
无尽神器

作者：道在不可见


内容简介：

　　太古仙神破空而去，唯有神器道韵铭刻在天地之间，这是一个神器的世界。

　　通过感悟天地法理，获得神器的名称形状，铸造方法，神通妙用，进而描绘成神器谱。

　　通过沟通神器谱，可以将自身法力凝炼成相应的神器，具备莫测威能。

　　周承，携带着一卷金色神器谱来到这样的世界，上面记载的是无尽华夏传说中的神器！

　　青龙偃月刀，倚天剑，赤霄红莲，千年一击，紫青双剑，定海神珠，诛仙四剑，太极图，开天神斧，造化玉碟！

　　无尽神器，威压万界！


第一卷 无尽神器跨界来


第1章 青龙偃月刀

　　金乌低垂，天际的尽头已经染上了片片红霞，正是黄昏时分。“踏踏踏……”

　　密集的马蹄声在这一条林间小路上响起，这是一辆在远方驶来的马车，装饰华贵，看样子不像是来自普通人家。

　　夕阳赤霞，林间晚照，都是极为美好的景色，但是马车里的周承却完全没有半点去掀开窗帘欣赏的意思。

　　他如今正愁眉苦脸地看着自己这白白嫩嫩的小胳膊小腿，以及身上的绫罗绸缎金银玉石，心中不知是喜是悲。

　　自己不过是选了门“古代兵器鉴赏”的选修课，正在图书馆查资料，中午有些犯困就稍微睡了一会儿，怎么一觉醒来这世界就变了模样？

　　他醒来的时候是在一座叫做邯都的城内，这副身体的主人似乎是某个书院学生。

　　这是一个类似于中国古代的世界，从建筑风格上来看，应该是与唐代相近，只是具体的信息还有待考量。

　　不过周承并没有时间去细细观察，他醒后还直接就被一个自称是他家马夫的男子带上了马车。

　　据说是家里人推荐他去“纯阳宗”拜师，通常来说这应该是好事，但是周承依稀听到有人议论“这是被变相的逐出了家门啊，庶子终归是庶子啊。”

　　情况似乎并不是太好……

　　马车里的周承轻轻抚了抚额头，心中叹道：“不是说穿越之后都会继承前身记忆么，我怎么什么都没有？”

　　虽然周承没有关于这个世界的记忆，但他从当前这副身躯的情形和衣着中判断，这位前身的家境应该不错，从小都是锦衣玉食，养尊处优。

　　再结合书院中听到的信息，自己似乎成了某个世家的庶子，还是被打发到某个宗门里的庶子，变相被逐出家门的庶子。

　　惨啊……周承的面色不禁又苦了几分。

　　“不过这样也好，我现在对这个世界一无所知，待在别处肯定露馅，在那什么‘纯阳宗’里也没人认识我，正好慢慢熟悉……”

　　周承只得是这样安慰自己了，至于别的事情，例如地球，例如家人，他不愿去想，也不敢去想。

　　古代的马车终究是不如现代化的交通工具，纵然这马车设计的精巧，但是对于周承来说，还是有许多不舒服的感觉，这种颠簸的幅度和频率，若是在以前，周承觉得自己肯定会直接吐出来。

　　不过这幅身躯虽然年纪不大，整体看起来也是比较瘦弱白净，但是身体素质却是出奇地好，周承也只是在心里感觉不舒服而已，身体上的不适是半点都没有。

　　“踏踏踏……踏踏，吁！”

　　驾车的马夫突然把马车停了下来，此时太阳已经沉入西山，但是明月却尚未升起，只见得几点星光，天色颇暗。

　　听着车外传来的风声，有阵阵凉气透过马车窗子缝隙钻了进来，周承的眉头微皱，他本能的感觉到，现在的情形似乎是有些不对劲。

　　“六少爷，下车吧。”马夫沉稳浑厚的声音在马车外传来，语气恭敬如常，并不见丝毫异状。

　　“何事？”周承觉得世家少爷应该会端端架子，于是沉声说道：“此时似乎并未到纯阳宗。”

　　“回六少爷，如今天色已晚，不便前行，我们就在这里扎个帐篷暂住一宿吧。”马夫依旧是恭敬地回应道。

　　周承略微思忖了一下，便起身向车门走去了，不过他的精神是完全紧绷着的，时刻提防着意外的发生。

　　这夜黑风高，地处偏僻，正是杀人之时啊。

　　车门打开，凉飕飕的夜风直接就倒灌了进来，令周承不禁打了个寒颤，然而就在他要迈步下车的时候，突然就有一道劲风在他的身侧攻了过来！

　　这是有人出拳，快而急，力量也极大，正对着周承的太阳穴打了过去，若是打实了，周承不死也要丢掉半条性命。

　　还好周承早有戒备，早先大学的时候又正在学散打，反应也还算敏捷，这副身躯本身的素质又是极好，当下身形一矮，脚下用力就蹿下了马车，躲过了那突出起来的偷袭。

　　“砰！”

　　那人这一拳没有打中周承，却是直接把马车上的一根木柱打成了两节，木屑飞溅，其中的几片擦着周承的脸颊飞过，好险没有伤到。

　　这可是大腿粗的实木……刚刚躲过了偷袭的周承暗自咋舌，这人的武力值未免也太高了！

　　如今虽是夜色正浓，但周承依旧是看清了偷袭人的面容，正是那驾车的马夫！

　　“你想做什么！？”周承对这马夫厉声喝问，刚才的攻击绝对是要取他的性命啊！

　　“六少爷不是已经看出来了吗？”马夫的表情有些阴郁，似乎并没有想到昔日里散漫的六少爷竟是有这般戒心。

　　“谁指使你这么做的？”周承继续问道，同时眼角的余光开始打量周围的环境，看看有没有机会逃跑。

　　他可不认为面对这马夫的武力，自己那点半吊子的散打功夫能派上什么用场。

　　马夫冷笑道：“六少爷以为我会说？”

　　话音刚落，马夫的脚下猛然发力，瞬间就来到了周承的面前，右拳紧握撕裂空气，好似铁锤一般直接就向周承砸了过去。

　　仓促之间，周承也来不及躲避，只得是将双臂交叉挡在身前，试图渐弱马夫这一次攻击的威力。

　　“砰！”

　　一声巨响，周承感觉自己好像是被一匹奔马撞在了胸口，整个人直接就倒飞了出去，喉咙里呼呼直响，口腔中已经有些血腥气了。

　　“咔咔！”

　　被震飞的周承猛地砸在了一棵二尺多粗的大树上，轰！树干应声而断，而周承也是无力地滑落在地。

　　“噗！”

　　周承的身躯颤动，一口殷红的鲜血就喷了出来，直感觉自己的身体像是散架了似的，五脏六腑都搅在了一起疼痛无比。

　　“呵，本以为六少爷与我都是‘炼形筑基’层次，或许会是一场恶战。”马夫摇头叹道：“只可惜啊，你们这些世家子弟，就是中看不中用！”

　　周承低着头沉默不语，一动不动，似乎完全没有听到马夫的话。

　　“现在看来，刚才偷袭倒是有些多余了，直接结果你就行了。”马夫自此聚齐了手掌，看向周承的眼神变得有些炽热。

　　只要杀了六少爷，那从精魄到气魄的功法就唾手可得，甚至感悟神器谱凝炼神器，成为炼器士也不再是虚妄！

　　到时候他的命运就完全不同，最差也不会像现在这样做人奴仆，说不定还有机会更进一步名扬天下，光耀门楣！

　　“所以，六少爷，你必须死！”马夫满怀着对未来的美好憧憬，右手举起，掌心凝力，直接就向周承的天灵盖拍了过去。

　　这一掌之下，若是没有防护，周承必定是一个脑浆迸裂，当场身死的结果。

　　然而就在这千钧一发之际，周承的身上突然金光大盛，高天之上有银月升起，一股骇人的气势在周承的身上出现。

　　金光开始隐去，周承的右手边凝聚起了清澈而纯净的青色光华。

　　“啊！”

　　马夫突然惨叫一声，飞身疾退，他用左手攥着自己的右臂，试图止住喷涌而出的鲜血。

　　就在刚才，马夫那一掌拍在青光上的瞬间，就像是有无数把钢刀似的，直接就把他的右手绞地粉碎。

　　与此同时，周承已经握着那一团青光站起身来，口中似是低吟，又似是呢喃。

　　“锋芒清绝偃月华，青龙宝刀灿霜雪。”

　　“青龙偃月刀！”

　　随着这一声低吟，周承手中的青光散去，一柄通体青色的偃月刀就出现了他的手中，刀刃之上沐浴月华锋芒绝世，其下有蟠龙追月之形，正是青龙偃月刀！

　　马夫见此情形，当即大惊失色，甚至连他那鲜血喷涌的右手都顾不得，惊骇欲绝地指着周承喊道：“你……你什么时候感悟凝炼的神器！？不，你明明没有点开精魄，更不曾观看周家神器谱，不可能凝炼神器！”

　　周承依旧是沉默不语，但是他冰冷的目光已经盯住了马夫，手中的青龙偃月刀举起，同时一位红面美髯的英武将军虚影在周承的身后显化。

　　这是武圣关羽！

　　“颂言唤器，颂言唤器！神器之主幻形！”马夫状若疯癫地看着青龙偃月刀和那将军虚影，浑身颤抖，面如土色。

　　“青龙偃月刀……”周承口中喃喃自语，随即他的眼中就爆发出了明亮的光芒，同时手臂落下，青龙偃月刀也随之斩落，关羽的虚影眼睛微眯，杀气四溢，亦是挥舞着手中神器。

　　马夫甚至连惨叫声都没有发出，直接就被青龙偃月刀斩成了齑粉，连一先鲜血都没有，完全没有丝毫的痕迹。

　　此时危机已经解决，周承的心神骤然一松，手中的神器和背后的虚影也都散去。

　　此时的周承面色惨白，已经是精疲力竭，心神放松之后他突然感觉自己眼前一黑，脑海中骤然间涌起了无数的记忆，一时间头痛欲裂直接就昏了过去。

　　夜幕之下，明月皎皎如玉，光辉漫洒正照在了周承的脸庞上，一缕淡淡的金光在眉心显化，他的魂魄本源也都凝聚在了眉心玄关之内。


第2章 无尽神器谱

　　虚空静寂，无天无地，在这一片灰蒙蒙的精神世界里，周承的魂魄之身随着一团轻柔的气流缓缓飘荡，如今他终于是知晓了自己前身的身份。

　　周清远，大齐郢城周氏家主与侧室所生，聪明灵慧，但是修炼的天资并不高，在家里兄弟中地位一般，十岁后就在母亲的帮助下，去往大齐京师所在的“邯都”读书，期望能够有所成就。

　　这和先前周承料想的差距不大，但是细细想来还是让他疑惑不解。

　　“前身在家中的地位虽然不高，但是和家人相处的倒也和睦，父母的感情也还不错，父亲的正妻似乎也并不恶毒，为什么会突然让前身离开邯都，拜入道门三宗之一的‘纯阳宗’？”

　　“周氏是天下顶尖世家，就算是庶子，也不应该只有马夫随行。”

　　想的越深入，周承就越发觉得事情有蹊跷，这一切实在是太过反常了。

　　这个世界可不是单纯的古代，而是一个有着超凡力量的世界，太古时代曾有仙神纵横于天地。

　　虽然自太古之后仙神就已经破空而去，但是其所持神器的道韵法理却铭刻在了天地之间。

　　时至今日，人类已经能够完全掌控那些太古神器的力量，通过修炼自身魂魄获得法力，沟通记载着神器品阶，妙用以及炼制方法的神器谱，就能够将自身法力凝成相应神器，以人身具备堪比太古仙神的威能！

　　点魄引魂，手持神器，其中强大者甚至能够移山填海，摘星揽月。

　　周氏之中也不乏此等人物，怎么可能只让一个‘筑基炼形’的马夫来护送家主年幼的儿子。

　　“莫不是邯都家中出了什么紧急的事情？这是想让我出来避祸的吗？”周承喃喃自语道，这是他能够想到的唯一解释了，同时他也不自觉地将自己等同于周清远了。

　　“以邯都周氏的势力都要这般小心，如果真是这样，只怕是麻烦不小……那必须要谨慎提防了。”

　　周承都眉头紧锁，不过当低头看向自己手中的这张金色图谱时，眉头便又舒展了开来，眼中信心大涨。

　　有这个在，他就无惧于任何人！

　　这金色图谱之上，记载着的是无数神器的信息！

　　周承对这图谱之上所记载的神器名字熟悉无比，心中也是十分的清楚这金色图谱的价值，这是足以秒杀整个世界的无尽神器谱！

　　九阶神器：天地玄黄玲珑塔，定海神珠，封神榜，翻天印……

　　八阶神器：混元金斗，阴阳镜，如意金箍棒，宝莲灯……

　　……

　　……

　　二阶神器：倚天剑，屠龙刀，金蛇剑，打狗棒……

　　一阶神器：青龙偃月刀，丈八蛇矛，方天画戟，青钢剑……

　　这些全部都是地球华夏历史中，小说中，甚至神话传说中才有的法器和兵器！

　　在这个以神器为力量根本的世界，世家宗门的传承强大与否，也多是由神器谱上所记载的神器品阶来决定。

　　一到九阶从低到高，是为神器品阶！

　　天下间的九阶神器极为稀少，都为当世顶尖势力所有，作为世家传承根本，或是宗门镇派至宝。

　　八阶神器谱同样也是稀世奇珍，只要现世，就必定会被诸多势力争抢，引起无数纷争。

　　在这张金色图谱之上，初阶的神器可以说是浩如烟海数之不尽，就算是九阶神器的数量也是足以令人瞠目结舌。

　　周承估计着西秦，北齐，南晋三个国家所有的世家和宗门的神器加起来都没有图谱上的多，甚至还要少上几倍！

　　……

　　眉心玄关之内毕竟只是精神世界，周承的魂魄之身在眉心玄关里能够完好无损，但是在现实中却是不行了。

　　先前所受的伤势一样是要承受的，但是当周承醒来的时候，却发现自己身上的伤势完全恢复，被那马夫击中的双臂已经没有了酸痛的感觉，体力也是颇为充沛，整个人的状态十分之好。

　　“这里是……”周承坐起身后才发现，他已经不是在荒郊野外之中了，身上盖着的被子以及身下的褥子都在告诉他，自己应该是被人救了。

　　还有，真的是已经不在地球了啊……

　　这是一间清爽整洁的木屋，只有一桌一床和三张椅子，墙上悬挂着一张太极图，有“纯阳灵虚”的字样。

　　“纯阳灵虚？似乎是纯阳宗器宗一脉，难道我是被纯阳宗的人救了？”周承心里暗自犹疑道，如果真是这样，倒也省得自己长途跋涉了，没了马夫他可不会驾车。

　　“吱呀。”

　　这是木屋的门被推开的声音，周承下意识地向门口看去，就见一名柳眉杏眼，肌肤若雪，长得粉雕玉琢的秀美女孩走了进来。

　　这女孩看起来只有十二三岁的模样，比周承现在这幅身躯还要小一些，不过这般年纪的女孩已经能初步看到以后的模样，这是绝对的美人胚子。

　　“可惜没有头发……”周承心中叹道，这样漂亮的小女孩居然是一个小尼姑，真是可惜了。

　　不过纯阳宗是道门，怎么会有尼姑？

　　小尼姑穿着一身月白僧袍，见到周承醒来，便喜笑颜开地说道：“你醒了啊。看起来我的‘养元镜’治疗效果还不错呢。”

　　“多谢姑娘相救。”周承起身道谢，有着前身周清远的记忆，他这一番动作也不见生疏。

　　小尼姑见状，俏脸上的笑容又浓郁了几分，她来到床边，对周承笑道：“施主，你说错了，你应该叫我小师傅的。”

　　或许是处于某种心理，周承自动忽略了小尼姑的提醒，说道：“在下周清远，不知道姑娘的法号是什么？”

　　“姑娘的法号，好奇怪的说法……”小尼姑的笑容不减，她的眉心处有一颗给殷红的朱砂痣，在笑的时候柳眉轻颤，那一点朱砂也越发鲜艳，给清纯圣洁的面容上平添了几分色彩。

　　“我……不，贫尼法号湛慧，这是师父给起的。”小尼姑一本正经地说道，而且他似乎是放弃了继续纠正周承对她的称呼。

　　“湛慧。”周承喃喃几次，对湛慧笑道：“很好听的法号。”

　　“嘻嘻。”湛慧的双眼弯成了月牙状，开心笑道：“贫尼也这么觉得呢，师父说了，法号就是要好听才对。”

　　“还有这样的师父？这样的尼姑？”已经把湛慧的师父脑补成灭绝师太的周承感到颇为意外，不过他也就是在心里感叹一番，这话自然是不能直接说出来。

　　湛慧似乎是看出了周承的诧异，笑道：“我师父人很好的，啊，对了，师父叫我尽快回去的。”

　　说罢，这小尼姑就转身跑出了木屋，一副雷厉风行的样子。

　　“这是什么？”周承发现床下正躺着一本巴掌大的小册子，上面写着“天月”两个字。

　　只是这字形实在是不敢恭维，歪歪扭扭，横不横竖不竖，可以说是难看至极，不堪入目了。

　　周承从来就没有见过这么难看的字，他甚至都有点佩服自己居然能把这两个字认出来。

　　不可下一刻，周承的脑海中突然灵光闪动，口中低语道：“天月，尼姑……是天月庵吗？”

　　这可是佛门三寺之一，当代庵主是引了地魂的神君，凝炼了八阶神器，天月庵在佛门中的地位和纯阳宗在道门的地位相似，都是绝顶的宗门。


第3章 太华纯阳宗

　　“这小尼姑是天月庵的弟子？”周承心中暗自猜测，不过当他看向手中的这本小册子的时候，神情就变得有些古怪了。

　　“天月庵的弟子就写这幅字么？”周承以为四下无人，下意识地就摇头叹道。

　　“你看到了啊。”突然间，一个清脆悦耳，却又好似腊月寒风般的声音传进了周承的耳朵：“这是我用来练字的册子，还给我。”

　　周承这才抬起了头，发现湛慧正板着小脸，双颊绯红地盯着他手里的小册子。

　　面对这番情形，周承不由感觉有些好笑，事实上他也的确是笑了出来，不过同时他也把小册子还给了湛慧。

　　湛慧将小册子揣进了已经微微有些隆起的僧袍了，对着周承翻了个白眼，嗔道：“不许笑！”

　　“哈哈哈！”

　　“你还笑！不许笑！”

　　湛慧低头摆动这自己的手指，小声说道：“不就是写字难看嘛，有什么好笑的！我也有好好练习啊，可是都没什么效果。师父，师祖还有师姐们都习惯了，你不许再笑了！”

　　周承停下了笑声，不过眼中还是带着淡淡的笑意，他突然感觉自己的这位救命恩人除了没有头发以外，和其他这个年纪的女孩子相比，性情差异并不大，甚至还要活泼一些。

　　看来也不是每个世界的尼姑庵都是灭绝人性的地方啊，周承的心中感叹道。

　　“对了，这里是纯阳宗么？”周承向湛慧问道，他的心里虽然有这样的猜测，但毕竟不能确认。

　　湛慧点头说道：“正是纯阳宗啊，我和师父来纯阳听讲‘玉虚天尊’的‘神器法论’，在路上见到了受伤昏迷的你，就顺路把你带上了纯阳宗。”

　　周承心中恍然，我说道观里怎么会出现尼姑，原来是来听讲的，不过尼姑也要听道士讲课么？

　　“对了小施主。”湛慧突然笑嘻嘻地看着周承，目光有些狡黠。

　　“你是郢城周氏推荐给怀真师兄的弟子吧。”

　　“怀真？”周承一时没反应过来，过了片刻才想起自己这前身的母亲似乎在信里提过，怀真就是他在纯阳宗的师父。

　　不过，刚才这小尼姑似乎是叫怀真师兄？周承感觉要有不好的事情发生了。

　　“小师侄，叫声师姑来听听。”

　　果然……周承觉得自己现在的脸色一定很精彩，一个十二三岁的小尼姑让自己叫她师姑……

　　最终湛慧还是满意而去，年纪不大的她被人叫了声师姑似乎颇为高兴。

　　湛慧走后，周承有些颓然地躺在了床上，右手举在眼前，喃喃道：“这不是幻觉啊，这是真的，真的是来到了另外一个世界，真的是……回不去了，父母亲人，同学好友，都是见不到了……”

　　周承一直在强迫自己不去想地球的事情，但是此时独自一人躺在床上，脑海中就不由自主地涌出了诸多念头，一时间心如刀绞，思绪纷乱如麻。

　　……

　　太华山纯阳宗，道门三宗之一，传承两千余年，每代必有天尊出世，是当今天下最顶尖的炼器大宗。

　　这样的宗门收弟子本是极为严苛的，要经过重重考验才能录入门墙，不过周承是有人引荐，自然就省去了许多功夫。

　　只是如今和周承同代的弟子里，都是经过了千辛万苦才入门，对他这种“走后门”进来的家伙，自然是多有不满。

　　这一点周承在拜怀真为师后已经是深有体会，吃饭很难抢到，道袍被丢到屋外，分派杂活的时候也都是最重的那种，好在他有着炼形筑基的修为，都还能成撑过去。

　　如今已经拜师三天，周承那个便宜师父好像也没有要教导他的意思，“世家子弟在门派中不受重视”的传言，似乎是真的。

　　虽然现在纯阳宗正值三大宗门来听讲“玉虚天尊”的“神器法论”，也有各宗天才弟子之间切磋考校，但是这跟周承这类刚刚入门的弟子都没有太大的关系。

　　根本就不是一个层次，也就难以接触。湛慧那小尼姑似乎也在参加考校，这三天周承也没见到她。

　　这一日，天朗气清，微风习习，正是各宗弟子切磋考校的最后一场，许多纯阳弟子都跑去围观，周承也就乐得清闲，坐在一张石椅上开始思考自己以后该怎么办。

　　总是这么做杂活也不是办法，和他同代的弟子里已经有一些被挑选走传授修炼魂魄之力的功法了，而他这有师父的到现在反倒是什么都不会。

　　“师兄，师兄！”突然一阵喊声伴随着急促的脚步声传来，周承转过了头，就见一个穿着白底青纹道袍，长得唇红齿白，眉清目秀的小道士走了过来。

　　小道士的道号叫做清定，比周承现在的年龄还要小两岁，应该如今纯阳宗里面和他关系最好的了，至于原因……是因为周承在清定饿极了的时候给了他一碗肉。

　　“小师弟，有事吗？”周承有些好奇地问道，看清定的样子似乎有什么急事。

　　清定跑过来拽着周承的衣袖就要把他拽起来，说道：“今天是各宗弟子考校的决战，师兄你不去看看么？”

　　这小道士性子活泼，喜欢凑热闹，这几天的切磋考校他可一次都没有落下。

　　周承本来是想拒绝的，毕竟是难得清闲，想多歇一会，不过当他看到清定那希冀的眼神后，终究还是无奈道：“好吧，我就陪你去吧。”

　　“我就知道师兄不会拒绝我。”清定眉开眼笑地说道。

　　……

　　各宗弟子考校的地方在太极广场，距离周承的住所并不算远，他和清定两人小步短跑，不一会儿就来到了那里。

　　隐约间周承已经是听到了铮铮剑鸣和回响不绝的轰鸣声，心中不禁了多了几分期待。

　　如今的太极广场已经是站满了纯阳宗的弟子，另外还有其余三大宗门的随行弟子，不过倒是没有喧哗之声，秩序极好。

　　“好多人。”周承有些无奈，这让他想到了在地球的时候观看表演，同样是被围得里三层外三层，什么都看不到。

　　“师兄不用担心，待会儿我们就能进去了。”清定嬉笑道，随即就拽着周承来到了人群的外围，寻了一个纯阳宗的弟子，说道：“这位师兄，两天前的事情还记得么？”

　　这名弟子本来就因为看不到比赛情况而有些不快，此时被人打搅更是不悦，猛地转头向身后看了过去。

　　周承感觉这人的脸色都黑了，他已经做好了拽着清定跑掉的准备了，不过随后那名弟子的反应却是出乎了他的预料。

　　这名弟子在看到清定之后，原本黑的发紫的脸色顿时就变得笑容满面，即便这笑容比哭还难看。

　　“记得记得，小师弟有什么需求啊？”

　　周承嘴角微微抽搐，这是怎么回事？

　　清定狡黠笑道：“也没什么，就是想请师兄让一让路。”

　　那名弟子完全没有任何犹豫，立刻就倒退了一步说道：“没有问题，小师弟请。”

　　清定也不说谢，直接就拉着周承向前走去，到了前面他有找了名纯阳弟子，一如先前那般，也是得到了让入了，不一会儿，周承和清定就来到了人群的最前方。

　　“这是怎么回事？”周承满腹疑惑地小声向清定问道，怎么这些弟子对他这个小师弟都是一副言听计从的样子。

　　清定撇了撇嘴，笑道：“捉弄的人多了，也就知道了不少事情，他们啊都是有些怪癖，不想让人知道。”

　　忘了这小道士最喜欢捉弄人……周承现在无比庆幸当初自己给了清定一碗肉，否则自己很可能也成为他捉弄的对象。

　　“还有，师兄，你有没有发现，这些人都是经常欺负你的呢。”清定向后指了指说道：“以后他们应该没那个胆子了。”

　　原来他叫我出来是这个意思，周承心下恍然，不过随即他就感觉有些不对，自己什么时候需要一个十二岁小鬼的帮助了？一定要快些弄到修炼的功法。

　　轰！

　　就在周承心里琢磨怎么去弄功法的时候，猛地而听到广场的中央响起了一声闷雷。

　　周承下意识地抬头一看，只觉青光耀眼，什么都看不清。

　　铮！

　　突然又是一声剑鸣响起，周承的眼前顿时一白，摧残明亮的银色剑光穿过了轰鸣的青光，将后者斩成流光飞散，细小的电流声在空气中回响不绝。

　　待光华散去，胜负已分，一名黄衫少女手持长剑，正指着对面前道装青年的喉咙。

　　“神霄道输给了藏剑阁啊。”清定似乎因为同为道门的神霄道败北有些失望，不过随即他就打起精神说道：“不过藏剑阁的这位姐姐这么漂亮，赢也是应该。”

　　周承却是有些发愣，这就是各大宗门年轻一带的实力么，剑光交错，青雷闪烁，举手投足间都有不同于凡俗的威能。

　　这完全不是炼形筑基的自己能够达到的，在这个以神器为力量的世界，炼器士的威能堪称超绝，即便仅仅只是一阶神器，也比常人强大太多。

　　念及此处，周承不由得看了看自己的右手，青龙偃月刀也不知道能不能达到这个层次。


第4章 三魂七魄炼神器

　　“玉虚天尊”的“神器法论”已经讲完，各派弟子之间的考校也有了结果，一切都已经尘埃落定。

　　不过这些都和周承没有太大关系，那日离开太极广场之后，他就不断地尝试凝聚青龙偃月刀，但是根本就没有丝毫的起色，而且他分明就能感觉到，自己的精力不知是为什么也是一天比一天差了。

　　虽然因为清定的缘故，周承的生活总算是恢复了正常，但是他依旧是没有得到怀真的任何指点，似乎整个纯阳宗真的是将他遗忘了。

　　夜空如墨，群星点缀，周承坐在自家房间前的一片空地上，眼神略带些迷茫地仰望天穹，似乎是想在这无数星辰中寻到地球的所在。

　　“小施主，许久不见了，你是在这里看星星么？”清脆悦耳的声音传来，周承先是一愣，随即及反应过来这应该是湛慧那小尼姑。

　　如今考校已经结束，她应该也得了空闲。

　　不过听脚步声，似乎并不只她一人，周承心中略微有些好奇，便转头看了过去。

　　湛慧仍是一身月白僧袍，在月光之下，那带着稚气的秀美脸庞给人莫名的安宁，眉心的一点朱砂驱散了周承心中的些许凄清。

　　如今小尼姑的身旁还跟着一名黄衫少女，她十五六岁的模样，眉目如画艳丽无双，却又不似寻常少女那般柔弱，眉宇间自有一分凛然之势，英气逼人。

　　正是那天在太极广场上剑斩青雷，取得各派弟子考校第一的藏剑阁少女叶珺钰。

　　“纯阳的星空比郢城要好看许多。”周承站起身对湛慧笑了笑，随即又看向黄衫少女，拱手道：“叶姑娘。”

　　“啊？你见过叶姐姐了啊。”湛慧先是有些诧异，随即又恍然道：“也对，太极广场那一战叶姐姐表现的可是很出色呢。”

　　“叶姑娘一剑斩青雷，风采不凡。”周承点头说道，不过这话说出来他自己心里都有点发酸，前身果然是文绉绉的惯了。

　　叶珺钰将周承上下打量了一番，忽而笑道：“早听闻周氏六郎在邯都学府成绩出色，现在看来，果然名不虚传，是不是该叫你小书生呢。”

　　小书生……周承一时间竟是有些无言以对。

　　叶珺钰见周承窘迫的模样，轻笑了几声，随后正色说道：“其实，我是来自江东叶氏。”

　　江东叶氏，十二世家之一，三百年前曾有天尊在世，与郢城周氏地位相同。

　　周承先是对叶珺钰的话感觉有些不明所以，不过旋即就明白过来，她来自江东叶氏，却又成为了藏剑阁倍受重视的天才弟子，显然“世家子弟在宗门里不受重视”的传言并非真实。

　　“多谢叶姑娘提醒。”周承这是真心感谢，叶珺钰这番话虽然并不能改变他当前的情况，但好歹也是有了些希望。

　　湛慧也在一旁说道：“我听师父说，纯阳宗的修炼最重心性，最好在修炼之前经过一番磨砺。”

　　周承闻言心中颇为感动，他清楚自己与叶珺钰并无交情，这一切应该都是湛慧这小尼姑所请求的了。

　　“嘻嘻，不要感动啦。”小尼姑突然笑道：“我和叶姐姐是来和你道别的，明天我们就要离开纯阳了。”

　　说罢，湛慧就朝周承挥了挥手，拉着叶珺钰一同离去。

　　……

　　深夜静谧，房间内的周承依旧是难以入眠，辗转反侧数次也无法睡着，只得起身再次来到先前看星星的地方。

　　都说夜晚时分人的心绪最是容易波动，周承感觉自己现在就是这样，无穷思念如潮而涌，与之伴随的又是深深的无奈。

　　“回不去了……”他从未发现昔日里自己视如平常人和物是这般重要。

　　明月高悬，星河浩瀚，银辉漫洒，恍惚间周承再次想到了脑海中的金色图谱，那无穷无尽的神器信息再次从他的脑海中掠过。

　　直到此时周承才猛然惊醒，喃喃自语道：“不，未必是回不去了，这个世界曾有太古仙神，就算是现在也有神君天尊，神器威能无量妙用无穷，未必就没有穿梭虚空，横渡星海的法门！”

　　想到这里，周承就开始静心感受那金色图谱的信息，试图在上面找到能够穿行于宇宙间的神器，但是没过多久他就惊骇地发现，自己居然只能感应到一片朦胧的金光，上面所记载的神器信息根本就看不清楚。

　　“怎么会这样？”周承强自稳定着自己的心神，这些天来他闲暇的时候，都会浏览金色图谱的信息，怎么会突然就看不到了？

　　嗡！

　　周承猛地感觉自己的脑袋一懵，好像是被什么砸了一下似的，眼前一花，差点就躺在了地上。

　　“我这是怎么了？”周承双手撑地，大口喘息着，过了好一会儿才缓过来，但是他的脸色已经变得苍白如纸。

　　“这种感觉就像是精力耗尽了似的。”周承感受着自己身体的状态，心中疑惑万分，炼形筑基的层次虽然还称不上炼器士，但是身体状态绝对是极好的。

　　现在这种情况实在太反常了，周承下意识地看了看自己的右手，喃喃道：“难道是因为跨越境界凝炼神器的缘故？”

　　凝炼一阶神器，本就是点开了精魄的炼器士才能做到的事情，周承有金色神器谱在身，才令他在炼形筑基的时候就凝炼了一阶神器。

　　“如果真的是这样的话……那我看不到金色图谱的原因可能也在这里。”

　　周承脑海中突然灵光一现，低声自语道：“这世界中虽然是以神器为力量，但是神器却也是由法力凝聚，法力又是修炼魂魄之力所得，这样想来，我现在的情况，很可能是魂魄之力不足的缘故。”

　　人有三魂七魄，天地二魂常在外，唯有命魂在其身，又有七魄主生机轮转气血循环。

　　自上古之后，人族就开始修炼魂魄之力，筑基炼形圆满之后，以精魄为开端，又经过力魄，英魄，气魄，灵慧魄，天冲魄，中枢魄共七重境界，最终七魄归真接引地魂，则为当世神君，进而接引天魂，就是天尊之位！

　　而每一重境界都有对应阶位的神器谱，点开精魄则凝炼一阶神器，点开力魄则可凝炼二阶神器，依次递增，最终的九阶神器唯有天尊才可真正凝炼。

　　周承如今连精魄都没有点开，可以说还没有真正踏上修炼的道路，这样的修为却凝炼了一阶神器，这对与他自身来说，绝对是一种莫大的消耗。

　　想明白这些之后，周承的心中稍稍宽慰，但是也多了几分担忧，如果自己再没有修炼魂魄之力的功法的话，自己会不会直接精力耗尽而亡？

　　而且暗中还有要害他性命的人，周氏中也发生了莫名变故，虽然在纯阳宗内暂时应该无事，可现在这幅身躯未免也太虚弱了，一旦有意外，自己根本就没有半点反抗之力。

　　修炼魂魄的功法，恢复精力的丹药，周承现在迫切地需要这些。

　　思绪繁杂的周承再次感到了一阵晕眩，困倦之意袭来，无奈也只好回到房中躺了下去，不一会儿就睡着了。

　　月光如水，透过窗间的缝隙照进了屋内，周承的眉心处突然有金色光华闪烁，与月光银辉交织在一起，显得诡异非常。


第5章 诸天轮回

　　啊！

　　周承猛地坐起身来，目光骇然，惊出了一身冷汗。

　　就在刚才，他梦到自己回到了地球，但时间已经过去了百年，自己的父母亲朋都已经化作了尘土。

　　岁月不往，诸事皆非，直接就把周承惊醒。

　　然而当周承定了定神打算起床的时候，却猛然发现自己居然已经不在自己的房间之中了，而且全身的精力似乎也恢复了。

　　这是一片空旷的广场，地面洁净似乎是汉白玉铺成，上面泛着莹莹毫光。广场的中央空空荡荡，而四周却是摆满了各种巨大无比的兵器和法器，刀枪剑戟，镜鼎塔印……可以说是无所不包，最小的都有数丈高，大的甚至有百丈之高，好似山峰一般。

　　“小书生，你醒了。”一道清脆的女声传到了周承的耳中。

　　是谁？这声音似乎有些熟悉，周承微微一愣回身看去，正见一名黄衫少女手持一柄长剑站在不远处，正是他昨晚见过的藏剑阁少女叶珺钰。

　　“叶姑娘，这里是哪里？”周承一头雾水地问道，自己好好地在睡觉，怎么就跑到了这么个古怪的地方。

　　叶珺钰柳眉轻皱，摇头道：“我也不知，我原本是在房内运转法力淬炼神兵，却不曾想一个恍惚就来到了这个地方。”

　　“我们应该已经不在太华山中。”

　　一座巨大的宝塔之后走出了一道人影，这是有一名穿着淡青色道袍的少年道人，看起来十七八岁的模样，样貌只算得中上，但是颇有几分沉稳气质，眉宇间已经初见成熟。

　　正是那天在太极广场和叶珺钰切磋的神霄道弟子，他右手侧漂浮着一个闪烁着青色电光的手镯，正脸含疑惑地打量着四周。

　　叶珺钰见到来人微微一愣，说道：“没想到钟师兄也来了。”

　　随即她又向周承介绍道：“这位是神霄道的钟钦元钟师兄。”

　　当今天下炼器士门派众多，但是其中可称顶尖的，也不过是道门三宗，佛门三寺，剑器五派，天下六尊，世家十二。

　　而神霄道就是其中之一，门派势力与藏剑阁相若。

　　“这里到底是什么地方？看起来像是人为开辟的一处秘境。”钟钦元打量着周围的环境，疑惑不解地说道：“究竟是什么人，又是出于什么样的目的，把我们转移到了这里？”

　　叶珺钰亦是神色凝重，说道：“如果我们是在太华山里直接被转移到了这里，那该是有多么可怕的神通？”

　　现在太华山上可是有着天榜第二的玉虚天尊！

　　至于周承，则更是一脸茫然地看向四周，腹诽道：“这是个什么情况，刚穿越就被刺杀，拜师没多久又被绑架，这是个什么节奏啊？”

　　“咳咳！”

　　突然，一声轻咳从一座巨大的雕像后面传来，然后就见一个身穿玄色劲装的少年人走了过来。

　　“陈师弟？”钟钦元讶然道：“你也来了。”

　　“这位是九玄派的陈锋陈师兄。”叶珺钰小声对周承解释道。

　　周承闻言张了张嘴巴，暗自翻了个白眼，心道：“纯阳宗，藏剑阁，九玄派都有了，这还差天月庵就凑齐这次参加神器法论的四大宗门，我们该不会是被打包绑架了吧。”

　　叶珺钰自然不清楚周承的心里在想这些乱七八糟的东西，还以为这小书生是在担心自身安危，便开口安慰道：“小书生，你是湛慧妹妹的朋友，我会好好保护你的。”

　　好好保护我……周承的嘴角微微抽搐，被一个清丽绝美的少女这样说，也不找是悲是喜。

　　“呵呵，叶师妹还是不要把话说的太满的好。”那九玄派的弟子突然说道，他看向也君悦和周承的目光里，居然满是怜悯之色。

　　“陈师兄这是什么意思？”叶珺钰柳眉轻皱，她本能地感觉到陈锋话里有话。

　　陈锋摇了摇头，说道：“我是什么意思，你待会儿就知道了。”

　　说罢，陈锋就又看向了一处巨剑雕像，说道：“阁下躲了这么久，也该出来了吧。”

　　此言一出，叶珺钰的表情倒是不见异色，钟钦元却是惊疑不定地看向陈锋。

　　这个在考较中连输三场的九玄派弟子，居然有这样敏锐的神识感应之力？

　　周承也是好奇地看了过去，不知道这一次又会是什么门派的弟子，想来应该不会是小尼姑，以她的性子，要是来了，肯定早就跑出来了。

　　在众人的目光注视之下，一名白衣少女怯生生地在巨剑之后走出，迟疑了片刻后拱手说道：“白云城的弟子柳沁，见过诸位师兄师姐。”

　　这少女的模样看起来要比叶珺钰大几岁，有十八九岁的模样，口称师姐应当也只是出于客道，却也让周承讨了个便宜。

　　白云城？周承等人闻言更是有些骇然，白云城是当今剑器五派之一，但是宗门所在与纯阳宗相隔数万里，根本就不在大齐境内，是西秦的宗门。

　　白云城的弟子居然也出现在这里，这暗中出手的人究竟是何方神圣，竟能将相隔数万里的人一夜之间聚到一起！

　　铮！

　　就在众人惊疑不定的时候，空荡荡的广场中央突然有金铁交鸣之声响起，清脆而悠扬飘荡在广场之中。

　　“欢迎来到轮回世界。”

　　“这里有无穷的世界，无穷的危险，无穷的收获，无穷的可能！”

　　陡然出现的声音冰冷而无情，话语间没有任何的波动，周承眉头紧锁，这种情况似乎在哪里听过……

　　叶珺钰手持长剑挡在了周承的身前，剑势已起，以防不测。

　　钟钦元则是已然将青电镯激发，转眼间就有数十道青色电光朝绕周身。

　　柳沁一脸的恐惧，娇弱的身躯微微颤抖。

　　陈锋的神情略显复杂，似是畏惧，又似是希冀，但更多的是深深的无奈。

　　“你们可以称我为诸天轮回界主。”

　　“宇宙无穷，天地无尽，你们将经历一个又一个的世界，完成我所发布的任务，积累善功，可以用善功换取你们想要的一切。”

　　“神兵法宝，神器图谱，仙丹神药，绝世功法，天材地宝，这里无所不有。”

　　“每次完成任务，你们都会回到自己所在的世界，等待着下一次的轮回。”

　　冰冷无情的声音再次响起，周承双眼愣愣地望着虚空，感觉自己穿越的世界变得无比荒谬起来，这不是炼器士盛行的玄幻世界吗？怎么还会出现轮回世界！？


第6章 无穷宝藏

　　无所不包，无所不有？真是好大的口气。

　　在场主人中除了周承，都是出身当今天下最顶尖的宗门，历史上都是有过天尊级别的神仙人物，就算是当代也有神君镇压，传承有九阶神器，珍藏着无数点魄引魂的功法，仙丹神药也是不少。

　　他们的见识绝对非同一般，都是不禁对诸天轮回界主所说的产生几分怀疑。

　　而周承前身所在的郢城周氏也在十二世家之中，五百年前也曾出过天尊，底蕴也是极其深厚的。

　　不过之前周清远一心读书，对天下炼器士的世界不怎么了解，如今的见知可谓有些“浅薄”了。

　　因此周承也和其他人不同，他经过了短暂的惊愕之后，脑袋里猛然就出现了一个念头。

　　“宇宙无穷，天地无尽，那是不是代表着我有可能通过这个轮回世界回到地球！”

　　念及此处，周承的眼睛顿时就亮了起来，心中一阵火热。

　　不过就在周承想要对诸天轮回界主提问的时候，却见陈锋突然上前一步向众人说道：“诸位可是心存疑惑？认为诸天轮回界主只是大放厥词而已？”

　　叶珺钰等人对望一眼，都是点了点头，诸天轮回界主的话说的太大，实在那一令人信服。

　　陈锋对此也不以为意，他摊了摊手，说道：“起初，我也是和你们抱有一样的想法。”

　　正说着的时候，他已经来到了广场的中央，继续对众人说道：“且看这个。”

　　空空荡荡的广场之上于寂静无声之中降下了一道光幕，最上面写着“天尊真法”四个大字，下面有一横小字，众人看得分明。

　　“《紫霞天仙道》全本，四十五万善功，《太虚无极道》全本，四十五万善功。”

　　“《紫霞天仙道》，《太虚无极道》……居然也有。”周承喃喃自语，纯阳宗中分作器宗和兵宗，前者凝炼法宝类神器，而后者则是凝炼兵器类的神器，传承的魂魄功法也各不相同。器宗修炼《紫霞天仙道》，而兵宗修炼的则是《太虚无极道》。

　　这是当世最顶尖的魂魄功法之一，是能够令七魄归真，接引地魂天魂，直指天尊之位的无上功法！

　　“《上清洞霄真法》四十万善功！这是上清道的魂魄功法！”钟钦元惊呼一声，上清道也是道门三宗之一，当世虽没有天尊，但是却有四位神君，也可以说是威能无量。

　　接着叶珺钰那满含震惊的声音响起：“《藏锋隐剑册》三十五万善功，《九霄御雷法》三十三万善功。”

　　“《九霄御雷法》！？”钟钦元骇然惊呼，这可是神霄道传承魂魄功法。

　　“居然有《白云飞仙剑典》……三十三万善功。”白云城弟子柳沁不可思议地看着光幕上的一横小字。

　　相比于众人的惊骇，陈锋却是一副云淡风轻的样子，他笑盈盈地说道：“本门所传承的魂魄功法《玄天通神书》也才此地，价值三十二万善功。”

　　周承看着那光幕也是有些惊奇，郢城周氏所传承的《空灵引神诀》也在这里，售价三十万善功，同样是直指天尊之位的绝世功法。

　　看到这光幕上显示的功法之后，整个广场顿时就变得寂静无声，自家的功法居然都出现在了这里，而且还是明码标价地出售！

　　而且不仅仅是他们所在的宗门世家，当今天下，所有顶尖宗门和世家的魂魄功法全部都能在这里找到，甚至一些传承上古，早就失传了的功法也有出售！

　　这种事情如果传出去，绝对会引起轩然大波！

　　“不仅仅有顶级功法，初级的功法也有。”陈锋继续说道，然后指了指光幕的最下方。

　　众人闻言看向了光幕的最下方，那里写着的是无数能够点开精魄的功法，售价相比那些顶级功法可谓是低到了极致，最高的也只要五十善功而已。

　　诸天轮回界主这里是有着无数从点魄引魂的功法传承啊。

　　就在众人惊叹不已的时候，陈锋突然打了个响指，然后虚空中的光幕再次变化，最顶端写着“绝世神器”四个字，上面写着的只有十件神器。

　　“人皇钟，上古人皇铸就，皇道第一，一百万善功。”

　　“玄黄鼎，玄黄之气铸就，防御第一，一百万善功。”

　　“万灭剑，天地杀机铸就，毁灭第一，缺失”

　　……

　　“居然有缺失的……不是应有尽有么。”周承突然心中一紧，心想不会自想要的东西也没有吧。

　　“万灭剑在太虚门剑魔天尊的手中，自然不会在这里。”叶珺钰小声提醒了周承一句。

　　剑魔天尊……当世天榜第一，周承的心里暗暗惊奇，这诸天轮回界对于天尊似乎会有些顾忌。

　　“虚天镜没有缺失……”钟钦元有些不可思议地说道：“这可是邯都李氏所执掌的绝世神器。”

　　邯都李氏是十二世家之一，同时也是当今大齐皇室，虚天境就是其传承至宝。

　　“上品的九阶神器也有不少缺失的。”叶珺钰似是松了一口气，展颜笑道：“幸好‘焚焰断尘剑’是缺失的。”

　　九阶神剑焚焰断尘，是藏剑阁传承的九阶神器，传承的九阶神器谱上所记载的也是焚焰断尘。

　　有叶珺钰在先，众人也都开始寻找自家宗门传承的神器，结果倒是颇为让人欣慰，那些神器居然全部都写着缺失，但是也有不少神器被光幕收录，其中也不乏当世顶尖的那些宗门和世家。

　　只怕有的势力早就失了九阶神器，却是秘而不宣。

　　而周承也在这光幕里的神器中找到自己想要的。

　　“星海飞舟，九阶神器，能在宇宙无尽星辰中定位，穿行虚空，兑换价格：五十万善功。”

　　周承看到这兑换价格后就倍感无奈，这可是比纯阳宗的魂魄功法更贵的东西啊。

　　却在此时，光幕再次变化，这一次出现的是此方世界力量的根本，也是炼器士最为核心的所在。

　　神器谱，蕴含着太古仙神铭刻在天地之间的神器道韵，能够借此感悟凝炼太古神器，以人身具备仙神威能的宝物！

　　“人皇钟神器谱，九十五万善功。”周承将光幕上的小字念了出来，在看后面的绝世神器的神器谱，兑换价格都是九十五万。

　　“看来神器谱要比神器的本身便宜一些。”叶珺钰看着光幕若有所思地说道，周承能看出她望着神器谱的那灼灼目光，分明就比刚才看神器本身的时候炽热的好几倍。

　　看来有传言说这位藏剑阁的天才少女，极度痴迷铸剑之法并非没有原因啊。

　　“紫虚天仙剑神器谱，六十万善功，这是纯阳宗的九阶神器谱啊！”钟钦元突然惊愕道：“有玉虚天尊在，纯阳宗居然还会丢了神器谱？”

　　“不，这应该不是原版的神器谱，或许是拓本。”叶珺钰摇头说道：“据说三百年前上一代玉虚天尊羽化之时，纯阳宗出现短暂的空挡，紫虚天仙剑的三份拓印神器谱中有一份被盗。”

　　神器谱是天地神器道韵的凝结，但却并非不能复制，只要有天尊倾尽全身法力，就能够复制出一份神器谱，不过感悟拓本凝炼的神器要比原版的威力差已成，而且最多只有能有三份拓本，再有的话就会被天地自毁。

　　众人也都认同了叶珺钰的猜测，毕竟如果真是在数位神君和一位天尊的看护下，把纯阳宗的传承神器谱偷出来，这种威能境界实在是太过骇人听闻了。

　　随后众人又翻看了九阶，八阶的神器谱，又翻看了仙丹神药的类别，诸如“造化金丹，渡厄金丹”这种稀世丹药也都有兑换，即便他们都是顶尖宗门的弟子，也都不禁惊呼连连。

　　“那我们要是想脱离轮回世界呢？”一直没怎么说话的柳沁突然问道，诸人闻言也都向光幕看去，这可是关乎自家性命的事情，没有人会不在乎。

　　“积累五十万善功，兑换诸天符，可以脱离轮回，留在任何一个世界中。”诸天轮回界主冰冷无情的声音响起。

　　周承眼中光华一闪，留在任何一个世界？难道还可以自己任选一个世界留下……会不会有地球的选择？

　　“善功来源：任务奖励及物品兑换，兑换物品时，若是此处不缺的可换取原价一半善功，若是有缺失，则按原价善功，神器谱的拓本的价格为原本的一半。”

　　这是在鼓励把自家的东西偷来兑换么……众人有点明白诸天轮回界主这里这么多兑换物品的来源了。

　　不过周承却是有了另外的想法，他已经发现诸天轮回界主这里无论是神器还是神器谱，都是没有他前世记忆中的任何东西的。

　　换句话说，他那卷金色图谱上所记载的神器道韵，在这里全部都是缺失的，只要他兑换，全部都是原价！

　　天地玄黄玲珑塔，山河社稷图，定海神珠，轩辕剑……这些至少也是绝世神器的级别！

　　周承的手里，可以说是正攥着数千万乃至数亿的善功！

　　虽然他不可能将这些稀世神器随便兑换出去，但是金色图谱上的神器可是无穷无尽的，总有他用不着的，拿出一些无关紧要的神器来兑换，也是极大的善功收入！


第7章 仙道没落，武道大昌

　　当！

　　宏大的钟鸣声骤然响起，将心中思绪万千的众人惊醒，诸天轮回界主冰冷无情的声音再次响起。

　　“不得向非轮回者透露轮回世界信息，违者抹杀；击杀同阵营轮回者，削减当前任务奖励的三倍善功，善功为负者抹杀；兑换的神器谱和功法若要传授他人，需支付十倍善功。”

　　一条条规矩，一句句抹杀直接扣在了周承等人的心上，不过还没等他们反应过来，虚空中的光幕就开始变幻，一行行的文字出现在了上面。

　　“任务背景：当今之世，阳神不出，仙道没落，皇道兴旺，武道大昌。大楚人皇欲灭绝世间仙道宗门，以武道掌控天下。”

　　“任务要求：两个时辰内，护送丹霞派掌门之子宋云逃离大楚军队追杀，躲入苍云山内。共同完成者奖励三十善功。任务失败，则扣除相应善功，善功为负者抹杀。”

　　“支线任务：斩杀领兵的一名大楚都尉，奖励参与者十善功。任务失败，无惩罚。”

　　片刻之后光幕化作流光消散，随即周承就感觉自己周围光影变幻，白玉广场开始变得模糊不真，突然间眼前一阵恍惚，待回过神来就发现自己已经是来到了一片郁郁葱葱的树林内。

　　再看向身旁，发现叶珺钰，钟钦元等人也都是一脸骇然地看着四周情形，显然他们的心中也是充满了惊愕。

　　“这等转移时空的神通，实在是令人匪夷所思。”叶珺钰柳眉轻皱着说道。

　　“那位诸天轮回界主至少是一位天尊啊。”钟钦元满脸担忧地说道。

　　一旁的周承和柳沁深以为然地点了点头，转移时空，穿梭世界的神通在是太可怕了，或许只有天尊能做到了。

　　陈锋看了看周围的环境，对众人说道：“以我之前的经验来看，这次的任务应该是相对简单，不过诸位也不要掉以轻心，最好是一起行动，不要落单。”

　　这陈锋就是传说中的资深者吗？周承的心里默默想道。

　　钟钦元显然也是有此想法，他直接向陈锋问道：“陈师弟，你之前经历过这种事情？”

　　陈锋点了点头说道：“其实再次之前我是另外一个队伍的成员，只是在上次任务的时候，只有我一个人活了下来，所以就重现给我分配了队伍，也算是让我当你们的引导者吧。”

　　果然这轮回任务的死亡率一点都不低，周承略微平复一下心情，略有些疑惑说道：“从任务背景的描述来看，这个世界的修炼方法似乎和我们的世界并不一样。”

　　陈锋有些诧异地看着周承一眼，似乎有些疑惑纯阳宗的弟子居然不知道这些，便说道：“仙道和武道，这些都是上古时代的东西，早就被淘汰了，但一些修为高深者，对我们来说也是有着不小的威胁。”

　　周承没听明白陈锋的话，依旧是一头雾水。

　　叶珺钰知道周承对于修炼的见识“浅薄”，就向他解释道：“并不能说是淘汰，应该是继承和发展。我们修炼的点魄引魂之法，其实就是从上古时代的仙道和武道演化而来。只以本身修为法力而论，炼器士和仙道武道的修士并没有太大区别，但是炼器士能够凝炼神器，实力也就更加强大。”

　　周承有点明白叶珺钰的意思了，所谓仙道和武道，其实就相当于不凝炼神器的炼器士，难怪他们在看到不同于自身的修炼方法后却一点都不惊讶。

　　“我们还是尽快找到丹霞派，毕竟只有两个时辰的时间。”钟钦元在一旁提醒道。

　　话音刚落，还未及众人回应，就听天上突然响起了一声鹰啼，周承猛地一个机灵，在炼形筑基之后，人的五感六识也都被放大，他分明就感觉到天上有东西盯上了自己。

　　是那只鹰？

　　“不好，我们被发现了！”周承瞬间就想到古时用飞鹰探查敌情传言，连忙低声喝道。

　　“先离开这里！”叶珺钰对众人说道。

　　他们一行五人，只有三人开了精魄，周承和柳沁只是筑基的普通人，一旦被百人以上的军队包围有死无生！

　　密林之内树木丛生，对于常人来说行走多有不便，但是对于周承等人来说，却是腾挪之间毫无阻碍，没过多久他们就离开了原本所在地方一里多。

　　然而周承等人却无奈地发现，天上的那只飞鹰似乎是盯上了他们，一路紧追不舍，根本就没有放过他们的意思。

　　又在林中转了几圈后，众人已经听到了在不远处传来的密集脚步声。

　　有军队过来了！不是逢林莫入的吗？

　　“何人在此地鬼鬼祟祟！？”突然一声暴喝在密林中传来，震得林间的树木都左右摇晃起来。

　　叶珺钰神色一凛，将长剑横于身前，沉声道：“是开了精魄的高手！”

　　钟钦元已经唤出了青电镯，周身青色电光闪烁，“大家小心，从脚步声判断，围过来的士兵应该有七八十人！”

　　陈锋不言不语神色冷然，但是他的手掌上已经泛起了金光，一阶神器“金光掌”随时都能祭出。

　　周承的额头冒出了些细汗，全身紧绷，全神贯注地凝视着周围，他现在无法凝聚青龙偃月刀，只能尽最大努力小心谨慎。

　　柳沁在一旁瑟瑟发抖，她只是白云城的普通弟子，无论是心性还是资质，都达不到临危不乱的地步。

　　随着脚步声越来越大，军队也是越来越近，透过密林，已经隐隐能看到来者的轮廓，沉寂的肃杀之气在林间弥漫开来。

　　叶珺钰稍微往周承和柳沁这边靠了一些，试图将他们护住，然而就在这时突然有一道破风声在前方传来，以迅雷不及掩耳之势就冲到了众人身前。

　　有弩箭！这是军中的大杀器！

　　铮！

　　银光乍起，剑锋斩过，随即又有青雷轰鸣，金掌拍下，但是终归是慢了一步。

　　“啊！”

　　突然，一声娇弱的惨叫响起，周承只觉自己脸上一阵温热，眼前都变得一片殷红。

　　愣愣地转过头，他目中所见的，是那白云城少女柳沁，一根弩箭正射在了她的喉咙里。

　　一箭封喉！

　　白衫已成血衣，她双眼圆睁，其中满是难以置信，嘴里呼噜呼噜响了几声，随即倒地不起，眼看不活。

　　“死了……第一个！”

　　周承看着倒在地上的柳沁，只觉浑身僵硬，手足冰凉，如坠冰窟。

　　刚才这一箭若是再偏上几分，那现在倒在地上的人就是自己！

　　“小书生，镇定！”叶珺钰见周承情况不妙，连忙沉声清喝，饱含着凛然剑意的声音就灌进了周承的耳中。

　　周承的身躯微微颤动，随即就缓过神来，向叶珺钰投去了一个感激的眼神，然后就开始严谨戒备，现在可不是担心害怕的时候，稍有不慎自己真的可能就是下一个柳沁！

　　“呵，我还以为会是几条大鱼，没想到竟是几条小虾米！”嚣张而略微有些遗憾的声音伴随着密集的脚步声传来，随即树林间人影闪动，一名身穿赤红色鱼鳞甲的中年军官出现在了众人眼前。

　　这军官看起来只有一人并未带兵，但是周承等人却是不敢掉以轻心，林中那密集的气息都在提醒着他们，这周围应是有着数十名士兵在埋伏！

　　军官打量了一下满脸戒备的四人，突地大笑了起来：“还有两个妖道，哈哈收获不错！这次军功又要收获许多！”

　　周承顿时就感觉背脊发凉，心中当即凛然，屏气凝神全神戒备，越是这种时候就越是不能惧怕！

　　突然，他感觉自己右手之中有一股暖流运转，淡淡的银光开始在掌心凝聚，眉心玄关之内金光闪烁，千军劈易的锋芒显化在了他的脑海之中！


第8章 丈八蛇矛

　　三个点开精魄的炼器士和一个筑基的普通人，要如何去面对由七八十个武道修士组成军队？

　　从大略能够感应到的气息来看，这些士兵全部都是有着相当于“炼形筑基”的修为，更何况他们还有着弩箭这种大杀器！

　　面对这种情形，就算是一向成熟稳重的钟钦元都是额头见汗，没想到诸天轮回界主安排的第一次任务就会让人陷入这样的绝境！

　　此时此刻最为镇定的却是叶珺钰，这位只有十六岁的少女，手持法力凝聚的一阶神器“青霜剑”，目光之中锋芒毕露，直视着中年军官，丝毫不见惧色。

　　中年军官颇为赞赏地看了叶珺钰一眼，笑道：“小姑娘很不错的眼神，看你的样子也不像是妖道修士，既然是武者，为何自甘堕落？只要你归顺大楚，我可请求都尉大人饶你一命。”

　　这是难得的活命机会，若能委曲求全，应该能保得暂时安宁。

　　叶珺钰却是摇了摇头，将青霜剑横于身前，俏脸微微扬起，说道：“我自会凭借我手中之剑护持自身性命。”

　　她身后的周承闻言心中一紧，同时右手紧紧攥住，其中隐隐有缕缕银辉流转。

　　“好好好！”中年军官拍手赞道：“真是巾帼不让须眉，只可惜你不入正道！兄弟们，出来吧！”

　　话音刚落，就见周围密林中人影闪动，瞬间就把四面空间包围了起来，这些尽是全副武装的士兵，共有八十多人，都是气血旺盛精力充盈，人手一把巨大的弓弩！

　　“小姑娘，我再问你最后一次，可愿归顺大楚？”中年军官似乎对叶珺钰颇为看重，又向她询问了一句。

　　叶珺钰闭口不言，清亮如水的剑锋划过了空气，直指其中一侧的士兵，这就是她的回答。

　　“蠢货，自己想死不要拉着我垫背！”突然，一道满含怨愤的声音响起，随即就见金光闪烁之间，一个金色巨掌直接就拍向了叶珺钰。

　　金光掌，这是陈锋！

　　叶珺钰猝不及防仓促躲闪，却依旧是被掌风波及到，连同在她身后的周承一起被扫到了一旁。

　　谁都没有料到之前还一副温和样子的陈锋居然会在这个时候突然暴起发难，钟钦元心中当即警兆大盛，随后就听见了数十道破空声同时响起。

　　“不好，那些士兵放箭了！”

　　钟钦元法力运转，青电镯光辉闪动，瞬间就有道道青色电光迸发，将那些射向他的箭矢轰成了齑粉。

　　叶珺钰虽然因为刚才陈锋的偷袭有些气血浮动，但是此刻他手中剑光闪烁同样是将射向她和周承的箭矢尽数斩断。

　　而陈锋却是乘着这个机会，以金光掌护持周身，拍开了袭来的箭矢，随即一跃而起，飞身上树，翻腾跳跃就要逃离这里。

　　他是把周承等人当成了用来拖延军队的饵食，用来拖延时间以便自己逃跑！

　　有几名士兵想要去追赶陈锋，但是却被中年军官制止。

　　“无需追赶，留住这两名妖道才是大功一件。”中年军官沉声说道，在他眼里周承和陈钦元才是这次必须要抓到人。

　　周承嘴角微微抽搐……我为什么要穿着道袍？

　　这个时候钟钦元缓步来到周承和叶珺钰的身旁，低声说道：“叶师妹，为今之计，也只好是冲出去了，否则我等没有半点生机。”

　　中年军官显然是听到了钟钦元的话，冷笑道：“小小妖道也想逃离我诛仙军的围捕？实在不自量力！”

　　话音刚落，就见那些士兵再次举起了弓弩，这一次弩箭也与先前不同，箭头上闪烁着幽幽绿光。

　　有毒！

　　叶珺钰神色凝重，沉声说道：“大楚人皇的军队也用毒吗？”

　　中年军官浑不在意地说道：“妖道手段诡异，我们自然也要有所准备，这弩箭上的毒见血封喉，你们若是不想死可以趁现在乖乖投降！”

　　“既然你这样有信心，那为何不直接动手？”周承突然绕到了叶珺钰的身前，对中年军官说道：“杀掉我们和活捉我们对你来说区别应该并不大吧。或者说你们现在是力有不逮，根本就没有把握将我们就地斩杀？”

　　“妖道胡言乱语！”中年军官顿时大怒。

　　“小书生！”叶珺钰瞪大了眼睛，不明白一向看起来还算稳重的周承，为什么要故意去激怒中年军官。

　　钟钦元在一旁没有说话，但是他看向周承的目光已经有些不善，在这种生死关头如此行事，这是要拖累众人一起死吗？难道陈锋是要一语成谶？

　　“叶姑娘，钟师兄，准备冲锋！”周承突然沉声喝道。

　　与此同时，中年军官已经是被周承气的勃然大怒，下令吼道：“放箭！不留活口！”

　　叶珺钰和钟钦元顿时神色一凛，各持神器运转法力。

　　嗖嗖嗖！

　　数十道破空声同时响起，淬毒的箭矢再次撕裂空气向处在包围中的三人射去！

　　叶珺钰手中青霜剑泛起银色毫光，钟钦元的身侧青电镯飞速旋转，青色电流瞬间凝聚。

　　这一次可是淬毒的箭矢，绝对不能有任何的疏漏！

　　周承却是不慌不忙上前一步，将紧握的右手举过头顶，随即张开。

　　霎时间，银辉漫洒，天地霜白，整个密林都像是被拉进了一片银白色的世界，那些飞驰而来的箭矢只在顷刻之间就全部化作了木渣铁屑！

　　“这是……神器初显的异象！”钟钦元惊愕地看着身前的周承，他完全没有想到一个纯阳宗的普通弟子，竟是有这样的能力和际遇！

　　从未被法力凝聚过的神器初次显化，就算是一阶神器都能够引动微弱的天地之力，达到堪比二阶神器的程度！

　　“这是什么妖术！？”中年军官的脸上满是骇然之色，怒吼道：“杀了妖道，不要让他继续施法！”

　　铮铮铮！

　　拔刀的声音接连不断地响起，这些老兵久经沙场，拼杀的经验极其丰富，随着中年军官一声令下，立刻就向周承等人冲杀过去！

　　面对这般阵势，周承却是一点都不慌张，他的身后隐隐出现了一个壮汉的轮廓，并不真实，还十分的虚幻，但是已经有一股千军睥睨气势爆发。

　　一杆巨大长矛的轮廓开始在周承的手中凝聚，无边的杀气顿时就席卷弥散！

　　那些正要攻杀过来的士兵身形猛然一顿，只感觉自己像是被杀神盯上了一般，只要在前进一步，立刻就会被碎尸万段！

　　中年军官下意识地倒退了两步，口中喃喃自语道：“这种气势，就算是都尉大人全力战斗也不过如此吧！”

　　此时的周承神色冷然，目光一凝，口中轻声低吟：“丈八蛇矛！”

　　一旁的叶珺钰檀口微张，俏脸愕然，低语道：“颂言唤器？”

　　有受天地眷顾者，可以不通过神器谱，直接在天地间感悟神器道韵，在神器初次现世的时候，能够以口述神器名号的方式凝聚神器，此谓颂言唤器！

　　“嗡！”

　　一声巨响直接就化作了庞大的气浪，把那些士兵掀飞了出去。同时周承手中的巨大长矛瞬间凝实，杆身若通体亮银，锋刃为蛇形，这是华夏三国时代猛将张飞的兵器！

　　那个一声怒吼，喝退曹兵百万的张飞，张翼德！

　　此时此刻也如同先前的关羽一般，化作了神器之主幻形，在周承的身后凝聚了虚影！


第9章 任务突变

　　周承手持丈八蛇矛，亮银色的光辉缠绕周身，在他的身后一名黑脸大汉的虚影赫然站立。

　　浓郁至极的杀伐之气笼罩了整个密林，光是这番气势就已经将那中年军官惊的不敢动弹！

　　至于那些士兵早就被吓得瑟瑟发抖，面无人色。

　　如此气象根本就不是炼形筑基的普通人能达到的，就连周承自己在事先也没有料到，自己凝聚丈八蛇矛之后，居然会强大到这种程度！

　　这是神器初显的异象，这是颂言唤器的威能，再加上神器之主幻影，才造就了此时周承这好似仙神降临般的景象！

　　那卷金色神器谱的存在，让他足以和受天地眷顾，能够直接感悟神器道韵的绝世天才相比，甚至犹有过之！

　　丈八蛇矛在手，周承本身似乎也有了一种杀伐之机，他缓步向前，虽是星冠羽衣道气盎然，却自有一股无形的气势凝聚，边走边摇头笑道：“看来，我先前的猜测并没有错，你根本就发挥不出正常的实力。”

　　如果这中年军官真的如叶珺钰所说，相当于点开精魄的高手，那么即便是面对现在的他，也不应该这般不堪。

　　多少也能反击两三下。

　　中年军官额头上冷汗直冒，一步一步向后退去，口中愤恨道：“若不是，若不是丹霞派的妖道，如果不是他们用秘术伤了我的灵觉，你们早就被我斩杀！”

　　“可惜，这世上没有如果！”周承将丈八蛇矛举起，同时他背后的张飞虚影也做出了同样的动作，亮银色的锋刃上带着无尽的杀伐，中年军官突然感觉自己有些腿软，竟是有一种跪地求饶的冲动！

　　这少年的气势，不，是他用妖术形成的那黑脸大汉的气势，实在太过可怕了，这简直不是人间能有的武者！

　　嗖嗖嗖！

　　突然几道破空声传来，竟是有士兵重新发射了弩箭，居然有人在这种情形下没有收到周承的气势影响！

　　只可惜，如今周承的实力可以说是相当于初步点开力魄，区区弩箭根本就不可能对他造成任何伤害。

　　丈八蛇矛微微颤动，亮银色的光华如同水波涟漪一般扩散而出，直接就把那些弩箭斩成了齑粉。

　　毁灭弩箭之后，光华去势不减，绕过了叶珺钰和钟钦元，又向那些士兵斩了过去。

　　这光华扩散的威力，都相当于精魄期的炼器士正常攻击，如何是这些只相当于炼形筑基的武道士兵能够低档的。

　　啊啊啊！

　　惨叫声此起彼伏，这些刚刚将周承等人逼入绝境的八十多名武道士兵，只在顷刻之间就被周承斩杀！

　　叶珺钰瞪大了眼睛，透过张飞的虚影看向周承的背影，这个小书生实在是给了她太多的惊奇。

　　钟钦元更是难掩惊骇之色，不过他自幼教养极好，倒也不会因此对周承产生嫉妒之心。

　　一击斩杀八十多人，或许是张飞虚影的缘故，周承并没有感觉到有什么不适，随后他又将丈八蛇矛指向了中年军官，沉声问道：“丹霞派现状如何，你们来了多少兵力，又是如何分派的？”

　　中年军官此时已经被周承刚才那一击吓破了胆，浑身颤抖地说道：“大楚诛仙军共派出了七百人，由都尉大人领兵。丹……丹霞派已经被都尉大人带兵攻破，掌门和真传弟子也已伏诛，似乎只有丹霞派掌门的儿子在逃。”

　　丹霞派已经被攻破了？周承心头一凛，如今宋云已经开始逃亡，虽是都可能被击杀。

　　宋云一死，那这次轮回任务就以失败告终，自己等人全部都难逃诸天轮回界主的抹杀！

　　而且现在时间也已经过去半个多时辰了！

　　“苍云山在何处？”周承再次问道，这次任务的目的就要护送宋云逃进苍云山中，必须要事先弄清楚地点。

　　中年军官却是被问得愣住，待看到周承背后那可怕的黑脸虚影后，才猛然惊醒，颤声道：“这……这里就是苍云山啊。”

　　这里就是苍云山？这怎么可能？！周承将丈八蛇矛向前一送，直接就架在了中年军官的脖子上，寒声问道：“我无暇与你纠缠，快说苍云山在哪？”

　　中年军官的表情都要哭出来了，颤颤巍巍地说道：“这里就是苍云山啊，真的是苍云山！我根本就没有必要骗您啊！”

　　周承的眉头紧紧皱在了一起，这中年军官不似作伪，而且正如他所说，并没有必要在这个问题上撒谎。

　　可是，这里真的是苍云山？降临的地点怎么会在任务的完成地点。

　　突然，周承发现那之前被他斩杀的士兵的鲜血开始涌动，瞬间就在地上组成了一行行小字。

　　待周承看清这些字写的什么之后，他的脸色发黑地又问了中年军官一些消息后，直接就将其斩杀，心里突然有一种把诸天轮回界主暴打一顿的冲动。

　　“丹霞派掌门之子宋云已逃入苍云山内，故任务变更，主线与支线调换，并略做调整。”

　　“主线任务：一个时辰内，斩杀大楚诛仙军都尉一名，奖励共同完成者每人四十善功，任务失败，全员抹杀。”

　　“支线任务：护送丹霞派掌门之子宋云逃入苍云山，现已完成，无参与者，无奖励。”

　　这个主神不靠谱啊！周承的心里怒吼道，哪里有临时调换任务的，而且还是因为任务的目标自己出了问题！

　　心神激荡之下，周承突然感觉自己的手中一轻，丈八蛇矛化作流光散去，张飞的虚影也随之消失，体内的无尽气力瞬间贼去楼空，无比的虚弱感袭来。

　　“小心。”叶珺钰一个箭步来到了周承的身侧，出手拖住了他的胳膊，阻止他到底的趋势。

　　“小书生，你没事吧。”叶珺钰低声问道，她清楚周承现在的修为，一个炼形筑基的普通人，这种层次的精力根本就不足以凝炼神器，就算是受到天地眷顾，能够颂言唤器，事后也肯定会精疲力竭。

　　周承缓了缓气，面色苍白地说道：“谢谢叶姑娘了，我没什么事。就是……有些腿软。”

　　“噗。”叶珺钰轻笑了一声，随即右手在周承的背上轻轻一拍，一股柔和的法力就涌进了他的体内。

　　“我的法力并不像湛慧妹妹那样专注疗伤，不过也算是聊胜于无了，你感觉怎么样？”叶珺钰眨了眨眼睛，看起来对自己法力的治疗效果颇为好奇。

　　周承只感觉一股清凉的气流从自己背部而起，瞬间就流转到了四肢百骸，虽然这清凉的感觉并不强大，但是也足以让他的精力恢复些许，身上也有了些力气，不在需哟啊叶珺钰搀扶了。

　　“叶姑娘的治疗效果很好啊。”周承笑嘻嘻地说道。

　　叶珺钰的眼睛顿时弯成了月牙状，似乎是因为知道自己的法力有治疗效果而感到开心。

　　“叶师妹，周师弟。”站在一旁的钟钦元突然说道：“现在任务变更，我们只怕是要从长计议了。”

　　“直接去杀了那都尉便好。”叶珺钰突然笑盈盈地说道：“方才生死之际略有所悟，我们三人联手，我有七成的把握将都尉斩杀。”

　　“七成……”钟钦元先是低吟了几声，随后点头说道：“我赞同叶师妹的意见，周师弟呢？”

　　“自然赞同。”周承点了点头，同时心里也有些好奇，叶珺钰是悟到了什么，才敢说有七成的把握斩杀都尉。

　　那可是相当于点开力魄的高手！

　　……

　　一行三人根据先前在中年军官哪里得到的消息，很快就来到里密林的边缘，打算去寻找那都尉的位置。

　　然而就在他们即将走出密林的时候，却突然听到了前方响起了阵阵厮杀声，以及愤怒的吼声。

　　“陈锋？”周承感觉这怒吼的声音有些熟悉。

　　随即他们三人就见突然有一道金光横空，巨大的金色手掌冲天而起，紧接着手掌就轰然破碎，化作了道道流光飘散。

　　“死！”

　　一声喝斥堪称是震惊百里，撼的林中树叶沙沙作响。

　　透过密林，周承见到了一名银甲军官，他骑着白马站在数百名士兵之前，将一杆长枪举过了头顶，然后猛地向前方丢了出去。

　　那长枪射去的方向，正有一人腾上了半空，似乎是要向远处逃去！

　　这人身上的衣衫多有破碎，挂着数十道伤痕，头发散乱，面容狼狈，不过周承还是能够看出，这人就是之前出手暗算他们，然后自己逃走的陈锋！

　　陈锋此时悬在半空，金光掌也已经被打碎，根本就无力腾挪转换方向，面对银甲军官投来的长枪，他没有任何躲闪的办法！

　　“咚！”

　　长枪直接就穿透了陈锋的胸膛，但去势却丝毫不减，带着陈锋的身体继续向前冲去！

　　最后啪的一声钉在了一棵高大的树木上。

　　陈锋脸上的表情犹自惊愕，似乎完全不相信自己竟会死在这里。

　　那原本总是仰着的头终于是低下了，殷红的鲜血顺着枪杆顺着树干缓缓向下流去。

　　周承三人瞬间就感觉有一股冷风吹进了他们的心中。

　　第二个……


第10章 千钧一发

　　陈锋被杀了，死还是如此的凄惨！

　　这与之前的柳沁不同，陈锋可是货真价实的精魄期高手！

　　九玄派弟子，凝炼了一阶神器，本身的实力就算是相比于钟钦元，也不过只是一线之差。

　　更重要的是，他还是一位轮回世界的资深者，虽然不知道他经历了几次任务，但他至少也是从团灭中生还的人，没想到居然这么容易就被杀了！

　　即便陈锋之前险些害的他们丧命，但是此刻周承的心中却是没有半点幸灾乐祸的想法，反倒是有种兔死狐悲的情绪。

　　人的性命实在太过脆弱。

　　“这银甲军官的实力应该相当于较强的力魄期高手。”叶珺钰柳眉轻锁，不过旋即又笑道：“但是他并没有神器！”

　　就算是同样的修为，凝炼了神器的炼器士也要胜过寻常的武者许多。

　　“叶师妹如今有多少把握将其斩杀？”钟钦元问道，现在已经初步了解这都尉的实力，叶珺钰的心中也应该有了自己考量。

　　“如果只是这都尉一人，我有八成的把握将其斩杀。”叶珺钰看着那三四百人的军队，表情有些忧愁，似是有些欲言又止。

　　这些士兵可都是相当于炼形筑基的武道修士，向在这些人里将一个相当于力魄期的都尉斩杀，谈何容易。

　　她虽心有定计，但是总要斟酌一番才好说出。

　　“叶姑娘有什么主意？不妨直说。”周承看出了叶珺钰有些犹豫，于是就开口为她打气。

　　叶珺钰沉吟片刻，说道：“我想请小书生还有钟师兄帮忙引开这些士兵，我需要一点时间才能把都尉斩杀！”

　　引开那些士兵，这可是三四百个穿着铠甲手持利器的武道修士，一旦被他们围住，就算是对凝炼了一阶神器的精魄期炼器士来说都是绝境。

　　周承这才恍然，难怪看起来颇为爽朗的叶珺钰会这般犹豫，这可以说是让他和钟钦元用命去争取时间了。

　　若是平常，周承自然不会答应这种事情，但是如今除了这个办法，他们根本就不可能在剩下的时间里将都尉斩杀！

　　除非他还能觉醒一把金色神器谱上的神器，无论是刘备的雌雄双剑，又或是吕布的方天画戟都是极好的，但可惜他现在还没有点开精魄，这种事情根本就不受他自己的掌控。

　　而且时间只剩下半个多时辰了，等时间一到，诸天轮回界主的抹杀就要降临！

　　“我会全力将那些那些士兵引开，争取尽量多的时间。”周承郑重地点头说道：“我现在可以勉强凝聚一阶神器，虽然没有神器初显的威能，但多少也能对付一些士兵了。”

　　在经过了两次神器凝聚之后，周承已经摸到了一些凝聚神器的门路，虽然他没有点开精魄，但是有青龙偃月刀和丈八蛇矛神器道韵在身，他同样能够用凝聚神器。

　　“周师弟，精魄未开就凝聚神器，次数多了恐怕会有损根基，这个你拿着。”钟钦元在道袍的取出了三颗橙黄色的丹丸，上面泛着莹莹毫光，缕缕清香飘散。

　　“养元丹，正合小书生服用，钟师兄有心了。”叶珺钰微笑道。

　　周承也并不推辞，这种能够调养元气，恢复精力的丹药，正是他现在需要的，而且这丹药他也在诸天轮回界主那里见过，并不算贵，两、五个善功一枚，届时再还给钟钦元就是。

　　一颗丹药服下，周承顿时感觉舌下生津，神清气爽，整个人的精力都充沛了许多。

　　周承暗自感叹道：“这可比地球上的某些特效药强多了。”

　　……

　　此时的银甲军官颇有一份志得意满的心情，虽然七百人的诛仙军折损近半数，但是却成功剿灭了丹霞派，单单这份战功就足以让他加官升职了。

　　“如果能借这个机会，讨得一个闲散的文职就好了。”银甲军官在心里这般憧憬着，战场厮杀生死难料，没有几个人喜欢这样的生活，他虽然已经是都尉，但是也期望能够稳定下来。

　　当今大楚正是大兴兵事的时候，武官紧缺，要转入文职可是极其困难的。

　　“若是将那丹霞派掌门的儿子抓住，这件事应该十拿九稳。”银甲军官心中暗下决定，一定要把宋云在这苍云山中抓出来，用来换取军功！

　　然而就在此时，银甲军官突然听到了身后出现了混杂的骚乱声，随即就有数十道惊雷猛然炸响！

　　轰轰轰！

　　青色电光骤然出现，电光交织汇聚成一条条电光雷蛇，直接就冲进了后方的士兵人群内。

　　啊啊啊！

　　惨叫声响起，这些只相当于炼形筑基的武者根本就无法抵御青色电光的轰击，瞬间就有十几人被电成了一团焦炭！

　　这毕竟是神霄道传承的一阶神器，威能不凡，由钟钦元这种天资高绝者御使，威力则更是惊人。

　　银甲军官见状顿时勃然大怒，双目圆睁大吼道：“有漏网之鱼，竟敢出现！快抓住那个妖道！”

　　士兵们也在惊骇中醒来，连忙抓紧了手中的兵器，冲天的杀气直冲霄汉，其中的两百多人直接就向钟钦元追了过去。

　　钟钦元也不恋战，双脚上青雷闪烁，以极快的速度向前奔跑，青电镯在他的身边盘旋飞绕，时不时就向后面的士兵劈出几道青雷。

　　银甲军官的怒气还未消散，却又见另一个方向突有银光乍现，杀气纵横之间，又有七八名士兵被刺穿了身体，当场死去。

　　只见一名身穿白底青纹道装的少年出现在了军队后方，他的手中提着一把比他自己还高许多的蛇形长矛，正是凝炼了丈八蛇矛的周承。

　　这样一来银甲军官如何还看不出等人的目的，多半是要引开兵力后来击杀他。

　　“本官倒要看看，究竟是何方高人敢来正面袭杀我！”银甲将军虽然心不在沙场，但是实力还是颇为强横的。

　　身为大楚诛仙军的都尉，就算实在在江湖上也算得上一流高手，而且他还穿着银鳞甲，寻常的兵器根本就伤不到他，能在这种情况下将他正面击杀的人，在当今天下可以说是绝无仅有。

　　因此银甲军官也没有在意，直接下令剩下的那些士兵去抓捕周承，他自己则是饶有兴味地在原地等待即将到来的攻击。

　　只可惜他无论如何都想不到，这次来击杀他的，根本就不是这个世界的人！

　　周承见到银甲军官直接下令追击，心中不由愣了一下，难道他没有看出我们的意图？

　　早先周承就有考虑，银甲军官很可能会看破自己等人的计划，因此也准备的诸多对策。

　　没想到这大楚诛仙军的都尉居然是不管不顾，直接就命令剩下的士兵追杀他。

　　虽然这让周承先前的许多心思百分，但是结果却是令人欣喜的。

　　周承手持丈八蛇矛，且战且退很快就把那百多名士兵引得远离了银甲军官。

　　也幸亏这些士兵们没有弓弩，周承在心中暗自庆幸，若是真碰上了如先前那般的弓弩军队，他们真的是要另寻他法了。

　　银甲军官端坐在白马之上，眼神唏嘘地看着被士兵们追的四处乱逃的周承和陈钦元。

　　“所谓仙道也不过如此，这天下终归是武道的天下啊！”他轻叹了一句，正要下令让士兵们加强追击力度，却猛地感觉自己眼前一花，目中所见的景象突然变得模糊起来，同时霜白之色乍现，冰寒刺骨的冷气瞬间就笼罩的他的全身！

　　“呔！好大的胆子！”银甲军官知道自己等待的袭杀终于来了，虽然这攻击的效果让他感到有些意外，但是却并未觉得惊慌。

　　叶珺钰现在的攻击虽强，甚至已经达到精魄期的巅峰，但是对于银甲军官来说并不算太大的威胁，当即这位诛仙军都尉就在胯下白马的身侧抽搐了一杆长枪，好似惊雷闪电一般，直接就向叶珺钰刺杀过去。

　　当当当！

　　金铁交鸣只剩响起，青霜剑的剑锋与长枪的枪头接连撞击数次，然后银甲军官就惊骇的发现，自己这百炼精钢打造的长枪居然出现的残破之势，只怕用不了几下就要被斩断了！

　　这究竟什么剑，居然锋利坚固到这种程度！？

　　心中骇然之下，银甲军官的攻势更加猛烈，出枪的速度明显比先前快了一倍，立求在抢断之前将叶珺钰击杀！

　　叶珺钰顿时就感觉压力大增，在她的感知里，闪烁着寒光的枪影在四面八方袭来，重重叠叠密不透风！

　　她甚至有一种感觉，如果自己再没有别的手段，只怕再过一个呼吸就是自己身死的时候了。

　　也正是在此时，叶珺钰的眼睛里骤然一亮，点点星火之光燃气，经过了几个呼吸的法力准备，她最强大的攻击终于可以运用！

　　此时银甲军官的攻势越发猛烈，在他的估计中，要不了三个呼吸，他就能够将这个不自量力意图袭杀他的小姑娘杀死！

　　只是可惜了这国色天香的容貌，银甲军官的脑海中忽的闪过这个念头，随即他就感觉到一直缠绕他周身的寒气突然消散，取而代之的是一股无比炽热的气息。

　　好似地火喷发，天火降临，举世八荒尽化火海！

　　一种焚化天地，焚尽万物，焚灭红尘的道韵出现在了叶珺钰的青霜剑之上！

　　亮银色的剑身骤然变得火红，淡淡虚影轮廓显化，这是绝对不属于一阶神器的气息！

　　银甲军官甚至都没有来得及反应这变故的原因，身上的银甲就直接被烧成了飞灰，火势进一步蔓延到了他的身上！

　　远处正合士兵们缠斗的钟钦元面露惊骇之色，眼睛直勾勾地看着青霜剑上的虚影，喉咙干涩地惊愕道：“焚焰断尘，焚焰断尘！她居然能够得见九阶神器谱，并且还真的沟通了其中的一丝气息，甚至还能运用到实战当中！”

　　此时叶珺钰已经是精疲力竭，瘫倒在了地上，法力凝聚的青霜剑也化作了流光散去。

　　事情似乎很顺利，银甲军官似乎已经被击杀，但是周承却是突然大喊道：“叶姑娘小心！他还没死！”

　　诸天轮回界主的并没有响起任务完成的提示，也完全没有要拉他们回归的意思！

　　“什么？”叶珺钰心中一凛，正要运起法力再次凝聚神器，但她现在已经是精疲力竭，连力气都提不起分毫，更不要说法力了。

　　“啊啊啊！”

　　仿佛是要应验周承所言似的，那将银甲军官包裹着的火焰猛地炸裂开来，一个被金光包裹着的身影猛地窜了出来！

　　这银甲军官周身的银甲早就化作了飞灰，但是他内里的白衣却是完好无损，一本散发着柔柔金光的书籍悬浮在半空，居然是一本书救了他一命！

　　这军官一经脱困，看着瘫倒在地的叶珺钰狂笑了起来：“哈哈哈哈，小娘皮，看你现在还能如何！没想到这丹霞派的传承典籍还有这种功效，妖道亡于妖道，这就是天意啊，哈哈哈哈！”

　　叶珺钰面色微变，但是却没有露出任何惧怕的情绪，竟是双眼一闭，打算静待死亡！

　　“噗嗤！”

　　利器刺入血肉的声音响起，叶珺钰突然感觉自己的脸上一阵温热，一股血腥无比的气味扑鼻而来，但是她并没有感觉到任何的疼痛。

　　好奇之下，叶珺钰张开了双眼，透过一片血色，她看到了银甲军官那惊愕的表情，以及……那从背后将其胸膛贯穿的亮银色蛇形长矛！

　　是丈八蛇矛，是……周承！

　　虽然银甲军官那高大的身躯将后面的周承挡住，但是叶珺钰感觉自己依旧能够看到那个俊秀可爱的小道士。

　　扑通！

　　银甲军官在满脸的不甘和难以置信中轰然倒地，叶珺钰终于是真正看到了周承。

　　白底青纹的道袍上现在满是血痕，发冠也不知道丢在了哪里，披头散发好是狼狈，脸上的表情充满了疲惫，只有那双眼睛依旧明亮。

　　叶珺钰在里面看到了自己的倒影，那眼中透出的神情满是庆幸。

　　“大楚诛仙军都尉被击杀，主线任务完成，回归轮回广场！”

　　期盼中诸天轮回界主的提示声终于想起，周承猛地向前一步，抓住了那本护持银甲军官的书籍，随即虚空微微泛起涟漪，周承，叶珺钰，钟钦元瞬间消失在了原地。

　　只剩下数百名失了统领的士兵在这里不知所措，再联想到周承等人离奇消失的景象……

　　仙道即将反攻的传言在这个世界中悄然传播开来。


第11章 餐霞养魂术

　　无声无息，虚空静谧。

　　周承只觉自己眼前一阵恍惚，好似汉白玉铺成的轮回广场再次出现在了他的眼前，那些的巨大法宝与兵器一如先前那般，没有任何的变化。

　　这个先前令他们惶恐不安的地方，此时却是感觉无比的亲切。

　　“主线任务完成，每人奖励四十善功。”

　　“任务变化，并且顺利完成，每人奖励五十善功，完成评价中等，无其他奖励。”

　　诸天轮回界主冰冷的提示声响起，前面的提示周承并不意外，只是后面这一条倒是有些意外了。

　　原来任务突变是有额外奖励的……这或许也算是意外之喜了。

　　周承在方才的惊奇中缓了缓神又转头看身旁，就见叶珺钰正端坐在地上，一团乳白色的光芒将她包裹起来。

　　这光芒柔而温暖散发着一种沁人心脾的气息，让人感觉十分的舒服，只是看着这光芒周承就感觉自己的伤势和精力恢复了一些。

　　“是否需要使用治愈仙光，可在三息内恢复所有伤势，每次使用需要十个善功，预定自动使用五次需四十善功，预定自动使用十次仅需七十善功。”

　　周承听到这番提示后，嘴角微微抽搐，治愈仙光的存在是他意料之中，需要话费善功也是正常，可最后面这个预定多次就有优惠是怎么回事？

　　诸天轮回界主也搞优惠大酬宾？

　　不过自动使用治愈仙光似乎也挺有必要，万一以后任务完成的时候，众人全都重伤垂死，根本无力去呼唤使用，那个就不好了。

　　只是他们现在每人都只有九十的善功，预定五次治愈仙光就要消耗四十，这对他们来说已经是一笔巨大的开销了。

　　“使用治愈仙光。”周承虽然觉得诸天轮回界主的行为有些古怪，但是该治疗的还是要治疗的，他现在满身伤痕，衣衫破碎，就这么回归纯阳的话，肯定是会引起怀疑的。

　　话音刚落，周承就感觉一团乳白色的光华笼罩了自己，身上的伤痕开始急速恢复，甚至还不能他反应过来，伤势就已经完全恢复，连身上破损多处的道袍也恢复了原状。

　　“治愈仙光自动恢复衣衫，若有特殊要求需提前说明。”

　　诸天轮回界主的提示声再次响起，周承直接没有去理他，此时叶珺钰的治疗已经完成，钟钦元也来到了周承的身前。

　　“这十个善功也算是物超所值了。”叶珺钰笑盈盈地说道，一点都看不出先前的无力与疲倦，显然是已经恢复到了最好的状态。

　　“的确如此。”周承点了点头表示赞同，以他们所受的伤势来说，如果是要购买丹药治疗，那花费的肯定不止十个善功。

　　钟钦元却是若有所思地说道：“治愈仙光的治疗效果极其惊人，只怕是要神君才能动达到这种手段。”

　　叶珺钰沉吟道：“我曾见过天月庵青洛师太出手，御使七阶神器施展治疗手段，但也没有治愈仙光这样迅速。”

　　周承小声猜测道：“会不是因为我们修为太弱的缘故？”

　　治疗低修为的伤者，所消耗的能量自然较少，速度应该也会快一些。

　　“或许有这个原因吧。”叶珺钰点了点头，随即又对周承说道：“先不讲那些，小书生你想要兑换什么了吗？”

　　“还没有。”周承摇了摇头，随后抬起手晃了晃手中的那本书籍，说道：“我想先让诸天轮回界主检定一番，这能够屏蔽火焰攻击的书应该有些用处，或许还会值一些善功呢。”

　　“餐霞养魂术”叶珺钰低声念出了这本书的名字，同时面露凝重之色，沉声说道：“这本书很奇怪，居然能够挡住我用焚焰断尘气息凝成的火焰。”

　　焚焰断尘是藏剑阁传承的九阶神剑，即是叶珺钰只是感悟了一点气息，那显化而出的火焰，也足以轻而易举地把较强的力魄期炼器士烧成灰烬。

　　如此看来，这本书或者说功法，至少也是相当于三阶神器的存在。

　　“叶姑娘是怎么运用九阶神器的气息的？”周承有些好奇地问道，同时向广场中央走去，打算让诸天轮回界主鉴定那部功法。

　　叶珺钰浅笑着解释道：“小书生，嗯，或许以后叫你小道士比较好。但凡世间有传承九阶神器的顶尖宗门和世家，只要有弟子在二十岁前点开精魄，都有机会感悟九阶神器谱的，如果有机缘就能够领悟其中的一点气息，进一步感悟就能够在实战中作为杀手锏来使用。”

　　周承这才恍然，看来自己以后也是有机会感悟纯阳宗的紫虚天仙剑的。

　　而且那金色神器谱上还有无数的九阶神器信息，天地玄黄玲珑塔，定海神珠，封神榜……

　　此时周承也已经来到了广场中央，开口说道：“请求鉴定物品。”

　　话音刚落，就见虚空中突然降下了一道金色光柱，正落在了轮回广场的中央，周承见状就将手里的书籍放了进去。

　　在鉴定物品的方面，诸天轮回界主还是颇为厚道的，并没有要求支付善功。

　　“《餐霞养魂术》残本：仙武世界仙道门派丹霞派的传承功法，通过观想朝阳云霞来温养魂魄，全本功法直指鬼仙（灵慧魄），现只余出神（气魄）之前的法门。原蕴含些许仙道法力，有防御之功，现已消散，价值善功三百，补全功法需要善功三千。”

　　一段信息直接就出现在了周承的脑海中，果然是仙道的修炼法门，只是补全居然需要三千善功，这数字对于现在的他来说也实在太大了。

　　对于诸天轮回界主能够补全仙道功法，周承也没有感到意外，毕竟他如今所在的世界中，在上古时代的初期还是有仙道和武道修士的，就算是现在也有些零星功法残留。

　　周承也不避讳，直接就把这功法的信息告诉了众人。

　　叶珺钰听了之后啧啧称奇道：“直指鬼仙啊，看来那个世界的仙道走的是存神观想演化阳神的路子，有不少地方和炼器士点魄引魂之法类似。”

　　“仙道的阳神相当于炼器士的什么境界？”周承好奇道，对于传说中的仙道他也是有向往之心的。

　　“阳神在上古时代也称地仙，相当于如今的地魂神君。”叶珺钰说道：“不过相较而言，点魄引魂的功法更适合炼器士，仙道终究是上古时代的事情了。”

　　她是在提醒周承，让他不要因为这一卷仙道功法而走错了道路。


第12章 兑换与担忧

　　周承也是领会到了其中的意思，不过他的心中还是有些考虑的，沉吟片刻后说道：“这部功法里有观想朝霞壮大魂力的法门，应该对以后点开精魄有些帮助。”

　　叶珺钰轻轻皱了皱眉头，说道：“能让我看看么？”

　　擅自要求观看属于别人的功法其实是很唐突的，不过叶珺钰是处于关心，而且在周承想来却也不算什么，当即他也没有犹豫，直接就把手里的功法交给了叶珺钰。

　　叶珺钰身为藏剑阁当代出色的弟子，见识自然不凡，她翻看了一会说道：“嗯，初级的一些养魂之法的确是颇有益处，不过神魂出窍的部分你不要修炼，这对于炼器士来说没有好处。”

　　“嗯，我会注意的。”周承点头说道，他知道自己在修炼方面肯定是不及叶珺钰清楚，于是对于叶珺钰的意见，他都是好好听着。

　　钟钦元虽然没有观看功法，但是同为道门弟子毕竟是有相同之处，他也是说道：“观想朝阳云霞倒是颇合纯阳宗《紫霞天仙道》的意境，周师弟若是要修炼应是无妨。”

　　周承笑道：“那不如你们也修炼吧。”

　　叶珺钰摇头浅笑道：“朝阳云霞又不能铸剑。”

　　钟钦元也摇头说道：“我精魄已开，意境也不甚相合，倒是不用，多谢周师弟了。”

　　“小道士，等你学会之后，就安心兑换给轮回界主吧。”叶珺钰笑盈盈地说道：“嗯，到时候，可以兑换一些辅助修炼的丹药，不过也要适量，不要过多。”

　　服食丹药过多，很容易造成境界不稳，这个道理周承也是懂的。

　　“那叶姑娘想要兑换什么？”周承问道。

　　“自然是神器谱，一些神剑的铸造方法很有意思。”叶珺钰不假思索地说道，笑靥如花，唇边酒窝显现，明艳非常。

　　这个回答也算是在周承意料之中，他又向钟钦元问道：“钟师兄呢？”

　　钟钦元思索了片刻，说道：“我打算兑换青电镯的实物法器，用来做神器凭依。”

　　所谓神器凭依，就是按照神器谱上的铸造方法，将神器铸造出来，然后用法力凝结的神器可以凭依在上面，威力倍增。

　　诸天轮回界主的兑换效率极高，周承等人在决定要兑换的物品之后，不过几个呼吸的时间就已经完成。

　　最终周承是花了六十善功，在叶珺钰的指点下兑换了养神丸和清神漱魄散各一份，这些足以让他修炼到精魄期了，而且又不至于过量。

　　至于剩下的二十善功，则是被周承转给了钟钦元，用来答谢他赠予的养元丹。

　　而叶珺钰则是兑换了一张“灵风剑”的一阶神器谱，打算回到藏剑阁好好研究铸造法门。

　　钟钦元也是如愿拿到青电镯，将法力神器凭依其上，顿时就被无数道青色电光包裹了起来，阵阵威势颇为骇人。

　　叶珺钰打量了一下那闪烁着青色电光的法器，赞叹道：“铸造手法极其高明，肯定是大师级人物的作品。”

　　“没错，而且御使起来十分的顺畅，法力运转毫无阻碍，这确实是上品了。”钟钦元略微有些兴奋地说道，他原本也是打算铸造青电镯的，只是材料和铸造的人选都是问题，如今能够直接在诸天轮回界主这里兑换一枚，对他来说也是十分不错的。

　　看众人都已经兑换完物品，周承就又走到了轮回广场的中央，问道：“我想咨询一下‘任务变化’是怎么回事？”

　　轮回世界的任务居然还会变化，周承可从来没有听说过这样的事情，即便那些“经验”都是小说，并不能完全当真。

　　而且他隐隐觉得，自己这个小队第一次任务就要求跨境界杀人，而且还要面对数百名武道士兵，这未免也太难了些，几乎可以说是必死了。

　　对于大部分的问题，诸天轮回界主都是有问必答，冰冷如旧的声音在广场上响起，传到了每个人的耳中。

　　“轮回任务中若有轮回者动用神器初显的威能，就会引起任务的变化，难度相应提高。”

　　周承的表情有些尴尬，没想到任务突变的原因是自己。

　　叶珺钰拍了拍周承的肩膀，笑道：“小道士不要在意这些，如果不是你颂言唤器，我们就要死在那里了呢。”

　　钟钦元也是点头说道：“也多亏了这任务变化，让我们多拿了五十善功，否则这青电镯我是兑换不起的，更何况神器初显也就这么一次而已。”

　　青电镯是一阶神器，实体法器的兑换价格是五十善功。

　　周承见两人这般安慰他，心下稍宽，不过明白了任务突变的原因之后，一个想法就无可抑制地从他的脑海里冒了出来。

　　任务突变之后会有额外的善功奖励，甚至可以让一次任务的奖励翻倍！

　　而任务变化的条件对别人来说或许千载难逢，但是对于周承来说，什么颂言唤器，神器初显根本就不是什么问题。

　　金色神器谱上的神器可是无穷无尽的！

　　不过这都是要等到他点开精魄才行，到那个时候，他才能真正看到神器谱的信息，而不是像之前那样，只能是危急时刻被动觉醒。

　　念及此处，周承的心中不禁一阵火热，如果每次任务都是双倍奖励，那么他积攒善功的速度就会非常之快，说不能用不了多久就能兑换星海飞舟或者诸天符了。

　　但是当他看到身边一袭黄衫的叶珺钰之后，却是猛地一个寒颤，瞬间就在臆想中惊醒了过来。

　　“任务突变可未必能够完成，这是拿自己还有同伴的命来拼啊。”

　　叶珺钰似乎是发现了周承的神情有些不对，问道：“小道士，怎么了？”

　　周承忙不迭地摇头，目光有些闪烁地说道：“没，没什么。”

　　叶珺钰奇怪地看了看周承，也没有细问，只是说道：“如果有什么困难，就告诉我。”

　　她以为周承是不好意思向她求助。

　　周承挠了挠头，脑海中灵光一现，正色说道：“陈锋怎么办，他现在可是就在纯阳，用不了多久肯定会被人发现他已经死了的事情。”

　　叶珺钰闻言也是神色一凛，九玄派的弟子死在纯阳宗，这可是足以震惊当世的事情。

　　如今的纯阳宗可是有玉虚天尊在，若是天尊亲自出手调查，不知轮回之密是否会暴露。

　　钟钦元面色忧愁，沉声说道：“只能希望轮回界主的神通广大了。”

　　周承的心里也是有些担忧的，这个诸天轮回界主，似乎并不是传说中的那种无所不能的主神。

　　天尊是否真的能够对其造成影响？

　　就在周承等人满腹担忧的时候，诸天轮回界主宏大悠远的声音再次响起。

　　“兑换完成，可选择将兑换物品的放置地点，然后回归自身所在的世界，若要滞留轮回广场，需用善功来兑换时间。”


第13章 人仙

　　周承等人现在心中忧虑，自然不会选择滞留在轮回广场，都是表明了回归的意思。

　　“轮回者回归自身所在的世界，静待下一次的轮回任务。”

　　诸天轮回界主的提示声刚刚落下，周承就感觉自己眼前一晃，周围光影变幻，待他回过神的时候，就发现自己已经是回到房间的床上了。

　　周承透过窗户看了看外面的天色，只见夜空如墨繁星如海，时间应该和之前的相差不远。

　　“难道我们在轮回世界的时间流速和主世界不同。”周承在心里猜测道，同时他也注意到了自己手中拿着的那本书。

　　《餐霞养魂术》……真的是实实在在的轮回任务，不是做梦。

　　不过这几日也不好修炼，等“神器法论”彻底结束，四大宗弟子离去，纯阳宗恢复了平静再修炼也不迟。

　　如今要担心的是，陈锋身死的事情会被如何处理，玉虚天尊的神通究竟能不能与诸天轮回界主比肩。

　　周承的心中虽是有些忧虑，但是此刻也没有什么解决的办法，而且经过了一次轮回任务之后，他的精神也是有些疲倦，如今距离天明还早，他也就继续倒在了床上，不一会儿就睡了过去。

　　……

　　轰轰轰！

　　周承睡下还没多长时间，就直接被一阵阵接连不断的巨大响声吵醒。

　　当他看向窗外却惊骇地发现，此时的太华山竟是亮如白昼，无数道光华在天空中显现，有血色红雾笼罩天际，更有无穷雷霆显化照耀，时而有宝塔冲天而起，时而有九天星辰落下，又有一道剑光璀璨耀眼直接斩在血雾之上。

　　天摇地动，元气暴乱，无尽的毁灭气息瞬间笼罩了整个太华山，虚空中充满了无形的压力，让周承有一种快要窒息的感觉，好似血液都要停止流动。

　　“这，这是什么！？”周承从来都没有见过这样近乎于毁天灭地的景象，直看得他瞠目结舌骇然不已。

　　“难道是玉虚天尊出手了？诸天轮回界主被发现了？”

　　就在此时，天空中突然落下了一个金色的拳头，打散了剑光，穿透了雷霆，好似太古神人降临一般，将那星辰破灭，宝塔打飞之后，直接就向太华山迎知客峰砸了过去。

　　知客峰是纯阳宗用来接待来宾的地方，四大宗门的客房都在那里。

　　“放肆！”

　　虚空中突然响起了一声无比威严的怒斥，紧接着就见一个洁白如玉的手掌在虚空中探出，掌心中央混混沌沌，恍恍惚惚，对着那金色巨掌仅是轻轻一拍，就将其拍离了正对知客峰的方向。

　　随即那手掌又化作了一柄五色长剑，瞬间就绽放出了无量光华，凌厉无匹，似乎能够斩灭天地的剑势凝于剑锋之上！

　　夜空之下，漫天星海扭曲，空间炸裂！

　　这一剑直接就斩在了金色拳头上面，周承感觉自己似乎是听到了一声惨叫，然后就再也没有了半点声息。

　　当他再看向天空时，拳头，手掌，长剑都已经消失不见，只余星光璀璨，明月高悬，仿佛一切都恢复了平静。

　　但是周承的心里却是掀起了万丈狂澜，他本能地感觉这刚才的金色拳头绝对是和诸天轮回界主有关！

　　……

　　就在周承的心中思绪万千，无比担忧的时候，纯阳宗玉虚天尊以及刚才出手的金虚真人都已经来到了客峰。

　　四大宗门的归真高人站在房前的广场上，都是一副心有余悸的样子，他们身后跟着的是这次来参加切磋考校的精英弟子，叶珺钰，钟钦元，湛慧都在其中。

　　不过叶珺钰，钟钦元看到九玄派归真高人身后的人时，脸色却是微变。

　　那是陈锋！已经在轮回任务的时候身死的陈锋！

　　他居然还活着，而且看样子身体也根本就没有什么伤势！

　　“难道诸天轮回界主将我们送去的世界只是幻境吗？”叶珺钰心中暗自怀疑，以诸天轮回界主那种大神通而言，这种情况倒也不无可能。

　　钟钦元也是有些惊疑不定，心里也是有所怀疑了。

　　且不提二人心中如何惊骇与疑问，此时玉虚天尊已经来到了众人的面前。

　　玉虚天尊看起来像是一名须发皆白的八旬老者，穿一身紫色道袍，仙风道骨，相貌古拙身材高大，他的眼中略带歉意，对四大宗门的人说道：“贫道招待不周，让诸位受惊了。”

　　九玄派的归真高人名叫沈冲，长得面如黑炭，留着一脸络腮胡子，声音也是颇为洪亮，他眼中隐含怒意地说道：“竟有人直接跑上纯阳宗行杀伐之事，这实在是令人匪夷所思。”

　　纯阳宗有一位天尊，四位神君，七魄归真的高人数十名，方才这直接打上纯阳宗的人真可谓是胆子大破了天。

　　“还要多谢金虚真人出手相助，否则我等的门下弟子恐难逃厄运。”说话的是一名身穿青色僧袍的青年尼姑，相貌温婉秀丽，这是天月庵的青洛师太，也即是湛慧小尼姑的师父。

　　金虚真人是纯阳宗四位神君之一，属于兵宗一脉，身材高大，样貌凶恶，神情严肃，看起来不怒自威，“只是分内之事，师太不用谢我。比较让我在意的却是刚才那来袭之人，贫道已经探查过他的尸体，气血如渊如海，肉身强大无匹，这似乎是上古武道，而且那人应当已经是修成了人仙。”

　　“人仙？那岂不是堪比今时神君？难怪强横至此，我等四人联手也不是其一合之敌。”神霄道的雷云道人是一个中年道士，相貌清瘦，脸上带着恍然之色。

　　“只是武道修士乃是上古旧事，如今十几万年过去，武道传承已是零星可数，竟还有人能够以此修成人仙？”这是藏剑阁的归真高人谢紫衣，一名看起来二十多岁的美貌女子，也即是叶珺钰的师父。

　　玉虚天尊也是略微有些疑惑：“据贫道所知，当今天下包括漠北，西荒，南疆在内，并没有人修成武道人仙。此人不知从何而来，又缘何要袭击我纯阳知客峰，着实奇怪。”

　　武道人仙，袭击知客峰……钟钦元眼角的余光看了看陈锋，心中不禁想到了刚刚经历过的那个仙武世界。

　　这个世界没有人仙，仙武世界可是很可能有的！


第14章 横空劫杀

　　“难道是仙武世界的人仙跑到这个世界来杀陈锋的吗？”这样的念头难以抑制地出现在了钟钦元的脑海之中。

　　如果那个仙武世界是真实的，那就代表着诸天轮回界主真的有令人穿梭世界的威能，如此一来在别的世界招募轮回者，甚至发布击杀陈锋的任务也不是不可能的事情。

　　只是轮回者中竟是有堪比神君的人仙，着实是令钟钦元骇然，也不知是否有天尊级别的人物参与轮回。

　　就在此时，天外突然有一道金光落下，正降在了就九玄派沈冲的手中。

　　这是九玄派用来传信的金光法篆，沈冲接到金光之后，面色微变，对玉虚天尊说道：“天尊，宗主通知我有要事相商，我与门中弟子也就不久留了，那位人仙来历就劳烦天尊了。”

　　玉虚天尊点了点头说道：“毕竟宗中实务要紧，沈道友还是尽快赶回，至于那位人仙的来历我纯阳宗自会查个清楚。”

　　金光法篆是九玄派通玄天尊亲手炼制的神器，包括玉虚天尊在内，都没有人去怀疑这法篆的真假。

　　不过叶珺钰听到沈冲的话之后却是轻轻皱了下眉头，金光法篆这件神器她在诸天轮回界主那里的兑换谱里是看到过的！

　　金光法篆：五阶神器，最远可跨越百万里距离直接传信，兑换价格五千善功。

　　这金光法篆的传信未必是真的！

　　钟钦元似乎也是想到了这一点，不过他张了张嘴，终究是没有说出口。

　　诸天轮回界主那一句句抹杀犹在耳旁回响，就算现在陈锋还活着，但谁又能保证玉虚天尊真的能够及时挡下抹杀。

　　而且从事情发展的状况来看，诸天轮回界主明显就是要想尽办法至陈锋于死地了。

　　“让贫道送沈道友一段路程吧，也算是我纯阳宗的一点诚意。”金虚真人突然说道。

　　沈冲闻言略作沉思，如果再碰上一位武道人仙袭击，可不是他这么一个七魄归真的炼器士能抵挡的。

　　“那就有劳金虚真人了。”沈冲最终还是没有拒绝，说道：“宗主信中说道事态紧急，还请金虚真人动用挪移之法。”

　　金虚真人点头说道：“即是事态紧急，自然越快越好，还请沈道友和门中弟子抓住贫道衣袖。”

　　炼器士在接引地魂成就神君之后，就算不动用神器威能，自身也有诸般神通，虚空挪移，瞬息万里就是其中之一。

　　在众人的注视之下，金虚真人带着沈冲，陈锋，以及数名九玄派的随行弟子，施展了虚空挪移之法，瞬间就消失在了原地。

　　叶珺钰看着金虚真人等人消失的地方，微微出神，这一次虚空挪移应该直接就到了九玄派，有通玄天尊在，诸天轮回界主不知会会如何去应对。

　　然而金虚真人消失后不到几个呼吸的时间，玉虚天尊的目光突然一凝，沉声喝道：“不好！”

　　同时这位老道士直接把自己的手掌伸进了虚空之中，平平淡淡毫无异象，就好像是普通的老人伸手一般，但是下一刻这手掌就把金虚真人拉了回来。

　　待众人看清金虚真人现在的情况之后却是大惊失色，如今的金虚真人面色灰白，道袍破碎，手里还提着一柄五彩神剑，正散发着道道寒光！

　　这分明就是正在战斗，而且情况似乎是不容乐观。这位能够一剑斩灭武道人仙的神君究竟遇到了什么，竟是落得如此狼狈？

　　“多谢师兄相救。”金虚真人舒了口气，将神剑收起，也不整理仪容，对玉虚天尊说道：“虚空挪移之时，有五名武道人仙，三名阳神地仙横空截杀，沈道友被通玄天尊救走，可惜九玄派那些弟子却是无一幸免。”

　　神霄道雷云道人闻言倒吸了一口凉气，“金虚真人修为高绝。”

　　在虚空挪移的时候遭遇八位堪比神君的人物突然袭杀，居然还能保住性命奋起反击，当真是实力非凡了。

　　不过这件事情听在叶珺钰和钟钦元的耳中却是有不同的意义。陈锋终究还是死了，或许诸天轮回界主是因为不想惊动玉虚天尊而让他多活了一段时间，但是最终还是难道死亡的结果。

　　玉虚天尊沉吟道：“此事太过诡异，就算这世间真有我等所不知的上古宗门传承至今，经年而累成就了不少人仙和地仙，却又为何要去截杀九玄派的弟子？”

　　“天尊，半个月前也有类似的事情发生。”藏剑阁谢紫衣突然说道。

　　“哦？谢道友可否言明？”玉虚天尊问道，此方世界地域广大，纵然接引天魂也不可能尽知天下之事。

　　谢紫衣点头说道：“半个月前，曾有一群来历不明的古怪炼器士袭击郢城周氏，虽然最终周家的神君外出归来，将其灭杀了半数，但是周氏依旧是损失不小。现在想来那些人之所以古怪，或许并非是因为他们神器偏门，而是因为他们根本就不是炼器士！”

　　炼器士中有法器派和兵器派的分别，若是仙道修士和武道修士各自持有相应的法器与兵器，很容易伪装成炼器士。

　　当然，若是有神君仔细探查，还是很容易分辨的。

　　“此事非同小可。”玉虚天尊正色说道：“过后贫道会与诸派宗主共同商议。”

　　“诸位的安全我纯阳宗也会负责，若是想要回返宗门，老道可亲自护送。”

　　天榜第二，威压天下近两百年的玉虚天尊亲自护送，这已经可以称得上是绝对安全了。

　　有九玄派这个前车之鉴在，三大宗门也不敢掉以轻心，自然是不会拒绝玉虚天尊。

　　……

　　在看到那番声势浩大的战斗之后，周承就有些坐立不安，就一直在房间里来回走动，期望快些天亮，好出去打听一下消息。

　　星辰月落，晨日初升，天边终于是泛起了光亮。周承正要准备收拾一下去早课，然后在早饭的时候打听一下昨晚的事情。

　　不过就在他刚刚收拾完的时候，就听到窗外传来了清定的声音，“师兄，师兄，快出来。”

　　周承心头一动，小师弟在宗门中接触的人颇多，他或许会知道昨晚究竟发生了什么。

　　“师兄，今天的早课取消了，我们赶快去吃饭吧，去晚了就没有了！”清定见周承迟迟没有出来，就再次大喊起来。


第15章 证据？

　　今天的早课取消了？周承心中的担忧又加重了几分。

　　纯阳宗的早课是所有弟子，包括天尊神君在内都要参加的活动。在坐忘峰顶集体诵念《道德真经》，以求剔除杂念，巩固道心。

　　除非是有大事发生，否则绝不会临时取消。

　　周承勉强定了定心神，用手拍了拍脸颊，试图拍掉那忧愁的表情。

　　砰！

　　突地一声巨响，周承就发现自己房间的们直接就被撞开，然后就见一个十二岁模样的俊秀小道士走了进来。

　　周承见状嘴角微微抽搐，这小子居然直接破门而入了。

　　“师兄，你在干什么啊。我都叫你好久了，我都要饿死了，再不去吃饭的话，真的就没有了。”清定捂着自己的肚子，一脸埋怨地看着周承。

　　周承知道自己这个师弟十分喜欢吃东西，甚至到了视吃饭如同性命的地步，否则也不会被自己用一碗肉就收买了。

　　如果真让他吃不上饭，或者吃不抱，这事情恐怕不能善了。

　　“刚才在想些事情，可能太专注了。”周承随口说了理由，试图解释自己迟迟没有开门的原因。

　　此时清定已经拉着周承跑了出去，小道士的体力极好，即便是跑的飞快也不见他如何喘息，他听到周承的解释后，笑嘻嘻地说道：“师兄，我知道你在想什么，是昨晚的事情对不对？”

　　“你知道？”先前周承就有这样的猜测，不过这样的事情还是确定一下比较好。

　　“那当然！师兄也不看看贫道，嗯，不，本真人是谁！”清定得意洋洋地说道。

　　随后两人边跑边说，清定三言两语地就把昨晚的事情对周承讲了个清楚。

　　周承在听了之后，表面上强自装出一副恍然的模样，心里实则是惊疑不定。

　　陈锋没死，人仙袭击知客峰，伪造金光法篆传信，人仙地仙横空截杀金虚真人，最终九玄派弟子全灭，这些信息对他来说实在是太过震惊了。

　　稍稍令人宽慰的是诸天轮回界主并没有被发现，只是陈锋没死却是令他十分意外，没想到诸天轮回界主对玉虚天尊竟会如此忌惮，居然没敢直接让陈锋死掉。

　　至于那些来历不明人仙和地仙，周承和叶珺钰以及钟钦元一样，也是将怀疑的心思投向了刚刚经历过的仙武世界。

　　“哎哎，师兄你想什么呢。”清定用小手在周承的眼前晃了晃，说道：“到饭堂了，师兄你是没睡醒在梦游吗？”

　　周承这才从沉思中惊醒过来，讪笑道：“只是对昨晚发生的事情有些吃惊而已。既然到了饭堂，我们就进去吧。”

　　“好嘞！再不吃饭我就真的要饿死了。”清定看着饭堂的大门双眼都有些放光，一提食物他就什么也不顾了，抓着周承就跑了进去。

　　纯阳宗并非是那种要求戒除荤腥的道门，平日里也是有肉食供应，但这并不包括早饭。

　　道门尚清静，尤其清晨乃是温养自身魂魄元气的好时机，为了避免肉类浊气影响修炼，在早晨就只有青菜和米饭供应。

　　不过纯阳宗的厨师水平还是极高的，纵然只是青菜也是做的无比美味。如今清定已经抛下了周承，将四五盘餐和一大盆米饭揽在了自己身前，大快朵颐起来。

　　周承看着清定面前的饭菜飞速减少，下意识打量了一下这小道士的小身板。

　　这么多的东西是怎么吃下去的，他的胃是无底洞么？

　　看着清定这样吃饭，周承也觉得自己有些饿，就在他的身边寻了个作为，打算弄点饭菜吃。

　　但是还没等他起身，就发现有五个人来到他们的桌子前面。

　　周承见状皱了皱眉头，这里面有四个人的面孔让他感觉有点熟悉，似乎那天在太极广场被清定威胁的人里就有他们。

　　这是来找茬的？周承看了看清定，发现他依旧是低头吃饭，似乎根本就没有注意到这几个人的到来。

　　“这位应该就是清远师弟了吧，在下清卓。”说话的是那五人里神色最平静的一个，这是一个看起来二十许岁的青年道士，眉眼细长，嘴角上带着淡淡的微笑。

　　周承对这个人并无印象，想来应该是这几人请来的帮手，毕竟他们已经被清定捉弄了不少的时间，如果没有人撑腰，只怕也不敢来找清定的麻烦。

　　虽然周承知道对方很可能不坏好意，不过既然对方打了招呼，自己也不好不回应，于是就拱手道：“正是清远。”

　　清卓点了点头，说道：“清远师弟，今早我接到几位师弟的举报，说他们见你昨晚偷偷进入了一位师弟的房间，偷走了《启灵诀》。”

　　《启灵诀》是纯阳宗外门弟子修炼的魂魄功法，有着从筑基到点开力魄的完整法门。

　　“呃……冲我来的？”周承听了清卓的话之后有些讶然，本以为他们是来找清定的麻烦，却没想到竟是把矛头指向了自己。

　　现在正是早饭时间，饭堂之中的人也是颇多，清卓的话自然是被不少人听见了。

　　“这清远就是几天前走后门拜入宗门的那个世家子弟吧。”

　　“没错就是他，听说怀真师叔都不怎么搭理他，到现在连一次指点都没有。”

　　“嘿嘿，看来怀真师叔是看对了，这种偷偷窃人功法的家伙，不配在我们纯阳宗。”

　　砰！

　　周承和清卓之间的桌子猛地颤了一下，然后就见清定双手按着桌面，直接就跳了上去，他眼睛微眯，俯视着清卓说道：“你的脑子被猪油蒙了吗？我师兄会去偷什么《启灵诀》？那种破烂功法白给我师兄都不会要！”

　　周承无奈看向他处，小师弟这话也太得罪人了，这里大部分都是外门弟子，修炼功法也多是《启灵诀》。

　　果然清定这话一出立刻就惹得众人群情激奋起来，甚至有几人都要教训教训这不知天高后的小道士了。

　　“诸位稍安勿躁。”清卓似乎在这里颇为有威望，摆了摆手就将众人的情绪压了下来，随后又对周承说道：“清远师弟，如果你愿意认错。念在你初犯的份上，我可以帮你在司律堂求情。”

　　至于清定，则是完全被他无视了。

　　周承摇头笑道：“清卓师兄这样诬陷未免太过明显，昨晚有人仙袭击知客峰，太华山尽是毁灭杀机，我又怎会去冒死偷窃功法。”

　　清卓表情不变，说道：“事实却恰恰相反，正因为当时场面混乱，你才敢如此行事。”

　　“呸！”清定小脸气的通红，指着清卓的鼻子喊道：“口说无凭，你根本就没有证据！”

　　“证据？”清卓反问一句，随即笑道：“无需证据！”


第16章 真实的谎言？

　　“为什么不要证据，你没有证据就是在污蔑师兄！”清定在桌子上向前迈了一步，瞪着眼睛对清卓喊道。

　　相比于清定的愤怒，周承就要显得内敛许多，他的心中自有所持，并不甚在意清卓的行为，反倒是饶有兴味想要看看清卓能够耍出什么花样。

　　清卓嘴角含笑，表情戏谑，指了指身后的四人，笑道：“有着四位师弟指证，那就足够了。纯阳宗的律令之上明文写着，若有人被三名以上的弟子同时指责犯错，那么司律堂的弟子就有权将其带走查问。”

　　纯阳宗这条律令本意是为了调和弟子之间的矛盾，毕竟出现一个人被三个人指责的事情，应该多少都是有些问题的，起因或是一方，或是双方。

　　起初司律堂并没有借此来惩罚弟子的权利，也只是借这条规矩当和事佬，但是后来就变成了他们能够仗之横行的凭依，经常会拿这个来吓唬人。

　　至于真用来诬陷人到还没有发生过，毕竟司律堂在询问的时候都会有七魄归真的长老在侧，是否说谎一听便知，也就没有人敢这般行事。

　　只是现在清卓似乎是毫无顾忌，直接就把一盆子偷窃功法的脏水泼到了周承的身上。

　　周承能够淡然相对，却并不代表清定也可以，他听了之后当即勃然大怒，叫骂道：“只要你没有证据那就是诬陷！诬陷！诬陷！”

　　清卓依旧是没有搭理清定，而是转身向饭堂的执事道人说道：“这位师叔，我刚才所说是否属实？”

　　那执事道人点了点头说道：“的确是有这样的律令，不过贫道还是希望能够调查清楚。”

　　“晚辈自然会尽忠职守，不会让犯错者逃脱。”清卓微微笑道，就如同春日的阳光沁人心脾，不过周承依旧是在他的眼中看到了一丝不易察觉的狠辣。

　　周承心中冷笑，“既然如此，那也就不放过你了。”

　　周承是眼里不揉沙报仇不隔夜的性子，先前的淡然只因并没有在清卓的严重看到明显的敌意。

　　不过如今……却是不同了，周承脑中灵光一转，心中已有定计。

　　“清远师弟，还请随我去司律堂吧。”清卓沉声说道，也不管周承答不答应，他直接就想饭堂外走去了。

　　随即就见那其余的四人将周承围了起来，黑着脸说道：“清远师弟，请吧！”

　　“你们要干什么，不许带走师兄。”清定嗖的一声窜到了两人的中央，双手捏成剑指直接就向那两人的屁股中央捅了过去。

　　清定也是有着筑基炼形的修为，只两指要是捅下去，那两人只怕要一两个月下不了床了。

　　“住手！”低沉的声音响起，执事道人挥手甩出了一张金色渔网清定罩住，让小道士再也不能动弹分毫。

　　“你！放开我，他们带走师兄你不管，为什么要管我！？”清定瞪着眼睛，恶狠狠地盯着执事道人。

　　执事道人神色平静地说道：“饭堂之内不准动武，这是门规。”

　　此时已经走到饭堂门口的清卓突然回头，说道：“清远师弟？”

　　周承微微皱了皱眉头，对清定说道：“小师弟不用担心，我稍后就会回来的。”

　　清定嘟着嘴巴说道：“那就尽快吧，我还等着你吃午饭呢。”

　　“呵。”清卓轻笑了一声，摆了摆手说道：“好了，走吧。清远师弟盗窃《启灵诀》的事情是否属实，到时自有公允。”

　　“清者自清。”周承笑了笑，然后环视了一下身边的四人，最终将目光停在了清卓的身上，说道：“卓（浊）者自浊。”

　　“哼！”清卓甩了甩袖子，跨步迈出了饭堂的大门，然后那四人也将周承带了出去。

　　……

　　司律堂距离饭堂颇远，要经过一峰三殿，在这段路程里自然是会遇到不少人的。

　　一般来说被司律堂带走的都不是什么好人，如今周承被清卓等人带走，自然又是因为了不少议论。

　　没过多久，周承被司律堂带走的消息就传遍了外门弟子所在的山峰，甚至连所谓“偷窃功法”的原因都被人打听清楚了。

　　此时周承与清卓等人已经来到了一座架在云海之间的吊桥上，这是到达司律堂所在山峰前的最后一段路程，在到达吊桥中央的时候，清卓突然停下了脚步，转过头笑眯眯地看着周承。

　　“清远师弟，你说我要是把你在这里退下去，结果会怎么样呢？”清卓笑得就像一只狡猾的狐狸，周承在他的眼里仿佛是一盘随时都能鱼肉的食物。

　　周承闻言下意识地看了看这吊桥的下方，只见在这两座山峰之间，有一片白茫茫的云雾翻涌，好似好重浪涛永不停息。

　　至于山底……是根本就不可能看到的。

　　若是一般的弟子真可能被清卓那句话吓得双腿发软，不过周承缺失不同，他可不相信清卓敢在神君的眼皮底下这么做。

　　经过昨晚的事情，周承已经知道神君在一定范围是能够隔空出手的，而神诀绝对不可能允许同门相残的事情发生。

　　更何况就算神君不出手，周承也有把我在清卓出手的瞬间反击成功，在仙武世界的几次搏杀经验可不是白费。

　　“结果啊，我会安然无恙，而清卓师兄你八成是会被逐出纯阳宗了。”周承同样是笑盈盈地说道。

　　不过这笑容看在清卓的眼中却是无比的可恶，当即也就不和周承说话，转身径直向前走去。

　　周承被送去的并不是司律堂的正厅，只有明确背叛了宗门的人才会被压到那里。

　　此时周承是被清卓带到了正厅旁侧的一间小屋中，里面空间不大，但是书案桌椅之类倒是摆放的颇为整齐。

　　周承等人到来的时候，已经有一个中年道士先到了，如今正背对着门口负手而立。

　　清卓对那人行礼说道：“怀石师叔，清远师弟带到了。”

　　中年道士怀石闻言转过了头，目光如电，眼神锋利如刀直接就盯住了周承。

　　“清远师侄，今早有四人举报你偷窃《启灵诀》，你可认罪？”

　　周承神色平静地摇了摇头说道：“这根本就是不存在的事情。”

　　怀石见周承竟是完全没有受到他眼神的影响，不禁感到有些意外，上下将其打量了一番后又向清卓身后的四人问道：“你们说你们是亲眼目睹，那就将昨晚的事情经过讲出来吧。”

　　“啊，禀告怀石师伯，事情是这样的。”四人中年龄颇大，脸色较黑的一人说道：“昨晚天晚上天上有光华亮起，我们就离开了房间，打算去看个明白，没想到在回来的时候，正见到这清远在我的房间出去，当时的空气十分压抑，我们担心会不会有什么变故发生，也就没有叫破他，可是当我回到房间之后，就发现《启灵诀》不见了。”

　　周承在一旁听得微微咋舌，就这种诬陷手段也太低级了，撒谎谁不会？

　　随即就听怀石掌门沉声说道：“师侄所言……的确属实。”

　　呃？属实？

　　周承闻言不禁诧异的看向了眼中依旧流转着青光的怀石道人，这么低级的谎言居然被判断为实话？


第17章 制谱师

　　清卓瞥了周承一眼，说道：“怀石师叔是点开了灵慧魄的高人，没有什么谎言能够欺骗到他，清远师弟，你还不认错吗？”

　　“本就无错，为何认错？”周承摇了摇头，又向怀石道人问道：“怀石师伯，您真的是判断出他们的话是实话吗？是用了神器来分辨？”

　　点开灵慧魄的炼器士已经能够凝炼五阶神器，能够驾御自然伟力，在仙武世界中甚至可以被称作鬼仙，或者武道宗师。

　　这样的修为能够拥有明辨谎言的神器并不奇怪。

　　怀石道人点了点头，随即手中金光一闪，一面古朴的宝镜就出现在了他的手中，“五阶神器照心神鉴，其中一项妙用就是能够在人说话的收分辨出真假。如果是真话，镜面不会有任何变化，如实假话就会嗡嗡的震动声，同时镜面也会变成红色。”

　　“难道宝镜就没有被蒙蔽的时候？”周承皱眉说道，在这个神器的世界，一件神器对另一间神器造成干涉也不是不可能的。

　　怀石道人身为司律堂的执事，专司鉴定谎言一职，已经是颇有威望，很少有人会提出疑问，此时他听了周承的话已经是面露一沉，不过还是解释道：“照心神鉴的确可能被蒙蔽，但是那需要七魄归真的高人御使七阶神器亲自出手才行。”

　　说着他就又看向了那四人，言下之意他们四个根本就不可能具备蒙蔽照心神鉴的能力。

　　七魄归真的高人整个纯阳宗也才几十个，其中能够真正完美凝练七阶神器的只有其中的两成。

　　更何况七阶神器是何等的珍贵与强大，在金色神器谱上，都是紫青双剑，阴阳二气瓶这类的神器，哪里会有七魄归真的高人会弄出这么大阵仗，只是为了四个炼形筑基的外门弟子。

　　七魄归真的高人和七阶神器……这为了诬陷我，下得本钱倒是蛮多，周承心中冷哼的一句。

　　“清远师侄，这四人并没有说谎，所以在事情真正查清之前，你还是不要离开这里的好。”怀石道人沉声说道。

　　这已经是有软禁的意思了。

　　周承挑了挑眉头，说道：“那我要在这里呆多久？”

　　怀石道人说道：“不用多久，事情查明之后便可，就会你的去留。”

　　清卓在一旁看起来颇为好心地“劝解”道：“清远师弟，你若是现在就认错，或许不必离开纯阳宗。”

　　怀石道人点头说道：“若是诚心悔改，廿载你年纪不大又是初犯的份上，或可宽大处理，逐出师门终究是最差的情况。”

　　“所以我还要感谢你们是吗？”周承摇头冷笑道：“感谢你们替我减轻的罪责，感谢你们网开一面没有将我逐出纯阳宗？”

　　清卓摆了摆手微笑道：“这倒是不用，只希望师弟以后不要再做类似的事情了，功法这东西，就算是没有也不应该偷窃的。”

　　怀石道人也是这般语气地说道：“知错能改善莫大焉。”

　　“知错能改？呵，都是旁人诬陷我如何去改？其实根据门规，你们是根本就没有资格决定我的去留的。”周承轻叹道，同时它的手中淡青色光华显现，锋利的气势令清卓倒退了几步，随即就见一把巨大的偃月刀出现在了周承的手中。

　　通体青色，有蟠龙追月之形，这是青龙偃月刀！在经过一次轮回任务之后，周承已经能够对其进行自由凝练了。

　　清卓神情愕然地看着周承手中的神兵，眼睛瞪得老大，目光中满是难以置信，在他的印象里，周承连精魄都没有点开，更不可能观看感悟神器谱，可是他的手里又为什么会突然凝聚了一阶神兵！

　　怀石道人的表情也是颇为惊愕，他能够轻易看清周承此时的修为，炼形筑基接近圆满，绝对没有点开精魄。这样的修为根本就无法将神识弹出体外，更不可能去感悟神器谱。

　　但是他分明就凝炼了一阶神器，那么很有可能……这个周承是受到天地眷顾的炼器士！

　　能够在天地运行的规律中直接感悟到神器道韵，借此以自身精力凝炼成神器！

　　这很可能是一个未来的制谱师，也即根据神器道韵制造神器谱的人！

　　周承也不管两人如何惊愕，手里提着青龙偃月刀，缓步来到了清卓的面前，眼睛微眯，一股无形的气势就把他笼罩了起来。

　　青龙偃月刀是关圣的神兵，其中自有这位武圣人的凛然气势，即便周承修为不高，如今只是用精力凝炼了神器，并没有法力温养，也没有神器之主幻形，这气势只有原版的千分之一。

　　但是这对于清卓来说，也是感觉好似被天敌盯上了一般，浑身寒毛竖立，周身法力停滞，甚至连凝炼神器都做不到。

　　清卓的脸涨得通红，额头青筋暴露，他无论如何都没有想到，自己居然会被一个连精魄都没有点开的小子逼到这种地步。

　　“清远师弟，你想要做什么！在司律堂内动用神器，会让你罪加一等！”

　　“我只是要证明某件事情而已。”周承冷笑一声，转头看向怀石道人说道：“怀石师伯应该心中有数了吧。”

　　怀石道人眉头紧锁沉默不语，并没有回答周承的话。

　　“也罢。”周承的目光又转向了清卓，说道：“看来还是要我提醒你，纯阳宗有一条门规，凡是能够不通过神器谱，可直接在天地间感悟神器道韵并凝练成功的弟子，无论是犯了什么过错，都是只有神君才能够对其进行调查。”

　　“你，你，你！”清卓不可思议地看着周承，他原本以为周承只是一个世家弃子，在宗门内也完全不受师父的重视，他能够将其任意揉圆拍扁，根本就没有想到事情会发展到现在这个地步。

　　直接能够在天地间感悟神器道韵的炼器士是什么概念，这不仅仅是代表着超出寻常炼器士的战力，同样也代表着新的传承神器的出现，最初的神器谱都是又这类人制造的。

　　就算大多数制谱师在每个境界只能感悟到一件新神器，这对于宗门来说也是极为重要的。

　　而且制谱师是极其难出现的，说是百年一遇绝不为过！纯阳宗传承两千余年，出现过的制谱师也不过是五指之数而已！


第18章 神君法旨

　　一名能够直接在天地间感悟神器道韵的弟子，以为未来的制谱师，就算纯阳宗这样的顶尖宗门，都是极为看重的。

　　虽然这样的弟子一旦是犯错，也必然会受到相应惩罚，但是审查的力度会明显比一般的弟子重许多。

　　神君直接过问，只有神君才有资格进行最详细的调查！

　　这个周承居然是这样的天才弟子，这对于清卓和怀石道人来说简直如同是一道晴天霹雳，直接就打在了他们的头顶。

　　这件事情的真相到底如何，清卓是再清楚不过的，那四人的话能够瞒住怀石道人的探查，但是绝对不可能瞒住神君！

　　当今世间的天尊屈指可数，神君就是通常意义上的巅峰，这是在上古时代被称作人仙，地仙的存在，而身为炼器士肯定是会凝炼八阶神器，其神通威能根本就无法估量。

　　如果真的有神君来调查这件事情，清卓可以肯定，自己的那点小心思绝对会暴露无遗，根本就不可能瞒过神君法眼。

　　“清远师侄，你既然能够凝炼神器，之前为何隐藏？”怀石道人突然说道。

　　刚才周承凝炼青龙偃月刀的时候并没有颂言唤器，也没有神器初显的威能异象，由此就能看出他并非是第一次凝炼神器，而悟得青龙偃月刀的时间也能推测出事在拜入纯阳宗之前。

　　周承自然是能够听出怀石道人的意思，无非是想借这个把自己牵扯到对纯阳宗别有所图的方向上，不过他心里还是暗啐了几声。

　　你想多了，我之前不凝炼神器，是因为我根本就不能随意凝炼……

　　清卓闻言却是眼前一亮，脑海中思绪转动，心中暗道：“或许还有转机，只要坐实了周承别有所图的心思，或许我要承担的后果就不会太严重了。”

　　“怀石师叔，我曾听闻三十年前，上清道曾出过一个能够直接感悟天地神器道韵的弟子。”清卓眼中闪过一丝狠辣，似是另有所指地说道：“他后来修成神君，得了上清道的根本传承，参悟了九阶神器谱，最终却是叛出了宗门。直到那时人们才知道那人竟是升仙教自幼培养的死士，目的就是为了窃取上清道的传承。”

　　升仙教，传承了进万年的邪魔九道之一，教义“斩尽凡俗，举世升仙”，认为杀尽天下间所有没有修炼资质的人，然后就能将凡土化为仙境，然后举世皆成天尊！

　　清卓现在这样说分明就是要把周承和三十年的事情联系起来，当真可谓是其心可诛，一旦周承和升仙教扯上了关系，这纯阳宗只怕都是呆不下去了。

　　“这是恼羞成怒，还是到处抓罪责往我身上丢了么？”周承冷笑道，他在邯都书院的时候也曾读到过这件事情的记载，据说那次直接引得上清道三位神君一齐触动，将升仙教的总坛彻底毁灭，现在那里只剩下一个方圆千余里的巨大湖泊。

　　从那之后上清道元气大伤，而升仙教的传承也变得飘忽不定，不知道是否还存在。

　　如果他真的和升仙教有关，上清道第一个就不会饶过他，甚至周家也会被牵连其中。

　　“对了，清远师弟。”清卓突然笑眯眯地对周承说道：“我记得你在家的时候修炼资质并不怎样吧，天生的神识也是极弱，怎么就突然成了能够直接在天地间感悟神器道韵的天才？”

　　“嗯，清卓师侄言之有理。”怀石道人沉吟道：“该换资质的法门和丹药虽然不少，但是能达到如此跨度的，贫道还是从未听说。”

　　“师叔，我听闻过一种秘法，如果有神君出手，就能够让某个人在筑基的时候凝炼成一阶神器，不过这是要以寿命为代价的。”清卓再次笑盈盈地说道，随后又看向周承，想看到他惊慌失措的样子。

　　不过很显然清卓要失望了，出现在他眼中的只有周承那略带嘲讽的神情，然后他就听到周承语气平淡地说道：“我从未见过如此厚颜无耻之人。”

　　“你！”清卓被气的浑身发抖双眼涨红，若非是心有顾忌，只怕他早就对周承出手了。

　　当然出手是一回事，能不能赢就另当别论了。

　　怀石道人在一旁皱眉说道：“清远师侄，此时事关重大，我们还是……”

　　砰砰！

　　敲门声突然响起，将怀石道人的话打断，这道士脸色一沉，事情刚刚有转机，他只想尽快处理，以免徒生变故，但是有人敲门，他却也不能不开。

　　“进来。”

　　房门被打开，就见一个二十多岁的青年道人，拿着一根青色卷轴走了进来。

　　怀石道人见到来人之后，目光微不可察地闪烁了一下，随后讪笑道：“原来是怀羽师弟，有什么事情吗？”

　　怀羽的样貌普通，面目表情，就如同一块万年不变的石头，说起话来也是十分的平缓，没有任何起伏：“奉师尊之命来宣读法旨。”

　　“法旨！？”怀石道人下意识地惊呼了一声，身形微微后退，不可思议地看着怀羽手中的青色卷轴。

　　纯阳宗内，神君所下达的不可违抗的命令就是法旨，通常来说都不会是什么好事情。

　　“怀石师兄不必惊慌，法旨的内容你应有所预料。”怀羽的语气平静的就像是一汪死水，没有半点感情，随即他又向清卓说道：“这位师侄就是清卓吧，法旨内容也与你有关，一起听吧。”

　　“呃……好，好。”此时清卓已经是面如土色，虽是强作镇定，但心中依旧是慌乱无比。这可是神君法旨啊！

　　至于周承……似乎完全被忽视了，怀羽自始至终都没有看过他一眼，这个青年道人的眼中似乎只有他师尊所布置的任务，其余一切都是无关紧要。

　　在怀石道人和清卓忐忑的目光中，怀羽打开了青色卷轴。

　　“洞虚真人法旨，司律堂执事怀石道人收取贿赂，诬陷同门，即日起打散神器，打落三重境界，五十年内修为不得寸进。”

　　“器宗洞虚一脉弟子清卓，心术不正，诬陷谋害同门，即日起打散神器，废去修为，禁锢魂魄之力，逐出纯阳宗。”


第19章 旨成令显

　　怀羽道人诵念洞虚真人法旨的语气十分的平缓，但是听在清卓的耳中却好似晴天霹雳一般，每一个字落在都像是巨锤一样砸在了他的胸口。

　　清卓只感觉一股热血直接就冲到了自己的头顶，他瞪大了眼睛，表情狰狞无比地向怀羽道人质问道：“不，不！你没有证据，你不能这么做！”

　　一旁的周承却是不禁翻了翻白眼，现在想起要证据了，之前又是谁说不要证据的？

　　“神君也不能不讲证据！不能这样，不能将我逐出师门！不要废除我的修为！”清卓额头青筋暴露，歇斯底里地怒吼道，之前的沉稳与自信荡然无存。

　　怀羽道人就像是一块万载不移的磐石，而清卓的质问和咆哮对他来说根本就像是微风一般，根本就没有引起他的注意。

　　怀石道人在听完法旨内容之后，并没有像清卓那样反应激烈，他就这么呆呆站在原地，面色坏白，表情绝望，眼神空洞无比，微微抬头，就像是在等待着什么。

　　“法旨成。”怀羽道人平缓无波的声音再次响起。

　　话音刚落，周承就发现清卓身上的法力瞬间溃散，随即清脆的破碎声响起，道道流光飞散。

　　“啊啊啊！不不不！我的修为，我的神器，我的法力！”清卓惊恐万分的就好，双手在空中不停地挥动，试图抓住那些飞散的流光，但终究是徒劳无功，最后连他自己都是在一道白光闪过之后消失在了原地。

　　再看怀石道人，他先前是中年道士的模样，现在已经是须发皆白，面容干枯，额头上的皱纹深的几乎能夹死蚊子，仿佛实在一瞬间苍老了几十岁。

　　“领法旨。”苍老无比的怀石道人向怀羽道人躬身一拜，双手上捧，接过了青色卷轴，然后看了周承一眼就离开了。

　　周承神情愕然，不禁张大了嘴巴，脑子里乱糟糟的，有点搞不清刚才突然的变故是怎么回事。

　　“这就是法旨的意义所在。”怀羽道人似乎终于注意到了周承，脸上的神情似乎变得正常了许多，他开口对周承说道：“神君法旨中蕴有法力，能够直接将内容化作现实，所以才是无法抵抗的命令。”

　　呃，这石头一样的人居然会开口向我解释？周承对怀羽道人的举动有些意外。

　　不过这法旨读完之后，内容变成现实……这么说现在清卓已经是被废除修为，逐出纯阳宗了么？而怀石道人那个样子应该就是境界被打落造成的，直接从点开灵慧魄的境界掉到了力魄初开的境界。

　　“那岂不是说只要法旨念完，就相当于有神君亲自出手？”周承一副恍然的模样，惊讶地问道。

　　这样一来那诵读法旨的人简直就是言出法随啊，而且还是神君级别的法力，周承心里啧啧称奇。

　　怀羽道人点头说道：“这样理解也没有错，另外还要告诉你的是，这次参与诬陷你的人里还有一个七魄归真的师兄，不过如今也已经领了法旨，被打落到外门去了。”

　　果然是有七魄归真的高人出手，周承闻言心中一凛，那可是距离接引地魂证道神君只有一步之遥的炼器士！

　　这样的人物到底为什么要对自己出手？不仅如此，现在周承甚至连清卓要诬陷他的原因都不清楚。

　　“师叔能告诉我他们要害我的原因吗？”周承问道，他莫名想到了之前那个买通马夫杀自己的幕后黑手，会不会还是那个人。

　　不过真的有人能够把手伸到纯阳宗里吗？甚至都达到了能让归真高人办事的程度。

　　想到这里，周承莫名打了个寒颤，如果真是这样的话，那自己那位敌人的实力真可谓是恐怖至极了，所以他很希望知道自己被诬陷的原因。

　　“他们要害你的原因我并不知晓。”怀羽道人摇头说道，随后顿了顿又说道：“或许怀真师兄知道一些，你可以去问他的。”

　　“怀真？那不就我那个便宜师父么，只可惜他从来都不理会我。”周承腹诽道。

　　不过他还是点头说道：“好的，那我就询问一下师父好了。”

　　怀羽道人又说道：“师尊还让我带一句给你，旭日初升，紫霞弥漫，对魂魄温养最是有好处，不要错过。”

　　“旭日初升，紫霞弥漫……”周承低语了几句，神情略微有些古怪，难道《餐霞养魂术》已经暴露了？

　　不过看样子洞虚真人并没有要过问的样子，或许是认为这是他在家里带来的功法，毕竟郢城周氏还是天下十二世家之一。

　　就在这个时候，周承眼角的余光看到了角落里的四人，方才一直在讨论事情，竟是忘记了这四人的存在。

　　“怀羽师叔，他们几个人是怎么回事？”周承发现那四人的神情有些奇怪，正茫然的看着四周，似乎根本就看不到他和怀羽道人。

　　怀羽道人说道：“那四人不过是被人幻术蒙蔽了，在加上心里有些怨气，被清卓利用了而已。法旨的事情与他们无关，方才我已经将我们所在的空间隔离了出来，他们看不到我们。”

　　隔离空间……周承诧异地看了看四周，根本就没有返现任何的异状，原来七魄归真的炼器士就已经有这刚不可思议的神通了吗？

　　这一刻周承突然觉得炼器士的强大可能要远远超出他的想象。

　　“此间事了，我也该回去禀明师尊了。”怀羽道人突然又变得面无表情，语气平缓地说道，看起来再也没有了半点要和周承交谈的意思。

　　周承对被怀羽道人突然的变化弄的一头雾水，还没来得及询问，就见这道士向虚空中挥了挥衣袖。然后就转身离去了。

　　“真是古怪。”周承看着怀羽道人离去的背影，心里恶趣味的想道：“这该不会是精分的双重性格吧。”

　　“啊！这是怎么回事？周清远！清卓师兄和怀石师叔呢？你把他们怎么了！？”那四人中的一个突然跑到了周承的面前，眼睛瞪得好似同龄，大声喝问道。

　　看来之前怀羽道人是解开了空间隔离啊，周承打量了一下四周，随即轻笑道：“他们？可能是回家吃饭去了吧，我也要回去了，几位师兄自便。”

　　说罢，也不等那四人反应过来，周承直接就转身离开了司律堂。


第20章 灵虚真传

　　回家吃饭？那四人顿时愣在了原地，就好像是四座石像一般，表情僵硬，一动不动。

　　等他们回过神的时候，就见周承已经是走出了司律堂，不见了踪影。

　　四人相互对望一眼，皆是看到了一脸的迷茫，不明白究竟是发生了什么事情。

　　刚才不是还要调查周清远盗窃《启灵诀》的事情吗？怎么现在都走了？而且这个周清远居然就这么安然无恙地离开了司律堂。

　　一头雾水四人完全搞不懂他们之前微微晃神的时候发生了什么，最终也只好是满腹狐疑地走出了司律堂，打算向别人问问到底是怎么回事？

　　……

　　周承在司律堂里待的时间并不长，最多也不过是半个时辰，这么短的时间就在司律堂里出来可是很少见，但是这并没有引起周围弟子的惊讶。

　　刚才怀羽道人捧着神君法旨进了司律堂，任谁都知道了有事要发生，随后原本的司律堂执事怀石道人无比苍老地走了出来，众人如何还看不明白。

　　这应该是司律堂的人徇私枉法，违背门规，结果被神君降下法旨惩戒了。

　　毕竟现在周承完好无损地走出了司律堂，而之前意气风发的清卓却是不见了踪影。

　　“也不知道怀石师伯做了什么不可饶恕的事情，竟是惹得神君降下法旨。”一名司律堂的弟子有些好奇地说道。

　　“怀石师伯做了什么我是不知道，不过这周清远只怕是不简单，能够令神君降下法旨解围，以后的成就想必不会太低。”又一名弟子看着周承的背影感叹道。

　　至于先前那些对周承冷嘲热讽的弟子，早就已经不见了踪影，呆在也是图惹人笑而已。

　　周承对于众人的反应并没有过多的去在意，他现在是打算先回饭堂去找清定，他觉得那小道士八成还是等在那里。

　　不过在回去了路上，周承却是听到了一个消息，总算是知道那个和清卓等人一起诬陷他的归真高人究竟是和来历。

　　司律堂主事，有着七魄归真修为，凝炼了七阶神器的怀平道人，同时他还是清卓的师父。

　　此人实力颇为不凡，同样的修为之下难有敌手，不过他现在已经是直接被打落境界，只有着力魄镜的修为了。

　　既然知道此人的身份，周承也差不多能够推测出事情的经过了。

　　首先是清卓因为不明原因想要诬陷他，于是就请求怀平道人施展幻术迷惑了四个与清定有矛盾的弟子，以此来让别人产生他们是因为清定而迁怒周承。

　　怀石道人则是接受了清卓的某种贿赂，尽力将调查的结果往对周承不利的方向引导。

　　只他们没有想到周承居然能够以炼形筑基的修为凝炼神器，更没有想到宗门内神君的动作竟会如此之快。

　　……

　　周承在一帮外门弟子或是诧异或是骇然的目光中走进了饭堂，他们可不知道司律堂的事情发展，都是为周承能够这么快回来而感到震惊无比。

　　历来被司律堂带走的外门弟子，可没有几个能够完好无损地回来的。

　　“嘿，师兄！”清定站在凳子上，挥舞着足以把他自己脑袋罩住的大袖子，正向周承打着招呼。

　　他旁边的桌子的上盖了一层厚厚的被子，似乎是用来保温的。

　　“看吧，我说过的，我很快就会回来的。”周承缓步来到桌前，轻笑道。

　　“我就知道清卓那小杂毛奈何不了你。”清定点了点头，然后掀开桌子上的棉被，露出了里面热气腾腾的饭菜，嘻嘻笑道：“看吧，饭菜还热乎呢，我多关心你。”

　　周承嘴角微微抽搐，你才多大就别人小杂毛，说的自己好像是不道士似的。

　　咕噜……

　　周承的肚子突然响了起来，从早晨到现在他可一口饭还没吃，如今看着桌上热腾腾的饭菜，一股饥饿感就涌了上来，当即也不和清定多说，直接就坐了下去，大快朵颐起来。

　　等周承吃完之后，抬头却看见清定正对着饭碗桌面发呆，表情似乎有些忧愁。

　　周承不禁感到有些奇怪，自己这个小师弟可是一直都是没心没肺，爱玩爱闹，有食物就有一切的性子，居然还会犯愁？

　　“小师弟，怎么了？你看起来似乎有心事。”周承关切问道，清定可以说是他在纯阳宗里关系最好的朋友了。

　　而且他在地球的时候并没有兄弟姐妹，现在已经下意识地把清定当成了自己的弟弟了。

　　听到周承的声音响起，清定这才回神，抓了抓额前的头发，小声说道：“那个，师兄。今天过后我就要去灵虚峰了。”

　　“灵虚峰？这是好事啊！”周承闻言显示一愣，随即恍然，那里是纯阳器宗灵虚一脉所在的山峰，修炼的环境要远远超过外门所在的开阳峰，只有灵虚一脉的真传弟子才能进入那里。

　　灵虚真传弟子只要在二十岁前点开气魄，就能传纯阳宗两大根本魂魄功法之一的《紫霞天仙道》！

　　清定却是嘟了嘟嘴巴，说道：“我也知道是好事啊，可是以后就不能和师兄一起了。”

　　其实他还有个原因没说，他是怕自己成为了真传弟子，而周承还在外门，会拉远两人的关系。

　　啪！

　　“哎呀！”清定惨叫一声捂住了自己的额头，怒气腾腾的地瞪向周承，“师兄，你干嘛弹我脑门！？”

　　周承做出一副恨铁不成钢的样子，说道：“一脉真传啊，多少外门弟子求都求不来的事情，你还不乐意？”

　　“其实你师兄我也算是金虚一脉弟子，嗯，预备真传吧，也许果断时间我就能搬到金虚峰了也说不定。”

　　周承也只能这么安慰自己这个年岁不大的小师弟了，毕竟清定还只有十二岁，自幼没了父母，颠沛流离过了许久才拜入了纯阳宗，对他有些依赖也是正常。

　　果然清定听了之后，眼睛一亮，说道：“真的，那以后我们就都是真传弟子啦？”

　　周承低头夹了口菜，咽下去才说道：“嗯，我的师父在金虚一脉也是有些地位的嘛。”

　　“那太好了！”清定又恢复了往日的欢快，直接在凳子上蹦了起来。

　　或许吧……周承在心里暗道，说实话他对自己那个便宜师父还真没有什么信心，自己究竟能不能成为真传弟子，似乎还要再等段时间才能看出结果。


第21章 云霞飞仙

　　紫霞出云海，太虚纳雪峰。

　　纯阳宗太华山终年积雪，常见的就是满山霜白，遍地银妆，不过在天光初显的时候，雪上映出朝阳的光辉，到也能看到一些橙红之色。

　　此时周承就已经推来了房门，咯吱一下就踩进了厚厚的雪地里，松软的积雪已经没到了他的膝盖。

　　昨晚似乎是下了一场大雪啊，周承在心里感叹道，同时有看了看旁边的一座房子，心中微微怅然。

　　灵虚一脉似乎对清定颇为看重，因此他走的时间就又提前了一天。原本清定是以为今天才会离开，没想到昨天下去灵虚真人就亲自过来把他接了过去。

　　神君亲自来接，这样的重视程度真可谓是无与伦比了，就算清定再是不舍，也是不能拒绝的，于是他与周承道别之后，就随着灵虚真人回了灵虚峰。

　　“早晨没有人吵吵嚷嚷了倒也有些不习惯。”周承舒了口气，形成了一串白雾，随即又笑道：“平日里这个时候他应该也是起不来的。”

　　此时虽说是朝阳渐升，但是天色还并没有亮起，仍有星光悬挂在天上，距离平时周承起床的时间还有一个时辰左右。

　　周承今天是要去修炼《餐霞养魂术》的，观想朝阳紫气以壮大魂力，为以后修炼魂魄功法打好基础。

　　……

　　云霞峰是距离开阳峰最近的一座山峰，不过山势更加险峻，同时比后者也是高出不少，因晨日初升只是，云霞氤氲，奇景纷呈而得名。

　　昨天的时候周承就已经看好的修炼的地点，云霞峰顶的东面，正对一片云海，白茫茫一片的云气翻腾不休，一望之下远及天边，那极远的地方天云同色，只余一片漆黑。

　　不过待太阳升起，那里就是一片赤色红霞，其中将有东来紫气蕴藏。

　　只是当周承来到昨天预定的地点的时候，却意外地发现那里居然已经被人占了……

　　一个身穿道装的清瘦身影已然是坐在那里盘膝修炼了，看那背影曲线和道装样式，似乎是个女冠道姑。

　　师姐你抢我考研位置啊……周承突然很想跑过去对那道姑这么说一句，不过为了避免被当成神经病，他还是打消了这个念头。

　　而且这道姑修炼的时候周身隐隐环绕着紫色霞光，一个宝瓶模样的神器虚影在她的身前显化，那紫色霞光不断汇入其中，宝瓶也是变得越发凝实。

　　周承见状不禁啧啧称奇，说起来他还是第一见到炼器士是则呢么修炼的，心中不由忖道：“就这凭这幅卖相，跑到普通人家估计都能装神仙了。不过这位师姐的修为应该不低，看起来似乎很厉害的样子。”

　　以周承的现在的修为自然是不可能看出那道姑的修为，所谓很厉害也只是他心中猜测而已。

　　虽然先前预定的地方已经被占了，周承倒也没有什么不快，毕竟面朝东方的平台那么大，也未必只需要那一片地方……虽然那里的位置是最好的。

　　眼看天边已经渐渐泛起了鱼肚白，周承也就不再耽搁，将目光在那道姑的身上收回，寻了个地方盘膝坐下，双目微阖，开始回想《餐霞养魂术》里的内容。

　　这门仙道功法，是丹霞派的根本传承，直指鬼仙的道法，在温养增强魂力的方面颇有功效。

　　《餐霞》的功法书籍似有安神定念的功用，没有多久周承就沉心入静，达到了观想修炼的状态。

　　一篇篇《餐霞》经文在周承的脑海里掠过，一幅幅云霞弥漫的景象在他的眉心玄关之内显化，最终他将意念放在了一副“云霞初显图”上。

　　天色未明，星光淡隐，便是漫天云海也是一片黑暗，冰冷而沉寂。突地那天际的尽头有红光升起，蓬勃生机渐渐出现，一缕晨曦破夜，道道云霞弥散，万象终见光明。

　　周承的神魂念力随着云霞发用变化，渐渐发光凝实，渐渐灵活强韧，之前因为强行凝炼神器而造成的精力亏空也开始慢慢弥补，整个人的身体状态都在向好的地方发展。

　　这就是仙道的筑基之法，并非是优先点开精魄，而是直接修炼命魂真力，以此反馈七魄增强自身根基，进而演化命魂之力而成神识法力，道法神通。

　　炼器士修炼以七魄之力为根基，唤醒命魂为最终追求，能够在修炼之初提升魂力并反馈七魄，也是极好的事情。

　　随着观想修炼的进行，周承突然感觉自己的意识似是要离开肉身飞腾而去，他感觉自己整个人似乎都置身于仙山云海之间，可以任意飞翔遨游。

　　那无边的霞光将他缠绕，周承突然有一种要乘风升起，白日举霞的感觉，神魂之力越发的强盛，身上的霞光也是越来越浓。

　　凡尘俗世何足念，还不如身披云霞飞仙而去！

　　然而就在此时，一个巨大的宝瓶突然出现在了周承的观想定境之中，圣洁，庄严，祥和，没有丝毫的镇压之意，但是却让周承那种举霞飞仙的欲望瞬间崩碎。

　　周承的神魂念力被宝瓶神光笼罩，谈感觉自己好像是沐浴在了温暖的阳光之下，先前身披霞光乘风清冷的感觉荡然无存。

　　跳脱活跃的神魂渐渐安定，周承也随之张开双眼，明亮的阳光照进了眼帘，此时的天色已经亮起，估摸着时辰距离早课应该不远了。

　　“你醒了。”突然一个听起来清冷但是却十分悦耳的女声在周承身旁响起，周承微微一愣转头向身旁看去。

　　然后他就见到了一名二十来岁的道姑站在那里，柳眉杏眼，肌肤光洁如玉，容貌美丽难言，身材窈窕，双腿笔直而修长，整个人就好似一朵出尘的青莲，纯净圣洁。

　　“这位师姐，你是……”周承也算是历经过生死的人，倒不会因为看到美貌女子就目眩神迷。

　　不过说起来，眼前这个道姑的确是他来到这个世界之后，见到的最漂亮的女子了。

　　叶珺钰虽然姿容不差分毫，但毕竟年纪还小，她若是再大上几岁就应与这道姑不相伯仲了。

　　“我是你师姐。”道姑似乎是回答了一个不是答案的答案，随即又说道：“仙道功法终究只是养元壮魂之术，你怎么修炼到了神魂出窍的地步？”


第22章 师尊

　　神魂出窍？原来刚才那种想要举霞飞升的感觉就是神魂出窍……周承有些不好意思地说道：“我也是第一次修炼仙道功法，没想到直接就神魂出窍了。”

　　先前在轮回广场的时候，叶珺钰就曾叮嘱过周承，最初修炼仙道功法的时候，切记不要神魂出窍。因为刚刚修炼的神魂脆弱无比，一旦离开了肉身的保护，很可能迎风就散不复存在。

　　而且神魂出窍，脱离肉身，就会使得魂魄与肉身之间的联系削弱，这与炼器士七魄归真的修炼理念不合。

　　“第一次修炼？”道姑那清冷的表情微微动容，她将周承上下打量了一番，说道：“如果真的是第一次修炼，那你若是生在上古时代，就是绝顶的天资了。”

　　听了这道姑师姐的话，周承心里稍微有些自得，他之前就听叶珺钰说过，上古时代仙道盛行的时候，存神观想一脉的仙道修士中，能够一步出窍的人可谓是万中无一。

　　周承的心思完全表现在了脸上，自然不可能逃过道姑的眼睛，她撇了撇嘴角，沉声说道：“你也不要感到得意，如果不是你一步出窍，也不会无法控制自己的神魂，你要记住你可不是上古修仙者，你是炼器士。”

　　心里的想法被说破，周承有些尴尬地点了点头，他现在对仙道修炼也是有些概念，如果是慢慢增强魂力，最后是否出窍就能够全凭自己掌控，而像他这种一步顿悟的，则是不由自主地出窍。

　　若非是有宝瓶镇压，此时的周承只怕是已经成为了神魂出窍的修仙者了。

　　“多谢师姐刚才出手相救。”周承对那道姑躬身谢道。

　　“终于是想起谢我了么？”道姑的神情又恢复了清冷之色，随后淡淡地对周承说道：“时间不早，你该去上早课了。”

　　周承忙不迭地点了点头，虽然这个师姐很漂亮，而且刚才还救了他一次，但是她身上的气质实在有些冷，于是周承也就没想多呆，向道姑告了个别就要往坐忘峰跑去。

　　不过还没等他跑远，耳边就又响起了那道姑的声音，“早饭过后，来这里找我。”

　　周承一个踉跄，好险没有栽在雪地里。

　　……

　　早课和早饭过的十分平静，今天就算没有了清定，也没有什么人来找周承的麻烦了，甚至他隐隐感觉这些外门弟子还有些怕他。

　　是啊，能不怕么，昨天洞虚真人一道法旨降临，司律堂直接少了三个人，其中还包括一个七魄归真的主事。在众多外门弟子的眼里，周承俨然已经成了受到神君庇护的人了。

　　在一堆或是惧怕或是讨好的眼神里，周承觉得有些不自在，吃过饭就赶紧离开了开阳峰往云霞峰而去。

　　虽然那位师姐人冷了点，不过周承还是打算按她说的去找她，毕竟是位师姐，说不定真的是有什么要紧的事情呢。

　　开阳峰距离云霞峰虽然不远，但中间也要经过不少险峻的山路，周承再次来到云霞峰顶的时候已经不算早了。

　　“师姐，你叫我过来是有什么事情吗？”周承好奇地问道，眼前的这个身材高挑的清冷道姑站在雪地中，就如同天山雪莲一般纯净美丽。

　　“以后叫我清韵师姐，记好了。”道姑淡淡地说道，同时走到了周承身边，然后直接拎住了他的后脖领，将他提了起来。

　　“哎哎！师姐你要做什么？”周承有些慌忙地蹬了蹬悬空的双腿，然后他就悲哀地发现，自己这副身躯现在不过是十四岁的年纪，虽是自幼养尊处优，发育的还算匀称，但是身量比起清韵来还是要矮近一个头。

　　这位清韵师姐也是够高的了，按照地球上的高度来算只怕是一米八了……

　　“随我去见师尊。”清韵神情不变，似乎在她看来手里提着的根本就不是人，只是某件事物而已。

　　“师尊说，如果今天有人来云霞峰修炼仙道功法的话，那人就是我的师弟了。”

　　周承闻言一愣，暂时停止了挣扎，问道：“师姐的师尊是谁？”

　　该不会是怀真吧……周承心里暗自猜测道。

　　“是我们的师尊。”清韵纠正了一下周承的话，然后说道：“师尊是兵宗金虚一脉，唤作怀真道人。”

　　周承翻了翻白眼，怪不得自己这便宜师父之前对自己爱答不理，原来之前人家根本就没把自己当成弟子。

　　“不过怎么突然就改注意了？难道也是因为我能在筑基期凝炼神器？”周承思维发散，胡乱猜测道。

　　不过他隐隐觉得，纯阳宗应该并没有这么肤浅，这可是传承了两千年，天尊接连不断，从未中断过的宗门，一个未来的制谱师固然重要，但应该也没有到这种程度。

　　“或许还有别的原因吧。”周承暗自想道。

　　就在这时候，周承突然感觉到自己的脑袋被人拍了一下，然后就听清韵说道：“莫要乱想了，闭上眼睛，我带你去金虚峰。”

　　闭上眼睛？周承心里有些疑惑，不过他并没有多问，只是打量了一下清韵距离自己眼睛最近的部位……嗯，似乎真的不太合适。

　　周承转过头，乖乖闭上了眼睛，然后他就感觉自己耳边突然有狂风呼啸而过，一道道湿润气流划过自己的脸颊，凉气从脖领处倒灌进去，直让浑身僵硬背脊发凉。

　　周承疑惑地睁开了双眼，然后就惊骇无比地发现，自己的脚下依旧悬空，但是再往下却已经不是地面，而是翻腾不休的无边云海！

　　“我在空中？我怎么来到了空中？不对……我是在飞！”周承瞪大了眼睛，看着身边飞逝而过的云雾，他感觉自己的心脏都要停止跳动了。

　　他在地球上的时候连飞机都没坐过，这一下子跳跃到肉身飞行的层次，对他来说这跨度实在是大了些。

　　呼呼呼！

　　又是几道狂风呼啸而过，随即周承就再也感受不到半点的气流，定睛一看，却是一道半透明的光幕挡在了他的身前，将那些风暴全部屏蔽在了外面。

　　周承下意识地转头看向身边，正看到了清韵那双清冷如水的眸子。

　　“不许乱看，否则下次就不仅是这样了。”这道姑面无表情地如是说道。


第23章 考验

　　金虚峰是纯阳宗内门五峰之一，由地魂神君金虚道人执掌，与静虚，灵虚，洞虚三座山峰一起环绕着主峰玉虚峰。

　　清韵带着周承飞天而至，待来到金虚峰山门之处，就按下了飞遁神光降落云端。

　　这里的山势比之云霞峰还要陡峭险峻几分，隐藏在白云浓雾之间的不知有多少深渊山涧。

　　周承看着那高的直接同上了云层的石阶，不禁问道：“师姐，我们是要走这台阶上去吗？”

　　这台阶的熟练光是看看就让周承感觉有些头皮发麻，更不用说从这里一直走到金虚峰顶了。

　　“不是。”清韵摇了摇头，但是还没等周承高兴，就又听她说道：“是你要走台阶上去，我不是。我去峰顶等你。”

　　说罢，也不等周承反应，清韵直接一步迈出，纵身跳下了山涧，没入了无穷云海之中，随即就见一道青光亮起，云海拨开，狂风涌动。

　　好似蓝鲸出水一般，一个巨大无比的青色宝瓶穿透了云海，将清韵托了起来，然后径直向金虚峰顶飞去了。

　　周承目瞪口呆地愣在原地，自己这位师姐的离开方式未免有些太拉风了些，还是说英魄期的炼器士都是这样御器？

　　从刚才飞天的过程中，周承已经了解到清韵的修为，点开英魄，凝炼了四阶神器，而且还修炼了纯阳宗两大传承中的《太虚无极道》，这已经算得上是年青一代的顶尖高手了。

　　“能御器飞天了不起啊。”周承看着那远去的巨大宝瓶，是彻底地不对自己这位师姐报什么希望了。

　　看样子这不知道多少层的台阶也只能是他自己爬了。

　　周承也不去看那上面台阶还有多少，免得自己身体没累心就先累了。

　　“不知道会不会有什么幻术阵法，用来考验心性什么了。”周承边走边想，思维发散，想到自己以前看过的小说里，一般大门派都会有什么千奇百怪的考验。

　　不过当他走了两个时辰之后，就完全不那么想了，这哪里还需要什么幻术阵法，仅仅这台阶对于常人来说就是一场莫大的考验了。

　　整整两个时辰的功夫，周承估计着自己差不多走了快十万阶，但是这石阶就像是永远都看不到尽头似的，前方永远是白茫茫的云海，根本就见不到终点。

　　而且这台阶周围的景象也是没有任何变化，纵然是走过几十万阶，这旁边的景象也和最初的时候没有太大的本别。

　　就好像是一直在原地踏步一般，就好像是那十万阶完全白走了似的！

　　单调，枯燥，毫无变化，看不到目标所在，这样的情形对于心性寻常的人来说，完全就是一种莫大的煎熬！

　　“十分不错的考验手段啊，嗯，身心省力。”周承在心里赞了一句，如果纯阳宗的入门考验有这么一环的话，光这无穷无尽而又单调至极的石阶，就能够淘汰了不少人了。

　　至少周承认为地球时期的自己肯定是不可能通过的，不过现在的他却是已经与往昔不同，除了体力方面还有心性方面。

　　他有必须坚持的理由，有必须去追寻的东西，所谓执念！

　　……

　　金虚峰顶的空间并不算大，甚至比外门所在的开阳峰还少小一些，因此这里的建筑一并不多，除了金虚殿外，其余的偏殿零星可数，怀真宫便是其中之一。

　　此时清韵正在怀真宫内，她的身前站着一名身穿白底蓝纹道袍的中年道士，这道士的面容沉静，一双剑眉微微扬起，整个人就像是一柄古朴的长剑站在那里，正是周承的师尊怀真道人。

　　而他们的前方是一道光幕立在虚空，显现着周承攀登石阶的景象。

　　“此子不错。”怀真道人看着面前光幕，脸上露出了一丝微笑，开口赞了一句。

　　“心性坚韧，或是可造之材。”清韵在看着光幕里周承面不改色，神情坚定的攀登石阶，心中也是有些赞叹。

　　正常来说，外门弟子的心性是达不到这种程度的。

　　这石阶唤作“指玄天路”，是一件能够拉伸空间的五阶神器，全长是金虚峰高度的十倍，只有一步一步走完所有的石阶，才算通过。

　　这条路也并不是给刚入门的弟子走的，而是专为气魄期巅峰，想要进而点开英魄的弟子准备。

　　以此来磨练心神智慧，增强精神意志，借以点开英魄！

　　如果真的如周承想的那样，在入门考验里加入这样的一环，只怕纯阳宗每次招收弟子连一个都招不上来了。

　　怀真道人看着光幕之中的周承，说道：“半个月前，郢城周氏的家主说要把自家第六子给我做个徒弟，当时据他说是想给孩子寻一个安身之所，我与他有不错的交情，也就没有拒绝，没想到这孩子心知如此坚韧，倒也是意外之喜的。”

　　清韵闻言恍然道：“原来他是世家举荐来的弟子，难怪您说要有人去修炼才算是我的师弟，想来那就是‘闻道心’的考验了。”

　　怀真道人点头说道：“最初的冷落验其‘平和心’，与人相争验其‘护道心’，不甘于现状而修炼验其‘闻道心’，三心考验已过，他的心性虽未必极佳，但也是合格了。不过他以仙道温养魂力之法为开端，还是要走一番指玄路的好。”

　　“仙道之法有更多心性磨砺，的确是应在最初的时候打下基础。”清韵点了点头，又有些疑惑地问道：“不过郢城周氏的家主为何会将孩子送来纯阳庇佑，周氏有神君和九阶神器，若以法阵辅助应无惧与当世。”

　　“世事变化，劫难将起。”怀真道人双目微阖，看不出其中神情如何，他沉吟说道：“或许过些时候，天下世家发生变故，连大齐邯都都未必太平。届时要真正安全终究是要有自己的力量，先前清远只在邯都学府读书，并未专于修炼，一旦有事情发生，只怕是难以应对。”

　　清韵闻言微微皱眉，她在怀真道人的话里听出了一些不寻常的信息，不过以她这清冷的性子倒也不会去多问，只是在那里静静听着。

　　怀真道人又将目光投向了光幕，说道：“清远已经上来了，你去带他过来吧。”


第24章 弊端

　　经过这样一般漫长无比的石阶，周承总算是见到了金虚峰的山顶，如今再回首来处，倒也是别有一番滋味。

　　周承在登上峰顶之后就看到远处亭亭玉立的清韵，他打了个招呼喊道：“哎，师姐，你真的在等我啊。”

　　清韵并没有回应周承，而且也不多话，直接简单明了地说道：“师尊在等你了，跟我来。”

　　说罢，就见她转身向怀真宫走去了。

　　周承连忙跟了上去，他在后面看着自己这位师姐窈窕的背影，心里默默低语：“冷的像块冰疙瘩，小心一百岁都嫁不了人。”

　　指玄路的出口距离怀真宫并不算远，不过是片刻的功夫，清韵就已经将周承带了过来。

　　上一次周承来到这里，还是他拜怀真为师的时候，虽然相隔的时间并不长，也就是几天而已，但是周承却是有一种恍如隔世的感觉。

　　那个时候，他只是懵懵懂懂地拜师，完全不清楚意义所在，而且之后也没有什么变化，甚至连应有的教导也没有的得到。

　　但是这次却是不同了，如无意外，他应该会就此加入纯阳兵宗，为金虚一脉真传，真正走上炼器士的道路。

　　“弟子见过师尊。”周承毕竟是怀真的弟子，师徒见面总是要有些礼数的，不过同时他也在认真打量自己未来的师尊。

　　怀真的模样在周承看来，就像是一个三十多岁的普通大叔，整体看起来都比较温和，还要多亏的那道剑眉，给他填了几分英气，否则任谁看去都会将他错认为一个老好人。

　　“不必多礼。”怀真轻声说道，随即又向周承问道：“拜师多日，我现在才接你到这里，心中可有怨气？”

　　这要是在地球，周承自然不会实话实说，专门捡好听的说，只是在这纯阳宗里，七魄归真的高人当面，他还是收起了自己那点小心思。

　　“最开始的确是有些怨气的，明明拜了师，有了师父，却仍要在外门，而且还没有修炼的方法。”周承将自己的确实感觉告诉了怀真。

　　怀真闻言呵呵笑道：“你就不怕我听了生气，把你逐出师门么？”

　　周承面不改色地说道：“弟子并未犯错，为何要被逐出师门？纯阳宗身为道门三宗，天下间最顶尖的炼器士宗门之一，想来不会如此随便。”

　　“果然伶牙俐齿，不愧是邯都书院的学生。”怀真这句话也不知是赞叹还是讽刺，随后又说道：“不过如今你既然入了炼器士的道路，也应知晓前路艰辛绝非坦途。神器难悟，魂魄难修，得悟九阶神器者百年难遇，而七魄归真者万中无一，这些困难都不是嘴上说说就能解决的。”

　　“弟子明白。”周承躬身谢道，他知道怀真是好心劝他专心修炼，不要学书生们沉迷于言语之术。

　　怀真见状点了点头，似乎对周承的反应颇为满意，不过随即又见他那双剑眉轻轻皱了起来，“你在初次凝炼神器的时候还显化了神器之主幻形？而且所感悟的神器应是军中将领所用。”

　　周承闻言显示一愣，随后又点了点头说道：“没错。”

　　青龙偃月刀显化关羽虚影，丈八蛇矛显化张飞虚影，这些都是神器之主幻形，能够极大增强神器的威能。

　　“果然如此。”怀真微微颌首，神色凝重地说道：“难怪我见你眉宇间隐藏着淡淡的杀伐戾气。神器之主幻形是太古时代的仙神奇人在天地间的烙印，机缘巧合会与神器一同显化，虽然这幻影中已经没有了真灵意志，但还是会对炼器士的心智造成些许影响，需要谨慎使用。”

　　周承心中一惊，没有想到神器之主幻形竟是有这样的弊端，同时他也想到了自己之前在司律堂的时候，凝练出青龙偃月刀后，甚至以那么一瞬间产生了直接斩杀清卓的念头。

　　正常来讲这样的思想，绝不应该是他会产生的，无论是在地球还是在这个世界，周承或者是周清远都是一心读书的，对于杀伐之事基本没有接触。

　　“多谢师尊提醒了。”周承是真心的感谢，同时也是有些后怕。

　　如果不是怀真提醒，他根本就不会注意到神器之主幻形对人心智的影响，说不定在经过一次次颂言唤器之后，他的心智就会迷失在那无尽神器的影响之中。

　　怀真见周承一副心有余悸的样子，便在道袍的袖子里面拿出了一本书籍丢给了周承，说道：“这是《炼煞养魂诀》，能够将神器之主幻幻形所造成的影响化作魂魄法力。”

　　“还有，神器之主幻影虽然是有些弊端，但好处也是极大，能够借此感应太古仙神奇人的修炼体悟和战斗经验，这些都是十分宝贵的机缘，你不要最好不要错过。”

　　周承深以为然地点了点头，他在凝炼青龙偃月刀和丈八蛇矛的时候，脑海中就自动浮现出了神器的用法，以及些许战斗经验。

　　“炼煞养魂诀内同样有着点开精魄的法门，带你点开精魄我会传你新的功法，到时候记得过来寻我。”怀真神色平静，有对旁边的清韵说道：“清韵，你带你师弟去半山别院吧，他的房间已经安排好了。”

　　“是。”清韵依旧神色清冷，来到周承的身边，说道：“走吧。”

　　周承挠了挠头说道：“原来住的地方不是在这里啊。”

　　怀真笑道：“待你七魄归真，就可以在这金虚峰顶居住了。且去吧，记得勤加修炼，我是会抽查考校的。”

　　七魄归真……周承下意识地看了看身边的清韵，这么说她也不是住在这里的。

　　“还想灌一身凉风？”清韵淡漠的声音在周承的耳边响起。

　　周承缩了缩脖子，不再说话。他现在算是清楚了，自己这位师姐虽然是冷若冰霜，但心里似乎还挺喜欢捉弄人啊。

　　就在周承和清韵即将踏出房门的时候，又听到怀真说道：“清远，过几日或许会有人寻你的麻烦，你也不必惧他，我金虚一脉从未有退却之人，你大可与其上太极广场。你打不过的话可以叫你师姐一起。”

　　然后声音顿了顿。

　　“若是还打不过，就来叫我。”

　　周承的嘴角微微抽搐，突然感觉一个老好人的师尊形象正在他心里崩塌。

　　这完全是不怕惹事，不闲事多啊。

　　同时他还用眼角的余光看了看旁边的清韵，就见那张清冷绝美的脸上难得出现了一丝无奈。


第25章 新任务

　　周承在跟着清韵离开山峰的时候才知道，原来他刚才所走的无穷石阶是叫做“指玄天路”，是一件用来磨砺心志的神器，根本就不是通常行走的山路。

　　“师姐，你和师尊就不怕我坚持不下来么。”周承翻着白眼问道，那无穷无尽，好似永远都走不完的石阶，他现在想起来还有些后怕。

　　“若非你修炼仙道观想法门，还险些神魂出窍，是不用走指玄路的。”清韵的声音依旧是如林间冷泉一般，悦耳空灵。

　　“如果你真的坚持不下来，我会送你回开阳峰的。”

　　要不要这么直接……周承在心里默默想道，不过这一遭指玄路走下来，他也的确是感觉自己的心志坚韧许多，甚至修为也有了一丝提高，那种神魂与肉身间的淡淡隔离感也已经当然无存。

　　“这修炼一道，终究是要有人教导的啊。”周承在心里感叹，师门长辈的指点，对于初学者来说的确是有莫大的好处。

　　“对了，师姐，师尊说会有人找我麻烦是怎么回事？”周承有些疑惑地问道，不明白为什么会有人找他的麻烦。

　　前有洞虚真人降下神君法旨，后有归真高人收为弟子，这纯阳宗里还有人看他不顺眼吗？

　　清韵淡淡地看了周承一眼，指了指洞虚峰所在的方向，说道：“怀石和怀往两位师伯在宗门还是有一些弟子和朋友的。”

　　怀石和怀往……这下不用清韵继续解释，周承也知道是怎么回事了。

　　当日洞虚真人一道神君法旨降下，怀石和怀往直接被打落境界，崩散神器，降入了外门，只怕是永无回返之时。

　　这两人虽然离去，但是他们弟子和朋友可是还在的。而且八成是会将怀石和怀往被罚的原因归结在他的身上。

　　“只怕我要成了他们的出气筒了。”周承面色发苦地想道，那些人自然不可能去找洞虚真人，要出气的话，他这个软柿子无疑是最好捏的。

　　“那什么，他们就不怕洞虚真人再降下法旨？”周承自己都感觉这句话有些厚颜无耻了，这样实在是太自我感觉良好了。

　　清韵转头看向周承，神情讶然，就像是看到什么奇怪的东西，不过随即就又变得清冷。

　　“你想多了。”

　　“我知道了……”

　　清韵走在周承的前方，轻声说道：“在宗门之内，神君真人不会偏袒任何人，也不会给予谁特别的庇佑，其中尤以洞虚真人为最。”

　　周承若有所思地点了点头，如果神君的行事真如清韵所说的那般公正，这纯阳宗能在两千年内发展到这般程度，或许并非只是因为实力强大。

　　……

　　周承跟着清韵在一片崇敬仰慕的眼神里走进了半山别院，最终是在一间古朴干净的房子前停了下来。

　　“这里以后就是你的住所了，房子的表面布置有隔绝气息和用来防御的法阵，尽量不要乱动。”清韵向周承嘱咐道。

　　周承对眼前这栋房子的样式和面积还是颇为满意的，于是就对清韵说道：“嗯，我会注意的。师姐住在哪里？”

　　真有应付不了的人来找麻烦的话，我好去求救啊……周承心里如是到。

　　“在你隔壁。”清韵指了指旁边的一栋房子，然后也不理会周承，直接就转身离去。

　　住在我隔壁……周承转头看了看那栋和这里相隔不过三四丈的房子，心里不知是悲是喜。

　　……

　　周承在入住到金虚峰半山别院之后，似乎生活一下子就恢复了平静，起初他还有些担心那些可能来找他麻烦的人，但是现在半个月的时间过去也不见人影，他也就暂时将这些抛到了脑后。

　　诸天轮回界主似乎也是没了后续，不知道是不是忌惮玉虚天尊，不敢在纯阳宗直接拉人。

　　纯阳宗的生活对于周承来说可谓是平静中带着安详，每日清晨观想朝霞，然后修炼魂魄功法炼化戾气，夜晚时分就凝练出青龙偃月刀或是丈八蛇矛，熟悉神器的御使方法。

　　这样循序渐进的修炼状态正是周承所期望的，而且没有人来找麻烦也算是意外之喜，当然如果没有那许多羡慕嫉妒恨的眼神就更好了。

　　来到半山别院之后，周承是更加真切地体会到了自己那位师姐的魅力是有多大，自己住在她的隔壁，不知道招惹的多少男弟子的恨意。

　　虽然在周承看来这实在是无妄之灾，但有时候他的心里还是不禁有些自得。

　　你们再羡慕也没用，这可是我师姐，嗯，亲师姐！

　　虽然……她冷了点。

　　……

　　此时周承手里正端着一包丹红色的药粉，口中低声自语，“是吃，还是不吃？吃不吃？”

　　这药粉就是他之前在诸天轮回界主那里兑换的“清神漱魄散”，如今他已经是炼形筑基的巅峰，只要服下这药粉，立刻就能点开精魄。

　　炼器士点开精魄是有一定的风险的，如果突破失败的话，是有一定几率被打落境界的，万一运气不好，很可能就会让之前的修炼白费。

　　但是凭借丹药之力点开精魄，终究是不如凭借自身力量突破，为此周承也成问过怀真和清韵，可得到的答案都是同样的“全凭自己决定”。

　　炼器士的修炼中，这种对于未来道路的抉择，就算是关系最亲密的师尊同门，也是无法给予准确答案的。

　　周承又盯着药粉看了一会，然后叹了口气将其收起，自语道：“若连点开精魄都瞻前顾后，还谈什么七魄归真，更莫说横渡星海，回返地球了。”

　　心中主意定下，周承长舒了一口气，突然感觉自己的神识活络的许多，这就是仙道观想法门的一个好处，只要念头通常，就能带动神魂念力活泼，对于魂魄之力的修炼有着极好的辅助作用。

　　当即周承也不耽搁，再次盘膝入静，进入了修炼状态。

　　……

　　而与此同时，洞虚峰的一个庭院中，正聚集着四名弟子，其中两人面色阴沉，神情严肃，似乎正在商议着什么。

　　“清应师弟，你都确定洞虚真人与那周清远没有什么关系？”其中一人沉声说道。

　　那名被唤作清应的弟子点了点头，说道：“这半个月里，周清远从来都没有联系过洞虚真人，甚至连来洞虚峰的意思的都没有，而洞虚真人对他也没有什么特别照顾。”

　　“有特别照顾的话，就不会让他拜入金虚峰了。”又一名弟子说道。

　　最初的那人点了点头，说道：“这样看来，我们之前的担心的确是有些多余了。其实也对，洞虚真人神君之尊，又怎么会去专门关心一名外门弟子。”

　　清应赞同道：“的确如此，那清德师兄，我们要行动吗？”

　　清德便是最初讲话的那人，他哈哈笑道：“那是当然，既然知道了他的底细，那我们还怕什么，一个精魄未开的小子而已，就算他能够勉强凝炼神器，也不可能是真正精魄期的对手。”

　　清应点头说道：“我们以器宗洞虚一脉的名义挑战，让他无法拒绝。”

　　“哈哈哈哈，正该如此，早就该教训教训他了。”

　　“给他一个教训！师尊堂堂七魄归真的高人，竟是因他被贬落外门，这口气必须要出！”

　　就在这一群人在商量怎么给周承一个教训的时候，金虚峰半山别院内，周承已经结束了修炼，看着地上出现的一行小字，愣愣出神。

　　“诸天轮回界主啊……”

　　“新任务即将开始，三息后进入轮回世界。”


第26章 武道不兴，文道昌盛

　　人仙地仙的袭击事件才过去半个月，现在玉虚天尊和四位神君肯定是多有戒备，这种情况下你也敢拉人？

　　周承心中半是惊讶半是疑惑，然后诸天轮回界主就用实际行动回应了他。

　　眼前的景象突然变得模糊起来，随即周承就见房间内光影变幻，时空瞬间转移，待他回过神来的时候，就发现自己已经来到了那好似汉白玉铺就的轮回广场上了。

　　广场的中央依旧是空空荡荡，四周巨大的法宝兵器雕像如旧，天上的白云散发着淡淡的金光，整个轮回广场和先前他离开的时候相比没有任何变化。

　　“小道士，你来了啊。”熟悉的声音响起，周承起身转头望去，就见到了一袭黄衫的窈窕身影。

　　周承笑道：“诸天轮回界主盛情邀请，我哪里敢不来啊。”

　　叶珺钰此时正抱着一柄长剑，看起来心情不错，她的唇边酒窝隐现，笑靥如花，说道：“纯阳宗毕竟有玉虚天尊在，我还以为诸天轮回界主不敢拉你呢。”

　　周承闻言下意识地抬头看了看天空，感叹道：“只怕他的神通威能远超我们想象。”

　　叶珺钰神情凝重的点了点头，说道：“你听说那天晚上知客峰发生的事情了吗？”

　　周承点头道：“听师弟说起过，陈锋没有死在轮回世界，但后来还是被身份不明的人仙地仙截杀。我想这或许是诸天轮回界主的手段。”

　　“的确有这个可能。”一旁的钟钦元开口说道：“上古时代距今已经过去了十几万年，仙道武道凋敝已久，突然出现八个神君级别的人物实在是匪夷所思。”

　　当今天下宗门世家中，神君最多的是道门三宗中的太一宗，共有八位神君，可那是从上古传承至今的深厚底蕴，仙道武道的宗门就算还存在，也都是不知隐藏在何处，未必能够积累多少东西。

　　“诸天轮回界主曾说，天地无穷，世界无尽，或许那些人仙地仙真的是别的世界的人也说不定。”周承望着轮回广场的中央，沉声说道。

　　“我们能去别的世界，别的世界的人自然也能去我们那里。”叶珺钰神色凝重，随即又对周承说道：“对了，小道士，那晚我曾听师尊提起，前些日子郢城周氏被不明身份的炼器士袭击过，那些人说不定也是伪装成炼器士的武者。”

　　“什么，郢城周氏？”周承心中微微讶然，那不就是自己前身的家？

　　难道前身周清远被送到纯阳宗，是为了躲避这个祸患，那伙袭击周氏的人究竟强大到什么程度？

　　“那最终结果怎么样了？”郢城周氏毕竟是周承在这个世界名义上的家族，虽然没有什么感情，不过还是有些担心的。

　　叶珺钰说道：“你不用担心，因为神君回归，那伙人自然被打退。周氏虽然损失不少，但人员伤亡倒是不多，家族核心一个未少。”

　　周承闻言略微舒了口气，说道：“这样就好。”

　　随后周承见左右无事，诸天轮回界主现在似乎也没有发布任务的意思，于是就把《餐霞养魂术》拿了出来，说道：“我打算把这个兑换给诸天轮回界主。”

　　叶珺钰有些诧异地说道：“小道士你已经完全掌握了？”

　　在她的印象里，仙道存神观想一脉的修炼，在开始的时候，记载着观想信息的实体功法是很重要的，既能够加快修炼的速度，还能避免产生杂念影响修炼。

　　周承点了点头说道：“那是自然，我第一次修炼就接近了神魂出窍，实体功法对我来说用处不大了。”

　　师姐说了，这要是上古时代可就是绝世天才……周承的心里略微有些自得。

　　“你第一次修炼就接近了神魂出窍！？”叶珺钰瞪大了眼睛，一下子按住了周承的肩膀，神情紧张地说道：“你，你不会已经神魂出窍了吧。不对，你现在神气充盈，是炼形筑基圆满的状态，并没有灵肉分离的迹象。”

　　“当时一位师姐在我身边，顺手就帮我把神魂镇压了。”周承有些尴尬地说道，被一个女孩子压着肩膀的感觉真的有些别扭……叶珺钰现在都比周承高了半个头。

　　“还好没事。”叶珺钰听到周承没有真的神魂出窍，似乎是松了一口气，眼含歉意地说道：“是我考虑不周，只是提醒了你不要修炼神魂出窍的部分，却没有考虑到第一次修炼就顿悟出窍的可能，险些害了你。”

　　周承被叶珺钰突然的反应搞得有些不知所措，不知该如何应对。

　　“这次任务结束我还活着的话，我获得的善功就全部给你，作为补偿。”这黄衫少女握了握拳头，如是说道。

　　“叶姑娘你不用这样……”周承挠了挠头，没有想到自己简单的一句话会把事情弄成这个样子。

　　叶珺钰闻言神色一凛，手里长剑一横，说道：“那你是要我以死谢罪吗？”

　　在她看来，神魂一旦出窍，就相当于损了炼器士修炼的根基，这是绝人道路的事情，就算是以命相抵也并不为过。

　　练剑者应有担当的勇气，不可自避其心，找借口逃避。

　　钟钦元在拍了拍周承的肩膀说道：“周师弟你就答应叶师妹吧。”

　　周承无奈，也只好点了点头，随即就见叶珺钰再次露出了笑容。

　　这黄衫少女轻笑道：“这样才对嘛，嗯，小道士，你以后不用叫我叶姑娘了，咱们也算是生死之交，叫我珺钰就好。”

　　“珺钰……”

　　“当！”

　　一声宏大的钟鸣突然回荡在轮回广场之中，诸天轮回界主清冷淡漠的声音再次响起。

　　“任务背景：当今之世，武道不兴，文道昌盛。书生可以上阵，吟诗可以杀敌，惊世华章有文气冲霄，撼天地而泣鬼神。举世皆以文尊，视武道为小术。今有永州郡守设文武宴，邀请天下武者以及当地文人，欲观文武之争。”

　　“任务目标：以武者身份取得参加文武宴的资格，战胜所有书生，扬武道威名。限时三天。共同完成者奖励善功五十，失败扣除相应善功，善功为负则抹杀。”

　　“此次任务有两名新人，每存活一名新人额外奖励十点善功，新人被轮回世界之人所杀无惩罚。”


第27章 临行准备

　　文道世界，书生可以上阵，吟诗可以杀敌？

　　这一次就算是叶珺钰和钟钦元也都是一头雾水，不明白这次轮回世界的背景是怎么回事。

　　上一次仙武世界中无论是仙道还是武道，都是和主世界有些联系，但是这个文道又是什么？

　　周承在一边却是翻了翻白眼，这样的世界似曾相识啊。不知道吟一首侠客行或者正气歌会怎么样，他在心里略带些恶趣味地想道。

　　叶珺钰发现了周承的神情有些不对，说道：“小道士，看你的样子，是不是知道些什么？”

　　“只是有些猜测而已。”周承当然不能说这事他前世的经验，略微斟酌之后说道：“书生可以上阵，顾名思义就是读书的书生可以作为战士上战场，吟诗可以杀敌或许指的就是，书生写出来的诗可压抑化虚为实，行攻伐之事。”

　　“噗。”

　　叶珺钰笑靥如花，戏谑道：“如果真是这样的话，那对你来说岂不是很有利？”

　　周氏六郎就学于邯都书院，成绩优异，这是叶珺钰对周承的第一印象。

　　钟钦元则是一副若有所思的样子，沉声说道：“这文道世界实在诡异，或许修炼层次会和我们的世界截然不同，攻击的手段也会有差异，我们还是小心为妙。”

　　周承和叶珺钰都是认同地点了点头，毕竟现在他们对于文道世界可以说是一无所知，那些书生的实力如何也是难以估计，如果掉以轻心很可能吃大亏。

　　“一刻钟后新人降临，新人降临后不得兑换物品，如需兑换请尽快进行。”

　　诸天轮回界主的声音突兀响起，打断了三人的讨论。

　　“我先把《餐霞养魂术》兑换给诸天轮回界主。”周承对两人说道，然后就向广场的中央走去。

　　“用《餐霞养魂术》兑换善功。”

　　一道金色光柱自无穷高出落下，周承将手里的书籍放入其中，但是随后接到的提示却让他脸色发黑。

　　“《餐霞养魂术》残本，原价值三百善功，现因有人习练一次，故善功减半，价值一百五十善功。”

　　“功法兑换之后，如要传授别人需支付原价十倍的善功，是否兑换？”

　　“我真是……”周承感觉自己的手指有些发颤，奸商坑人坑到这种地步也算是一种境界了！

　　如果诸天轮回界主现在出现在周承面前，他保证绝对会将其暴打一顿。

　　当然能不能打过就两说了。

　　最终周承还是把《餐霞养魂术》兑换给了诸天轮回界主，毕竟留着也没有什么用处，而且一百五十的善功对于现在的他来说也算是一笔“巨款”了。

　　“每人兑换一次自动使用治愈仙光。”

　　“兑换完毕，消耗三十善功。”

　　叶珺钰和钟钦元都是点开精魄的炼器士，目力耳力极好，自然是发现了周承在做什么。

　　“小道士你……”

　　“周师弟……”

　　周承转过身对两人说道：“你们也不用推辞，这《餐霞养魂术》本就是我们三人合力获得，我一人独占已经是过意不去，兑换一下治愈仙光也算是让我安心吧。”

　　叶珺钰是爽朗的性子，见周承如此，她也就不再说什么，只是将抱在怀里长剑又紧了紧，似是下了什么决定。

　　钟钦元则是微微躬身说道：“多谢周师弟了。”

　　他也没有说什么来日必有厚报之类的话，对于道门弟子来说，实际行动要比口头承诺重要的多。

　　“对了，我建议大家兑换一些护佑形神的秘宝，毕竟文道神秘，有备无患。”周承谨慎说道。

　　他是想起了前世看过的一些小说里，文道诗词的攻伐手段变幻莫测，许多战诗都是形神皆伤，防不胜防。

　　“小道士说的没错。”叶珺钰赞同道：“我现在还剩四十善功，应该可以兑换一件秘宝了。”

　　“我也剩下四十。”钟钦元点头说道。

　　我还剩一百二……周承默默地当了一次土豪。

　　“小道士你有选好兑换什么秘宝吗？”叶珺钰问道。

　　“还没有。”周承摇头说道，诸天轮回界主这里神器秘宝种类繁杂多样，而他对这些有不怎么了解，自然是调的眼花缭乱。

　　叶珺钰提醒道：“师尊曾言，天下间论及防御秘宝的炼制，应是佛门三寺中的般若寺。”

　　周承停止了挑选，笑道：“想必珺钰已经有了合适的秘宝选择了吧。”

　　叶珺钰点了点头，浅笑道：“般若寺炼制的一阶秘宝‘金光珠’，佩戴在手上就可以使用，无论是神识攻击，还是实体攻击都可以防御。”

　　说话的同时，她也在翻看着兑换谱，待话说完，她也找到了金光珠，纤细洁白的手指正放在了那里。

　　“金光珠，一阶神器（秘宝），佛门炼器士所制，有防御形神攻击之妙用，最高可抵消一次力魄期炼器士的全力攻击。兑换价格，四十善功。”

　　“看来我挑选的正好，善功刚好用完。”叶珺钰笑盈盈地说道，同时伸手在金色光柱里取出了一串金色佛珠。

　　“那我也兑换这个了。”周承对于道士带佛珠道士没有什么抵触，也从光柱里取出了一串金光珠。

　　钟钦元却是微微皱眉，神霄道可是坚定的道家宗门，不过他也不是迂腐之人，最终叹了口气还是兑换了金光珠。

　　就在三人兑换完成后没多久，轮回广场就出现了两道亮白的光柱，其中隐隐能够看到人形的虚影。

　　新人降临了……周承饶有兴致地看着两道光柱，心道：“不知是什么样的新人，好不好相处，希望别是作死形的。”

　　不一会儿，光柱散去，周承就看到了这两个新加入的队员，他的第一个反应就是……好老。

　　说老其实也是和他们三个相比，周承现在的身躯十四岁，叶珺钰十六岁，钟钦元十七岁，而刚出现的这两人里年轻的那个似乎都有二十七八岁了。

　　年纪较大的那人是一个四十来岁的彪形大汉，高俞八尺，面相凶恶，眼睛好似铜铃一般，身材极为强壮，胳膊上肌肉成块，看起来力量颇大。

　　至于二十七八岁的那人却是身材单薄如纸，风吹即倒一般，手里拿着把折扇，看起来像是个青年文士。

　　“这里是哪里？你们是谁，将某带到此处有何目的！？”突然好似平地惊雷炸响，却是那大汉怒气冲冲地叫嚷起来。

　　周承神色一凛，手中青光淡隐，这是点开了精魄的高手！

　　“壮士稍安勿躁，在下神霄道弟子钟钦元。”钟钦元上前一步正挡在了壮汉的身前，他声音不大，却是将那壮汉的咆哮声完全压过。

　　钟钦元的面相成熟沉稳，由他来向新人解释比较有说服力。

　　“不，这不可能，神霄道乃是北齐宗门，你一个精魄期的弟子怎么会出现在南晋？”那壮汉满脸的不信，此时他的双手上已经有光华闪烁，显然是正在凝炼神器。

　　南晋？这壮汉居然是南晋之人？周承和叶珺钰不禁侧目看去，不过之前的也有白云城的弟子出现，现在出现南晋之人倒也不算太令人惊讶。

　　“这里是轮回广场，你们是受到了诸天轮回界主的召唤才来到了这里。”

　　然后钟钦元就语速极快地将轮回世界的情况说了一遍。

　　那壮汉的表情先是诧异，随后又变得愕然，最终是变得无比震惊，他不可置信地说道：“你说这里连通这无数世界，还能够兑换神器谱和魂魄功法？”

　　“千真万确。”钟钦元点头说道，脸上挂着淡淡的微笑，极具亲和力。

　　同时他以心念呼唤诸天轮回界主，降下了神器的兑换谱以及天尊真法的兑换谱。

　　“人皇剑，玄黄鼎……《紫虚天仙道》，《太一大道歌》，《离相般若经》！”壮汉的呼吸急促，脸色涨红，显然是激动到了极点。

　　“哈哈哈，如果这是真的，我铁拳门将兴啊！”

　　铁拳门？周承下意识地搜索了一下脑海中的记忆，完全没有印象，难道是南晋的某个小门派？

　　“假的，假的，这些肯定全是假的。”那青年文士突然叫喊了起来，他举着折扇颤颤巍巍地说道：“这些肯定是幻术，我是西凉刘氏嫡系，你们竟敢将我掳走，真是胆大包天了！”

　　西凉刘氏，位在西秦，当代家主已证神君之位，虽不入十二世家之列，但也在名门世家之中。

　　周承看了看这青年文士，心里已经在考虑要不要任其自生自灭了。

　　“新人已经到齐，任务开始。”

　　诸天轮回界主的声音响起，随即光影变幻，时空转移！


第28章 文道世界

　　广场雕像皆已不在，眼前有一条石子铺成的大路，宽敞而坪坦，抬头所见的是万里碧空如洗，阳光明媚，天气晴朗。

　　“这，这种神通，实在匪夷所思！”那壮汉的眼睛瞪得好似铜铃一般，惊疑不定地看着四周的景象。

　　“你这四肢发达头脑简单的蠢物！”青年文士突然指着壮汉大骂起来，叫嚷道：“这样简单的幻术都看不出来吗？小门派就是小门派，见识这样浅薄，他们肯定是想先迷惑我们，然后向刘氏勒索钱财。”

　　壮汉缺失像看傻子似的看向青年文士，说道：“幻术？你说你是西凉刘氏之人，怎么见识这样短浅，某可不相信能够将相隔数十万里的人聚在一起的手段是幻术。”

　　“更可况，为了那些魂魄真法和神器谱，我也不愿相信这是幻术。”壮汉的心中如是想到。

　　“真是蠢货！”青年文士被气的浑身发抖，转眼又看了看周承等人，见他们都是深色淡然，完全没有要理他的样子，他的心中不由更是愤怒。

　　想他在西凉城的时候，走到何处不是前呼后拥，何曾受过如此待遇！

　　“既然你们说这里是什么轮回世界，我们是要来完成任务的，那我自己去完成任务，你们没有意见吧。”青年文士满脸不耐地向周承等人说道。

　　周承闻言微微一愣，随即摇头笑道：“没有意见，随你咯。”

　　叶珺钰怀抱长剑，闭目沉思，似乎完全没有听到青年文士在说什么。

　　钟钦元则是颇感无奈地说道：“阁下请自便吧。”

　　带着这样的一个人去完成任务也是个麻烦，他自己要离队何乐而不为？

　　青年文士的表情有些意外，似乎是没有想到周承他们会答应的这么简单，当即他的心里也是有些犹疑不定起来。

　　不过他毕竟是养尊处优，高傲自大的性子，想了片刻也就懒得多想，依旧坚持自己的想法，对众人冷笑了一声说道：“那我可走了，你可别后悔！”

　　“你自己别后悔就行。”周承略带些戏谑地说了一句，直听的那青年文士脸色发黑。

　　这条道路的前方是一条岔路，一处是通往永州郡城，一处通往湖沙郡，就在此地青年文士和周承等人分道扬镳。

　　看着青年文士远去的背影，周承撇撇嘴心道：“自求多福吧。”

　　如果这个文道世界真的像他前世知道的那样的话，往往一些偏僻的道路上可不会太平……有强盗，或许也有妖物。

　　不过他是西凉刘氏之人，自身也没什么修为，说不定会有些秘宝之类。

　　青年文士走后，周承等人又与那壮汉互相做了简单的介绍，得知了他名叫宋洪，是南晋铁拳门的弟子。

　　……

　　那分岔路口距离永州郡城似乎并不远，周承一行四人没走多久就看到了许多背刀拿剑的武者，他们一个个神色紧张，都是一副跃跃欲试的模样。

　　周承看了看自己身边的小伙伴，低声说道：“我们就这么空着手似乎有些不好，用法力凝炼神器的话有些显眼了。”

　　钟钦元点头说道：“的确如此，此界武者都是自带刀剑武器，我们若是直接用法力凝炼武器恐多有不便。不过我的青电镯有神器凭依，倒也可以当做武器，神霄道虽是法器派，却也不惧谨慎拼斗。”

　　宋洪也在怀里拽出了一对拳套，说道：“某也已有神器凭依，倒是不用担心武器的问题。”

　　周承挠了挠头，又看了看怀抱长剑的叶珺钰，有些不好意思地说道：“现在没有神器凭依的似乎只有我了。”

　　“小道士，随我过来。”叶珺钰突然指了指路边的树荫处说道。

　　周承有些不明所以，但还是跟着叶珺钰走了过去，然后就见她倚着树干，寻了个不易被人发现的地方，素手在腰间的荷包一摸，瞬间就有一把巨大的蛇形长矛出现在他的手中。

　　周承不禁瞪大了眼睛，愕然道：“丈八蛇矛？还有那是储物袋还是什么？”

　　叶珺钰点头说道：“的确是储物袋，师尊比较疼我就费心为我炼制了一个。而这把长矛这是我仿照你那把神器外形铸造的，虽然没有神器法理妙用，只是得其形状，但勉强还是可以用的。”

　　“原本是想再打磨一番，现在既然用到就先送你了。”

　　周承心中颇为感动，藏剑阁主修铸剑之法，叶珺钰依然，她铸造这样一把兵器应该也是费了不少功夫。

　　“那就多谢珺钰了。”

　　叶珺钰微微笑道：“即是生死伙伴，又何必言谢，我们回去吧。”

　　不过当他们回到钟钦元和宋洪那里的时候，却发现前方突然出现了一阵骚动。

　　“你这低贱的东西真是好大的胆子，竟敢冲撞本公子的马车？”一道尖锐刺耳的喝骂声从前方传来。

　　周承的视线被前方的人群挡住，看不到发生了什么，就想钟钦元问道：“钟师兄，发生什么事情了？”

　　钟钦元说道：“刚才有一辆马车飞奔而过，差一点就撞到了一位挑菜进城的老人。”

　　宋洪则是一脸愤怒地道：“是一名武者将马匹拍翻在地，这才没令老人受伤，没想到那马车内的公子非但不认错，却认为那武者冲撞了他，一定要那武者给他的马抵命。”

　　叶珺钰闻言怀里的长剑微颤，眼中闪过了一丝寒光。

　　周承皱眉说道：“这样未免太过不讲理，那公子是什么人。”

　　就在此时前方又传来了一声怒喝，“看你衣着也是身有功名的读书人，怎得如此蛮不讲理。”

　　“我堂堂秀才对你这低贱的武夫讲理？你听得懂吗？”那公子的声音再次响起，其中满是傲慢与高高在上。

　　此话一出顿时惹得群情激奋，现在要进永州郡城的大都是武者，立时就叫骂起来。

　　那公子恼怒的声音传来，“你们这些武夫想要做什么！？平民袭击身有功名文位的秀才，会有什么后果，莫非你们不知道吗？”

　　功名文位……这两个词一出，场面瞬间变得安静下来，甚至那些外围的武者还都倒退了几步，似乎对这两个词颇是畏惧。

　　周承皱了皱眉头，说道：“我们上前去看看。”

　　同伴们自无不可，也都随他一起凑上了前去，待他们来到那里之后，就见一名身穿整洁青袍的年轻人，正站在马车之上，神情倨傲地俯视着下方众人。

　　马车的前方是一匹倒地不起的马，再往前就是被撒了一地的青菜，一名头发花白的老人无力地瘫倒在地。

　　与那公子对峙的是一名三十多岁的武者，传一身粗布麻衣，面容刚正，眼含怒气。

　　突然那公子拿出了一卷白纸和笔墨，轻笑道：“你这武夫不是要我讲道理吗，那我就讲给你听怎么样？”

　　“不好，他要写战诗，行攻伐之事了！”

　　“快退！”

　　围在这里的武者顿时就骚动了起来，已经有不少人向远处跑去，似是不想被所谓的“战诗”误伤。

　　那与青袍公子对峙的武者虽然没退，但是他见到白纸和笔墨之后，额头上也是有汗珠凝结了。

　　周承等人也是没有退却，这可是了解文道世界战法的好时机，他们自然不会放过。


第29章 武与文斗

　　那名武者神情紧张，将倒地的老者护持在身后，对马车上的青袍秀才吼道：“读书人岂能如此蛮横，你学的圣人礼仪都去了哪里！？”

　　青袍秀才只是露出了淡淡的冷笑，并不应答，他手持毛笔蘸墨，就要落笔写诗。

　　“老伯，你先去别处，我倒要会会这秀才。”武者将那老者扶起，转头看向青袍秀才，铮的一声拔出了腰间长刀，寒声说道：“看你写诗快还是我的刀快！”

　　青袍秀才眼神轻蔑地瞥了武者一眼，摇头说道：“呵，就凭你现在的举动，我就能上报郡守大人，将你压入大牢关上一年半载。武也想和文斗？真是可笑！”

　　“你！”武者心神颤动，对青袍秀才怒目而视，握刀的手竟是不由自主地松了几分。

　　周围的武者也是敢怒不敢言，当今天下以文为尊，武道被视为不登大雅之堂的小术。

　　在文人中，对练武之人的称呼并不是武者，而是武夫，一介武夫。

　　就算这青袍公子只得秀才文位，但也是文道中人，身份高出武者不知多少。

　　武者若是对秀才亮出刀兵，一旦被人上报，绝对难逃牢狱之灾，反之若是秀才作战诗伤了武者，只要不致命，最多也就是受到一番警告而已。

　　这在别的世界几乎是不可能的事情，但是在这个吟诗可以凝虚化实，形成实际战力的文道世界，却是再寻常不过。

　　“这位武夫，嗯，武者，你可准备好了？”青袍秀才看向那武者的目光就像是在看一只可笑的猴子，眼神中满是戏谑。

　　此时这武者已经是没有了回头之路，他手中长刀骤然握紧，脚下发力，只听砰得的一声，石子铺成的路面就出现了一个小坑，那武者已然是爆发出了极快的速度向青袍秀才冲了过去。

　　明晃晃的长刀举起，刀锋将阳光反射到了青袍秀才的脸上，只要这刀锋落下，那青袍秀才多半就是要血溅当场。

　　青袍秀才却丝毫都不慌张，面不改色，表情镇定，手中毛笔飞速在纸上写下了有一行文字。

　　“瑟瑟疾风落急雨，皑皑雪地开血梅。”

　　不是什么好诗，甚至连周承的水平都能够对其作出评价，但是他的神识却清楚的在那张白纸上感受到了杀伐之气！

　　一个个文字好似锋利的刀剑一般，散发着刺目的锋芒之气，文字诗句与天地间某种莫名的力量相合，一道青光闪过，凝虚成实显化而出！

　　青袍秀才的身前突然出现了一大片黑色羽箭，密密麻麻，无穷无尽，令那武者骇然失色，直接倒退了回去，旁边围观的武者更是退到了道路的边界。

　　诗中所谓“急雨”竟是箭雨！

　　随即狂风突起，吹得马车门帘猎猎作响，青袍秀才站起身来负手而立，口中低吟：“雨落血梅开！”

　　嗖嗖嗖！

　　密密麻麻的黑色羽箭如骤雨般落下，那武者只得是不断挥舞这手中长刀，慌忙播散着袭来的羽箭，但是羽箭无穷，人力有尽，这武者终究是难以抵挡羽箭的攻势，随着一根羽箭划过了他的肩膀，原本的防御架势荡然无存，空门顿时打开。

　　“啊啊啊啊！”

　　那武者被无穷羽箭射中，顿时就发出了痛苦的嘶吼声，鲜血喷溅而出，落在地上好似朵朵红梅！

　　周承见此情形，目光一冷，就要提着丈八蛇矛去找那青袍秀才的麻烦。以他现在的实力，那秀才根本就没有写战诗的时间。

　　“小道士。”叶珺钰将拉住，摇了摇头说道：“那武者并无性命之忧，方才景象虽然看着骇人，但那武者也只是受了皮肉之伤。”

　　皮肉之伤？被那么多羽箭射中还只是皮肉之伤？周承闻言先是愣了一下，随即又看向那武者。

　　只见那武者正单膝跪地，用长刀支撑这身体，密密麻麻的伤痕遍布周身，但是大多都好是皮肉浅伤，向外涌出鲜血的只有少数几处。

　　这是怎么回事？难道这武者是练了什么金钟罩铁布衫之类的功夫，否被那么多羽箭射中，怎么会只受了这么点伤？

　　钟钦元在一旁解释道：“周师弟你精魄未开，神识还没有完全凝炼，看不出来也是正常。那秀才写诗凝出的羽箭虽然数量众多，但实际的攻击力并不算强，只有其中少数几根杀伤力较强。”

　　宋洪插了一句说道：“即便是这样，这秀才的实力也堪比寻常精魄初开的炼器士了。”

　　说着他又看了看钟钦元和叶珺钰，似是感觉有些不妥，又补充道：“或许大门派的弟子会有不同。”

　　世间顶级宗门世家的传承，无论是功法还是神器，都远不是一般的小门小派能够与之相比的。

　　“这武者已经接近炼形筑基圆满了。”叶珺钰神色凝重，轻声说道：“这样的修为面对一个秀才可以说是毫无还手之力，那拥有更高文位的人只怕实力更高。”

　　在主世界中同样是有着科举制度，也是有着秀才，举人，进士的说法，只是不像这个世界能够显化成实际攻击而已。

　　“你们几人，从刚才开始就在窥视本公子，莫非也是想学这蠢货，要和本公子一较高下？”青袍秀才击败了那名武者之后，似乎犹未尽兴，又把目光投向了一直在旁边观看的周承等人。

　　周承不禁翻了翻白眼，这是躺着也中枪吗？不过现在就和这秀才发生冲突也是早了些。

　　虽然以他们的实力可以轻松收拾掉这秀才，但是以这个世界的规矩，如果他们真那么做了，文武宴就不要想参加了，准备逃避追捕就好了。

　　“轰！”

　　就在此时，马车的周围突然响起了一道惊雷，青袍秀才被惊的身躯微颤，他抬头看了看天空，只见晴空如洗，白云如织，不禁眉头微皱。

　　“公子，公子！”突然一名身穿粗布麻衣的少年驾着马车从永州方向驶来，待行近之后，他就跳下车来，穿过人群来到了青袍秀才的身前。

　　“公子，小的来迟了，让您受惊了，马车已经备好，咱们快去永州吧，郡守大人正在等您。”

　　青袍秀才瞥了周承等人一眼，随即又看了看天空，说道：“这样也好。”

　　周承看着那马车离去，对钟钦元笑道：“钟师兄，刚才那道惊雷是你的杰作吧。”

　　钟钦元谦虚道：“区区小术，不足挂齿。”

　　有时候法器类的神器的确可以是被称作妙用无穷的。

　　叶珺钰说道：“刚才那书童说郡守正在等那秀才，只怕他也是参加文武宴的文人之一。”

　　“哈哈哈，这样正好！”宋洪大笑道：“到时候自然会给他一个好看！”

　　周承则是将目光望向了永州方向，沉声说道：“秀才已经堪比精魄初开，举人只怕是精魄期圆满甚至更高，文武宴的情况我们还是打听清楚为好。”

　　叶珺钰点头说道：“正是此理。”

　　钟钦元赞同道：“的确，还是谨慎为妙。”

　　宋洪默然不语，只是又重新打量了周承一番，神情略有些疑惑。


第30章 文气纸

　　周承一行四人往永州郡城而去，在路上的时候他们也旁敲侧击地在那些武者口中了解到了这个世界大致的形式。

　　这文道世界并非是像表面上那样太平，人族之中两国并立，皆是以文道为根基，秀才之上有举人，进士，翰林等文位，都能够将诗词华章化作实质的攻击。

　　而在人族之外尚有异族觊觎，北有蛮族，南有妖族，这两族的实力相比人族同样不弱分毫！

　　永州郡正位于人族国家的南部，出了永州边界再往南行五百里，就是一处妖族聚集地！

　　永州郡城是整个永州最为安全的地方，自然也是最为繁荣的地方，此时又恰逢郡守举办文武宴，邀请了天下武者和当地文人，要做一场文武争斗，整个永州郡城的人就又多了不少。

　　宽敞的大街上行人众多，说是摩肩接踵都毫不为过，而且这里似乎也并不禁止商业，一些买卖饰品和食物的小摊随处可见。

　　周承还是第一次见到这种规模的古代郡城，神色不由微微惊讶，左看右看满是好奇的模样。

　　叶珺钰在一旁打趣道：“小道士，你可是大齐邯都书院的学生，怎么像是从没见过城市繁华似的。”

　　周清远见过，我可没见过啊……周承的心里这般想着，不过他还是解释道：“早先在邯都的时候只顾着读书，倒是没怎么留心时间繁华。”

　　叶珺钰轻笑道：“那我以前叫你是小书生还真没错了，在邯都呆了那么久都没有好好逛过。”

　　邯都书院的学生……宋洪目光凝重地看了周承一眼，之前他只知道周承是纯阳宗的弟子，而且还没有点开精魄，没想到还有这样的一层身份。

　　邯都书院可不是谁想进就能进的，那可是大齐顶尖世家子弟的专属。

　　周清远，郢城周氏吗？宋洪想到这里不由眼前一亮。

　　……

　　初次来到永州郡城，周承等人一时间也是摸不到方向，不知该去哪里寻找文武宴的举办地点。

　　于是他们就决定先逛一逛这繁华之地，顺便打听一下文武宴的情况。

　　不过逛了没多久，叶珺钰就在一处摊位前停了下来，她摆了摆手说道：“小道士，钟师兄，你们过来看。”

　　此时周承和钟钦元正在别处，听到叶珺钰声音就跟了过去，宋洪自然也不敢掉队，同样是跟着他们。

　　“珺钰，怎么了？”周承有些好奇地问道，这个只痴迷于铸剑的姑娘也会有想买的东西？

　　“小道士你看这个。”叶珺钰指了指摊位上的东西，那些自然不可能是什么金银首饰之类，但同样是让周承疑惑起来。

　　这是居然是一个卖纸摊位，那种文人用来写字画画的纸张。

　　“这些纸怎么了？”周承有些搞不懂叶珺钰是什么意思了，不过随即他眉头一皱，感觉这些纸似乎有些熟悉，脑海中周清远的记忆涌起，他的瞳孔猛然一缩。

　　这个世界怎么会有这种纸？

　　周承转头看向钟钦元，只见他同样面露惊骇之色，看着摊位上的纸张愣愣出神。

　　再看宋洪，却是见他一脸的疑惑，明显是不知道这些纸有什么特异。

　　“哎哎哎，你们这几个到底买不买，不买别耽误我生意啊。”摊位的主人是一个中年文士，见周承等人一副武者的打扮，顿时就露出了不耐的神色。

　　“老板，这些纸……都是从哪里来的？”周承强自压下心中的骇然，向摊位老板问道。

　　“你们买不买？”摊位老板依旧是一脸的不耐烦。

　　“只要老板说清楚，这些纸我们全包了也无不可。”周承一副财大气处的样子。

　　他眼角的余光撇到了摊位老板的钱袋，里面只有一些碎银子和铜钱，以此来推想这些纸张应该不会太贵。

　　虽然他离开邯都的时候走的仓促，但是身上金银玉石还是有不少的，倒也不怕买不起这些纸。

　　“此话当真？我听说你们这些武夫最喜欢食言而肥。”摊位老板眼睛发亮，似乎整个人都有了精神，脸色都好的许多，就是说的话不怎么好听。

　　这文道世界里武者的名声是有多差啊……周承的嘴角微微抽搐，不过还是对这摊位老板说道：“我说的话当然会兑现，不过这些纸的来历和具体材质都要说清楚才行。”

　　“那是自然。”得到了周承的肯定，摊位老板的笑容就变得有些谄媚起来，笑盈盈地说道：“这些文气纸都是选择上好的青华木，由上好的工匠制成，最后由七岁童子诵念圣人经文十日，凝聚了最纯净的文气，是写作绘画的上佳选择。”

　　青华木，童子诵念经文，凝聚文气，周承在这段话里提炼出了几个关键信息。

　　“我已经讲完了，你们还买不买？”那摊位老板见周承迟迟没有说话，心里不禁有些狐疑起来。

　　“买，当然要买！”周承哈哈笑了几声，以此来掩盖心中喜悦，问道：“不知这些文气纸要多少银钱？”

　　摊位老板伸出了一个手掌，一字一顿地说道：“五百两！”

　　五百两，这些纸怕是有两百多张了吧……周承现在感觉自己像是捡了惊天大漏，当即也不还价，直接在袖子里摸出了一块做工精细的玉佩，随手就丢给了摊位老板。

　　“看你的样子，应该是读过书的，你看着玉佩价值几何？”

　　摊位老板哆哆嗦嗦捧着周承丢给他的玉佩，眼珠子都快瞪了出来，结结巴巴地说道：“一千两，不不，至少两千两！这位爷，我我……我找不起啊。”

　　“不用找了，你帮我把这些文气纸小心包好，不得损坏分毫。”周承摆了摆手很是大气的样子。

　　叶珺钰却是再一旁抿嘴轻笑，这小道士似乎是做豪门大少做上瘾了。嗯，似乎他本来就是豪门大少来着。

　　“是是是，肯定不会损坏分毫！”摊位老板心道这次可是遇上了败家子冤大头了，手上却也不敢怠慢，连忙用了上好的绸缎把这些文气纸包了好，然后拿出了一个做工精美的青华木盒，将这些文气纸放了进去。

　　周承满心欢喜地把这些文气纸背在了身后，不过在离开摊位的时候，他隐隐能够听到周围人的议论，败家子，冤大头，武夫还敢装文雅之类的话是不绝于耳。

　　周承只当这些是蚊子乱飞，自己得到了好处才是真的。

　　“周公子，这些纸究竟有什么用？”宋洪心中疑惑，终于在人少的地方向周承小声问了出来。

　　周公子？周承被宋洪的称呼叫的愣了一下，随即轻声说道：“这是能够用来制作神器谱的东西，点开英魄的高手才能炼制，每一张都价值黄金千两！”

　　这居然是能够制作神器谱的纸张！

　　宋洪骇然无比地看向周承背后的盒子，这样珍贵的东西居然被他用每张不到十两银子的价钱买到了？

　　这哪里是什么冤大头，败家子，这分明就是占了天大的便宜啊！


第31章 以血制谱开精魄

　　此时周承的心情十分的不错，且不论这文道世界里文气纸价值几何，对于他来说，只用了一块没有什么用处的玉佩，就换了这么多能够绘制神器谱的纸张，实在是太合算了。

　　制谱师感悟天地法理而绘制神器谱，在这个过程中，会令天地间的神器烙印铭刻在纸张之上，这就需要极其强大的神识调和能力，一旦出了差错了，那就未成额神器谱绝对会在顷刻间化为齑粉。

　　因此在神器谱的制作中，会消耗许多这种能够绘制神器信息的纸张。

　　这两百多张文气纸，或许能够出一两张神器谱吧，周承的心里默默想道，他已经在盘算究竟是要制作哪种神器好了。

　　是青龙偃月刀，还是丈八蛇矛？

　　就在周承他们正为这次意外收获而欢喜的时候，却见一个身穿鱼鳞甲，手持长枪的郡城守卫出现在了他们面前。

　　“几位请留步，你们可是来参加文武宴的江湖侠士？”

　　周承点头说道：“没错，我们自长州郡而来，想借此一睹天下武者的风采，顺便领教文道战诗的神妙。”

　　长州郡与永州郡相邻，这是周承在来时路上从那些武者的口中套出来来的。

　　“既然是来参加文武宴的武者，就请跟我来吧。”这郡城守卫似乎也是武者，但是他的神情已经是僵硬麻木，看不出喜怒了。

　　武者通常都是至情至性之人，这方世界大多数武者的精神面貌，通过这守卫就可窥得一二了。

　　……

　　永州郡守给武者安排的是郡城里颇有名声的客栈，无论是住宿还是伙食，都还是不错。

　　在这个武道不兴的文道世界里，一个郡城的郡守能够做到这种程度已经不易了。

　　此时周承和叶珺钰以及钟钦元正呆在一间客房之中，至于宋洪则是与一名武者大汉一见投缘，跑去客栈大堂里喝酒去了。

　　“这宋洪还是有些眼力嘛。”周承将那一盒文气纸放在桌上，笑着说道。

　　他和叶珺钰，钟钦元已经一起完成过一次轮回任务，可以算的上生死伙伴了，但是宋洪只是新加入的新人，有些事情并不适合参与。

　　比如现在他们就是要商量这些文气纸的分配问题。

　　虽然这些文气纸都是周承所买，但却是叶珺钰发现的，没有她的提醒，周承很可能会错过这莫大的收获。

　　“珺钰还有钟师兄，这些文气纸，我们各取三分之一吧。”周承将木盒打开，取出了里面的文气纸。

　　钟钦元摇了摇头说道：“我于此事并未出力，你们两个分就好了。”

　　叶珺钰也是摇头说道：“我没有做制谱师的天分，要这些文气纸也是无用，小道士你能直接天地间感悟神器道韵，这些正适合你练习。”

　　周承有些不好意思地说道：“这样不好吧。”

　　“如果你实在感觉到过意不去的话。”叶珺钰歪了歪头，浅笑道：“那你以后要是感悟到了什么剑器类神器，制成神器谱之后让我看看就好了。”

　　她是半开玩笑的语气，一般来说就算是最出色的制谱师，一生中能够感悟制作的神器谱也就二十张左右，这其中出现剑器类神器的几率实在不高。

　　周承却是神色认真地点了点头，说道：“那就这样说定了。”

　　那些制谱师的成就，对于他来说根本不算什么，无尽神器谱上的剑器类神器可是多不胜数。

　　“噗嗤。”

　　叶珺钰自然是不知道金色神器谱的存在，却是被周承认真的神情逗得笑了出来，唇边酒窝隐现，明艳非常。

　　“对了，珺钰，钟师兄，你们是怎么点开精魄的？嗯，不涉及传承功法，只是想问一下当时的情况。”周承话锋一转，打算问一下关于魂魄修炼的事情。

　　周承曾听怀真道人说过，魂魄法力的修炼与心性感悟相关，每个人点开精魄都有特定的情况，或是在战斗中，或是在读书中，甚至吃饭睡觉的时候也可能，所以他就想参考一下叶珺钰和钟钦元的经验。

　　他现在已经是炼形筑基圆满，虽然凝炼神器之后战力不亚于寻常精魄期炼器士，但是没有法力在身，神识也是多有限制，在完成任务的时候或许会出现应对不及的意外情况，若是能够在文武宴之前点开精魄，自然最好不过。

　　“点开精魄？小道士你果然是不打算服用‘清神漱魄散’。”叶珺钰微笑道：“我是在铸剑的时候魂魄之力贯通周身，命魂引动七魄，待回过神来的时候就发现精魄已开，法力初成。”

　　钟钦元略微回想了一下，说道：“有一日晚课结束，忽逢雷霆暴雨，一道惊雷炸响之后天色骤明，当时我就觉浑身一僵，然后就点开了精魄。”

　　铸剑的时候，惊雷炸响的时候……果然是各有各的情况的，周承有些摸不着头脑了，自己又会是什么情况？

　　珺钰喜好于铸剑之法，所以在铸剑时突破，钟师兄是神霄道弟子，感悟的是雷霆神器，所以在惊雷炸响的时候突破。

　　这似乎都是心念深处最根本的喜好或感悟，那我的喜好又是什么，我的感悟又是什么？

　　念及此处，周承的脑海中突地灵光一现，前世在地球时的种种情形涌上心头，《古代兵器鉴赏》这一行字如电光火石般掠过，随即他又见到了父母亲人的笑脸。

　　初临此界的无奈与恐慌，遭遇偷袭生死存亡之际的恐慌，一道青光乍现！

　　锋芒清绝偃月华，青龙宝刀灿霜雪。

　　青龙偃月刀！

　　一卷金色神器谱浮现在周承的识海之内，神器，神器，无尽神器！

　　这一刻他福至心灵，猛然站起身来，直接取出了一张文气纸，然后咬破了手指，用自身鲜血飞速地描绘书写起来。

　　“这是……以血制谱！”钟钦元见状惊愕道。

　　制谱师在制作神器谱的时候，都是需要特定的笔墨，不过若是心中突有感悟，材料不足，就会用自身鲜血绘制，此谓“以血制谱”。

　　“钟师兄，为小道士护法，他要点开精魄了！”叶珺钰神色一凛，铮的一声就抽出了手中的“灵风剑”，然后站在了周承的身侧。

　　钟钦元点了点头，站在了门口，同时巴掌大青电镯骤然变成了一个圆环落在了他的手中，其上青色电光闪烁。

　　嗡嗡嗡！

　　随着周承指间鲜血飞舞，那张文气纸已经悬浮起来，通体散发着金光与红霞，一张神器谱渐渐成形！

　　叶珺钰看着神器谱的异象，微微松了口气，幸亏这只是一阶神器谱，异象只显化在方寸之间，并没有透出房间之外。

　　铮！

　　那张文气纸轻轻颤动，突然发出了仿佛金铁交鸣般的声音，随即缓缓降落在桌面，通体光洁柔亮，变得好似银丝织就的画卷一般，上面是赤红色的文字与图形，一柄偃月刀跃然其上，有蟠龙追月之形！

　　“多谢！”

　　周承清朗的声音响起，叶珺钰转头看去，只见这少年道人笑容温润，目若晨星，白底蓝纹道袍微微扬起，已是精魄初开，法力初成。


第32章 天地玄黄玲珑塔！

　　“小道士，恭喜你，精魄初开，得入炼器之门。”叶珺钰将灵风剑归鞘，笑盈盈地说道。

　　“十四岁点开精魄，当今天下除了天月庵湛慧之外，怕是无人能及了。”钟钦元也将青电镯收起，半是感慨半是唏嘘地说道。

　　天月庵湛慧十二岁点开精魄，凝炼了一阶神器“养元镜”，此等天资可谓是冠绝古今了。

　　周承将桌上的神器谱收起，笑道：“还是要多谢珺钰和钟师兄的提醒，否则我也不会这么快就突破。”

　　就算是顿悟也是需要契机的，叶珺钰和钟钦元所说的突破经历，就是周承顿悟的契机。

　　砰砰砰！

　　就在此时，突然有敲门声响起，三人对望一眼，神识感应之中并无危机，钟钦元将门打开之后就见宋洪走了进来。

　　他的身上略带些酒气，神情有些激动，似乎是想要说些什么。

　　“宋兄有什么事情不妨直说。”钟钦元开口说道。

　　“刚才有郡城的守卫来通知，说明天会有武者的选拔，只有前二十名的才能去参加文武宴。”宋洪满脸的愤懑，冷哼道：“这郡守也不是什么好东西，说是宴请天下武者，最终还是要搞什么选拔。”

　　他似乎已经完全把自己带入进武者的身份里去了。

　　对于这件事情周承三人倒是并不觉得意外，所谓“天下武者”虽然只是永州郡城周边的武者，但是数量怕也不会少于千人，再加上些滥竽充数的恐怕就有数千人之多，同时邀请这么多的武者，就算是对一郡太守来说也是不小的负担。

　　以比武的方式论出前二十名也是在情理之中，至于对武者来说是否公平，对他们而言并没有太大的意义。

　　于是钟钦元呵呵笑道：“宋兄不必动气，我等身处轮回，只是此间过客而已，能够顺利完成任务就好。”

　　宋洪这才想到了自己的身份，讪笑道：“喝酒喝多了点，让几位见笑了。哎，周公子这是……”

　　宋洪突然发现周承的气息和先前相比有了不小的变化，少了些盛气凛然，多了几份归纳万物的韵味。

　　“周师弟方才点开了精魄。”钟钦元见宋洪面露疑色，便向他解释道。

　　“点开了精魄！”宋洪的两只眼睛瞪得铜铃一般，惊疑不定地将周承上下打量了一番。

　　周公子才十四岁吧，这样年轻就点开了精魄，不愧是郢城周氏子弟，不愧是纯阳宗的传人！

　　周承只是站在那里淡淡浅笑，微微点头，做出了一派有道全真的模样。

　　叶珺钰在一旁见了周承这幅姿态，却是肩膀微颤强自忍住了笑容。

　　如今的周承只得十四岁，模样俊秀，粉雕玉砌一般，摆出这样的姿态实在是让人忍俊不禁。

　　“嗯哼！”周承似乎也感觉自己现在的情况不太适合扮高人，就轻咳一声缓了缓气氛，然后说道：“我精魄初开，法力也是刚刚形成，还需要巩固一番，就先回房间了。”

　　叶珺钰也点了点头说道：“小道士记得点上一株安神香，有助于平复法力动荡。我也要回房去了，灵风剑铸造不久，还需温养一番。”

　　宋洪看了看左右，说道：“那某也回去了，准备明天的比武。”

　　钟钦元说道：“那各位就好好准备，我们明早见。”

　　……

　　是夜，明月高悬，银白色的月光透过窗子照进了房间。

　　周承自定境中醒来，桌上香炉内的安神香已经燃尽，他的法力也已经彻底稳定，神识能够感应周身三尺范围，秋毫毕现，精魄期的修为完全巩固。

　　“法力的感觉还真是奇妙啊。”周承伸出了手掌，随即掌心处就凝聚出了一点淡淡的金光，纯净而温润，仅是看着就有一种说不出的舒适感。

　　半个多月前他还是地球上的一名普通大学生，现在就已经成为了一名精魄初开的炼器士，这令周承不得不感叹造化之奇。

　　不过周承虽是心中感慨，但也没有忘了正事，于是他将神识收摄起来，归藏与眉心玄关之内，随即识海之中的景象开始显化。

　　无天无地，无上下四方左右，在这样的识海虚空之中，正悬浮这一张巨大无比的金色图谱，上面记载的是无尽神器的道韵信息！

　　周承在点开精魄，修成法力之后，已经能够观看这神器谱上所有的信息了。

　　其中的一阶神器随时都能够通过颂言唤器的方式凝炼而出，进而展现神器初显的威能，借由神器之主幻形，他甚至能够在短时间内达到力魄期巅峰的实力！

　　此时此刻周承要做的可不是去凝炼一阶神器，那些未现世的神器可都是能够翻盘的杀手锏！

　　周承现在需要的是能够保证他安全的神器，他的目光自下而上，直接略过了前面八个等阶的神器，然后停在九阶神器的名单上。

　　定海神珠，翻天印，神农鼎，山河社稷图……这些足以威压诸天万界的神器在他的眼中一一掠过。

　　最终周承的目光一凝，神识所见是一片氤氲弥漫的玄黄二气，容纳天地，包罗万有，幽幽暗暗，恍恍惚惚，诸邪辟易，万法不侵！

　　天地玄黄玲珑塔！

　　这是三清道祖中太清道祖的法宝，这是混元无极大罗金仙的法宝，这是万劫不磨，永恒不灭的圣人至宝！

　　头顶玄黄塔，先天不败身！

　　周承可以肯定，就算同列九阶神器，但是这些九阶神器和主世界的那些九阶神器绝对不是一个档次的东西！

　　以周承现在的修为法力，自然是不可能凝炼天地玄黄玲珑塔，但是他可以效仿叶珺钰，也即是通过感悟九阶神器谱的道韵，沟通其中的一缕气息，进而化入自身法力，能够勉强运用其一星半点的威能！

　　天地玄黄玲珑塔中一丁点微不足道的气息，对周承来说就是一种莫大的依仗了。

　　虽然在精魄期沟通九阶神器谱可谓是难如登天，非是天资绝顶拥有大机缘的炼器士基本不可能沟通，但周承却并不打算放弃。

　　论天资，他十四岁点开精魄，不输给任何人，论机缘，他有无尽神器谱，更是无人能比。

　　这沟通九阶神器道韵的事情，他自然要去试上一试！


第33章 骇人巨力

　　金乌东升，玉兔西沉，天色已是渐渐明亮。

　　周承在定境中回转醒来，眼中玄黄二气一闪而过，这一夜的感悟让他收获良多。

　　虽然现在周承还未能真正沟通借用天地玄黄塔的气息，但是他的神识已经与玄黄二气稍显融洽，接下来就是水磨工夫，最多再过半月的时间，他就能借用天地玄黄玲珑塔的气息来对敌了。

　　即便是现在，他的法力中也多了几分防御之力，若是动用秘宝金光珠，所产生的防御效果绝对要高于他人。

　　其实比起沟通玄黄塔的气息，他更加期待自己颂言唤器真正凝炼玄黄玲珑塔的时候，不知道会不会显化出太清道祖的神器之主幻形。

　　混元圣人的虚影啊，想想就有点激动。

　　就在周承思绪发散的时候，一阵敲门声响起，叶珺钰的声音在门口传来：“小道士，过来客栈门口集合了。”

　　周承闻言便收摄了心思，略微整了整仪容，提上了丈八蛇矛就走出了房间。

　　此时门口只见钟钦元和宋洪二人，叶珺钰却是不知去了何处。

　　“周师弟气息沉稳法力平静，看来已经完全巩固精魄期的修为了。”钟钦元是在这一行四人里修为最是深厚，自然是看出了周承现在的情况。

　　“得益于珺钰和周师兄的经验，突破的水到渠成，巩固起来也很容易。”周承微微笑道，算是默认了钟钦元的评价。

　　“周公子当真是天资过人。”宋洪哈哈笑道，他似乎对周承多有恭维之意。

　　周承虽然猜测宋洪或许是另有所求，但也并不点破，这种事情还是等宋洪自己说出来的好。

　　就在此时，叶珺钰怀抱着灵风剑在一旁走来，沉声说道：“我刚才又打听了一番，今天的武者选拔又有了些变化。”

　　“又有变化？怎么回事？”周承皱眉说道，这选拔的规矩可是永州郡守定下的规矩，哪里有说变就变的道理。

　　“似乎是参加文武宴几位举人提的建议。”叶珺钰指了指街上人群涌动的地方，说道：“按照那几名举人的说法，武者的武功高低，无非就是力量的大小，让几千名武者相互比试实在浪费时间，还不如只检验一下力量，如此定下名次比较方便。”

　　“这个世界毕竟是文道为尊，郡守也不好拒绝，思量了一番依旧答应了下来，临场用文气纸写了一篇‘气力歌’，能够用来检测武者一击之下所蕴含的力量。”

　　武者的武功高低只是体现在力量大小，这果然是文人说的话啊。周承暗自翻了翻白眼，不过这郡守居然能够写出检测力量的东西，也着实有些神奇。

　　看来这文道之法，也并非只有战诗杀伐而已。

　　宋洪却是一脸不满地说道：“力量，速度，身体强度这些都会影响武功，怎么能只检测力量这一点，难道就没有武者反对？”

　　钟钦元摇头说道：“高山何必在乎草芥的反对？”

　　在这个文道世界里，文人就是高山，武者就是草芥，后者只能是无条件的服从前者定下的规矩，完全无力反抗。

　　……

　　郡守为测试武者力量而安排的地点是一处书院的广场，地域宽广，足以容纳数千人，是书院学生平日里用来强身健体的地方。

　　而且广场的周围也布置有高台，永州郡守和几位举人秀才端坐在上面，如闲庭观戏一般看着下面陆续到来的武者。

　　一名二十多岁的书生做举人装扮，他看了一眼台下的景象，对身边的郡守说道：“让书院里进入这么多武夫，郡守大人只怕是废了不少口舌吧。”

　　书院在这个文道世界里就是类似于修行圣地的存在，通常往来的都是文道中人，武者是根本就没有资格进入书院的。

　　永州郡守是一个五十来岁的清瘦男子，头发花白但是面色红润，他苦笑道：“白举人取笑了，的确是费了一番功夫，这书院的先生是位返乡的老进士，不容易啊。”

　　“要我说来，郡守大人何必这么麻烦，不过就是一些武夫而已，不入文道终究是弱小不堪，随便选几个就是了。”说话的正是先前与武者相争，嚣张无比的青袍秀才，他的语气竟是不必那举人弱上分毫。

　　郡守摇头说道：“赵公子有所不知，这一次皇上要各郡举荐十名武者以充军队先锋，若是有出众的武者，皇上会另有嘉奖。”

　　这文道世界中虽然是以文人为主要战力，但是在人族和异族战斗的时候，还是需要冲锋的武者，用来当做战斗的开端，也即是俗称的炮灰。

　　青袍秀才笑道：“原来如此，我说老翰林你怎么会突然想到要宴请武者，你是想借这个机会回返京师官复原职吗？”

　　郡守面色略微尴尬，苦笑道：“赵公子见笑了。”

　　“这些武夫开始测试了。”一名举人突然说道：“郡守大人，赵公子，就让门看看这些所谓的‘对手’有很么战力吧。”

　　“一群低贱的东西而已，有什么好看的。”青袍秀才眼神轻蔑的向广场看去，不过当他看到其中几个身影的时候，目光却是微微一凝，笑道：“看看猴戏也好。”

　　……

　　郡守所写的“气力歌”被贴在了广场中央的一块髙俞一丈，长宽各六尺的巨石上。

　　武者们被排成了一条长长的队伍，由一名守卫引领着，依次去击打那块巨石，气力歌就会随之变化，显示出这一次打击的力度。

　　周承一行四人也是在队伍之中，打量着正准备测试的武者。

　　此时站在巨石前的武者是一名三十多岁的中年男子，体格健壮，气血旺盛，双拳握在腰间，正扎着马步积蓄力量。

　　“哈！”

　　这中年男子突然发出了一声大喝，右拳猛地挥出，砰地一声就打在了巨石上面。

　　写着气力歌的纸张上墨痕流转，随即就形成了一行文字。

　　“三千七百斤。”

　　“轰！”

　　整个广场顿时一片哗然，数千名武者骇然无比地看着那中年男子，就连高台上的几人也不由侧目而视。

　　三千七百斤，居然是三千七百斤！武者居然能够拥有这种程度的力量，练武练到这种地步都快成神仙了吧！

　　“是卫川大侠聂云，曾经单人单刀挑了七十二处匪寨，难怪有着这样的力量！”

　　“这下聂大侠可是要平步青云了，据说这次出色的武者能够被郡守看重，举荐到京市禁军之中啊。”

　　“唉，聂大侠真是好武功啊！”

　　高台之上，永州郡守捋了捋胡须，笑道：“或许此人能当得起武者的称呼。”

　　白举人笑道：“此等力量着实惊人，只怕今日武者魁首已无悬念。”

　　青袍秀才却是撇了撇嘴说道：“蛮力而已。”

　　队伍中的周承也是微微咋舌，这样的力量若是在地球，简直就是人形怪物了，但是若是放在主世界，却也算不得什么了。

　　炼器士精魄初开，就算不动用神器威能，也有万斤以上的力量。

　　接下来的测试的武者就没有那么惊艳了，大多都是在千斤左右，偶尔出现几个接近两千斤的就是引起一片哗然。

　　那卫川大侠就在旁边站着，神色略微自得，他在心里是已经将自己摆到了武者第一的位置上了。

　　叶珺钰看了这些武者的测试，轻声说道：“只看力量的表现，这文道世界里的武者恐怕最多也就是炼形筑基圆满的层次。”

　　周承点头说道：“那日所见的青袍秀才就已经堪比精魄初开，举人应该已经是精魄期大成的实力，难怪这里是文道世界啊。”

　　这个世界的武道根本就没有半点和文道相抗衡的力量，这两者间的差距完全是悬若霄壤，判若云泥。

　　就在这个时候，一名守卫来到周承四人旁边，对最前面的钟钦元说道：“哎，到你了。”

　　钟钦元点了点头也不说话，径直就向那巨石走去。

　　周承在叶珺钰身后探出头，满脸堆笑地小声说道：“钟师兄，小点力，别太过火了。”

　　“噗。”

　　前面的叶珺钰肩膀微颤，笑了出来。

　　钟钦元满脸的无奈，只当是没听见周承说话，他来到巨石之前，平心静气将法力收摄，手掌抬起轻轻按在了巨石上面。

　　砰！

　　巨石发出了一声闷响，气力歌上墨痕变化，然后就出现了一个让所有人瞠目结舌的数字。

　　六千八百斤！

　　啪啦，旁边负责记录的守卫手里的毛笔直接掉在了地上，眼睛瞪得溜圆，直愣愣地看着巨石上的数字，好似石化了一般，完全不知道该怎么办了。

　　高台上的郡守更是直接站了起来，探出了半个身子看向台下，然后看向身边的几位举人，骇然道：“武者能有这样的力量？”

　　那白举人也是目瞪口呆地说道：“只怕，只怕只有蛮族的武士有这种力量吧，但是看他的体型不可能是蛮族。”

　　蛮族的身材高大无比，身高最矮的也有一丈。

　　青袍秀才则是眼睛一眯，冷笑道：“怪不得敢和本公子叫板，不过只是这点力量，可远远不够。”

　　接下来就是宋洪，这个铁拳门弟子的力量甚至更大于钟钦元，这一拳轻轻下去，立刻就是七千九百斤的数字显示了出来。

　　守卫已经是吓得浑身哆嗦，只得是看向高台上的郡守，不知道该如何去记录了。

　　七千九百斤，这真的是人族能够打出来的力量吗？

　　“继续！”青袍秀才语气森然地说了一句。

　　郡守点了点头，向台下的守卫挥了挥手，示意继续测试。

　　这次是叶珺钰出场，这怀抱长剑的黄衫少女清丽绝美，一出现就引起了不小的轰动。

　　“居然还有这娇滴滴的小姑娘，难道他真的准备测试？”

　　“嘿嘿，小妹妹别被石头硌坏了小手啊，哈哈哈！”

　　种种议论声此起彼伏，叶珺钰却是面不改色地来到巨石的前方，素手轻扬落在了巨石之上，然后转身就回返了周承的身边。

　　一万两千斤！

　　气力歌上显示的数字如同一道晴天霹雳直接轰在了所有人的心头！

　　刚才那些议论的武者的喉咙里就像是突然卡到了石头似的，瞬间就闭上嘴巴，甚至有些人已经被吓得双腿发软了。

　　高台之上的人包括青袍秀才在内都是不禁倒吸了一口凉气。

　　万斤巨力啊，这是真正的万斤巨力！

　　一个娇滴滴的小姑娘居然有这样如同神魔般的可怕力量！

　　“小道士，该你了。”叶珺钰轻声说道。

　　“我不会留手，为武道扬名嘛。”周承微微笑道。

　　自一个娇滴滴的小姑娘之后，就是一个俊秀的小道士，虽然有了叶珺钰在前，但周承的年龄实在是太小了，还是有不少人对他投去了怀疑的目光。

　　“这小鬼还不到十五岁吧，哪家的孩子没看好？”

　　“别乱说，万一这小子也有万斤巨力呢！”

　　“别做梦了，你十四岁的时候能举动大刀吗？还万斤巨力。”

　　就在这些人议论纷纷的时候，周承对着巨石抬起了手掌，随即掌心印在上面。

　　呼……

　　就在此时一阵清风拂过，气力歌没有任何的变化，就好似周承那一掌完全没有任何力道一般。

　　经过一震短暂的寂静之后，顿时就有不少武者大笑起来。

　　“哈哈哈哈，果然是万斤巨力啊，连一斤力气都没有的万斤巨力！”

　　“果然这小屁孩就是来凑热闹的啊。”

　　“唉，别说了，把小朋友吓哭了就不好了，哈哈哈哈！”

　　高台之上的白举人也是轻声笑道：“哈哈哈，年纪小小勇气可嘉，能有这般勇气，若是用来读书相比成就不会太差”

　　青袍秀才一脸鄙视地说道：“还以为你有什么本事，原来也是个废物。”

　　然而永州郡守却是目光骇然，死死盯着周承，像是看到了什么匪夷所思的事情。

　　白举人发现了郡守的异样，皱眉问道：“郡守大人，您……”

　　咔咔轰！

　　白举人的话还问完，就突然听一声巨响把他的话打断，他转头向台下看去，顿时变得目光呆滞恍如雕塑。

　　那块贴着气力歌的巨石居然在中间裂开，从周承的掌心处开始扩散，巨大的裂缝自上而下贯通了整块巨石，整个巨石直接断成了两节！

　　那张气力歌也是随着巨石的断裂化作一团飞灰！

　　那些武者也好像是见鬼了一般，嘴巴张的老大，不敢相信眼前发生的一切。

　　至于那先前的卫川大侠，已经是被吓得退回了人群，再也不敢摆出一副高高在上的姿态了。

　　一掌将一块髙俞丈许，长宽六尺的巨石打成两节，这是什么样的力量，这是何等可怕恐怖的力量！

　　或许只有神话传说里的天神才有这样的力量吧。

　　难怪气力歌没有显示力量，巨石都被劈成了两节还那什么去显示？

　　相比于人们的惊骇，周承却是显得云淡风轻，似乎只是做了件微不足道的事情而已。他轻轻挥了挥衣袖，掸了掸道袍上的灰尘，面带微笑地转身而回。

　　轰隆！

　　断成两截的巨石轰然倒地，扬起了尘烟一片，好似巨人踏脚一般，整个广场包括高台上的人感受到了强烈的震颤，同时也像是一把巨锤，直接垂在了所有人的胸口！

　　数千名武者尽皆瞠目结舌地看着周承，巨大的广场上鸦雀无声，落针可闻！


第34章 你来！

　　高台之上青袍秀才的面色有些发白，周承表现的出来力量实在是太过骇人听闻。

　　那样轻飘飘的一掌直接把一块巨石打成两节，这若是打在人的身上……他已经不敢想下去了。

　　“赵公子无需惊慌。”永州郡守毕竟是曾经的翰林学士，最先回过神来对青袍秀才说道：“虽然以肉掌将如此巨石劈成两节着实骇人，但是这样的程度，若是举人写战诗，能够做的更好。”

　　青袍秀才这才反应过来，一介武夫而已，就算是力量再强又能怎么样，文道的力量要比武道强大千倍万倍！

　　念及此处青袍秀才眼中惧色尽去，看了一眼高台下死一般寂静的广场，然后对郡守说道：“郡守大人，我想这选拔也没必要继续下去了吧。”

　　永州郡守先是一愣，随即沉吟片刻点头说道：“的确如此，有刚才出现的这四人在，此次选拔已无悬念，就在前面的成绩里取前二十名吧。”

　　然后郡守又征求了一下其余几位举人的一间，见众人皆无异议，就告知了身边的守卫，将这一番改动传了下去。

　　他们完全没有去想过武者们会不会同意，会不会感到不公平。在这给文道主宰一切的世界，武者是没有话语权的。

　　这一点不仅文人们习以为常，就连大多数的武者们也是一副司空见惯的模样，漫长时间积累下来的约定俗成的规矩，已经是麻木了许多武者的心志。

　　郡守这样命令传达下来，竟是没有几个武者表示反对，最多是叹息几声，低声骂上几句就黯然退到了事先安排到的观众区域了。

　　没过多长时间，偌大的广场中央就只剩下了二十人。不过这些人里明显是分成了两个团队，周承一行四人站在一处，其余的十六人却是离他们远远的。

　　周承用手掩着嘴巴，小声对叶珺钰说道：“珺钰，我们似乎被当成异类了啊。”

　　叶珺钰轻笑道：“蚂蚁堆里突然出现头大象，当然不会被当成同类了。”

　　在一个武者力量普遍只有千斤左右的群体里，突然冒出一个能徒手劈断重达几十万斤的巨石的人，当然会被目为异类。

　　“啪啪啪！”

　　就在此时，突然有掌声在高台上传下，只见那永州郡守正捋着胡须，对台下微笑道：“诸位的勇武等我等已经得见，果然都是冠绝天下的武道侠士，我手边这五位小友也是萌生了比试的念头，想以文道战诗与武道较量一番。”

　　话音刚落，就见一名身穿华服，二十多岁的青年上前一步，朗声说道：“在下李冲，两年前考得举人文位，今次受郡守大人邀请，想来看看这世间武道，不知哪位侠士先来？”

　　经过了郡守刚才的提醒，这些举人们的心境已将完全平复下来，不再惊诧骇然于周承那不可思议的巨力了。

　　周承看了看左右，神情微动，颇有跃跃欲试的意思，不过却是被叶珺钰拉住。

　　黄衫少女轻轻摇头，说道：“先看看举人的实力再说。”

　　“卫川聂云前来讨教李举人战诗。”卫川大侠聂云第一个站出，走到了高台之下。

　　李冲见不是周承一行中的人，心中微微松了一口气，虽然已经不再恐惧，但之前那强大的冲击力还留在心中，开始第一场不是面对他们自然最好。

　　“就拿你来积攒一下我的气势吧。”李冲眼睛微眯，手持笔纸走下高台，来到了聂云的面前。

　　身为一名举人，李冲完全没有将这所谓的卫川大侠放在眼中。

　　聂云似乎感受到了李冲的轻蔑，心中微怒，沉声说道：“李举人做好准备，聂某的拳下可是不留情面的。”

　　李冲眉头微皱，说道：“要打就快点，打完换下一个。”

　　“你！”聂云深感自己受到了莫大的侮辱，怒目圆睁脚下发力，好似一根离弦之箭，直接就向李冲打了过去。

　　劲风扑面而来，李冲甚至连眉毛都没有颤抖一下，手中毛笔好似闪电般在文气纸上划过，只在顷刻之间就完成了一句战诗！

　　这就是举人的写作速度，完全凌驾在秀才之上，甚至比聂云的直接攻击的速度都要快上一倍不止。

　　在战诗完成的下一刻，聂云来到了李冲的面前，但是显然为时已晚。

　　一盾一刀凭空出现，通体黑亮好似水墨构成，但是那盾牌却在瞬间挡住了聂云的攻击，甚至还将他反震出了数尺，随即那柄长刀凌空劈下，正向聂云的眉心斩去。

　　聂云瞳孔紧缩，就要施展身法拜托水墨长刀的攻击，但是他发现自己无论向那个方向移动，都会有一张巨大盾牌阻挡，他完全没有任何躲闪的空间！

　　水墨长刀如雷似电，以极快的速度劈来，若是被斩中多半是有死无生！

　　“不！我怎么可能连一招都接不住！？”聂云内心里万分不甘地喊道，他完全没有想到自己和举人之间的战力差距居然大到了这种程度。

　　武道和文道相比，真的就这么不值一提吗？

　　聂云的心里升起了深深疑惑，然后他就发现那柄水墨长刀停在了他眉心三寸处。

　　“我……我没死？”聂云下意识地拍了拍自己的脸，终于确定自己并没有被李冲的水墨刀劈死。

　　广场之外围观的武者们也是面色灰白，没有想到当今武林中的顶尖高手聂云居然这样轻易地就被打败了。

　　连一句战诗都没有接住，这是完完全全的压制，根本就不是一个层次的比斗啊。

　　“你太弱了。”李冲甚至连看聂云一眼的兴趣都没有，他直接来到了周承四人的面前，然后指着周承说道：“你来！”

　　“我？”周承指了指自己，随即露出了灿烂地笑容，提着丈八蛇矛来到了李冲面前，说道：“好啊。”

　　宋洪有些担忧地说道：“周公子刚刚点开精魄，会不会有危险？”

　　钟钦元摇头说道：“周师弟应是自有打算。”

　　高台之上，郡守抚须笑道：“李小友这是要突破心障啊，他刚才骇然于这少年的巨力，此时就要将其击败，一旦成功学问必有进步。”

　　白举人也是点头说道：“李兄这次算是福缘深厚了，击败一名武者就能获得学问上的进步，真是好福缘啊。”

　　别的举人也是一脸的遗憾，恨不得现在和周承对战就是他们自己。

　　青袍公子望着台下的周承，眼神轻蔑，笑呵呵地说道：“能让一名举人取得进步，这武夫也算是死得其所了。”


第35章 我认输

　　周承手持丈八蛇矛，神色安然地站在李冲的对面，饶有兴味地看着这名文道举人。

　　李冲手持笔纸，神情肃然，沉声说道：“你叫什么名字，能够通过练武达到堪比举人战诗的力量，已经有资格让我知道你的名字了。”

　　通常来说，文人在面对武者的时候，都是将其统称为武夫，根本就连名字都懒得问。

　　李冲虽然因为周承那骇人的力量而形成了心障，但还是做出了一副高高在上的姿态，试图以这样的方式来打击周承的心灵。

　　不过如今的周承精魄已开，神识稳固，自身心灵更是层感悟过九阶神器，李冲这刻意营造的气场压迫对他来说，简直是连牛毛细雨都不如。

　　于是周承依旧是一副笑呵呵的模样，他拱了拱手说道：“在下周承。”

　　“周承？”李冲低声喃喃几句，似乎觉得这个名字有些陌生，不过随即他也就释然，感到陌生是再正常不过的事情，毕竟平日里文人再无聊也不会去关心武者的。

　　“你的武器有些奇特。”李冲看了看周承手中的丈八蛇矛，然后眉头微微上挑，轻笑道：“来吧，过来攻我，让本公子看看你这样强大的力量下面，是不是真有与之相匹配的实力。”

　　高台之上的郡守笑道：“看来李小友已经是胸有成竹了啊。”

　　白举人低声说道：“郡守大人，我听闻李举人作过一首战诗，诗成之时有文气冲霄，杀伐之机笼罩了整个庭院，说不定今日就能见到。”

　　郡守闻言眼前一亮，赞叹道：“若当真如此，李小友怕是有进士之姿啊。”

　　又一名举人皱眉道：“如果今日李兄作出这等战诗，对面的这小鬼只怕是活不了了。”

　　“呵呵。”青袍秀才轻笑了几声，说道：“一介武夫而已，活不了就活不了，算不得什么大事。”

　　广场上的周承却是对李冲说道：“我若是出手，你就没有写战诗的机会了，你先来吧。”

　　周承的声音颇为清朗，无论是高台上的众人，还是广场外围观的武者都是听得分明。

　　且不论高台上郡守等人神色各异，或是嘲笑，或是鄙夷，就算是那位武者都是感到周承有些大言不惭。

　　“这小子该不会是昏头了吧，真以为自己力量强大就能无视举人的战诗了？”

　　“我们武者和文人相斗，唯一的胜算就是赶在战诗写完之前发起攻击，否则绝对没有获胜的可能。”

　　“呵呵，毕竟年少轻狂，他小小年纪就能有如此武功，受点挫折也未必是坏事。”

　　李冲则是像看傻子似的看向周承，不可置信地问道：“你要我先作战诗？”

　　周承依旧是一副云淡风轻的模样，笑容温和地说道：“没错，李举人请写战诗吧。”

　　李冲瞬间就变了脸色，一个如此年幼的武夫竟敢这样轻视于他，那高台之上可是还坐着郡守和诸多举人！

　　这简直是莫大的侮辱，他怒极反笑：“好好好，既然你狂妄至此，我就成全了你！”

　　说罢，李冲就要提起毛笔在文气纸上书写战诗，然而就在此时他突然就感觉到一股莫名的气息将他笼罩，拿着毛笔的右手微微颤抖，竟是半点也无法动弹。

　　巨大的危机感涌上心头，似乎只要他提笔写诗立刻就会被乱刀分尸，身死当场！

　　文道修心，通常来说举人的心灵已经是颇为坚韧，就算是遭逢大变，也不至于失了方寸，但是李冲现在直感觉有一座大山压在了自己的心口，心灵蒙尘，变得黯淡无光。

　　“这是怎么回事？为什么会这样！？”李冲额头的冷汗如雨落下，身躯颤抖，他完全无法理解自己现在是什么情况。

　　是有文道前辈施展了精神压制？还是我自身的文心出了问题？又或者……李冲的目光猛然转向了周承。

　　正见到这俊秀的少年道人笑盈盈地看着他，人畜无害一般，但是李冲在那双深渊一般的眼睛之中看到了一道亮银色的蛇形光华，与之伴随的是无边无际的杀伐气息！

　　这种杀气李冲有些熟悉，这是军中杀意，是战场杀意，但是却比他所了解的强大百倍千倍！

　　若是常人见了这样的杀气，只要一瞬间就会被吓得昏死过去！

　　不过李冲毕竟是踏入了文道的举人，在这种情形之下，他的心中虽是恐惧非常，但还是不停地运转心思，试图找到脱困之法。

　　“不行，不能这样继续下去，这样下去我必输无疑！我李冲堂堂举人怎么能输给一阶武夫！”李冲面目狰狞，怒目圆睁，额头青筋暴露，极力要摆脱心中的恐惧。

　　他要提笔写诗，写战诗，用文道杀伐之术将眼前这个可恶的小子斩杀！

　　但是每当他要移动自己的右手的时候，心头就会划过一道亮银色的光华，然后他自己鲜血喷溅死不瞑目的间景象就会出现。

　　高台之上的诸位举人已经是皱起了眉头，白举人沉吟道：“李兄这是怎么回事？为什么不提笔写诗？”

　　另一名举人也是疑惑道：“看李兄的样子似乎正忍着这极大的痛苦。”

　　青袍秀才冷哼一声说道：“这李冲恐怕也是个窝囊废，妄想借机突破心障，却没想到自己根本就没有那个水平。”

　　永州郡守这一次也是面露疑色，不清楚台下究竟发生了什么，一名举人在武者面前被吓得不敢写诗？虽然看起来是这样，但是这根本就是不可能的事情啊。

　　场外观看的那些武者已经是有些不耐烦了，若非是顾忌文道声威，只怕早就骂了出来。饶是如此，也有几人开始指桑骂槐地讽刺李冲了。

　　此时广场中的李冲已经是脸色发青，眼中充满了血丝，嘴唇被咬破，殷红的鲜血流出，似乎正在抵抗这极大的精神压力。

　　他的眼睛死死地盯着对面的周承，心中愤怒地嘶吼：“我要杀了他，我一定要杀了他！我要写诗，写诗，写战诗杀了他！”

　　“啊！”

　　李冲扬天一声怒吼，似是终于挣脱了某种束缚，他的提着毛笔的右手猛地抬起，就要在文气纸上写下战诗！

　　然而就在此时，周承手中的丈八蛇矛微微偏转，阳光照耀在上面，一道银光正反射在了李冲的脸上。

　　李冲整个人突然僵住恍如石雕，就像是飞驰的野马突然被捆住了似的，所有的行动戛然而止，就这么愣愣地站在了原地。

　　啪啦！

　　李冲手里的毛笔掉落在地上，微微晃动了几次就再不动弹。

　　这位文道举人浑身颤抖，目光都变得空洞，牙齿咬得呲呲直响，良久，他终于是一字一顿地说道：“我……认输。”

　　说完之后，李冲像是用尽了全身的力气，整个人都瘫倒在地，所谓文人之风荡然无存。

　　周承对此毫不惊讶，他手持丈八蛇矛微微拱手，依旧是那云淡风轻的神态，依旧是那温润如玉的笑容。

　　“承让了。”

　　然后这少年道人将衣袖负于身后，目光投向高台之上，朗声说道：“下一位，是谁？”


第36章 亚圣后裔

　　认输了，李冲居然认输了！

　　堂堂一个文道举人，能够写出文气冲霄的战诗的文人，在面对一个武者的时候居然被吓得掉落纸笔，连一个字都没有写出就认输了！

　　广场外围观的那些武者不由得揉了揉自己的眼睛，简直不敢相信眼前发生的一切，武者赢了举人，而且赢得还是这样戏剧化！？

　　宋洪也是一脸讶然地低语道：“周公子居然强大到这种程度！他不是才刚刚点开精魄吗？”

　　叶珺钰在这个时候充当了解说员的角色：“小道士的天资很好，虽然只是精魄初开，但法力神识都已经稳固，并不亚于寻常精魄期炼器士，而且他对神器道韵有很深的体悟，如此一来他将神器法理与神识相合，就形成了十分强大神识压迫。而且他的神器是战场杀伐之兵，其中的无边杀气对于这些文人来说应该是有很大的冲击。”

　　此时高台之上却是一片哗然。

　　“李冲是怎么回事？文人的脸皮都要被他丢干净了！？”白举人气的脸色发黑，咬牙切齿地说道。

　　在这个世界里，自从文道开辟以来，至今数千年的时间，文人一直都是处于高高在上的地位，文道为尊，武者不登大雅之堂，这几乎成了世所公认的事实。

　　然而此时此刻，挑战世间常理的事情就这么发生在了他们的眼前。

　　武者赢了举人，而且还是一个看起来年岁不到十五的武者！

　　“下一个，是谁？”

　　周承的清朗的声音在高台之下传来，听在这些举人的耳中简直就是这世间最嚣张的宣战，就如同是一个响亮的耳光直接抽在了他们的脸上！

　　你赢了一个举人还知足，还要继续挑战我们？

　　砰！

　　白举人猛地一拍桌子，怒目圆睁：“我来！”

　　他自问学问文气比李冲强上不少，绝对能收拾了下面这小子。

　　这小子实在是太嚣张了，必须要给他些苦头尝尝！

　　“白小友小心，这少年不简单。”永州郡守提醒道。

　　“多谢郡守大人提醒，学生不会轻敌。”白举人十分注重礼数，虽然心里十分愤怒，但还是没忘对永州郡守拱手道谢。

　　一袭白衣的白举人手持纸笔走下了高台，来到周承的面前，寒声说道：“你能赢了李冲的确可以称得上当世顶尖的武者，但是要想直接挑战文道，还差的太远！”

　　“的确。”周承点了点头说道：“所以请写战诗吧。”

　　“你！”白举人目光森然地盯着周承，这小子居然还是要他先写战诗！？

　　“好，你可别后悔！”

　　周承微笑着摇了摇头，在他的神识感应之下，能够轻易感受到这白举人的身上蕴含着一种莫名的力量，应该就是所谓的文气。

　　不过这文气无论是质量还是数量，比起先前李冲来说，虽然高出一些，但也十分的有限。

　　也即是说，这白举人在他的神识压迫之下，同样是没有还手之力。

　　看清了这些，周承也懒得和这白举人浪费时间，神识透体而出沟通了丈八蛇矛，无穷无尽的杀伐之气直接就向白举人压了过去。

　　结果自然是在周承的意料之中，与李冲一样，白举人根本就无法承受那样庞大的杀气压迫，直接变得好似石雕一般呆愣在了原地。

　　最终也同样是艰难万分地吐出了三个字：“我……认输。”

　　“承让了。”周承依旧是微笑着如此回应，然后有看向高台；“下一个，哪位？”。

　　此时的白举人恨不得就地挖个坑把自己埋进去，他感觉自己一完全没有脸面去见世人了。

　　又输了，第二位下场比试的举人竟然又输了！

　　如果说第一次的胜利或许是有诸多外因，比如巧合，比如运气，但是第二次的胜利就是明明白白地告诉了所有人。

　　武者打败了举人！

　　虽然举人的文位并不算高，上面还有进士，翰林，大儒等文位，但这已经能够充分表明，武道并不是绝路，还有前进的方向！

　　无数武者的心里都是冒出了这样的想法，心头不禁一阵火热，或许自己有朝一日也能够通过练武成就不弱的实力，或许有朝一日武者将不再被称作武夫，或许在未来的某一天武道将与文道并驾齐驱！

　　“这个废物！”高台之上的青袍秀才怒喝一声，拍案而起：“我去收拾了这狂妄的小子！”

　　“赵公子不可！”永州郡守神色紧张，连忙挡在了青袍秀才的身前，劝阻道：“您乃是圣人后裔，如何能够轻身犯险，这区区武者何足挂齿，不如再让几位小友去考量他一番。”

　　几名举人一听顿时脸色微变，以白举人的实力都是落得和李冲一样的下场，他们下去也想来也不会有什么分别，这可是颜面尽失的事情啊。

　　不过赵公子似乎是根本就不领郡守的情，他冷哼道：“你若再敢拦我，我就回去禀告父亲，削了你这半残的翰林之位！”

　　永州郡守闻言面色不变，但是他已经回转到了原处，只是轻声说道：“那赵公子还请小心。”

　　赵公子浑不在意地摆手说道：“我虽然只得秀才文位，却也不是这些废物举人能比的！”

　　说罢，他也不去理会那些举人的反应，去了纸笔直接就向台下走去了。

　　一名举人凑到永州郡守的身边低声问道：“郡守大人，您说这在赵公子是圣人后裔……莫非是那位赵亚圣的后代？”

　　亚圣，是文道之中仅次于圣人的存在，而在这个圣人不出的时代，亚圣即可被称作圣人。

　　郡守点了点头，神情严肃地说道：“他是赵亚圣的嫡孙，他的父亲就是当朝宰相！”

　　这几位举人听了之后都是不禁缩了缩脖子，暗自庆幸自己刚才没有顶撞那位赵公子。

　　此时那赵公子已经来到了周承的面前，他轻笑一声说道：“小子，我们又见面了，莫非你忘了我的话？居然真的敢来永州郡城！”

　　原来是你这个肇事逃逸的家伙……周承在心里暗骂了赵公子几句，不过为了保持自己从一开始就展现的逼格，不对，风范，他依旧是一脸温和地笑道：“我记得你，是个秀才。”

　　是个秀才……赵公子的嘴角的脸皮微微颤动，寒声说道：“果然是狂妄无度，不知道天高地厚的武夫。”

　　“你既然这般自信，可敢接我一句战诗？”

　　周承晃了晃手里的丈八蛇矛，沉吟片刻，随即对赵公子露出了十分正式地笑容，八颗牙齿洁白光亮。

　　“不敢。”

　　“什么！？”

　　赵公子一时间惊诧万分，然而还没等他反应过来，就见周承已经消失在了原地。

　　随即就觉劲风扑面，银光耀眼，无尽锋芒骤然袭来！


第37章 见面礼

　　他居然说不敢！他怎么能说不敢！？

　　赵公子简直不敢相信自己的耳朵，难道这小子不是用特殊的方法压迫对方的心灵，使得人心志崩溃而难以书写战诗？

　　他怎么敢直接攻过来！？

　　赵公子毕竟是家学渊源，在经过了两场战斗之后，多少都能猜出周承是用的什么手段，他自有所持不惧精神心灵方面的压迫，却没有想到周承根本就不按常理出牌，直接就提着丈八蛇矛冲了过去。

　　这是你自己找死！赵公子目光一愣就要挥动手中毛笔书写战诗。

　　但与此同时一道银光已经飞临到了他的身前，擦啦一声就把那张文气纸斩成了两节，毛笔落在空出再也不能写出半个字。

　　啪，赵公子只觉自己手腕一麻，那亮银色的设定长矛正横着落在了上面，毛笔已经脱手而出，落在了对面笑盈盈的周承手里。

　　“你可是圣人后裔，保不齐身上有什么古怪的东西，我可不敢让你先出手。”周承将丈八蛇矛一晃，直接就架在了赵公子的脖子上。

　　早在这赵公子出现的时候，周承的神识就感应到他手里的毛笔非同一般，蕴含着极其强大的文气，然后又听到了高台上郡守和那举人的谈话，自然是不会让着赵公子出手了。

　　丈八蛇矛的森然寒气如冰如霜，在那浓郁的杀机笼罩之下，赵公子不禁打了个寒颤，到那时他的神情却依旧是嚣张无比，“你如果敢伤了我，你的亲人，朋友，全部都得死，一个都不剩！”

　　说着，赵公子又将目光投向那些武者，环视一周后，对周承笑道：“也许他们也一个都活不了！”

　　他这是在威胁，赤裸裸的威胁，用自己圣人后裔的身份来威胁周承。

　　周承眼睛微眯，眉宇间的戾气一闪而过，他因为凝聚神器之主幻形的留下的杀伐戾气还没有被炼化干净。

　　赵公子对于周承的神情变化并不在乎，反倒是更加得意地大声笑道：“愤怒吗，生气吗？哈哈哈，但是你没有丝毫的办法！”

　　“就算你赢了我又如何，你终究还是一个低贱的武夫，只要我一句话，就能让你走不出这书院广场！”

　　“是吗？”周承神色平静地反问了一句，手中丈八蛇矛纹丝不动，根本就没有半点要放过赵公子的意思。

　　就在这个时候，周承的眼神却是突然恍惚了一下，随即笑道：“如此甚好。”

　　说罢，周承就把丈八蛇矛撤离了赵公子的脖子。

　　赵公子大声笑道：“哈哈哈，这就是武夫，永远低贱的武夫，在文人面前你们……啊！你……你！”

　　赵公子的声音戛然而止，他不可置信地看向了自己的心口，正见到一杆亮银色蛇形长矛在他的心口上穿了过去，殷红的鲜血如泉而涌，不住地流出。

　　“你敢杀我！？你居然真的敢杀我！”

　　“噗！”

　　周承面不改色地将丈八蛇矛抽出，目光投向也一旁的空地，低声自语道：“我为何不敢。”

　　此时那空地上正显示着一横只有周承他们才能见到的文字。

　　“文武宴上所有书生都已无比试之心，任务第一阶段‘战胜文武宴所有书生’完成；任务第二阶段‘扬武道威名’开始，请以武者身份击退来袭的妖族将领！”

　　周承再次对诸天轮回界主的心黑程度有了更深入的了解，这“战胜所有书生”和“扬武道威名”居然不是同一个阶段！

　　还有，妖族将领又是个什么东西？

　　就在周承一头雾水的时候，高台之上除了永州郡守之外的所有人，都是变得面色惨白，惶恐无比起来。

　　当代亚圣的嫡孙，当朝宰相的儿子居然就这么死了！

　　就算这件事情跟他们没有什么直接关系，但是一个见死不救的帽子就能直接把他们打进万丈深渊！

　　“他他他！他居然真的敢杀了赵公子！”一名举人哆哆嗦嗦的指着台下说道。

　　“郡守大人，快下令抓住那小子，说不定还有将功赎罪的机会。”

　　永州郡守的神色却是安稳一场，他摘下了自己的乌纱帽，随意地丢在地上，露出了不同于平时的冷笑：“将功赎罪？呵，我为什么要将功赎罪，本来就是食物，死活又有什么分别？”

　　“郡守大人，您在说什么？”一名举人倒退了几步，本能地感觉到现在的永州郡守有些不太对劲。

　　此时叶珺钰和钟钦元，以及宋洪已经来到了周承的身边，各自都将神器显化而出，严阵以待。

　　叶珺钰靠在了周承的背后，沉声说道：“小道士，真正的任务应该才刚刚开始，要小心了。”

　　周承点了点头，神色凝重，道：“嗯，我清楚，之前的比试也的确够不上五十善功的任务奖励。”

　　上一次仙武世界的任务只是奖励似是善功，还要求逃离军队追杀呢，这次五十善功的任务若只是要求打败几个书生，实在是太简单了些。

　　“快看天上，那是什么！？”突然有武者指着天空，惊骇无比的大喊起来。

　　周承抬头向天上看去，待看清之后瞳孔猛然一缩。

　　那是一片急速飘来的黑色云雾，其中隐隐有血气翻涌，无边色森寒之一开始自天上扩散而来，莫大的危机感骤然涌上了心头！

　　“是妖气！有妖族驾风而来！”叶珺钰神色凛然，手中灵风剑出鞘，惊疑不定地说道：“能飞的妖族，至少相当于点开气魄的炼器士！任务怎么会达到这种难度？”

　　拥有气魄期实力的妖族，根本就不是他们能够抗衡的，两者完全不在一个层次！

　　钟钦元却是摇了摇头，沉吟道：“未必真的有那么强大，也许这方世界中的妖族有些奇特，可以提前飞行也说不定。”

　　宋洪一脸惊惧地看着天上的黑云，说道：“希望如此吧。”

　　“啊！”

　　就在这个时候，天上黑云之中突然响起了一声惨叫，周承等人神情微动，这声音似乎有些熟悉。

　　然后他们的脑海里就都响起了一个冰冷无情的声音。

　　“同队轮回者刘贾意图泄露轮回之密，现已被抹杀。”

　　这是诸天轮回界主的声音，居然有人被抹杀，众人第一时间就想到了之前那个独自离开的青年文士，他似乎就自称是西凉刘氏之人。

　　难道他被黑云里的妖族抓住了，他又泄露了多少事情？

　　这个消息对于周承等人来说无疑是雪上加霜，原本就危机的情况又严重了几分，那些妖族很可能把他们当成主要的攻击目标！

　　随着黑云越来越近，周承的法力已经开始急速运转，随时都能够爆发出强大的攻击。

　　然而就在此时，高台之上的永州郡守突然高声喊道：“乌羽妖将，这里的五名举人，一名圣人后裔，还有数千名武者，就是我给你的见面礼，你尽可以当做血食！”

　　诸天轮回界主！周承在心里咬牙启齿地骂了一句，在场文位最高的永州郡守居然叛变了！

　　或者说从一开始他就是打算着叛变的，这所谓的文武宴都是在为这妖将准备见面礼！


第38章 妖将出手！

　　“这次任务的难度只怕是要会远超上次了，就算上次任务突变也不至于出现无可匹敌的敌人，而且还是双面夹击。”周承的脸色有些阴沉，诸天轮回界主的这次的任务难度未免也太大了。

　　一个疑似气魄期的妖将已经令他们无法应对，人族这边实力最强的永州郡守还叛变了！

　　叶珺钰将灵风剑横于身前，神色凝重沉默不语，但是她体内的法力已经运转到了极致，心中已经定念，就算那妖将真的是有着气魄期的实力，她也要与之拼斗一番！

　　“没想到任务竟然会发展到这种地步。”钟钦元周身青色电光缠绕，他看了看天上的乌云说道：“只盼望这个世界的妖类有所不同，能够提前飞行了。”

　　在主世界中同样是有着妖类，虽然已经被人族大能镇压打杀的根本难以形成种族，但是偶尔还是会有一些小妖怪出来兴风作浪。

　　评判这些妖怪的最简单的办法就是看他们能不能飞，只要能飞的就至少是相当于气魄期的高手！

　　而在炼器士中，点开气魄之后就有御器飞天之能，凝炼的神器威能也会得到巨大的提升，具备种种不可思议的异能，根本就不是没有达到那个境界的人所能抗衡的。

　　……

　　此时那一片乌云已经完全遮盖了书院的上空，好似黑夜突然降临一般，书院里的众人再也看不到一点阳光。

　　永州郡守站在高台之上，微笑这说道：“乌羽妖将，对于这见面礼，你可还满意？”

　　“哈哈哈！好好好！满意满意！文人美味，武者也是颇有嚼劲，我定会在妖皇大人面前为你美言几句！”尖锐刺耳的声音在天上的乌云中传来，与之相伴的是一阵“嘎嘎”的声音，难听至极。

　　永州郡守闻言大喜，向天空中拱手说道：“那就劳烦乌羽妖将了，这些人您可以敬请享用！”

　　“郡守大人您在说什么！？你要把我们送个这妖怪做血食？”高台之上的一名举人脸色发白，浑身颤抖地指着永州郡守说道：“郡守大人，难道，难道您要投靠妖族，要去做那妖族的文人吗？”

　　当今之世人族与妖族，蛮族鼎立而存，妖族和蛮族中有不少强者会被人族收服，同样也会有人族文人因为各种原因投靠异族。

　　永州郡守此时已经是打定了注意，他轻轻挥动手中的毛笔，连文气纸都没用，直接就在虚空中写下了一个“死”字，然后就见刚才说话的举人瞬间到底不起，已然是没了生息。

　　“若是继续呆在人族，我至死不过一个翰林而已，永远不可能更进一步。”永州郡守面色阴沉，他环顾了一下四周，冷笑道：“但是在加入妖族之后，我就能够得到妖族的修炼方法，转化成半妖之身，文气与妖力并存，我将不弱于当时大儒，就算是在妖族里也可称王！”

　　“你疯了，你一定是疯了！”一名举人不可置信地看着神色癫狂的永州郡守，随即又看了看那名刚刚身死的举人，低声喊道：“为什么，为什么书院的院长还不出现，还不来救我们？”

　　这个书院的院长是一名返乡教书的老进士，以他的文位和战力应当是能够抵挡住着妖将的袭击。

　　然而永州郡守接下来的话却是破灭了那举人的幻想，“那老进士现在已经是枯骨一堆，你就不用期盼了。”

　　“呵，既然已经决定让乌羽妖将入城，我又怎么会放过那老进士？嗯？真是好大的胆子！”

　　铮铮铮！

　　永州郡守的身侧突然响起了一阵金铁交鸣之声，随即就见剑芒，青雷，金光一齐落下，只听砰的一声一个“御”字就崩碎成了齑粉，而郡守本人也是被震得倒退了三四步。

　　这出手的是叶珺钰，钟钦元，宋洪三人，如今乌羽妖将还飞在空中，他们便决定先把这叛变的郡守给解决掉。

　　否则在乌羽妖将出手的时候，他们就将腹背受敌！

　　但是这郡守的实力却是出乎意料的强大，远远不是那些举人可比，他甚至不用书写战诗，仅仅是用文气凝成文字，就挡住了周承等人的攻击。

　　“都说武夫是头脑简单行事鲁莽，如今一见过人如此。”永州郡守神色冷然地说道：“你们以为偷袭就能伤的了我？真是不自量力！”

　　“现在就让你们知道，翰林和举人完全不是一个层次的存在！”

　　说罢，郡守就挥动手中的毛笔，打算书写战诗，但是随即就听轰的一声，高天上的亭顶骤然坍塌，银光乍现，周承手持丈八蛇矛，自上而下直接就劈了下来！

　　无穷无尽的杀伐之机如同潮水般汹涌而至！

　　突然间的变故让郡守微微恍惚，正要写战诗的笔猛地顿了一下，但他毕竟文道高深心灵坚韧，转瞬之间就清醒过来，随即笔锋一转，就在虚空中再次写出了一个“御”字！

　　铮！

　　丈八蛇矛散发着亮银色的光华，在空气中留下了一道明亮的闪电，瞬间就把那“御”字劈成了两节！

　　就在郡守打算反击的时候，叶珺钰等人的第二次攻击骤然爆发，比刚才还要强大许多剑芒，青雷，金光须臾而至！

　　与之伴随的还有周承那如同银色闪电般的锋刃！

　　如今这郡守正是笔锋刚起，将落未落之时，并没有想成完整的文道战法！

　　轰隆！

　　周承等人所有的攻击正打在了郡守的身上，但这郡守竟是毫发未损，只见一团黑漆漆的雾气，将他完全包裹起来，那四道威力惊人的神器攻击竟是全部被这黑色雾气包围的。

　　“是妖气！乌羽妖将出手了！”叶珺钰注意到在这黑色雾气将郡守包裹起来的同时，还有一道浓郁至极的黑色光芒从乌云里照射下来。

　　如同一道漆黑的长矛从天而降，目标正是周承！

　　“小道士小心！”叶珺钰神识敏锐，能够充分感受到这黑色光芒中所蕴含的毁灭杀机！

　　如果周承真的被击中，不死也要丢半条命！

　　然而就在周承要起身躲开的时候，永州郡守突然在黑雾里冲出，手中毛笔连连挥动，虚空中文气激荡，一个大大的“缚”字凭空显化，瞬间就把周承完全禁锢，再也不能动弹分毫！

　　那到黑色光华如雷似电一般，眼见就要劈在周承的身上！


第39章 绝境，决断

　　面对这一道恐怖至极的黑色光芒，周承只觉自己的神识都变得有些恍惚，竟是完全提不起半点反抗的念头。

　　也正是在这个时候，周承体内的法力中突然有玄黄二气显化，随即他的神识就变得清醒如初，眼见黑色光芒即将降临，周承再也不敢有丝毫的犹豫，立刻就激活了在诸天轮回界主那里兑换的秘宝。

　　金光珠：有防御形神攻击之妙用，最高可抵消一次力魄期炼器士的全力攻击！

　　金光璀璨化作了一层半透明的光幕，将周承完全笼罩，刺目的光辉漫洒，将他整个照映的如同神佛一般。

　　而黑色光芒就如同是从天而降的黑色长矛，携雷霆万钧之力直接就砸在了那一层金色光幕之上。

　　金光与黑芒就如同是水火一般，互不相容，刚一接触就产生了巨大的气浪与轰鸣声！

　　轰隆！

　　咔咔咔！

　　只听一声巨响骤然升起，如同是雷霆炸响一般惊天动地，金光与黑芒同时消失，周承脚下的地面已经是寸寸龟裂，以他的双脚为中心，两个大坑就沉陷了下去。

　　在周承身前的地面上，有一对洁白的粉末，一阵微风吹来，粉末随风飘散，再也不存在了。

　　这正是能量耗尽的金光珠，在接下了一道黑色光芒之后，已是威能不在，化作了一团齑粉。

　　“嗯？居然有普通人接我一击而不死？”天空中的乌云骤然向中心处汇聚，随即就见一名身穿黑色劲装的青年站在天空之上，正低着头，眼神中略带些惊疑地看着周承。

　　“人类，你刚才用的珠子是什么东西？我没有感到文气波动，那似乎并不是文道宝物。”显化出人形的乌羽妖将沉声问道，他对刚才周承使用的金光珠颇为在意，如果那真的不是文道宝物，就代表着人族里出现了一种足以和文道相媲美的修炼之法。

　　这对于妖族来说绝对不是什么好消息。

　　“乌羽妖将，他们是武者，但是他们非常古怪，远强于寻常武者！”永州郡守高声向天空喊道，又充当了一次敌方情报员的角色。

　　“武者？怎么会那种弱小不堪的东西？”乌羽妖将也是轻轻皱眉，身形缓缓降落到地面，目光依旧是锁定在周承的身上。

　　“人类的小鬼，和我说说，你这样的武者凭什么来挡住我的攻击？”

　　周承沉默不语，心思急转，试图寻找能够解除当前困境的办法。

　　如今护身秘宝已经用完，根本就无法抵御乌羽妖将的攻击，所以他只有一次机会！

　　一击之下将疑似气魄期的妖将斩杀？

　　要颂言唤器，演化神器之主幻形吗？

　　周承的心里突然冒出了这个念头，以他现在的修为，若是凝练出方天画戟，显化出吕布虚影，就能在短时间内拥有堪比力魄期巅峰的实力！

　　说不定就能把这乌羽妖将斩杀！

　　但是任务突变这一条就像是一柄架在他脖子上的钢刀，让他难以决定，万一在颂言唤器之后，引来了而更加强大的妖族，那可就真的是必死无疑了！

　　颂言唤器，到底是用还是不用！？

　　乌羽妖将见周承迟迟没有回答他的话，细长的眼睛里闪过一丝寒光，冷哼道：“既然不肯回答，那就永远都不要说了。”

　　说罢，乌羽妖将举起了手掌，直接就向周承的头顶拍了下去。

　　这一掌的力道极其恐怖，竟是将空气都压的啪啪直响，周承一旦被击中，绝对没有半点活下来的可能。

　　强大的妖气压迫之下，周承瞳孔猛然一缩，当即再也不敢分神去想其他，手中丈八蛇矛向前一送，正顶在了乌羽妖将的手掌之上！

　　砰！

　　周承感觉自己像撞在了一座迎面飞来的大山之上，根本就没有丝毫反抗的余地，浑身筋骨噼里啪啦地乱响一通，整个人也都倒飞了出去，然后扑通一声摔在地上，竟是无法再站起身来！

　　不过周承的心里不惊反喜，从刚才的交手中他已经能清楚地感受到，乌羽妖将的实力固然强大，但是还没有气魄期那种完全碾压的地步。

　　这乌羽妖将最多也就是力魄期巅峰的层次！

　　“呵呵，竟然还敢反抗？卑微的人类就是该做我们妖族的血食！”乌羽妖将缓步走向周承，他的手掌已经变成鸟爪的形状，如此最容易撕扯人类的血肉！

　　此时周承的神识已经退回了眉心玄关，沟通了无尽神器，方天画戟的神器道韵渐渐清晰可见，只要再过几个呼吸的时间，他就能凝炼神器，显化吕布幻形！

　　至于那所谓的任务突变，只能是兵来将挡水来土掩了，先度过眼前的这次必死危机再说！

　　如果现在不杀了这乌羽妖将，那所有人都要死！

　　“呵，这就死了？还是晕了？真是无趣。”乌羽妖将见周承在那里一动不动，不由冷哼着嘲笑了几句。

　　同时他的爪子上也是寒光闪烁，显然这是想要拿周承来开餐了。

　　铮！

　　就在此时突然有一声剑鸣响起，如同鹤唳九霄响彻十方，一道璀璨无比的剑光出现在乌羽妖将的身后！

　　这剑光就如同是狂风一般，肆虐咆哮而又无所不在，顷刻之间就把乌羽妖将的周身完全笼罩！

　　紧接着就是一道玄妙至极难以名状的气息出现，灼热炽燃，焚烧天地，焚尽红尘！

　　叶珺钰竟是在此时动用了“焚焰断尘”的气息，而且他此时气血浮动，极不稳定，显然是动用了类似“天魔解体”这种短时间内增强实力的秘法。

　　叶珺钰这一剑之中所蕴含的力量强大至极，乌羽妖将头皮发麻惊怒不已，厉声喝道：“不自量力，自寻死路！”

　　随即他就直接转移了攻击目标，浓黑如墨的妖气瞬间笼罩周身，那一个巨大的乌鸦爪子在其中伸出向叶珺钰抓了过去。

　　嗡！

　　虚空震颤，那携带着“焚焰断尘”气息的灵风剑光正斩在了那巨爪之上。

　　啊啊啊！

　　漆黑的妖气之内传来了乌羽妖将痛苦的嘶吼声，那巨爪竟是直接被叶珺钰这一剑削了下来！

　　“人类，我要杀了你，我要撕碎你！”

　　轰轰轰！

　　数十道青色雷光骤然炸响，一直在旁边蓄势待发的钟钦元终于出手，青电镯上雷光闪动，对乌羽妖将发动了组猛烈的进攻！

　　趁他病要他命！

　　宋洪也是凝炼了神器，双手之上金光闪烁，正对乌羽妖将排除了两个金色巨掌！

　　“啊啊啊啊！”

　　乌羽妖将毕竟是有着相当于力魄期巅峰的实力，如何会被这般容易打败，在经受了这样密集而强大的攻击之中，他非但没有死掉，反而是因为怒火而爆发了更加强大的妖气！

　　轰！

　　漆黑的妖气猛然炸开，然后飞速凝聚在了一处，化作了一柄漆黑的长刀。

　　“杀了你！”

　　随着乌羽妖将这一声怒吼，黑刀之爆发出了寸许的刀芒，锋刃瞬间化作了幻影，直接就向叶珺钰劈了过去！

　　此时的叶珺钰已经是法力枯竭，体力不支地瘫倒在地，竟是完全无力去应对这黑刀的攻击了！


第40章 方天画戟！

　　钟钦元和宋洪也是被乌羽妖将突然爆发的强大妖气掀飞，狂暴的刀风更是将他们打成了重伤，两人根本就无法伸出援手。

　　眼见叶珺钰就要香消玉殒，乌羽妖将的身后却是突然响起了一声低沉的呢喃：“方天画戟！”

　　声音不大，却有好似无处不在一般，极具穿透力！

　　随即一道赤红的光芒骤然出现，就像是这人世间最顶尖的武将刺出的一道枪影，直接就与那黑刀撞在了一起！

　　轰轰轰！

　　在两道光华相交的同时，瞬间就爆发了巨大的响声，然后各自散作了无数道流光四处飞散！

　　“谁敢阻我？我杀了你！”乌羽妖将已经是被怒火吞噬了理智，发现自己的攻击被化解，立刻就愤怒地咆哮起来！

　　“是我杀了你才对。”这声音清澈而响亮，其中饱含的无边杀机毫不掩饰！

　　然后一股睥睨六合，横扫八荒，举世无敌，敢只身面对天下群雄的气势瞬间爆发，直接就把乌羽妖将笼罩了起来。

　　妖族的先天灵觉最是敏锐，怒火冲天的乌羽妖将突然感受到了巨大的危机感，竟是不禁打了个寒颤，心中的警惕性骤然提高！

　　这是危及性命的感觉！

　　难道是背后有一个和他同级别甚至更加强大的高手，难道是有真正的翰林到来了！？

　　不过待乌羽妖将转身之后却是猛然愣住，目中所见的竟是那羽衣星观的少年道人，他手中的蛇形长矛已经不见，此时换做了一杆更加巨大的方天画戟！

　　“小道士！？”叶珺钰那略有些无力的声音响起，一双眸子看向周承，眼神中略带些疑惑。

　　远处重伤的钟钦元和宋洪也是满脸不可思议地看向周承。

　　居然又是颂言唤器！什么时候直接在天地间感悟神器道韵成了这样平常的事情？

　　就算是真正修为高深的制谱师，也做不到一个月的时间感悟两件神兵道韵吧。

　　即便这只是一阶神器，也实在是太过喊人听闻了些！

　　“你，你怎么还能站起来！？”乌羽妖将在妖气中探出了脑袋，竟是一个漆黑巨大的乌鸦头颅，双目赤红无比，死死盯着周承，心中惊疑不定。

　　这小子刚才明明被我那一章打的全身骨骼断了大半，怎么还能站起来？

　　而且他们这些攻击的手段简直是闻所未闻，说是武者却又似是而非，比那些武功强大太多了！

　　周承晃了晃手中的神兵，方天画戟的锋刃直指乌羽妖将，“你都没死，我如何能够倒下！”

　　乌羽妖将被周承这一句话气的浑身颤抖妖气翻腾，巨大的乌鸦脑袋退了回去，刺耳沙哑的声音在妖气里传来。

　　“既然你这么想死，我本妖将就成全了你，我要一点一点把你撕碎吞下！”

　　周承的目光森寒，看着那漆黑的妖气冷笑道：“那我拭目以待！”

　　然而就在此时，周承的身侧突然就出现了一股文道气息，与此同时叶珺钰的呼喊声响起：“小道士，小心那郡守的战诗！”

　　话音刚落，就听那郡守的低喝声响起，“死！”

　　随即就见四行诗句骤然出现在了周承的身边，这是一首写狱中厮杀的战诗，里面蕴含的是极为庞大的封禁之力与攻伐之力！

　　永州郡守曾得翰林文位，但是后来因为变故文位掉落，只得半个翰林，只比进士稍强一些，不过也是有着相当于力魄期接近大成的实力。

　　若是正常状态的周承，被郡守所写的战诗击中，至少也是身受重伤，但是如今他手持方天画戟，有着神器初显的威能，根本就无惧与这半残翰林所写的战诗！

　　此次此刻的周承相当于力魄期巅峰的炼器士，就算是同样修为，他也是有着压倒性的优势。

　　面对这突然袭来的战诗，周承甚至连目光都有变化，随手挥了挥手里的神兵，瞬间就崩散了那四行诗句，撕裂的战诗的禁锢，将那诗中的攻伐之力完全抹去。

　　不过周承也并不打算就此放过永州郡守，在破碎战诗的攻势之后，方天画戟再次挥动，刺出一道赤红色的光芒，向永州郡守袭去。

　　无边的锋芒与狂暴的杀机瞬间就把永州郡守吞没，他的意识开始被撕裂，肉身开始被切割，不过须臾之间，这位曾经执掌一郡之地的前翰林学士，就已经在周承的以及之下化作了齑粉！

　　这一切都是发生在电光火石之间，永州郡守甚至连发出一声惨叫的机会的都没有，乌羽妖将也是来不及援助！

　　那些被禁锢在书院之内的武者见了这番情形，一时间心中的激动居然是压过了对妖将的恐惧，武者居然是可以斩杀翰林学士的！

　　武道并非绝路！

　　“好，很好，人类，你有资格让我用尽全力！”眼见永州郡守身死，乌羽妖将心中的怒火更加旺盛，他的心中一惊发誓一定要把这可恶的小子碎尸万段！

　　“啊啊啊！”

　　漆黑的妖气翻腾，隐约可见立面一只巨大乌鸦的身影，随着妖气的扩散，立面乌鸦的体型也是变得越来越大！

　　乌羽妖将竟是显出自己的本相原形，一只巨大无比的乌鸦！

　　呼呼呼！

　　乌羽妖将挥动翅膀，狂风肆虐，飞沙走石，榆次同时他也乘着狂风直接飞上的天空！

　　“哈哈哈哈！人类，我能够感觉到你现在十分的危险，但是我会飞，你能吗！？哈哈哈，人类，你终究是要成为的口中血食！”

　　乌羽妖将在空中嚣张无比地叫喊，他这是要借助自己飞行之便来耗死周承。

　　“可恶！”钟钦元怒喝一声，一圈打向了地面，心中十分的不甘，如果乌羽妖将不会飞，那么现在的周承有极大的可能取胜，但是现在一个在天上一个在地上，要如何去打！

　　宋洪则是已经面如死灰，完全不抱什么希望了，就算周承再强，只要没有点开气魄，就是不可能飞行的！

　　叶珺钰则是在静心调和法力，手中灵风剑紧握，力求再恢复一点实力，好帮助周承一起对抗乌羽妖将。

　　就算是要站在地上面对天上的敌人，她也从未想过要放弃！

　　“你自持能够飞行，所以就认为一定会胜过我吗？”周承抬头看向天上的乌羽妖将，轻笑道：“算盘的打的不错，可惜，你有一点并没有想到！”

　　“什么！？”空中的巨大乌鸦目光骤然一凝，他想不到自己是哪里出了疏漏。

　　就在此时，周承的背后出现了一个巨大的人形虚影，从轮廓开始渐渐凝实，一名器宇轩昂，俊朗阳刚的男子出现。

　　顶束发金冠，披百花战袍，擐唐猊铠甲，系狮蛮宝带，衣着华丽无比，手中所持方天画戟与周承手中的别无二致！

　　这是吕布，字奉先！

　　寸铁在手，万夫不当，片甲遮身，千人难敌！

　　神器之主幻形演化而出！


第41章 前世的优势

　　“这是什么东西？这绝对不是文道战法！”

　　飞在半空中的乌羽妖将看着周承背后显化的吕布虚影惊骇非常，特的灵觉十分清楚的告诉他，下面的这个人类小子现在的实力，竟是完全不下于他了！

　　这简直是不可能的事情！这是他从未见过的手段，难道这就是武道吗？

　　感受着吕布虚影身上所散发的那种蔑视天下的气势，乌羽妖将的呼吸猛的一窒，巨大的危机感骤然涌上了心头。

　　我现在是飞在天上，他要如何攻击我，难道他也会飞不成！

　　乌羽妖将的心中刚刚闪过这样的念头，就听下面砰地一声巨响，如同平地惊雷一般，书院广场的地面轰然炸裂，直接陷下去了一个大坑！

　　这正是周承以无穷巨力猛踏地面所至！

　　手持方天画戟的周承就如同是一根离弦之箭，冲天而起穿云过雾，升起了十几丈的距离，竟是直接跳到了乌羽妖将的面前！

　　“什么！你你你！”乌羽妖将无论如何都没有想到周承会以这样的方式来攻击他，一跳之下十几丈的高度，这真的是人族吗？

　　人族一直以来不都是依靠文气战诗吗？并不注重肉身的修炼，一个人族的肉身怎么可能强大到这种程度！

　　“我的确不会飞，但你这点高度，也就是一跺脚的事情而已！”周承直面这一头巨大的乌鸦，目光如冰，语气森寒，方天画戟举过头顶，直接就向乌羽妖将的头颅斩了过去！

　　而他身后的吕布虚影同样是舞动这方天画戟斩了下去！

　　“狂妄！”乌羽妖将大喝一声，就要扇动翅膀躲开周承的攻击，他的心中虽是吃惊，但也没有把周承的突袭当回事。

　　毕竟在这天空之上，对有着飞行之能的自己才是绝对的主场。

　　但就在这个时候一股好似能威压万物的气息骤然降临，吕布虚影的目光真瞪向了那巨大乌鸦！

　　乌羽妖将突然感觉自己就好像是被天敌盯住了似的，身体完全不受自己的掌控，甚至开始微微颤抖，根本就无法动弹分毫！

　　“这是怎么回事，这样的气息，这样的精神威压！这小子究竟是什么人！？那背后的又是什么东西！”乌羽妖将终于是彻底变了神色，浓浓的恐惧在他那双赤红的双眼中透出。

　　这是接近死亡的危机！

　　此时的周承在这乌鸦的眼中，再也不是卑微的武者，而是成了绝命的死神！

　　“乌羽妖将！我送你回归天地吧！”周承朗声喝道，同时两杆方天画戟的侧刃也斩在了乌羽妖将原形的头上！

　　在同样的修为之下，炼器士对妖族几乎是有着压倒性的优势，如今周承正是将这一点体现地淋漓尽致。

　　轰！

　　乌羽妖将根本就无法承受周承在演化出神器之主幻形后的攻击，在两杆方天画戟的攻击之下他甚至连惨叫声都没有发出，直接炸成了一团血雾！

　　这个刚刚还扬言要将满场武者书生当做血食的妖族将领，就这样被周承一神器初显的威能和神器之主幻形幻形的力量一击斩杀，完完全全的灰飞烟灭，不复存在！

　　砰！

　　周承终究是没有飞天之能，一击之后就轰然落地，将广场地面的深坑又砸地陷落了几分，而他自己是毫发无伤！

　　除了叶珺钰和钟钦元，广场内的所有人都爆发出了震耳欲聋的欢呼声，乌羽妖将身死这就代表他们的明保住了！

　　这其中武者们远比文人要兴奋的多，这一次他们终于是见识到了真正的“武者”！

　　原来人类不依靠文气战诗，只凭借自身也能够拥有那样惊天动地的力量，完全不弱于进士，甚至能够和翰林相比！

　　这是自武道出现以来，从来都没有过的事情！

　　万古长夜，今日方见光明！

　　原来武道并非是绝路，这条道路上还有这更为美好的风景等着人去观赏！

　　如今这书院中的千名武者都是感受到来自心灵最深处的震撼，甚至有不少人已经立下武道大志，一股属于武道的幼苗正要生根发芽！

　　相比于众人的欢呼，叶珺钰等人那里就要沉闷许多，宋洪在欢呼了几声后才发现了情况不对，乌羽妖将明明已经死了，为什么叶珺钰和钟钦元还是一副警惕无比的神态？

　　就在这个时候，宋洪又见到一身杀气的周承提着方天画戟走了过来，身上的气息同样是没有半点放松！

　　“周公子，这是怎么了？任务应该已经完成了啊，你们怎么都是一副愁眉不展的样子？”

　　周承抬眼看了宋洪一眼，说道：“没错，之前的任务的确是完成了。”

　　“之前的任务？”宋洪有些疑惑。

　　“当！”

　　就在这时宏大的钟声骤然响在了众人的心底，诸天轮回界主那冷漠无情的声音传来。

　　“妖族将领被斩杀，武者斗志昂扬，‘扬武道威名’任务完成。”

　　“任务变化，延迟回归时间，墨妖王因幼子身死，暴怒之下前来永州郡城，要将满城居民屠戮一空！”

　　“限轮回者在妖王出现后一刻钟内，以文道战诗将其击杀！”

　　“成功后每人额外奖励五十善功，任意一阶物品一件，若以非文道手段击杀或者超过限定时间，全员抹杀！”

　　果然，颂言唤器之后就是任务突变！

　　但是周承等人没有想到诸天轮回界主居然会心黑的这种地步，杀了一个妖将居然就会引来一个妖王！

　　妖将已经是力魄期巅峰了，那妖王至少也是相当于气魄期的强者！

　　就算是现在的周承也完全不可能是妖王的对手，气魄期已经完完全全是另外一个层次了！

　　此时叶珺钰那一双清秀的柳眉已经完全皱在了一起，她沉声说道：“且不说妖王实力如何，文道战法我们中又有谁能做到？”

　　文道战法也就是以文气书写战诗来杀敌，这是和主世界炼器之道完全不同的道路，他们在此之前完全没有接触过，又怎么可能以此来斩杀至少有气魄期实力的妖王！

　　“周师弟，我记得你曾经是邯都书院的学生，成绩颇为出色。”钟钦元经过一番沉思后突然说道。

　　此话一出众人都是将目光转向了周承。

　　邯都书院的优等生是周清远不是我，周承正要开口解释自己根本就不会做什么战诗。

　　不过就在他即将开口的时候却突然想到……自己的确是不会作诗，但是前世地球上可以用来当做战诗的诗词简直是多不胜数！

　　“姑且一试吧！”

　　周承心里也是不能确定前世的诗到底能不能在这里使用，但面对一名妖王，他已经是别无选择！

　　轰隆！

　　就在此时一道惊雷轰鸣在永州郡城之外传来，一大片乌云瞬息而至，愤怒而痛苦的吼声在天上传来！

　　“人类！你们敢杀吾儿，我要你们全城陪葬！”


第42章 侠客行

　　妖气如墨化作一片漆黑的乌云，那妖王的咆哮声如同旱天雷鸣，震得人耳朵翁翁直响。

　　永州郡城内的居民无不是满脸骇然地看向天空，刚才那声音在说什么？

　　要满城居民陪葬！？

　　乌羽妖将的威势还犹未散去，现在他的父亲就来了！

　　要将整个永州郡城的居民赶尽杀绝为乌羽妖将陪葬！

　　霎时间整个郡城之内就陷入了无比的恐慌之中，开始疯狂地向城门口涌去！

　　此时书院广场上也是骤然变得寂静无声，无论是武者还是文人都是露出了绝望的神色。

　　看着天上翻腾不休的乌云，他们已经是心如死灰。

　　那是刚才被斩杀的乌羽妖将的父亲墨妖王！？相当于以为全盛时期的翰林学士！

　　他来报仇了！

　　可为什么会来的如此之快！？

　　一名举人因为心中恐惧，身躯竟是有些颤抖，他指着天上的乌云说道：“我们，我们还是逃吧，这是一位妖王啊！这个永州郡城没有一个人能够和他匹敌啊！”

　　“没错，逃逃逃！！”

　　生死危急之时，这些举人们也就顾不得自身颜面，全部都奋力想书院之外冲去。

　　另外还有一些武者，同样是涌向了书院的出口。

　　还有一些武者在向周承等人大喊道：“几位大侠也快逃吧，妖王的威能根本就不是我们能够抵抗的，我们武道还需要你们啊，快逃吧！”

　　然而就在这些文人和武者接近书院门口的时候，天空中的乌云里怵然传出了一声怒喝：“想跑？那就跑去地狱吧！”

　　话音刚落，就见乌云之中骤然落下了无数黑色的羽毛，就如同是密集地暴雨一般落在了那些人的身上。

　　每一片羽毛都如同是锋利无比的刀刃，根本就没有任何阻碍地就把那些人的身体切碎，不过是转眼的功夫，书院门口就堆了起了碎肉骨渣，鲜血流淌汇聚一处，好似湖泊一般。

　　周承见了这般情形，眉头一皱，将那柄在赵公子手里夺下的文气笔取出，对天上高声喊道：“乌羽妖将正死在我的手中！”

　　“人类！你好大的胆子！”一个巨大的乌鸦头颅在妖气乌云里探出，竟是比之前的乌羽妖将还要大上一倍！

　　“你将为你的所作所为后悔！我要让你亲眼看着满城的居民因你惨死，最后再将你剥皮抽筋，剔骨血肉，一点一点地吃掉！”

　　墨妖王近乎疯狂地怒吼，漆黑的妖气就化作了一个巨大无比的手掌，直接从天上拍下，向周承抓了过去。

　　“小道士小心！”

　　“周师弟！”

　　“周公子！”

　　这可是气魄期高手的攻击，就算周承如今有着力魄镜巅峰的实力，也根本就无法抵挡！

　　不过他现在有神器之主幻形，毕竟是不同于寻常的炼器士，眼见黑色巨掌就要拍下，周承身后的吕布虚影突然扬天大喝一声，随即就骑在了一匹通体火红的骏马之上！

　　赤兔马！

　　人中吕布，马中赤兔！

　　这一刻周承直感觉自己足下生风，整个人的身形都化作了幻影，瞬间就移动到了七八丈之外。

　　轰！

　　墨妖王这一掌没有抓到周承，却是直接拍在了地上，将这书院的广场又拍进去了一个大坑。

　　“该后悔的人是你，你要后悔来到这里。不过你应该也没有后悔的机会了！”

　　周承在飞身疾退的同时高声大喝，手中的文气毛笔也开始挥舞，浑厚至极而又无比纯净的文气在这杆文气笔中透出。

　　周承也写下了整首战诗的第一句！

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。”

　　此句一出天地间瞬间风云变幻，一个个文字崩解，然后融入了虚空，随即就见一道璀璨无比，美丽至极的剑光在天外飞来！

　　所有的文人都被这一句诗吸引，所有的武者都为一道剑光而感到目眩神迷！

　　世间竟有如此美妙的诗句，世间竟有如此美丽的剑光！

　　就连叶珺钰也是异彩涟涟地看着那天外剑光，眼神中满是好奇与惊喜。

　　这一道剑光好似有仙人舞动，凭空流转瞬间斩落，正斩在了天空中的乌云之上！

　　好似天光破夜，又如同阴阳分判，那漆黑的妖气乌云直接就被这一道剑光劈散，再也无法汇聚到一处，墨妖王在其中显化出身形，无边妖气瞬间溃散。

　　这一只巨型乌鸦惊骇不已地大声喊道：“大儒，大儒！小小的永州郡城怎么会出现大儒！？”

　　大儒的文位尚在翰林之上，是仅次于亚圣的存在，能够轻而易举地碾压只相当于翰林的墨妖王！

　　如今的书院之内自然是没有大儒的，这大儒的气息就是处在周承手里的文气笔。

　　这般笔应该是赵公子的父亲送给他做防身之用的，立面蕴含了大儒的文气。

　　感应到这里疑似有大儒存在，墨妖王顿时就不敢再继续停留下去，居然是挥动翅膀，调转方向，竟是要逃走了！

　　周承眼中寒光一闪，绝对不能让墨妖王逃走，否则他们的任务就无法完成了，后果将是全员抹杀！

　　“银鞍照白马，飒沓如流星。”

　　一名绝世剑客的虚影突然在天空之上显现，方才那从天外飞来的剑光落入了他的手中，下一刻这剑客就出现在了墨妖王面前。

　　“这是！文气显形！真的是大儒！”

　　墨妖王如同是见了鬼似的惊骇非常，他在看到这剑客虚影之后竟是毫不犹豫地调转了方向，根本就不敢和这剑客照面。

　　大儒写出的战诗能够显化出实体虚影，威能强大无比，墨妖王清楚地知道，自己绝对不可能扛过这剑客的一击。

　　所以他只能是逃逃逃！

　　方才是墨妖王使得永州郡城居民四散奔逃，此时却是他自己被吓得狼狈逃窜。

　　“十步杀一人，千里不留行！”

　　这一句诗写出，周承身后的吕布虚影也似是感应到了什么，居然是骑着赤兔马，提着方天画戟飞上了天空，去到了那剑客的身边！

　　嗡嗡嗡！

　　周围的空气开始震荡，这是吕布虚影和剑客虚影急速飞行所致，强大的力量毫无保留地爆发，直接就拦在了墨妖王的面前。

　　“怎么会这么快！”墨妖王心中骇然，他没有想到自己全力飞行居然还是没有躲过那诗句的追杀！

　　铮！

　　轰！

　　璀璨至极的剑光穿透虚空，方天画戟斩向墨妖王身上的虚空！

　　“啊啊啊！不！”

　　墨妖王极度不甘心的喊声响起，但是根本就无济于事，在剑光和方天画戟之下，他只在一瞬间就被斩成了两节，然后在方天画戟的威能之下，直接就被爆成了一团血雾！

　　周承见此情形却是愣了一下，喃喃自语道：“我这才三句……还有好多呢。”

　　心里这般想着，他有看了看那空中的血雾，啧啧赞道：“李白的诗还真是非同一般啊，不愧是诗仙！这《侠客行》的威力果然是强横至极！”

　　“墨妖王被文道战诗斩杀，任务完成，回归轮回广场！”

　　期盼中的提示终于想起，周承等人顿时就长抒了一口气，然后他们四人就在一片金光之中瞬间消失在了原地。

　　而那些留在这里目睹了一切文人和武者，心里更加惊骇，四个人在一瞬间完全消失，这已经不是人间手段了！

　　此事过后，今天的事情很快就传播了开来，周承所写的三句《侠客行》，被这文道世界的文人奉为战诗中最顶尖的作品，就连亚圣见了都是叹息诗句未全，一副痛心疾首的模样。

　　而那些武者则都是在心里将周承当做了大恩人，武者们从绝望中走出，看到了前面道路的希望，这些都是因为周承！

　　甚至已经有人开始在研究周承的战斗方式，试图在其中领悟出高深的修炼法门！

　　在这文道世界里，武道兴盛的种子已经埋下了，只待来日春华……


第43章 还不够

　　在那光影变幻，时空转移之中，周承感受到了熟悉的恍惚感，待回神的时候他就再次看到了轮回广场那洁白的地面与干净的天空。

　　“轮回任务完成，奖励每人五十善功！”

　　“任务变化后顺利完成，额外奖励五十善功和任意一件一阶物品。”

　　“新人存活一名，奖励周清远，叶珺钰，钟钦元每人各三十善功。”

　　诸天轮回界主的提示声响起，这代表着这一次的轮回任务终于是告一段落了。

　　不过还没有等周承放松心情，他就突然感觉到全身上下开始剧烈地疼痛，似乎所有的骨骼都有在颤动，折断！

　　噼里啪啦的声音此起彼伏，不绝于耳。

　　“唔啊啊！”

　　砰！

　　周承直接瘫倒在地，口中呼声低沉而痛苦，脸色瞬间变得煞白无比，没有一点血色！

　　糟了，神器初显的威能过后，自己的身体又会变成重伤的状态！

　　之前周承全身的骨骼已经被乌羽妖将打断了半数，是依靠着颂言唤器后的神器初显之威，才暂时恢复到了全盛状态。

　　如今回归轮回广场，神器初显威能散去，周承的身体顿时就失去了支撑，全身的骨骼就开始迅速断裂，这是由内而外的巨大痛苦，比之先前被乌羽妖将打碎骨骼的时候更加疼痛！

　　这样的重伤已经可以说是丢掉半条命了，就算是在主世界想要监会至于，都要英魄期的炼器士出手才有可能。

　　现在周承无比庆幸，自己之前兑换了‘治愈仙光’的自动使用，因为他如今根本就没有去呼喊诸天轮回界主的力气了。

　　“轮回者身受重伤，‘治愈仙光’自动使用。”

　　周承是第一次觉得诸天轮回界主的声音竟是这样的好听，清脆悦耳恍若仙音。

　　治愈仙光毕竟是诸天轮回界主出品，疗伤的效果极其强大，仅仅三个呼吸的时间过去，周承身上的伤势就已经完全消失，所有的骨骼都恢复到了最健康的状态。

　　这个刚刚还疼得半死不会的小道士在治愈仙光散去之后，直接就变得生龙活虎起来。

　　与此同时叶珺钰，钟钦元，宋洪三人也结束了治疗。

　　“诸天轮回界主的威能当真是不可思议啊。”宋洪满脸惊愕地看着自己的双手，然后挥了挥拳头，啧啧称奇道：“我之前被那老乌鸦打的身受重伤，连站都站不起来了，没想到这么快就痊愈了。这善功花的挺值。”

　　之前周承兑换的“自动使用治愈仙光”，只有他，叶珺钰，钟钦元三人，因此宋洪是自己支付善功使用的。

　　轮回任务结束之后，是有一段休息时间的，在这段时间里，宋洪已经是迫不及待地去翻看兑换名单，钟钦元在运抵闭目沉思，不知道子啊想些什么。

　　叶珺钰则是走到周承的身边，说道：“小道士，与我来广场的中央。”

　　周承显示一愣，不过他看着眼前这黄衫少女认真的神态，顿时就明白过来，他摇了摇头说道：“珺钰，你真的不用这样。”

　　叶珺钰柳眉轻皱，明艳美丽的脸庞上染上了些许愁容，她说道：“如果不将善功给你，我的心里过意不去，毕竟我差点害你断绝了炼器士的道路。”

　　这一次任务的奖励足足有一百一十善功，对他们现在的这个队伍来说，已经是一笔绝对的巨款了。

　　这对于叶珺钰来说是能够兑换许多神器谱，神器，铸剑之法的，但即便如此，她也是执意要把这些善功交给周承。

　　见此情形，周承心里不由倍感无奈，叶珺钰的善功他是绝对不会要的，但是现在的麻烦就在于要怎么才能劝住她。

　　据说练剑的人大多至情至性，同样对自己的观点也是颇为坚持，要劝叶珺钰可不是件容易的事情。

　　“珺钰。”周承犹豫了片刻，终于是沉吟道：“我觉得你只是还我善功是不够的。”

　　“啊？”叶珺钰檀口微张，讶然地看向周承，一双明眸里似乎是充满了疑问，样子看起来颇为可爱。

　　周承这句话实在是有些反常，听起来就像是贪得无厌之徒似的，就连钟钦元也是中断了沉思，向他这边看了过来。

　　至于宋洪缺失完全没有注意到这边，他已经是迷醉在了诸天轮回界主的兑换名单里去了。

　　虽然众人心中好奇，但还没等叶珺钰细问，就又听周承微笑道：“这差点断绝我修炼之路的事情，只是用善功一次性还清未免太便宜你了。叶姑娘，我要你在以后的轮回任务里，好好帮助我，嗯，赚到更多的善功。”

　　“所以你要好好利用自己的善功，提升自己的实力，起码保证在我死掉之前你都要活着。”

　　“哎！？”叶珺钰的表情先是错愕，然后变得讶然，最后眉头舒展，唇角含着淡淡的浅笑，一对酒窝隐现。

　　“小道士，你倒是打的好算盘呢。”叶珺钰将额前垂下的一丝秀发拢到耳后，轻笑道：“你这是要我当长期劳工了么？”

　　周承看得出叶珺钰心中已经是稍稍释然，可能也有点接受了他的说法，于是就嘿嘿笑道：“算是这样吧。”

　　叶珺钰闻言再次深深地看了周承一眼，那一双清澈的眸子如同剑光，似是要把周承的心思看个通透。

　　周承心中无惧，自然是淡然相对。

　　片刻后，叶珺钰轻轻闭上了双眼，几个呼吸过后再次睁开，目光变得柔和，已经没有了那凛然的神光。

　　“暂且答应你好了，不过小道士这样坏的心思小心道祖惩罚你。”

　　“嘿嘿，道祖他老人家才不会在乎我这小道童呢。”

　　周承心里终于是松了口气，如果这次叶珺钰真的把所有善功都给了他，那么这个待他还算不错的少女很可能撑不过下一次的轮回任务。

　　经过这两次任务的经验，周承已经可以充分肯定，诸天轮回界主可不是一般的心黑。

　　这次任务结束不去兑换下次任务需要的东西，很可能会遇到无法应对的险境。

　　“既然已经商量完了，那我们就来看看有什么要兑换的吧。”钟钦元起身说道。

　　周承和叶珺钰点了点头向轮回广场的中央走去。


第44章 各自的选择

　　“哎！宋兄，回神了！”成功劝住叶珺钰的周承心情十分不错，来到轮回广场中央就拍了宋洪的肩膀一下，将他从诸天轮回界主那无穷无尽的兑换列表里唤醒。

　　“啊！”宋洪猛地打了一个激灵，眼神中的惊骇与渴望犹未散去，他的眉头微微皱起，似乎是因为突然被人唤醒而有些不满。

　　不过当他看到那人是周承之后，就立刻堆笑道：“原来是周公子，某方才沉浸于这兑换谱中，让周公子见笑了。”

　　周承还是有些不适应宋洪这略带奉承的说话方式，但他对此也并没有说什么，只是勉强笑道：“这没有什么，我们第一次见到这兑换谱的时候同样是非常的惊讶。”

　　叶珺钰在一旁点头说道：“诸天轮回界主这里的兑换谱堪称是包罗万有，的确是令人震惊。”

　　钟钦元还是一如既往的沉稳，说道：“正是因为种类繁多，所以还是大家一起商议兑换的好。”

　　宋洪闻言连连点头，在这个轮回世界，他相对来说还只是新人，对于前行者的经验还是颇为重视的。

　　“我打算先鉴定两件物品，然后去抽取那一件额外奖励的一阶物品，最后再进行兑换，你们呢？”周承将在文道世界里获得的那杆文气笔，以及用自身鲜血和文气纸制成的“青龙偃月刀”神器谱。

　　叶珺钰似乎是心中早有定计，“我也是这样打算的。”

　　钟钦元和宋洪也是点了点头，表示认同周承的做法。

　　在得到小伙伴们的答案之后，周承就向诸天轮回界主提交了鉴定申请，随即一道金色光柱落下，周承就走了进去。

　　“儒文墨笔（已损坏）：完好时为文道世界大儒所制作的文宝，含有大儒文气，在某些世界里可以书写战诗形成攻击，至多可达气魄期巅峰。现其中文气耗尽，文宝损坏，价值十个善功，修复需六百善功。”

　　“青龙偃月刀神器谱：一阶，蕴含青龙偃月刀的神器道韵，炼器士可通过感悟来凝炼神器，此为军中战场武道杀伐神兵，价值善功五十个。”

　　在看到鉴定结果之后，周承先是暗骂了一声奸商，然后将青龙偃月刀的神器谱收了起来。

　　这是他来到这个世界后觉醒凝炼的第一件神器，也是他点开精魄的契机，所以他并不打算兑换出去。

　　“兑换儒文墨笔换取善功。”

　　“兑换成功，现有善功余额二百个。如不够使用，可继续使用物品兑换善功。”

　　周承的嘴角微微抽动了一下，怎么诸天轮回界主这话听起来跟要人充话费似的？

　　鉴定兑换完毕之后，周承就走出了金色光柱，然后他就发现此时叶珺钰等人竟是变得神色各异。

　　叶珺钰平静如旧，不过他的眉宇间隐隐能看到一丝欣喜，钟钦元则是满脸的苦笑与无奈，宋洪脸色发黑，显然心情十分的不好。

　　“你们这是怎么了？”周承有些想不通，怎么自己鉴定东西了功夫，这三人就变成了这番模样？

　　叶珺钰抿了抿嘴唇，向周承说道：“方才我们抽取了那件一阶物品。”

　　“唔，然后呢？”对此周承并不意外，诸天轮回界主并非是只能一对一的处理，在他鉴定东西的时候，别人一样可以兑换或者是做其他的事情。

　　“然后啊……”叶珺钰先是看了看钟钦元和宋洪，见两人都是低头不语，她就轻笑道：“这一阶物品是不限种类的，可能是神器，神器谱，也可能是丹药，秘术，甚至可能是一些生活用品。”

　　“钟师兄抽到了一张神器谱，还是件防御神器，价值四十善功，只可惜是件裙子。至于那位宋师兄……是抽到了一包腊肉。”

　　周承强忍着没有笑出来，裙子类的一阶防御神器谱，这对于钟钦元来说的确是没有半点用处啊，神霄道是出家道士，钟钦元根本就不会成亲，就算是想送出去也没有人选。

　　至于腊肉……周承已经不知道该怎么去形容宋洪的运气了，这简直不能更倒霉了。

　　诸天轮回界主这里，日常生活用品是十分便宜的。

　　一包腊肉（十斤）：美味的腊肉，兑换价格一个善功。

　　兑换价格在一到五十之间的，全部都是一阶物品。

　　“那珺钰你呢？”周承好奇地问道，看叶珺钰的神情，应该是抽到了不错的东西。

　　叶珺钰拿出了一个小瓷瓶，浅笑道：“止血蕴气丸一颗，十分不错的疗伤丹药，价值三十五个善功。”

　　疗伤的丹药？这姑娘运气真好啊。周承心里感慨道。

　　看了三人抽奖的结果，周承也是跃跃欲试，当即也不再犹豫，就向诸天轮回界主提交了抽取一阶物品的申请。

　　然后他就见面前的虚空中一阵金光闪烁，随即一个蒲团模样的东西就落在了他的手里。

　　“清心蒲团：一阶神器，有清净心神，安定魂魄意念的功效，适合精魄初开的炼器士修炼，价值善功五十。”

　　这是诸天轮回界主的鉴定结果。

　　“小道士你的运气比我还好。”叶珺钰看着周承手里的蒲团笑道。

　　至于钟钦元和宋洪，则是将脸瞥向了别处，这同样是一个队伍的轮回者，运气的差距也实在是太大了。

　　过了好一会儿，钟钦元才回过神来，轻咳来了几声说道：“先不提抽奖的事情了，我们来计算一下现有的善功。”

　　周承心里暗笑，钟钦元现在的举动怎么看怎么像那种刻意转移话题的。

　　在降临文道世界之前，叶珺钰和钟钦元都已经把善功花完，宋洪又是个新人。这样的善功倒也很好计算，就是这次的奖励，都是一百一十个善功。

　　“珺钰，你想好要兑换什么了吗？”周承首先向叶珺钰问道。

　　叶珺钰抚着手中长剑说道：“我打算兑换一把剑匣，是二阶神器。”

　　说着他就把兑换的信息调到了几人面前。

　　“金芒剑匣：二阶神器，可存放三把一阶或二阶的剑器，增加三成威力。能够以剑匣为媒介，隔空御使剑器。兑换价格：一百善功。”

　　周承有些讶然地说道：“珺钰你这是要点开力魄了？”

　　叶珺钰点头说道：“嗯，没错，我的修为本来就接近精魄期圆满，经过这两次任务之后，我略有所悟，打算回到宗门后就专心修炼，以求在下次任务之前点开力魄。”

　　周承很赞同叶珺钰这个想法，毕竟伙伴的实力强一些，完成任务的几率也大，不过他还是有些担心地说道：“一百善功会不会太贵了？你剩下的十个善功还要使用‘治愈仙光’，这已经无法对下次任务做准备了。”

　　在得到任务信息之后，一些秘宝或者丹药的准备是很重要的，比如这次在文道世界，几人兑换的金光珠全部被用掉了，但也是救了他们一命。

　　“不用担心的。”叶珺钰晃了晃手里的丹药，说道：“就算受伤我也是可以吃丹药的。”

　　周承相信叶珺钰心中自有分寸，也不再细问，就又看向了钟钦元，“钟师兄打算兑换什么？”

　　钟钦元沉吟片刻，说道：“化雷丹。”

　　化雷丹：气魄期炼器士以天上逸散的雷霆气息辅以灵药炼成的丹药，能够帮助炼器士点开力魄，同时体悟雷霆之道。兑换价格六十善功。

　　周承闻言心里有些疑惑，暗自忖道：“难道钟师兄是打算用丹药来突破境界？”

　　不过还没等周承发问，就听钟钦元解释道：“我不会去用丹药来突破境界，化雷丹中蕴含着天地雷霆逸散的气息，这对于我现在的修炼层次很有用处。”

　　周承这才了然，平日修炼副食丹药辅助并没有什么，但如果在突破境界的时候依靠丹药，肯定会对以后的修炼造成影响。

　　问清了钟钦元的想法后，周承又看向了宋洪，笑道：“宋兄打算兑换什么？”

　　此时宋洪的神情有些唏嘘，他说道：“我打算兑换《天罡真法》的精魄卷。”

　　《天罡真法》：中古天罡门的传承功法，以人身魂魄法力沟通天地，显化天罡，直指天尊之位，全本兑换价格二十万善功，其中精魄期兑换价格为五十个善功。

　　宋洪来自于南晋铁拳门，如今门派的形式似乎比较的破败，缺少的就是能够传承于世的魂魄功法。

　　已经在中古时代毁灭的天罡门无疑是最好的选择之一。

　　“小道士你自己打算兑换什么？心里有打算了么？”此时叶珺钰看向周承问道。

　　“自然是有打算的。”周承神色略微变得严肃，说道：“我要兑换一些能够在短时间内提升实力的秘术。”

　　也就是俗称的拼命秘术……毕竟在完成轮回任务的时候，总不能一直是颂言唤器，必要的时候用秘术给予必杀一击也是很好的选择。

　　“不要轻易使用。”叶珺钰眼睛转了转，心中虽然有些担忧，但是她清楚周承的心思，也并没有多说，只是轻声提醒来了一句。

　　周承点了点头就向诸天轮回界主提出了兑换申请。

　　“凝法真诀：将自身法力极度凝炼，在五息之内拥有更高一层境界的修为。使用完后两个时辰内，周身法力全失，身体虚弱无比。”

　　“价值善功一百二十个，是否兑换？”

　　“是！”

　　周承不假思索地说道。


第45章 护法

　　诸天轮回界主兑换的效率极快，就在周承兑换完成的时候，叶珺钰等人也都完成了兑换。

　　宋洪捧着手里的一卷书籍翻看不停，喜形于色。

　　钟钦元拿着一个小小的玉瓶，闻了闻里面的丹药，露出了满意的神色。

　　此时叶珺钰的手中托着一个五尺多长，上宽下窄的剑匣，这剑匣通体金黄，上面有着精美至极的花纹浮雕，看起来颇为华丽。

　　一个明艳绝美的黄衫少女托着一把这样巨大的金黄色剑匣，周承突然有种莫名的即视感。

　　不过他还是有些担忧，“珺钰，金芒剑匣的体量颇大，恐怕不好放置吧，被人发现的话似乎也不太好解释。”

　　如今的叶珺钰只是精魄期圆满的修为，无法铸造二阶神器，她的手里突然出现金芒剑匣很容易被人怀疑。

　　“小道士不用担心。”叶珺钰的唇边两个小酒窝出现，浅笑道：“直接让诸天轮回界主把金芒剑匣转移到我的房间就好，待点开力魄之后，我会向师尊请求回家省亲，到时候要一枚芥子环就好。”

　　芥子环也就是俗称的储物戒指，最差也是四阶神器，在诸天轮回界主这里明码标价三千善功。

　　不过这在叶珺钰的话里，似乎并不是什么太珍贵的东西，只要向自己的师尊要就能要来。

　　羡慕你们这些有“亲师尊”的……周承心里暗自想到了自己的师尊，那个老好人模样的怀真道人。

　　和师尊不熟啊，现在可能也要不到东西。

　　这时，诸天轮回界主宏大的声音突然响起。

　　“兑换完成，可选择放置物品的地点，然后回归自身所在的世界。”

　　“下次任务在半年之后，届时将不再提醒，直接拉入。”

　　听到提示声之后，周承的心里突然闪过一个念头，于是就向诸天轮回界主问道：“现在能不能查询下一次任务的信息？”

　　如果现在能够查询下次任务的信息的话，那这半年里就足以让他们做好充足的准备了。

　　现在队伍里的四人除了宋洪，都是当今天下顶尖炼器宗门的弟子，只要编些借口获得一些相应的秘宝或者秘术，待完成任务的时候绝对要容易不少。

　　不过很显然诸天轮回界主并没有给周承这个钻空子的机会。

　　“可提前查询下一次任务的世界背景，需支付善功一千个。”

　　一千善功，这都能兑换最高品级的三阶神器了……诸天轮回界主果然还是一如既往的心黑，周承在心里暗骂了一句。

　　如此一来，周承和小伙伴们也就没有了什么事情，互相道别之后，就选择了回返主世界。

　　一道金光过后，周承感觉自己的脑袋懵了一下，待回过神的时候，就发现自己已经回到了房间中。

　　经过一次轮回任务，虽然在经过了治愈仙光的治疗后，并没有留下什么伤害，身体也并不算劳累，但心神终归是有一些疲倦，困意袭来，周承很快就睡了过去。

　　……

　　炼器士在点开精魄之后，睡眠质量是极高的，休息的效率也是非常的高，因此周承并没有睡太长的时间，但醒来之后已是精神百倍。

　　周承起床之后看了看窗外的天色，依旧是星河天悬，不过那明月已经不在，看样子应该是快要天亮了。

　　当即周承也不耽搁，收拾了一下就往金虚峰顶走去。

　　旭日初升，朝霞紫气，他可不想错过。

　　虽然他现在已经点开精魄，但是《餐霞养魂术》是直接修炼温养魂力的仙道功法，可以一直修炼下去。这对于自身基础的提高，以及法力的积累都有很大的好处。

　　半山别院距离金虚峰顶并不算近，但是以周承如今的修为，走正常的山路也并没有用多长的时间，当他来到峰顶的时候太阳还犹未升起。

　　不过借着那繁星光华，周承还是在一处悬崖的边上看到一个负手而立的身影。

　　如青松伫立，就这样纹丝不动，面对东方，像是在静待朝阳升起。

　　这背影有些熟悉，似乎是在哪里见过，周承心里想道。

　　“你倒是颇为勤奋。”那人似乎是发觉了周承的到来，轻笑了一句转过身来。

　　一个看起来三十多岁，相貌平常的中年男子出现在周承的面前。

　　“师尊？”周承讶然道，难怪感觉有些熟悉，原来这人就是自己哪便宜师尊怀真道人。

　　不过怀真道人修炼的是兵宗的《太虚无极道》，无需观想朝阳紫霞，怎么出现在这里了？

　　现在他应该是呆在自己的怀真宫里吧。

　　金虚峰顶的面积也是颇大的，此时周承所在的地方距离怀真宫足足有一里多的距离。

　　“修炼仙道存神观想之法有可能神魂出窍，为师为你护法。”怀真道人突然说道。

　　“啊？”这下周承是更加疑惑了，之前的半个月里自己也是天天在金虚峰顶修炼《餐霞养魂术》，从来就没见过怀真道人亲自来为他护法。

　　怀真似乎是看出了周承心中的不解，他开口说道：“你无需疑惑，之前你精魄未开，我就只将你当做记名弟子，自然是不会费太多心思。此时你精魄初开，既然入我门下，我就会悉心教导你修炼入道。”

　　周承闻言嘴角抽搐了一下，自己这个便宜师尊看起来温和，这说话可够直的，也够难听。

　　怀真的意思很明显，就算你之前通过了几次考验真正拜入了我的门下，但只要你精魄没开，我就不当你是真正的弟子，懒得花太多心思。

　　现在你点开了精魄已经有资格做我的弟子了，所以我会好好教导你，不会让你的修炼出差错。

　　这对于周承来说绝对是一件好事，不过他还是被怀真道人的态度弄的有些无奈。

　　自己这师尊说话真是难听啊，以前怎么没感觉出来？

　　“多谢师尊了。”周承还是诚心谢道，毕竟一位七魄归真的高人在一旁护法总归是意见好事。

　　同样这也是别人绝难遇到的好事。

　　“旭日渐升，紫霞渐起，你莫要耽误了。”怀真提醒道。

　　周承见天边已经泛起了鱼肚白，也就不再犹豫，直接来到了悬崖的边上，面对那日出之地，存神观想。

　　紫气东来温养神魂！

　　怀真道人站在周承的身后，轻轻捏了几个手诀，金虚峰顶的朝霞紫气顿时就浓郁了许多，令周承的修炼变得更加容易。


第46章 挑衅

　　有一位七魄归真的高人在一旁护法，周承修炼的十分安心，而且他感觉自己这次修炼的状态也是出奇的好，朝阳紫霞观想起来毫无阻碍，其中所蕴含的道韵法理第一次这样清晰可见。

　　整个人的神魂都像是投入到了那氤氲紫气之中，肆意畅游在天地间的元气大海之中，仅仅片刻时间，周承就清楚地感觉到自己的法力又增长了几分。

　　天色渐渐明亮，朝阳紫气也开始散去，周承随之结束了这次的修炼，当他睁眼起身之后，就发现了怀真道人仍旧站在自己的身后。

　　“多谢师尊。”周承诚心谢道，他心里清楚自己平日里修炼虽然没有什么差错，但是绝对不会像今天这样突飞猛进，一个早晨的时间自己的法力就足足增长了一成！

　　这多半是自己这位师尊所为了，一位七魄归真的高人辅助精魄初开的自己实在太过简单。

　　怀真道人点了点头，说道：“你精魄已开，已经到了正式修炼的时候，今晚就来怀真阁找我吧，我传你《太虚无极道》的精魄篇。”

　　“啊？《太虚无极道》！？”周承闻言瞪大了嘴巴，有些不敢相信自己的耳朵，这不是纯阳宗两大魂魄功法之一吗？不是要在二十岁前点开气魄才能被传授吗？

　　我这便宜师父突然对我这么好，实在是有些反常啊……周承表面上不动声色，心里却是有些怀疑。

　　之前还是不冷不热，这突然间就好到这种程度实在是有些不正常。

　　当然也不排除怀真道人的性格就是这样的可能，或许真的是如他自己所说的那样，得到了他认可的弟子才是真正的弟子。

　　“我知你心有疑惑，甚至会怀疑我另有所图。”怀真道人那一双眼睛如同仙人法眼，将周承的心思看了个通透，“这也是人之常情，为师并不怪你。”

　　“另外，现在就传你《太虚无极道》已经得到你师祖金虚真人的同意。”

　　金虚真人！？

　　那位一剑斩灭武道人仙，面对五名武道人仙和三名阳神地仙横空截杀而不死的地魂神君？

　　当世天尊屈指可数，神君已经是通常意义上的炼器士巅峰，这样的存在也已经注意到自己了吗？

　　等等……师祖？！金虚真人是我师祖！？周承这时候才反应过来，自己的师门背景似乎不是一般的深厚。

　　不过心中惊讶归惊讶，周承还是开口向怀真道人问出了自己心中疑惑，“是因为我能够直接在天地间感悟神器道韵，有可能成为制谱师吗？”

　　怀真道人神色如常，点头说道：“有一部分是这个原因，神器谱的数量终究是宗门传承的重要一环，师尊希望那能够多一些神器传承。”

　　周承闻言点了点头，他的心里还是比较倾向相信怀真道人的，毕竟纯阳宗这样的宗门根本就没有必要在他的身上图谋什么。

　　除非他们发现了金色神器谱的存在，但如果真的是那样，肯定就不是金虚真人出手了，玉虚天尊绝对会亲自动手！

　　那可是无穷无尽的神器道韵，就连九阶神器都是多不胜数，紫虚天仙剑这样的神器在里面都可能是垫底的存在！

　　没有任何一个人能够拒绝这样的诱惑，哪怕是天尊也是如此！

　　“莫要再胡思乱想了，好好修炼就好。早课时间快到了，为师就送你一程。”说罢，怀真道人就挥了挥袖子，甩出了一团青光将周承包裹起来，直接就令其化作流光飞起，往坐忘峰去了。

　　在周承走后，怀真道人身侧的虚空突然出现了一阵好似水波般的涟漪，然后就见一身道装，清丽无双的清韵出现在那里。

　　“师尊，你还是这般随性，竟是去请求师祖，允许你破例传授师弟《太虚无极道》。”

　　怀真道人依旧是负手站在悬崖边上，面对山间云海，“缘起生灭，日后劫难未知。他既然入我门下，为我弟子，我自然要给他一个保障，让他修得足以安身的法力。”

　　清韵闻言沉默不语，半晌后才轻叹道：“只希望师弟会安稳一些吧。”

　　怀真道人轻轻摇头，看向洞虚峰方向，“怕是会事与愿违。”

　　……

　　经过了一个早课的时间，周承仍旧是不能确定怀真道人的心思，不过基本可以确定的是，以怀真道人的身份没有必要去害他，于是他也就把这件事情抛在了脑后不再去想。

　　吃过早饭之后，他就打算去灵虚峰找一下清定。

　　半个月没有见小师弟，周承也是有些想念了，毕竟清定可以说是他在这个世界里的第一个朋友了。

　　不过还没等他走出坐忘峰，就有几个比他稍大几岁的少年道人将他拦住，周承看的出这几人都是金虚峰的弟子。

　　那几人里其中的一个说道：“清远师弟，你快回去半山别院吧。有几个洞虚峰的弟子在那里叫嚣，指名道姓地要挑战你呢。”

　　“洞虚峰的弟子？”周承闻言先是一愣，随即就苦笑起来，原本以为都过去了这么久，应该是没有什么事情了，没想到这就有麻烦上门了。

　　周承基本可以肯定，这些挑衅的洞虚峰弟子，多半是和怀石，怀往有关系的。

　　虽然这两人被废去修为乃是咎由自取，但周承毕竟也算是原因之一，难免会被迁怒。

　　“他们来了几个人？”周承问道，现在能够先了解一下对方的情况也是好的。

　　“来了四人，其中两人是点开了精魄的师兄，其余两人应该是炼形筑基圆满。”那人回到道。

　　两人点开精魄，两人筑基？

　　周承心中暗笑，这种程度的组合也敢来挑战自己？

　　不过随即他又想到，自己点开精魄并且巩固增长法力的事情还没传开，对方多半以为自己还是在炼形筑基的层次。

　　如果真是这样，还是有两名点开精魄的弟子到来，那他们对周承的恨意的确是达到一定程度了。

　　几番思量过后，周承已经把情况摸的差不多，于是就点头说道：“我这就回半山别院。”

　　说罢，他也不耽搁，直接就和那几人一起，往金虚峰走去。

　　不过当他们走后，又有许多弟子凑在了一起，你一言我一语地说道。

　　“这次是洞虚挑战金虚啊，也不知道谁胜谁负。”

　　“嘿，器宗和兵宗的弟子互相挑战，每一两个月就要来一次，你们还要去看？”

　　“当然要去，毕竟是有点开精魄的师兄在，说不定还能看到些御使神器的经验呢。”

　　这样的话题分散许多弟子的谈论间，直接后果就是有大片大片的人往金虚峰涌去。

　　周承是在一群人异样的眼神里走进半山别院的，还没到自己的房间的时候他就听到有人在大喊：“周清远可敢一战？我们师兄弟的修炼遇到了瓶颈，正需要与兵宗同门印证一番！”


第47章 我都没用力

　　周承听到这满是挑衅的喊声之后，并没有生气，而是在心里忖道：“一般说这话的不都是小说里的小龙套吗？也不对，我可不是什么主角。”

　　平心而论，周承还真没有把这四个人放在心上，他在轮回世界中面对的敌人几乎全都是精魄期以上的高手，现在这两个精魄期，两个炼形筑基的弟子实在是难以提起他的兴趣。

　　那四人见周承出现，倒也不做停留，直接就向周承迎了过去，最前方的是一名叫做清德的弟子，看起来十八九岁，样貌神情略显阴冷，是精魄期接近大成的修为。

　　“周清远，听闻你是能够直接在天地间感悟神器道韵的天才，虽然只是筑基的修为，但是已经能够凝炼神器，实力颇是不凡，深得宗门长辈器重。”

　　清德这一段话说出来，竟是先把周承大夸特夸了一遍，不过看他那阴沉的目光，没有人会觉得他会到此为止。

　　周承虽然差不多能猜到对方接下来要说什么，不过被人这么夸了一遍心里难免有些自得，于是就微笑道：“师兄过奖了。”

　　清德闻言之后神色却是颇为精彩，表情又阴沉了几分，心中暗骂：“这不过是为后面的做铺垫的话，你居然就这么接下来了！还过奖！？”

　　于是清德冷哼道：“而最近我们师兄弟修炼遇到了平静，又没有师尊教导，所以就想与你讨教一番，看看能不能寻到突破的契机。”

　　那四人中的另一名弟子也是说道：“清远师弟是能够在筑基期凝炼神器的天才，自然是与别的弟子不同，我们或许能够感悟其中不同，进而获得一些体悟。”

　　见周承一直站在那里沉默不语，清德微微眯了眯眼睛，沉声说道：“洞虚与金虚的弟子之间互相挑战，已经延续了许多年，从未出现不应战的情况，清远师弟不会是想开个先例吧。”

　　纯阳宗是分为兵宗和器宗的，分别是金虚，静虚两脉和洞虚，灵虚两脉，几脉传承之间并不禁止互相挑战，甚至赢了之后还会有一定的奖励。

　　因此在初阶弟子中，与其他传承的弟子互相挑战的情况经常发生，众人也已经是习以为常。

　　而且纯阳宗对于挑战的事情也是有着明确的门规律令，一旦出现伤残立刻废去修为逐出师门。如果有人死亡，那就会当场处死杀人者。

　　如此一来，就多了许多顾忌，在挑战的同时又极大避免了伤亡的出现。

　　所以被挑战的弟子为了自身颜面，也为了自己这一脉传承的尊严，一般来说都是不会拒绝的。

　　“应战，为什么不应战？”周承沉吟片刻之后，轻笑道：“你我同为纯阳弟子，既然师兄们修炼遇到了困难，需要我指点一番，我当然是不会拒绝了。”

　　对方既然这样直接地来挑战，周承自然也不会和他们客气，就连客道的话都省了。

　　清德顿时被气的面色铁青，冷哼道：“果然是个会耍嘴皮子的书生。走吧，我们去演武场，看看这直接感悟天地法理凝聚神器的天才究竟有何特异！”

　　……

　　半山别院的演武场是一个髙俞三尺的石台，长宽各有近十丈，此时这石台的周围站的人数已经不少，这些都是来看洞虚弟子挑战金虚弟子的。

　　对于这些大多十七八岁的弟子来说，太华山上的生活虽然还算不错，但毕竟是单调了些，这一两个月一次的挑战，就是他们最大的乐趣了。

　　“师兄，师兄！”就在周承接近演武场的时候，就听到了一个熟悉的声音，他转头看向声源处，果然是看到了一个熟悉的身影。

　　正是已经半月未见的清定，他的性子还是一如既往的跳脱，看起来在灵虚峰生活的还算不多。

　　清定跑带周承的面前，拽着他的衣袖，指着清德四人说道：“师兄，就是这几个洞虚一脉的弟子要挑战你吗？”

　　周承点了头轻笑道：“他们不是挑战我，是想让我指点他们修炼的。”

　　“啊？”清定闻言一时间有些糊涂。

　　周承拍了拍清定的肩膀，说道：“小师弟啊，不用担心，待会儿我收拾了他们就来陪你玩。”

　　说罢，他就越过了人去，往演武场走去了。

　　清定呆愣在原地，低声自语道：“师兄似乎有些不一样了，好像是自信了许多。”

　　周承是先于清德等人登上了石台，就这么居高临下地说道：“几位师兄，还请上来吧，莫要耽误了你们的修行。”

　　“死鸭子嘴硬！”清德的脸色阴沉的都快要结冰了，没想到自己事先编的这个看起来颇为合理的挑战理由，反倒是成了周清远调侃他的工具。

　　再听到人群里偶尔响起的嬉笑声，清德更是怒从心中起，直接就对那两个炼形筑基的弟子说道：“清贾，清亦，你们先上去向清远师弟讨教一番吧。”

　　清贾和清亦自然是没有意见，直接就向台上走去了。他们这次来了就是为了教训周承的，更何况刚才还被奚落讽刺了一番，心中也是有些怒火，迫不及待地想和周承交战。

　　周承见状确实微微愣了一下，两个精魄未开的弟子来挑战自己？

　　“那什么，这个不太合适吧。”周承本着不想用境界压人的心态提醒了一句。

　　不过清德似乎并没有领会到周承的好意，反倒是微笑道：“清远师弟，你是能够在炼形筑基的时候就凝炼神器的天才，就让这两位师弟一起挑战你如何？”

　　其余的围观群众大多也没有什么意见，毕竟对于炼器士来说，神器是影响战力的主要因素，清德这样做倒也不算过分。

　　但是台下的清定显然会管这些，直接大喊道：“二打一不公平，有本事一对一啊！”

　　周承却是向清定摆了摆手笑道：“小师弟，无需担心，他们既然要一起来接受指点，那就成全他们好了。”

　　此时清贾和清亦已经站在了台上，周承这话一出，两人的目光顿时就变得森寒无比。

　　“那么就请清远师弟指教了！”

　　周承也不凝练神器，就这样站在那里说道：“你们先出手吧。”

　　精魄期的炼器士对付两个筑基弟子还要凝练神器，未免就太丢人了。

　　“正要如此！”清贾和清亦沉声低喝，随即脚下用力砰的一声就向周承冲了过去。

　　周承此时法力运转，也是严阵以待，纵然不凝练神器，认真应战也是有必要的。

　　然而就在这两人冲到周承面前的时候，却各自在怀里掏出了一面雕着精美花纹的小镜子。

　　他们将镜子聚过头顶，瞬间就爆发了强烈的光华，刺目耀眼璀璨无比！

　　顿时演武场周围一片哗然。

　　“这是耀光镜！一阶神器！”

　　“他们竟是带了两件神器！耀光镜能够让人暂时失明，周师弟怕是危险了！”

　　“周师弟还是轻敌了，竟是没有提前凝练出神器，不过清德他们的做法也实在不敢恭维。”

　　清定此时已经暴怒，大声喊道：“卑鄙无耻，你们这是暗箭伤人！”

　　嗡嗡！

　　就在此时石台上突然响起了沉闷的震荡声，一阵强大的法力轰然爆发，那耀眼的光华直接被打散！

　　砰砰！

　　又是两声闷响，清贾和清亦直接倒飞了出去，两人奋力挣扎了几下，终究还是没站起来，昏了过去。

　　周承掸了掸道袍上那并不存在的灰尘，轻笑道：“我还没用力，你们就倒下了。”

　　整个演武场顿时变得寂静无比，只有人的呼吸声响起。


第48章 老办法

　　法力！为什么会有法力！？

　　这周清远不知筑基炼形的修为吗，怎么会突然爆发出法力将清贾和清亦震昏过去！？

　　良久，清德终于是第一个打破了平静，他看着周承咬牙切齿地说道：“你已经点开了精魄！？”

　　能够动用法力的至少也是精魄期的炼器士！不过这周清远分明才入门半个月，怎么就点开了精魄？

　　不仅仅是清德，还有许多弟子心中疑惑，众所周知点开精魄的条件十分的古怪，甚至可以说的上是偶然。

　　半个月的时间从筑基炼形未圆满到精魄初开，这样的速度简直可以说是匪夷所思了。

　　但事实就是这样摆在了他们的面前，容不得他们去怀疑，毕竟法力是做不得假的。

　　“师兄你点开精魄了啊！？哈，你们这些坏蛋是要倒霉了。”清定在台下欢呼了一声，然后就指着清德等人喊了起来。

　　当即清德的脸色越发阴沉，他看向身边的少年说道：“清应，你去会会这周清远，不要给他动用神器的机会！”

　　清应闻言神色有些犹豫，他本身并不擅长战斗，自然是不想和现在的周承对战。

　　这可是能够直接感悟天地间神器道韵的天才，如果这周清远还是精魄未开也就罢了，但是他现在分明就是精魄期的修为，清应对自己完全没有信心。

　　不过当他看到清德那愤怒的眼神时，脖子下意识地缩了缩，无奈道：“我去就是了。”

　　清德满意地点了点头，说道：“这周清远能够这么快点开精魄的绝对是有问题，说不定他就是用丹药突破的，你比他多了数年积累，根本就无需惧他。”

　　清应听了清德的话心下稍宽，心里也是暗自期望周承真的会像清德说的那样。

　　周承却是在心中冷笑，待清贾和清亦被抬下去之后，他体内法力运转凝炼，青龙偃月刀就显化而出，一股浓郁的杀伐之气瞬间就笼罩了整个石台。

　　清应的样子看起来有些怯懦，不过他倒也并不失礼数，走上石台后，就对周承拱了拱手说道：“洞虚峰清应。”

　　说罢，他的身侧就突然出现了一个圆盘模样的东西，只有巴掌大小却在飞速旋转，散发着淡淡的青光。

　　“缚身盘！”石台之下有人叫出了这件神器的名字。

　　“金虚峰清远。”周承也是提着青龙偃月刀向清应拱手说道：“请出手吧。”

　　清应也比不推辞，他本身并不擅长战斗，而且以缚身盘的功效来说，先出手绝对是一个莫大的优势。

　　“那我便不客气了！”

　　清应口中清喝一声，然后法力爆发，那闪烁着青光的圆盘瞬间就飞到了周承的头顶，随着这圆盘的旋转，无数道旋转着的青光就化作了一条条光带，将周承身边的空间笼罩了起来。

　　顿时周承就感觉自己似是身坠泥沼，那些青色光带就如同是一条条绳索将他舒服起来，让他的行动速度变得缓慢无比。

　　原来这就是缚身盘的效用，以旋转的光带为笼罩范围，区域内的人行动就会变得迟缓。

　　行动一旦变得迟缓，在作战时势必是要受到影响，这对于一般的精魄期炼器士来说，都会是一个颇大的麻烦。

　　不过周承却是没有任何的慌张，其实这缚身盘根本就困不住他，以青龙偃月刀的威力，完全可以把那些青色光带切碎，甚至他若是全力运转法力，也能达到同样的效果。

　　但他现在并不打算那样去做，而是打算用另外一种办法，不战而胜。

　　就在此时清应已经是冲到了周承的面前，他虽然不擅长战斗，但是一些战斗的方式还是懂的，如今以神器束缚住周承，就打算亲身攻击。

　　精魄期的法器派终究还不能完全依靠神器战斗，因此清应的拳脚功夫并不差，在有法力辅助的情况下，攻击力也是颇为强大。

　　台下的清德已经是面露喜色，清应现在是明显的优势，只要这一击奏效，那周清远定然会出丑！

　　然而当清应来到周承的身前时，正看到了周承那一双沉静的眼睛，其中目光好似无底深渊般一般，青龙偃月刀的光芒一晃而过！

　　随即就有无穷无尽地杀伐之机涌进了他的脑海，令他的脸色瞬间就变得煞白无比！

　　仿佛是被天敌盯住一般，根本就无法动弹分毫！

　　这一次周承是如同在文道世界那般，以神识念力结合神兵中的杀伐之气，直接就把透过了光带笼罩，把身前不远处的清应笼罩了起来！

　　青龙偃月刀上是蕴含着属于关羽的军中杀伐之气，与周承的神识相合之后已经是完全超过了清应的精神所能承受的极限。

　　清应就这么僵在而来原地，完全不敢动弹了！

　　就在台下的清德准备呼喊的时候，清应却突然开口说道：“我……认输！”

　　让后他的额头上冷汗如雨而下，整个人都像是虚脱了一般，直接就倒在了地上。

　　周承将青龙偃月刀收起，轻笑道：“承让了。”

　　“清应，你居然认输！你怎么能够认输！”清德大骂起来。

　　这一次清应却是没有去理会清德，勉强起身之后，他就转身离开了演武场，甚至连看都没有看清德一眼。

　　如今清德已经是怒到了极致，他再此之前无论如何都没有想到，周承居然会有这样实力！

　　更没有想到周承居然应将点开了精魄，凝炼了法力！

　　“我来与你比试！”清德怒喝一声，飞身一跃就上去了石台，周身法力运转，金光氤氲而出，随即就凝炼成了一座小型金塔。

　　周承再次将青龙偃月刀凝炼，笑道：“清德师兄就早就应该的过来的，毕竟总是耽误你修炼总是不好的。”

　　周承又拿着之前清德编的理由调侃了一番。

　　清德冷笑道：“你也莫要嚣张，不要以为你用某些手段赢过清应就能赢过我！”

　　说罢，他就将那金色小塔托在了自己的右手之中，只见这小塔流光溢彩，精美至极！

　　“五行塔！”周承的神色终于是变得凝重起来了。


第49章 轻而易举

　　纯阳器宗洞虚一脉，精善各种法宝类神器的凝练和使用，而在精魄期所能凝练的一阶神器中，五行塔绝对是最强神器之一！

　　以神器本身沟通天地五行，能够爆发出五行法术的攻击，范围可大可小，数量可多可少，甚至还有五行合击，能够接近力魄期的层次！

　　五行塔的出现再次将演武场的气氛调动了起来，这毕竟是最强的一阶神器之一，而且能够在精魄期就运用五行之力，以其御火控水，在一定程度上驾御自然之力，这对于在场的初阶弟子们来说，是有着极大的吸引力的。

　　“没想到清德师兄竟是凝炼了五行塔，看来洞虚一脉对他颇为看重啊。”

　　“可惜他的师尊触犯了门规律令，现在他没了人教导，只怕近期内修为不会有什么进展了。”

　　“清德十六岁点开精魄，这天资也是上乘，宗门应该不会弃他不顾，也许过段时间他就会拜新的师父了。”

　　石台之下的议论声让清德更是愤怒，自己的师尊之所以被贬入外门，不就是因为眼前的这个周清远吗，必须他要让他付出代价！

　　清德根本就从未在意怀往道人触犯门规的事情，在他想来，自己的师尊乃是堂堂七魄归真的高人，就算是对付一个筑基弟子也是没有什么错的。

　　如果不是这周清远天资绝顶，那么洞虚真人绝对不会降下法旨，惩罚自己的师尊。

　　一切的错误都是在这个周清远的身上，都是因为他能够直接在天地间感悟神器道韵，都是因为他引起了宗门神君的注意，这才使得自己失去了师尊的教导。

　　现在一定要给周清远一个教训，让他颜面尽失！

　　此时清德见周承的脸上露出了凝重的神情，于是便冷笑道：“怎么？清远师弟这是怕了吗？五行塔虽强，但我看你手里的神兵也不弱。说不定打败师弟你之后，我就能够获得突破的契机，精魄大成了，而且这对你自己来说应该也是有不少好处的。”

　　周承摇了摇头说道：“清德师兄多虑了，我只是在想，师兄既然能够得传五行塔，想来天资和实力应该都不错这，样比试起来应该会有趣一些，我也能够尽心去指点师兄了。”

　　有趣一些？尽心指点？

　　这次清德算是又领略了周承那张而理不饶人的嘴，脸色气的铁青，他强忍着怒火，语气森寒如冰，一字一顿地说道：“那就请清远师弟，不吝赐教了！”

　　周承挥了挥青龙偃月刀，锋刃正对前方，说道：“即是让我指教，那就由清德师兄先来吧。”

　　清德眼中寒芒大涨，冷哼道：“你可不要后悔！”

　　话音刚落，清德的身上就骤然爆发出了强烈的法力波动，这是精魄期接近大成的法力，五行塔开始飞速旋转起来，直接悬浮到了半空之中，五行之力瞬间汇聚！

　　白，青，黑，赤，黄五色光华凝聚在了五行塔的塔尖处，金木水火土五行之力凝结，形成了五色光球在上面盘旋环绕！

　　嗡！

　　一阵刺耳的声音突然爆发，就见那五色光华中的白色光华骤然射出，纯粹的金行光华如同一柄利剑向周承刺了过去！

　　清德眼中闪过一丝得意，五行塔的金行光华攻击，已经是堪比寻常一阶剑器的攻击，速度更是极快，绝不亚于一名剑术高手出剑！

　　而且金行白光的攻击转破金属类神兵，能够一击斩断寻常的金属类看你如何去躲开！

　　铮！

　　一阵清脆的金铁交鸣生响起，清德猛地瞪大了眼睛，只见周承晃了晃手里那柄巨大的青龙偃月刀，轻笑道：“清德师兄这一到攻击的速度很快，可惜力道差了一些。”

　　方才在把金行白光临近的时候，周承并没有去躲闪，而是直接挥动手里的神兵，法力运转，轻而易举地就把那白光打散。

　　“你这神兵为何……为何会如此？”清德惊诧不已地说道，五行塔的金行白光攻击金属类神兵的时候可以说是无往不利，周清远手里的神兵一看就是金属类的，为什么这次完全不奏效？

　　“你不过是走运而已！”清德沉声低喝，同时也是安慰了一下自己，他的法力再次释放，五行塔也跟着旋转，这次换作了赤红色的火行攻击！

　　既然金行攻击斩不断你的神兵，那我就直接用烈火去攻击你的人！

　　赤红色的光华骤然爆发，就如同是一个火球向周承飞了过去！

　　滚滚热浪袭来，周承仍旧是面不改色，青龙偃月刀举起，一刀挥出，那火行红光顿时就化作无数火星飘散而去。

　　五行塔的第二次攻击同样是没有起到任何的作用。

　　这一回不仅仅是清德感到震惊不已，就连演武场内围观的那些弟子都是疑惑了起来。

　　那柄造型华丽的偃月刀究竟是什么神器？居然能够这样轻易地劈碎五行塔的两次攻击。

　　“为什么，为什么你的神兵能够挡住五行塔的攻击！？”清德怒目圆睁，不可置信地看着周承。

　　在器宗洞虚一脉，五行塔已经是最强的一阶神器，就算是金虚一脉传承中的一阶神兵“断流剑”也不可能这样轻易地挡住五行塔的攻击！

　　难不成这柄巨大的偃月刀比五行塔，断流剑的品阶还要高！？

　　不禁清德，在场许多人的心中都是冒出了这样的想法，不过随即他们就自己否定了这个念头。

　　比五行塔，断流剑品阶还高的神器，那已经不是一阶神器了，而是点开力魄才能凝炼的二阶神器。

　　比起清德和其余许多人的震惊，周承自己倒是平静许多，丝毫都没有因为自己的神兵胜过了五行塔的自得，他只是轻轻笑道：“其实只论品阶，青龙偃月刀与五行塔相若。”

　　他在诸天轮回界主那里看到过五行塔的实体神器兑换，价格是五十善功，和青龙偃月刀的价格相同。

　　但是清德却并不相信周承的话，在他想来这周清远肯定是用了什么特别的秘术，虽然暂时强大，但一定不能持久。

　　“我就不信这一次你还能挡住！”清德此时已经是急火攻心，全身的法力疯狂运转，五行之力汇聚的五行光华凝于一处，一股强大的气息在五行塔的顶端酝酿。

　　清德要动用五行合击了！那是接近力魄期炼器士层次的攻击！

　　周承依旧是站在原地，一副云淡风轻的神态，似乎完全不在意清德即将发动的强大攻击。

　　清德脸上的得意之色越发明显，他感觉自己仿佛已经看到了周承被击倒在地颜面尽失的景象了。

　　铮！

　　就在此时清德突然听到了一阵金铁交鸣的声音，同时就感到自己的头顶有一阵劲风吹过，再看眼前的景象。

　　这周清远竟是不知道什么时候来到了自己的身前！

　　周承贴近清德，面带微笑地轻声说道：“清德师兄，五行合击的力量颇为强大，还是不要轻易动用的好。这就是我的指点。”

　　嗡！

　　清德只感觉自己的脑袋像是被一个大锤砸了一下似的，体内的法力当即就失去了控制，眼前骤然一黑，直接就昏了过去。

　　隐约间他看到自己引以为傲的五行塔被那柄巨大的偃月刀拍飞了出去，然后崩解成法力流光，飘散于无形。


第50章 小师弟

　　赢了，而且看起来是赢得轻而易举耗不费力。

　　在此之前几乎是没有一个人认为周承会拥有这样的实力，就算是清定也是出于心理偏私，才会觉得周承的实力强一些。

　　但是他也没有想过周承竟是强大的这种程度，从刚才交战的情形来看，周承击败清德根本就没有花费多少力气。

　　凝炼了五行塔的清德竟是输的这样彻底，法力神器被打碎，自身法力失控直接晕倒在地。

　　这样的差距简直不像是同境界的战斗，完全是单方面的碾压！

　　“看来清德师兄是在法力运转方面有问题了，竟是连自己所凝炼的神器的都无法维持。”周承轻飘飘的声音在台上传来，竟还是一副指点清德修炼的语气。

　　现在的周承终究是有些年少气盛，无端端被人挑衅心里也是有些怨气，不自觉地就继续奚落了清德一句。

　　也幸亏清德现在是陷入了昏迷，否则怕是会直接气昏过去。

　　不过周承这样的行为显然是引起了在场洞虚一脉弟子的不满，你周清远赢了也就赢了，怎么还这样继续奚落讽刺？

　　这些洞虚一脉的弟子聚在一处，纷纷指责起周承来。

　　“只是赢了一场比斗而已，清远师弟就嚣张至此，只怕是品行有缺。”

　　“听闻清远师弟乃是邯都书院的学生，成绩还颇为不错。如今看来怕是名不副实，还是说邯都书院已经不去教导学生的品德了？”

　　“清远师弟，以你的身份对清德做出这样指点的姿态怕是不妥吧，我纯阳宗虽是道门，但也讲长幼有序，清德是你的师兄，你这般行径恐怕太过无礼。”

　　这些人气势汹汹竟是一副要周承给清德道歉的意思。

　　但是半山别院终究是金虚峰的地方，金虚一脉的弟子如何会甘心在洞虚一脉面前落了下风，当即就反驳起来。

　　“分明就是这清德主动来挑衅，甚至还搬出了洞虚一脉的身份，说请求指教的也是他自己，何来失礼一说！”

　　“清德这是技不如人，只怨他自己没有好好修炼，你们现在的态度是见不得输局，恼羞成怒了吗？”

　　双方的争吵是越演越烈，竟是隐隐有药动手的架势，静虚和灵虚这两脉传承的弟子则是躲在一旁，各自注视着与自己同宗的传承，看情况决定要不要施以援手。

　　清定却是趁乱偷偷跑到了石台上，拉住了满脸无奈的周承，“师兄，是时候跑了，他们要打就让他们打去吧！”

　　周承本身也是打算离开的，他根本就不担心金虚和洞虚这两脉传承的弟子会真打起来，金虚真人可就在金虚峰顶，绝对不可能允许那种事情的发生。

　　如今清定既然来拉他，周承也就顺势跑下了石台，悄悄穿过人群准备离去。

　　不过周承和清定还没有走多远，就迎面遇见了一名容颜绝美身材高挑的道姑。

　　“师姐，你怎么来了？”周承明知故问地说道。

　　来者正是周承的师姐清韵，此时这道姑正冷着脸，神情如同是万年寒冰似的，她冷冷地瞥了周承一眼说道：“稍后随我去怀真宫，师尊找你。”

　　“啊？”周承闻言愣了一下，师尊叫自己……不是早晨才见过吗？

　　周承还想细问一下，但清韵已经走远，这方向正是要演武场去。

　　一旁的清定打了个寒颤说道：“师兄，这冰块女是你的师姐吗？看起来好冷啊！”

　　周承点头说道：“那是清韵师姐，也是我师尊怀真道人的弟子。”

　　“哎，师兄……”清定那张俊秀得像是女孩子的脸上突然露出了有些诡异的笑容，他用手掩着嘴巴，低声对周承说道：“我听说冰块师姐和师弟总是会有些不得不说的事情呢。师兄啊，我觉得你有前途啊！”

　　周承闻言下意识地往旁边退了一下，然后满脸诧异地上上下下仔仔细细地把自己这个小师弟打量了一遍。

　　这小子才十二岁吧，怎么跟我前世那八卦的大学室友似的？

　　“这些东西你都是从哪里听来的？”周承瞪着眼睛问道，他分明记得在开阳峰的时候，清定还不是这个样子。

　　这小道士嘟着嘴歪了歪脖子，说道：“是灵虚峰的几位师兄跟我说的，还有一些小说话本里也有这样的桥段。我觉得很有道理啊。”

　　这灵虚一脉的弟子都是些什么人啊？这才半个月的时间小师弟就长歪了！

　　想到这里，周承不禁翻了个白眼，他仿佛已经看到自己纯洁的小师弟一去不复返了。

　　嗡！

　　就在这个时候，两人后方的演武场内突然爆发了一震强大的法力波动，一个巨大的宝瓶虚影就显化在了演武场的上空。

　　不过这法力波动也只有一瞬间而已，如昙花一现般并没有一直持续。

　　但即便如此，这法力与那宝瓶虚影中所蕴含的强大气息，也是令周承和清定感到心惊胆战。

　　清定的神情似乎有些心虚，他用眼角的余光撇了撇身后的演武场，缩了缩脖子小声问道：“师兄，清韵师姐是什么修为啊？”

　　周承轻轻抚了抚额头，说道：“英魄大成，凝炼了三件四阶神器。”

　　“英魄大成……三件四阶神器……”清定神色一僵，咂了咂嘴巴说道：“师兄，我突然想起来了，师尊布置的一些功课我还没做完，就先回去了！”

　　“有空我再来找你玩啊！”

　　最后这句话响起的时候，周承已经是看不见清定的身影了，这小道士似乎是担心清韵会找他的麻烦，直接是马不停蹄地跑回灵虚峰去了。

　　“如果师姐真的想教训你，你跑的再快也是没用啊。”周承摇头轻笑道。

　　英魄期的高手可是会飞的。

　　就在清定走后没多久，周承就见清韵离开了演武场，向他走了过来。

　　“师姐，刚才的法力波动是怎么回事？”周承看了看演武场的方向问道。

　　“两个点开英魄的弟子想要上演武台，我顺手给镇压了。”清韵轻描淡写地说道。

　　顺手镇压两个英魄期的高手……这不是和你同境界的炼器士吗？周承一时间无言以对，自己这位师姐的实力似乎太过强大了些啊。

　　“随我去见师尊吧。”

　　清韵并不理会周承的惊讶，再次拎着他的后领把他提了起来，然后脚下升起宝瓶，直接就向金虚峰顶飞去了。

　　“不许乱看。”清韵那似是无有喜怒的声音响起。

　　周承无奈地低头看向自己悬空的脚下，这十四岁的身体也实在太别扭了！


第51章 奖励与解惑

　　金虚峰顶怀真宫内，周承疑惑地看着正负手而立，背对着自己的怀真道人。

　　此时清韵已经退了出去，这个房间内就只有周承和怀真道人两人。

　　寂静无声，情形有些沉闷。

　　良久，怀真道人终于是转过身说道：“现在心情可曾平复，可还有战胜他人的欢心和喜悦？”

　　周承闻言一愣，一时间不知该如何应答，思忖片刻他还是决定实话实说：“还是有些得意的，毕竟对方凝炼的是五行塔，纯阳器宗最强的一阶神器之一。”

　　青龙偃月刀的根源是来自地球，对于周承来说是有着非同一般的意义，能够用这件神兵战胜五行塔，他的确是感到颇为自得。

　　怀真道人轻笑道：“你倒是率直心性，一点都不怕我怪你。”

　　周承见怀真道人这般神情，心里也是放下了大半，再此之前他还有些担心怀真道人会因为他私自和洞虚一脉的弟子比斗而生气呢。

　　现在看来应该是他自己多心了。

　　不过仔细想来还真道人做法倒也正常，毕竟他可是能说出“打不过就来叫我”这样的话的人。

　　于是周承便说道：“是清德师兄他们挑衅在先，弟子应战并无过错，想来师尊是不会怪我的。”

　　怀真道人点了点头说道：“我怀真的弟子从不惧人挑战，你做的很好，而且根据门规，你算是代表兵宗赢了这一战，应是有奖励的。你想要什么？”

　　周承是知道赢了比斗有奖励的事情，在来怀真宫的路上他就有考虑了，此时怀真提起，周承就顺势问道：“我可以要什么？”

　　“神器谱的感悟权，实体神器，丹药，功法，秘宝，秘术都可以要，不过只限于一阶。”怀真说道。

　　“有能够用来防御攻击的道袍吗？”周承问道，他这次想要的就是一件防御类的道袍，无尽神器谱中虽然有防御类的一阶神器，但大都是笨重的铠甲，不怎么符合他的心意。

　　怀真道人并没有去问周承这样选择的原因，只是点了点头，然后随手一抖，他的手里就凭空出现了一道白点蓝纹的道袍，样子和他之前的道袍有些相似，但明显是要精致许多。

　　“云篆法袍，一阶防御类神器，能够自动防御精魄期的攻击，灌注法力后，至多可以抵挡三次力魄期的攻击。待你点开力魄，如实灌注法力于其中，就能够正常防御力魄期的攻击。”

　　“多谢师尊！”听着怀真道人的介绍，周承心里啧啧赞道：“好东西啊。这绝对是一阶神器里顶尖的防御道袍了，在诸天轮回界主那里应该是要五十善功了。”

　　这一次周承终于是感到自己背后有一个师门还是很不错的。

　　不过当周承接过云篆法袍之后，却听怀真道人正色说道：“莫要依仗神器防御之功肆意挑战，纯阳总虽然并不禁弟子之间相互比斗，但也并不希望总是无端挑衅的弟子出现。”

　　周承闻言嘴角微微抽搐，原来怀真是认为，自己要防御道袍的目的就是为了比斗时有优势……

　　我是为了在轮回任务的时候保命啊！

　　当然周承是不可能真这么说的，他嘿嘿笑了两声，然后对怀真说道：“师尊放心，我绝对不是那种喜欢到处惹事的人！”

　　“如此最好。”怀真点头说道，不过他的神色没有任何变化，也不知道是信了没信。

　　“师尊……”周承突然有些踟蹰地向怀真问道：“其实我有点不太明白，为什么宗门会去鼓励兵器两宗各脉传承的弟子互相争斗？”

　　通常来说，但凡修炼的门派都是不提倡甚至禁止同门间私自比斗的，毕竟这样的行为很容易使得同门反目，造成许多没必要的麻烦。

　　但是纯阳宗这样的大宗门，却不知为何反其道而行之，非但没有禁止同门相争，甚至还拿出了奖励条件，鼓励各脉传承之间互相拼斗。

　　这毕竟是涉及门规理念的事情，所以周承问起来还是有些犹豫的。

　　不过怀真闻言之后，也并没有出现意外的神情，似乎早就料到了周承会问这个问题。

　　“你可知纯阳五虚，为何只有玉虚独立在外？”怀真不答反问道。

　　玉虚……那不就是玉虚天尊吗？周承的心里也是颇为疑惑，兵宗和器宗都是各自包含两脉传承，那玉虚又是什么传承？

　　“还请师尊言明。”对于自己不懂得东西，周承是很善于询问的。

　　“玉虚之下并无传承，通常而言只有历代宗主和下一任宗主才可称玉虚，为玉虚天尊或是玉虚真人。”

　　“而成就玉虚的方法只有一个，那就是将《紫霞天仙道》和《太虚无极道》都修炼到大成，同时在紫虚天仙剑的神器谱中感悟出法宝与兵器交织融合的道韵。”

　　“唯有如此才能有玉虚的称号。”

　　周承心里的而疑惑还是没有解开，不是在解释为什么鼓励同门比斗吗，怎么又说道玉虚一脉的传承上去了。

　　于是周承又听怀真说道：“而几乎是所有的弟子最初修炼的时候就只确定了是兵宗还是器宗，根本就不会接触到另一宗传承的功法，在完全不了的情况下，届时就算是要辅修也是很大的麻烦。”

　　“而如果在修炼初期就选择两条道路的话，心志不专一则难有大成，而且很容易走到弯路上去。”

　　听到这里，周承终于是有些明白了，纯阳宗之所以是鼓励各脉传承，尤其是兵宗和器宗弟子之间相互比斗，是想要宗内弟子们仔细了解不同于自身传承的功法表现，以及战斗方式。

　　以此来为以后辅修另一脉功法做准备。

　　待怀真彻底说完后，周承也是心中了然，低声自语道：“原来是这样……”

　　怀真继续问道：“你的心中可还有什么疑惑的事情？”

　　周承又低头想了想，说道：“师尊，为什么我打赢清德会那么容易？”

　　这话乍一听似乎是周承在显摆自身实力，但是仔细一想就能注意到其中的深层意思。

　　五行塔毕竟是洞虚一脉传承中最强大的一阶神器之一，青龙偃月刀固然强横，但由于本身品阶的限制，也并不应该超过五行塔太多。

　　正常来说就算是能赢，也不应该是赢的这样轻而易举。


第52章 制谱师的优势

　　“呵，只听过有人询问输掉的原因，到还是第一次听闻有人问赢了的原因。”怀真道人轻笑一声，戏谑道。

　　“师尊就不要取笑我了。”周承有些尴尬地说道：“其实我本来虽然是有信心打赢清德师兄，但也是估计着要缠斗一番才能分出胜负，没有想到竟是赢的这么快。而且总感觉五行塔的威能似乎并没有想象中的强大。”

　　“并非是五行塔不够强大。”怀真道人摇头说道：“而是你的青龙偃月刀太强，已经超过了寻常一阶神器的极限了。”

　　“呃？”周承闻言一阵错愕，神器也能超过品阶极限？这种说法他倒是第一次听到。

　　“神器的品阶不就是为了评估神器的威能而定下的吗？怎么会有神器的威能超过了品阶？”

　　同时他的心里也在回忆自己和清德交手的场景，五行塔的攻击力不可谓不强大，但是在品阶的青龙偃月刀面前，竟都是变得那般脆弱，根本就没有半点反抗的余地。

　　这哪里像是同品阶的神器！

　　“清远，你将神兵凝炼出来，我看一下。”怀真道人说道。

　　周承点了点头，周身法力运转，手中青光闪烁，随即就见青龙偃月刀显化而出。

　　怀真道人将周承手中的神兵在左右打量了一番，随即又用神识对其进行了感应，最后由看了周承几眼，沉吟道：“果然是如此，看来我先前的猜测并没有错。”

　　“师尊怎么了？”周承讶然道，刚才自己这便宜师尊是发现了什么，竟是让他都露出了恍然的神情。

　　“为师曾听闻，制谱师凝炼自己感悟到的神器，其威能要比通过神器谱而感悟凝练的神器强大不少。不过制谱师极为少见，今日算是得到了印证。”怀真道人说道。

　　“原来如此。”此时周承是彻底明白了其中缘由，若是只论神器本身的品阶和威能，青龙偃月刀和五行塔的确是相差仿佛，但是他们的来源缺失不同了。

　　五行塔只是清德在传承神器谱中悟得，而青龙偃月刀是自己在金色神器谱中所得，相当于直接在天地法则中感悟神器道韵。

　　正是因为如此周承在和清德交战的时候，就有着近乎压倒性的优势，轻而易举地赢了对方。

　　看来那金色神器谱带给他的并不仅仅是无尽的神器道韵，也不仅仅是颂言唤器神器初显的底牌，更是有着碾压同阶的巨大优势！

　　不过就在周承心里暗暗自得的时候，又听怀真道人说道：“你也莫要因此而太过得意，这世间天才众多，亦并非仅以制谱师为尊，万不可因此而妄自尊大，失了谨慎之心。”

　　周承闻言心中一凛，怀真道人刚才说的没错，他毕竟是跳脱心性，在得知自己还有神器超越同阶的优势后，难免思维发散，想象一下自己摧枯拉朽大杀四方的情形。

　　这样的心态很有可能在未来某个时候遭逢劫难，一旦应对不及很有可能就再无挽回的余地。

　　念及此处，周承第一次感觉在修炼一途上，一个能够好好教导自己的师父是多么的重要，这不仅仅是在法力的修炼上，还有心性的成长上。

　　“多谢师尊提醒。”这一次的“师尊”两个字，周承喊得是无比真切。

　　怀真道人轻轻颌首，说道：“你能因为一句提醒就醒悟，这番心性倒也无愧于自身天资，如今看来《太虚无极道》的确是可以传授给你了。”

　　“啊？”周承闻言有些错愕，师尊的话题转的似乎有点快啊，怎么突然就跳到传授《太虚无极道》上去了。

　　旋即他又猛地想到，纯阳宗的修炼最重心性，难道这一次怀真道人突然叫自己来怀真宫，而又总是点出自己所具有的优势，就是为了考验心性么？

　　“师尊，你叫我过来的主要目的，是想要看看我的心性能否得传《太虚无极道》么？”周承就不禁疑惑地看向怀真道人，试图在自己这位师尊那里寻得解答。

　　怀真道人那一双眼睛似乎是能洞彻人心一般，他见到周承疑惑的表情，轻笑道：“心性聪慧，一点即通，倒也省去了为师许多解释。”

　　“《太虚无极道》毕竟是纯阳兵宗的真传功法，能直指接引天魂的天尊之位，你虽是天资过人，又有制谱师的身份，但法不可轻传。”

　　“纯阳总的魂魄功法首重心性，若你是沉浸于自身优势，迷惘不可自拔之人，修炼的资质就算可比天人，也无资格得传《太虚无极道》。”

　　“此非宗门律令，乃是为师自己所定的考验。清远，你可怨我？”

　　怀真道人言下之意，如果周承沉浸于这次与清德比斗的胜利，又或是迷醉于自身制谱师的优势，那就是心性有缺，无缘得传《太虚无极道》。

　　如果之前周承表现出的心性态度有所偏差，只怕就要与这门直指天尊之位的魂魄功法失之交臂了。

　　但是周承的心里却是并没有什么怨怼之情，他轻轻摇头说道：“师尊所做的完全是在情理之中，清远自然不怨。”

　　其实怀真道人言明《太虚无极道》的传承条件，周承心里也是稍稍宽松了一些。

　　毕竟如果是毫无条件地就得到这种层次的功法传承，他的心里恐怕也是难得安生。

　　《太虚无极道》实在太过珍贵，若是轻易得到传承，简直就如同被人平白无故赠送了一座金山似的，拿着都烫手。

　　怀真道人对周承的表现还是颇为满意的，他继续说道：“其实在纯阳宗内，类似的心性考验还有许多，皆是在平常诸事之中，并无特意提醒，令人防不胜防。”

　　周承轻声笑道：“只怕这句话也是师尊的考验之一吧，看似是在提醒我注意考验，其实是想考验我是否会因此而拘束自身心灵。”

　　怀真道人的神情微微诧异，说道：“倒是没有想到你会这么快就醒悟过来。谨慎的确不可缺少，但是却不要过度谨慎而遮掩了自身心灵真性。”

　　“你先去怀真宫外修炼吧。入夜之后，为师传你《太虚无极道》。”


第53章 太虚演法

　　明月高悬，繁星如海，银辉洒在云海之中，光华明灭。

　　这夜幕下的金虚峰好似直接连通天际，如同仙山圣境一般。

　　此时周承正端坐在一处悬崖的边上，面对这星光云海，缓缓睁开了双眼，然后静心舒气，结束了修炼。

　　他在走出怀真宫后，就在这里运转《炼煞养魂诀》，将之前因凝练方天画戟而染上的杀伐戾气炼化为法力。

　　不得不说《炼煞养魂诀》的效果还是极强的，这不到一天的时间过去，周承就能够清楚地感觉到自身法力有所进步。

　　“只是一个普通的法决，就有这样的功用。不知道《太虚无极道》是什么样的效果。”周承满怀期待地想到。

　　“你眉宇间的杀伐戾气已经是削去大半，只需再修炼一段时间的《炼煞养魂诀》就可以完全恢复正常了。”怀真道人的声音在周承的背后传来。

　　“师尊。”周承起身拱手行礼。

　　怀真道人点头说道：“站在那里不要动，静看为师演法就好。”

　　《太虚无极道》这种层次的功法传承并非仅限于秘籍，通过演法彰显道韵同样可以传授给别人。

　　周承立刻收敛心神，神情专注地看向怀真，生怕错过演法的某个瞬间。

　　这可是《太虚无极道》！当今世间最顶尖的魂魄功法，在诸天轮回界主那里明码标价四十五万善功，这几乎是当世有传承的功法中最贵的了。

　　“太虚者，谓玄理，谓天地十方，宇宙八荒。冥心归太虚，天地与同寿。”

　　怀真道人的声音低沉而稳重，但是其中却蕴含着莫名玄奥和无穷道韵，听在周承的耳朵里就如同是黄钟大吕一般，精神顿时为之一震。

　　周承只觉自己玄关识海中的某个念头被触动，周身法力迅速按照某个特定的轨迹运转起来。

　　“无极者，谓天道无穷，法理莫测，世间万有之本源！”

　　怀真道人双目微阖，神情无喜无悲，手中轻轻捏动了几个法决，随即整个人凌空飞起，黑白两色交织的气流将他的周身包裹起来，然后一个太极图型渐渐形成，旋转不休暗合天地法理。

　　天上的月光开始变得迷蒙，璀璨的星河也变得扭曲，整个金虚峰顶都是被这黑白二气包裹了起来。

　　周承目不转睛地注视着悬浮在空中的怀真，瞳孔中一个太极的图案明灭闪现，时而缩小时而扩大。

　　与此同时，他识海之中那一缕淡淡的玄黄气息也开始游走，周身法力中所蕴含的玄黄二气正在飞速提升，周承再一次清晰无比地感应到了天地玄黄玲珑塔的气息。

　　这一次不再像之前那样虚浮不定，周承基本可以肯定，现在的他只要是拼进全身法力，就能沟通天地换黄玲珑塔的气息，并将其虚影显化而出。

　　届时他将能够抵挡气魄期炼器士的攻击！

　　“太虚无极道，谓穷极宇宙玄理奥妙之路。归于神器道韵本身，则为包罗万千神器，纳无尽威能为己用！”

　　“亦有锋芒凌虚，斩灭诸天之意！”

　　怀真道人的声音就如同大道玄音一般，整个演法的过程中，天地法理震荡，异象频生！

　　嗡！

　　只听虚空一阵颤动，怀真道人周身的黑白二气瞬间崩解，化作的无数文字没入了周承的四肢百骸！

　　这是《太虚无极道》的经文！

　　怀真道人这是以真意演法化作经文心印，将其融合在了周承的法力之中，这样能够直接引导周承走向正确的修炼方向，令其少走许多弯路。

　　太虚演法自此而终，怀真道人散去了仍萦绕在他周身的天地法理，然后缓缓降落在地。

　　而此时周承的意识却是完全退回了玄关是还，神识返照自身以观内景变化，然后他就惊骇地发现，自己的修为境界虽然并没有提高，但是现在法力数量竟是扩大了三倍！

　　不仅是周身法力的数量增多，就连法力的强度与灵活性都是远远高于从前。

　　若是周承以现在的法力御使神器，所具备的威能绝对是更加的强大，甚至他还有一种感觉，自己现在最少能够同时凝练四件神器！

　　怀真道人这一次太虚演法，直接把周承的实力提高了至少一倍！

　　周承带着无比惊讶的心情令神识的感应回返了外界，他意识恢复后的第一件事情就是向怀真道人问道：“师尊，我的法力……是怎么回事？”

　　怀真道人说道：“无需为此感到意外，这只是以《太虚无极道》替换饿了你先前修炼的魂魄功法而已，以这部功法而论，你现在的法力状态实属正常，仍有进步的空间。”

　　直接扩大的三倍的法力还是正常？还能继续进步？

　　周承心中暗自感叹，这一次他终于是知道为什么当今世上顶尖世家和宗门的弟子，会远远强过那些小世家小门派的弟子了。

　　仅以传承功法而论，后者根本就无法与前者相比，就算是同样的境界，法力间的差距也是无比巨大。

　　难怪唯有修炼了传承功法的才是真正的宗门传人，才是当之无愧的世家嫡系。

　　实在是因为是否修炼传承功法所造成的差距，绝对是天差地远。

　　“多谢师尊演法相授。”周承再次谢过怀真道人，以演法彰显道韵的方式传授功法，是十分考验演法者水平的，稍有不慎就可能引起自身法力折损。

　　因此，通常而言，除非关系十分密切，否则很少有人会以演法传授功法。

　　怀真道人能够这样做，当真可以说是对弟子极好的师父了。

　　“你只管好好修炼便可。为师可以引你入道，却无法决定你的前路。如若有朝一日，你做出有害师门之事。为师绝不会饶过你！”

　　“定然亲手将你斩于剑下！”

　　最后这一句话怀真道人是说的声色俱厉，其中不乏警告之意，听得周承心中一阵凛然。

　　三十年前上清道一事举世震惊，得了宗门真传的制谱师，竟是升仙教的死士，最终使得上清道元气大伤。

　　这般前车之鉴，实在不得不在意，时至今日仍旧是让人警醒。


第54章 任务

　　夏日炎炎，碧空如洗，便是终年积雪的太华山上也有了几分暖意。

　　金虚峰半山别院的一处房间内，周承揉了揉惺忪的睡眼，伸了个懒腰，打了个哈欠，很不情愿地起身。

　　周承向窗外看了看时辰，发现已经是日上三竿，不禁抚了抚额头，轻叹道：“我这回笼觉可是睡得够长的。”

　　此时距离那晚怀真道人太虚演法已经过去了一个多月，这段时间周承过的是颇为惬意。

　　每天清晨在金虚峰顶修炼《餐霞养魂术》，夜晚则是修炼《太虚无极道》，有怀真道人在一旁护法，周承修为进展的颇为迅速。

　　如今他已经是接近精魄期大成，身体也是进入了易经洗髓的阶段，每天消耗的法力颇多，所以最近三四天，他都会在早课结束之后睡一个回笼觉。

　　洗漱修整了一番之后，周承打开房门，正见到金色的阳光洒在积雪上面，明晃晃晶莹一片，看起来十分的漂亮。

　　周承深吸了一口气，然后呼出，神清气爽！

　　今天要去哪里转转呢？这一个多月里，周承几乎是把整个纯阳宗都转了一遍，同时也结识的不少兵宗的弟子，甚至借由清定的关系，他和灵虚一脉的弟子也混的颇为熟络了。

　　周承感觉自己似乎是越来越喜欢纯阳宗的修炼生活了，简单而平静。这里有关心自己的师弟，有面冷心热的师姐，有时而严厉时而温和的师尊……

　　如果能够一直这样下去，安安静静地提升修为，有朝一日接引天魂修成天尊，然后找到回返地球的方法，就再美好不过了。

　　想到这里，周承自己都是自嘲似的摇了摇头，刚才那想法实在是有些白日做梦了。

　　如果安安静静修炼就成得证天尊，那只怕这天下人就都是天尊了。

　　就在他胡思乱想的时候，突然感觉自己眼前一黑，缕缕清香顺着空气飘来，定睛一看，就见一名身材高挑的妙龄道姑站在了他面前。

　　“师姐，你怎么来了？”周承有些疑惑地问道，根据他往日的经验，一般这个时候清韵都是在云霞峰顶淬炼神器的。

　　“师尊派给了你一个师门任务。”清韵的神情一如既往地清冷，说话的语气也是平缓如旧。

　　师门任务？

　　周承闻言有疑惑，自己现在正要迈向精魄大成的境界，每天消耗的法力颇多，并非是最好的状态，师尊怎么在这个时候给自己安排师门任务？

　　“是什么样的任务？”周承眉头轻皱，向清韵问道。

　　“太华山外三百里处的邓家村有鬼物出现，师尊命你带领三名精魄初开的内门弟子前去降服。”

　　清韵就将一根青色玉简交给了周承说道：“这里面有详细的任务信息，你可以用神识查看。”

　　周承将神识探入其中，邓家村的具体地点，那三名弟子的身份都显示了出来。

　　而那鬼物根据村民的描述，似乎只能夜晚显形，最多也就是掀起几阵阴风，看起来也就是十几年道行的鬼物而已。

　　根本毫无难度啊。

　　对付这种程度的鬼物，周承甚至都用不着动用神器，直接用法力震慑就能够将其制服了。

　　当然也不排除村民见识有限，对鬼物实力的描述出了错误的可能，因此去执行任务的时候，还是不能掉以轻心。

　　“师姐，我了解了。什么时候出发？”周承将玉简收起，向清韵问道。

　　虽然他并不清楚怀真道人在这个时候给他安排任务的用意，但这任务并不算困难，周承也就没有打算拒绝。

　　大不了等完成任务回来再问一下师尊。

　　清韵轻轻颌首说道：“给你一天的准备时间，明日清晨，那三名弟子会在山门处等你。”

　　“明白了！”周承突然对清韵嬉笑道：“呐，师姐，我第一次外出完成任务，你是不是应该给我点秘宝防身啊？”

　　清韵用她那清冷淡然的目光瞥了周承一眼，“没有。”

　　说罢，她的脚下就升腾起了一团青光，将她托起往云霞峰方向飞去了。

　　周承无奈地摊了摊手，他本来也只是抱着试试的心态，并没有抱太大希望，清韵的反应到也算是在他意料之中。

　　不过就在周承打算离开的时候，却发现天边突然有一道赤红色流光飞来，速度极快，但并不带杀气。

　　嗖！

　　一阵破空声过后，周承发现一柄巴掌大的红色小飞刀落在自己面前的地面上。

　　周承有些疑惑地将这飞刀捡起，上面传来了清韵的气息，是她的一道神识附在了上面。

　　神识里蕴含的是这柄小飞刀的信息。

　　飞炽刀：三阶秘宝，蕴含浓郁的火行之力，能够爆发出的威力相当于气魄期炼器士全力一击，对付邪魔或鬼物的时候，威力翻倍。

　　看着手里这般小飞刀的信息，周承暗自咋舌，三阶秘宝啊！

　　同时他又向云霞峰望去，轻笑道：“师姐，心口不一啊。不过还是多谢了。”

　　“记得还。”飞刀上残留的那一点神识突然响起了清韵的声音，随即就消散于无形。

　　周承的嘴角微微抽搐了一下，自己这师姐似乎并不是真的那样无趣啊。

　　……

　　翌日，纯阳宗山门之前。

　　两男一女三名内门弟子早早地就来到了这里等候，这是他们第一次去完成师门任务，据说还有一位金虚峰的真传弟子带领，他们可不想错过。

　　“王师兄，你说那位金虚峰的清远师兄真的像传说中的那么厉害吗？”说话的是那名女弟子，十八九岁的模样，容貌姣好，神情颇为期待。

　　内门弟子是由传功长老统一教导，因此无论入门早晚，都是称呼有师承的真传弟子为师兄。

　　被唤作王师兄的是一名二十来岁的壮硕青年，他点头说道：“当然，冯师妹，你听我说。那一日清远师兄一刀拍碎五行塔的时候，我就在一旁看着。那风姿，那实力，啧啧，羡慕啊。”

　　“哎，什么时候，我许清全也能有清远师兄那样的实力啊。”最后这名弟子也是个二十岁左右的青年，不过身形要瘦一些，正一脸憧憬的看着天空。

　　就在此时，一位羽衣星冠的少年道人在山门石阶上漫步而下。

　　“清远师兄！”


第55章 天行舟

　　那三名内门弟子对望一眼，都是看到了各自眼中的欣喜。

　　虽然他们早就这道这次带领他们完成任务的真传弟子是周承，但是当他们真的见到的时候还是有些激动的。

　　毕竟这可是能够直接在天地间感悟神器道韵的天才，一位未来的制谱师，宗门所看重的真传弟子。

　　据说他还得到了金虚真人的准许，现在就已经开始修炼《太虚无极道》了！

　　周清远这个名字在如今的内门和外门里，绝对是如雷贯耳的存在。

　　周承走到山门之前，看着三名内门弟子说道：“这次的任务是由我带领你们去完成，想必你们应该都清楚了。”

　　三名内门弟子自然点头称是，早在昨晚的时候他们就接到了通知，被告知了这次带领他们的是金虚一脉的周清远。

　　“清远师兄，你会出手帮我们吗？”那名冯姓少女怯生生地向周承问道。

　　周承摇头说道：“清惠师妹，此次任务我只负责监督考校，如无意外我是不会出手的。”

　　昨天清韵给他的玉简了同样是有着这三名内门弟子的资料，其中这少女名叫冯清惠，凝炼的是一阶神器却邪符。

　　而其余两名青年则分别是王清正和许清全，各自凝炼了一阶神器烈阳剑与雷灵枪，都是对阴邪鬼物有克制功效的神器。

　　冯清惠听了周承的话有些失望地说道：“还想看看师兄的青龙偃月刀呢。”

　　自从周承用青龙偃月刀把五行塔劈成碎片后，这把神兵在纯阳宗外门和内门中已经是极具盛名。

　　“好了，你们的信息我也是都清楚的，就不浪费时间了。现在就启程往邓家村去吧。”周承微笑道。

　　王清正有些诧异地看了看左右，然后有看了看山门外的平底，疑惑道：“清远师兄，我们要怎么去啊？”

　　虽然邓家村距离纯阳宗并不算远，但也有三百余里，这没有马车没有马匹的怎么去？

　　许清全也是一副不解的样子，他猜测道：“难道是有英魄期以上的师兄师姐，或者师叔带我们去邓家村？”

　　如果不论神器的特殊妙用，气魄期的炼器士只可以自己飞行，要想带着人飞行，需得是点开了英魄的炼器士才行。

　　“当然是我带着你们走了。”周承轻笑道：“若是英魄期的师兄师姐们去了，哪还有你们什么事情？”

　　“可是……”许清全欲言又止……清远师兄你会飞吗？

　　不过还没等他问出来，就见周承在道袍的袖子里取出了一个巴掌大的小船，造型颇为精美，堪称是巧夺天工。

　　然后就见周承把这小船丢向了山门前的空地，随即就有一道法力波动出现，那小船上顿时就爆发出了明亮耀眼的青光。

　　待青光散去，冯清惠，王清正，许清全三人直接呆愣在了原地，嘴巴张的老大，脸上露出了难以置信的神情。

　　刚才还只有巴掌大的小船此时居然变成了一艘庞然大物，长俞十丈，髙俞三丈，精美华丽的大船就这么出现在了他们的面前。

　　“清远师兄……这这，这是什么？”刚才看起来颇为稳重的王清正瞪大了眼睛，震惊地向周承问道。

　　这三名弟子在拜入纯阳宗之前，也只是普通人家的孩子，平日里所见的也都是寻常事物，就算是拜入纯阳点开了精魄，凝炼了神器，但限于修为也并没有见识过太多的神异。

　　这一次周承突然让一个巴掌大的小船瞬间变大了成千上万倍，实在是给了他们巨大的视觉冲击。

　　“这是三阶神器天行舟，有载人飞天之能，是洞虚峰的作品，对御使者的法力要求很低，就算是精魄期的炼器士也能够使用。”周承对三人解释道。

　　虽然感悟神器谱凝炼相应神器必须是有着相应的修为，但实体神器却是未必有这个要求，许多神器都是能够给低一两个境界的炼器士使用的，最多是威能妙用发挥不完全而已。

　　“三阶神器，载人飞天啊。”三名内门弟子一脸羡慕地看向周承，这就是真传弟子的待遇啊，他们这种没有师承的内门弟子，在没有达到相应境界的时候，是绝对得不到高品阶的实体神器的。

　　“那清远师兄，我们到邓家村要多长的时间啊？”冯清惠一脸期待着周承。

　　“要一个时辰左右吧。”周承估算了一下在自己驾御下，天行舟能够维持的速度。

　　“好快。”冯清惠檀口微张感叹道，邓家村距离纯阳宗有三百多里，就算是骑着最快的骏马也要三个多时辰。

　　王清正和许清全也是惊疑不定地看向天行舟，这艘巨船这的真的能飞这么快？

　　这三人的反应让周承看的有些无奈，他们的思维还是没有从平常人家那里转换过来，其实御器飞天一个时辰才走三百多里已经是很慢的了。

　　……

　　周承以法力驾御天行舟，飞天掠空，穿云过雾，一个时辰之后，就来到了纯阳宗外三百里处的邓家村。

　　当他们降落之后，周承将天行舟收起，神色凝重地看向了邓家村。

　　此时他们还没有真正进入邓家村，仅是站在村口出，就能够感觉到阵阵的冷风。

　　而神识感应之下，这整个村落里竟是已经有三处地方变得鬼气肆虐，黑雾隐现了。

　　“清远师兄，这里的鬼物也太强大了吧。居然能够在这个时候掀起阴风。”冯清惠有些担忧地说道。

　　现在可是八月夏日，正是极度炎热的时候，这个季节掀起阴风实在不正常。

　　周承摇了摇头，解释道：“未必是那鬼物自身法力造成，多半是那三处鬼气浓郁的地点形成了某种阵法，引起了点环境变化，才使得这里变得有些阴冷。”

　　“阵法！？”三人齐声骇然喊道：“清远师兄，我们真的要去这里吗？这可是鬼气布成的阵法啊。”

　　周承转头看向三人，轻笑道：“这些鬼气的浓度也不过是精魄初开的层次，就算形成阵法也只是接近精魄大成而已，你们无需担心。”

　　三人似乎是被周承的自信影响，几番呼气吸气之后，神色勉强恢复了正常。

　　周承见状点了点头，说道：“走吧，先进村向村民们询问一下事情的经过。”


第56章 鬼物

　　邓家村是那种典型的深宅大院式的村落，各家房屋比邻而建，阡陌交通鸡犬相闻。

　　相传这里曾经是前朝世家邓氏的一处支脉，不过历经朝代更迭，岁月变迁，邓氏本家都已经是烟消云散，这处支脉也就渐渐成了一个小村落。

　　不过这里毕竟是有着些许底蕴，建筑的风格和布局颇为大气。

　　周承带领着冯清惠等三人走进了邓家村，刚刚走过村口的牌楼，他们就见到前面的长街上站了一排人。

　　为首的是一名头发花白，拄着拐杖的耄耋老人，他的身后是一群敲锣打鼓，舞龙舞狮的戏班……

　　周承见此情形，嘴角微微抽搐了一下，邓家村这些人是在欢迎上级领导视察吗？

　　冯清慧，王清正和许清全也是有些不知所措，这阵仗他们可从来都没有见识过。

　　待周承等人又走进一些，那最前面的老人突然拄着拐杖躬身一拜，中气十足地喊道：“老朽邓明庸，添为邓家村村长，恭迎纯阳宗法师，请法师降服鬼物，还邓家村一个清净乾坤！”

　　紧接着那些敲锣打鼓，舞龙舞狮的汉子也都停下了动作，单膝跪地大声喊道：“恭迎纯阳宗法师，请法师降服鬼物，还邓家村一个清净乾坤！”

　　炼器士具有法力，能够借由神器施展种种不可思议的威能，因此也有普通人将炼器士称为法师。

　　周承连忙走上前去，法力运转轻轻向上一抬，这些村民就都站起身来，以他的性格突然被这么多人跪拜，还是有些不适应。

　　“诸位无需多礼，我等奉师门之命而来，自然会将那鬼物降服。”周承语气温和地说道，对于这些颇为淳朴的村民，他也无意去装什么高人。

　　邓明庸虽然年老，但眼睛却是明亮，他看着周承，眼神中的犹疑一闪而过，不过他还是一脸恭敬地说道：“几位法师先随老朽进村吧，我们已经备好了宴席，几位法师可以尽情享用。”

　　邓明庸的神情自然是逃不过周承的眼睛，不过他也并不意外，毕竟他现在这幅身形容貌，实在太有欺骗性，虽然这段时间他已经长高了不少，但总得看起来还是有些稚气未脱。

　　至于宴席一事，周承也并未推脱，若是拒绝难免会让这些村民心生不安，认为他们不会尽心降服鬼物。

　　至于冯清惠，王清正，许清全三人皆是为周承马首是瞻，自然也不会有什么异议。

　　……

　　邓家村的宴席并非是什么山珍海味，不过这些农家菜肴味道也是不错，待宴席即将结束的时候，邓明庸终于是开口说道：“周法师，这鬼物自从出现以来，就将我们邓家村搅的无有安宁啊。”

　　周承心知这是要步入正题，神情也变得郑重，问道：“还请老丈说一下那鬼物的具体信息吧，什么时候出现，又做过些什么？”

　　清韵给他的玉简里虽然是有着鬼物的信息，但并不详细，还是再向这村长打听一下的好。

　　邓明庸点了点头，苍老的脸上满是愁容，他叹了口气说道：“一个月前的某个晚上，邓三外出打猎回来，在经过村北边一处无人居住的老房子的时候，突然听到有小孩的哭泣声从里面传来。邓三是个耿直心善的孩子，他心里疑惑就决定去探查一番。”

　　“邓三进入那老房子之后，循着声源，借着火折子的光亮，就开始寻找那孩子。只是这老房子里实在太过黑暗，地上也颇多杂物，必须小心行走，而且哭声也是飘忽不定，邓三那孩子着实是花费了一番功夫才确定了那哭声的源头所在。”

　　“当他走近之后，终于是看到了一个小小的身影，像是个五六岁的小孩，正站在那里背对着他低声哭泣。邓三那孩子当时也是有些奇怪，这么小的孩子怎么会跑到这里来？不过他毕竟心善，于是就走过去拍了拍那孩子的肩膀，打算先打个招呼，然后把那孩子送回家去。”

　　“然后那哭泣的小孩回过了头，邓三透过那昏暗的火光看清了小孩的面容，那根本就不是什么孩子，分明就是他自己的脸庞！那小孩的身躯虽是五六岁的样子，但是容貌却和邓三一模一样！”

　　“而且那小孩嘴里还叼着一根血淋淋的肠子，那是他在自己肚子里面扯出来了的，就这么在邓三面前一口一口地吃掉了那根肠子……”

　　“唔，呕！”

　　冯清惠脸色煞白地干呕了几次，然后直接就跑了出去，她实在是听不下去了。

　　邓明庸叹了口气，脸上的愁容又重了几分，“周法师，那位姑娘……”

　　周承神色坦然，丝毫不见慌乱，说道：“我这师妹就是贪吃，老丈这宴席上的食物确实美味，她就忍不住多吃了些，谁曾想她竟是吃到这个地步。”

　　一旁的王清正和许清全对望了一眼，原来清远师兄还有这种“一本正经地胡说八道”的本事。

　　邓明庸闻言面色勉强好了一些，不过他看向周承的目光又变得有些疑惑了。

　　周承现在是十四五岁的模样，而冯清惠分明就是已经二十岁，被他叫做师妹，难免会惹人疑惑，毕竟普通人是不清楚纯阳宗内门和真传的分别的。

　　“老丈还是继续说吧，后来那邓三怎么样了？”周承向邓明庸问道。

　　这老者沉吟片刻说道：“那小孩在吃掉了肠子之后，又把自己的眼睛抠下吃了下去，这个时候邓三终于是发现，那小孩是没有双脚的，就这么双腿悬空地漂浮在那里。”

　　“邓三那孩子见到这番情形，直接就被吓得昏了过去，第二天被人们救起来后，他自己是虚弱至极，神智也是时而清醒，时而疯癫，遍寻良医都是没有丝毫的效用，这些事情还是老朽在他几次清醒的时候问出来的。”

　　“但是事情并没有就此结束，邓三那孩子只是开始，后来又有几人变得神志不清，原因也是各不相同，有的是听到了，女子的求救声，有的是捡了地上散落的钱财，还有的是直接被拉入某个地点，但是无一例外的是，他们都是见到了双脚离地，悬空漂浮的鬼物！”

　　“这些事情让整个邓家村都变得人心惶惶，最后我们是没有了办法，只能是麻烦纯阳宗的几位法师了。”

　　“我等自会尽心降服那鬼物。”周承点了点头，又问道：“鬼物这几次出现都在什么地方？”

　　邓明庸指了几个方向，然后又描述了一下具体地点。

　　周承感应着邓明庸所指的方向，眉头皱起，这些地点都是在那三处鬼气浓郁的地方！


第57章 鬼气汇聚

　　夜幕之下，月明星稀。

　　经过一个月的鬼物滋扰，入夜之后邓家村已是没有一人敢出门，整个村落安静无比，只有偶尔响起的犬吠才能带来点声响。

　　村落北方的一出鬼气汇聚之地，周承带着冯清惠，王清正，许清全来到了那里。

　　早在白天的时候，周承等人就在这里探查了一番，不过寻常的鬼物毕竟是畏惧阳光，根本不敢白日显形，自然也令周承他们难以动手，只好等入夜之后阳气衰退，再来着这鬼气汇聚的地方寻找鬼物下落。

　　看着眼前这破旧不堪，阴风阵阵的老房子，冯清惠不禁打了个寒颤，低声对周承说道：“清远师兄，你真的不会出手帮助我们吗？”

　　这美貌少女一副怯生生的神情，一副我见犹怜的模样。

　　不过周承对此似是毫无所觉，淡然说道：“如果你们不是遇到极大的危机，我是不会出手的。”

　　许清全也在一旁满脸堆笑地说道：“清远师兄，你看这里鬼气这么重，想来那鬼物的法力也不弱，我们多半会有危险啊。”

　　周承依旧是摇头说道：“这次任务的主力是你们，如果我现在就出手的话，那你们这次任务的评价就是最低的，可能连一点奖励都没有了。”

　　冯清惠和许清全闻言顿时缩了缩脖子，再不敢说话，任务奖励对他们来说可是非常重要的，毕竟内门弟子不像真传弟子有师承，他们所有的修炼资源都是通过师门任务获得的。

　　“清远师兄是来预防我们发生意外的，并不是派给我们的帮手。”王清正对冯清惠和许清全说道：“这场任务的承接者是我们，不应该将完成的希望寄托在别人的身上，更何况清远师兄已经帮了我们不少，又怎么能还让他出手。”

　　周承看了看王清正，微微颌首，这三人里总算有一个心志还算不错的，冯清惠和许清全两人心中多有投机取巧之意，少了勇猛精进之心。

　　少了勇猛精进之心……周承突然感觉自己似乎有些明白，师尊为什么在这个时候派给他师门任务了。

　　修炼终究是不进则退，最近这段时间自己的确是太过安逸了。

　　……

　　夜色渐深，冯清惠，王清正，许清全三人已经各自凝炼出了神器，进入了那间老房子之内。

　　周承则是将青龙偃月刀凝炼而出，盘膝坐在老房子的门口，神识散布而出观察那三人的动向。

　　毕竟是第一次师门任务，周承也是不想出什么差错。

　　原本漆黑无比的老房子已经被三道颜色各异的光华照亮，正是冯清惠等人所凝炼的神器所放出的光华。

　　却邪符，烈阳剑，雷灵枪，都是对阴邪鬼物有着克制之中的神器，手持这样的神器，三人心中的胆气也都不由壮大了几分。

　　老房子内的楼板已经残缺，透过空隙能够看到糟朽的梁架，整个房子都是透着一股死气沉沉的气息，似乎随时都会坍塌。

　　冯清惠手里的却邪符散发着莹莹青光，下意识地靠在王清正的身旁，小声说道：“王师兄，清远师兄说那鬼物只有精魄期的层次，会不会不准啊。”

　　许清全也是一脸忧色，“是啊，万一那鬼物有着力魄期的法力，那我们不就全完了？”

　　王清正摇头说道：“师门任务的信息都是通过了神君审核的，应该不会出现必死的任务。大家不要多想了，还是小心探查鬼物吧。”

　　拥有力魄期法力的厉鬼，对他么来说的确是可以称作必死了，寻常的炼器士很少能够做好越阶杀敌。

　　呜呜呜……

　　就在三人定了定神摒弃杂念，打算继续前行探查的时候，这老房子突然是刮起了一阵阴风，吹的那破损的窗户哗啦直响。

　　“王，王师兄！”冯清惠一下子就跑到了王清正的身后，探出头看向周围，颤声说道：“是不是那鬼物来了？”

　　老房子外的周承见此情形暗自摇头，冯清惠的神器却邪符是那三件神器里对鬼物克制最大的，但是她自身的性情肯定会极大影响这件神器的威力。

　　此时王清正的神色也是变得凝重起来，手中的烈阳剑泛起红光，说道：“不要慌张，就算我们真的不敌，外面也还有清远师兄，我们不会有性命之忧的。”

　　许清全连忙点头说道：“是是是，还有清远师兄呢。我们不会有事的。”

　　谁知话音刚落，许清全就感觉一股寒流已然从自己后被冒起，手中雷灵枪顿时光芒大盛！

　　啪！

　　一道细小的雷光在雷灵枪上一闪而过，许清全顿时打了个激灵，这才发现自己的后背已经完全被冷汗浸湿了。

　　“刚才，刚才那鬼物攻击我了！”许清全紧紧握着雷灵枪，一副心有余悸的样子。

　　冯清惠，王清正闻言神情一阵凛然，这鬼物的攻击无声无息，当真是防不胜防，如果不是雷灵枪有破邪之功，刚才许清全绝不会好过。

　　就在此时，空气中突然传来一阵细微的响动，然后一个人影就出现在了他们的面前。

　　“清远师兄！嘻嘻，清远师兄我就知道你是放心不下我们的！”冯清惠一脸惊喜地喊道，然后就要向那人影走去。

　　这人影背对着他们三人，但是从衣着和身形上还是能够看出是周承的模样。

　　“冯师妹，退后！那不是清远师兄！”王清正大喝一声挡在了冯清惠的身前，手中烈阳剑红光暴涨，一股炽热的气息爆发，直接就向那人影刺了过去。

　　“什么，不是清远师兄！？”冯清惠惊骇地看向那人影，然后就见它转过身来露出了狰狞可怖的脸庞，整个身躯悬浮在空中黑气直冒，试图挡住王清正的攻击！

　　“鬼！”冯清惠尖叫一声，只觉双腿发软，手中的却邪符竟是开始光华黯淡了。

　　轰！

　　突然一道惊雷炸响，竟是许清全手持雷灵枪向那鬼物冲了过去，他虽是心中惧怕危险，但也知道现在不拼的话，只能等着外面的清远师兄援助了。

　　届时任务奖励绝对会减少甚至取消，这绝不是他想看到的。

　　与此同时，老房子外面的周承猛然起身，青龙偃月刀上法力流转，严阵以待。

　　邓家村的东西两个方向的鬼气汇聚之地，突然有两道浓郁的黑气冲上了屋顶，快速向周承这里飞来！

　　阴森寒冷的鬼气瞬间笼罩了半个村落！


第58章 三阴幡

　　呼呼呼！

　　两道漆黑的鬼气掀起了阵阵阴风，在月光之下飞速穿行，一股股的森寒冷意在这酷夏夜晚弥散开来。

　　周承看着这两道鬼气阴风，心中有些疑惑，如果是自然形成的鬼物，攻击活人多半是出于自身对阳气的本能需求，很少会有鬼物具有这样明显的主动性。

　　而且根据村长邓明庸说，近百年来邓家村都没有冤死的人，似乎并不具备出现害人鬼物的条件。

　　“如果是有邪派弟子在这里豢养鬼物，那实在是胆大包天了。”周承沉声自语道。

　　邓家村距离太华山有三百多里，虽然对于初阶的炼器士来说并不算近，但是对那些气魄期以上的炼器士来说，这点距离根本就不算什么。

　　邓家村完全可以说实在纯阳宗眼皮底下的，在这里豢养鬼物简直就跟找死没什么区别。

　　眼见那两道鬼气阴风越来越近，周承冷哼道：“我倒是要瞧瞧，你们究竟是什么东西，或者，你们的背后究竟是谁在捣鬼。”

　　周承的神识感应之下，能够清楚地探查出这两只鬼物的法力层次，至多也就是比精魄初开的炼器士稍强一些而已，对于现在的周承来说完全是挥手可灭。

　　呜呜呜！

　　随着那两只鬼物的接近，阵阵寒意也伴随着阴风袭来，两团黑气突然从天而降，就要向周承笼罩过去。

　　周承见此情形却是不慌不忙，手里青龙偃月刀轻轻晃动。

　　铮！

　　好似金铁交鸣一般，青龙偃月刀上面骤然迸发了一道青色光刃，直接就劈在了那两团黑气之上。

　　摧枯拉朽，毫无阻碍，两团黑气就如同是两团棉花似的，直接被青色光刃劈成无数道细小的黑烟，随即青光一颤，那些黑烟也随之消散无形。

　　而就在此时，周承有感觉到自己的身后突然有血腥气夹杂在阴风中袭来，于是他将手里的青龙偃月刀一挥，青光乍现！

　　然而待他转头看向身后的时候，却突然发现自己斩掉的人竟是有着和自己一模一样的身形衣着。

　　这人悬浮在空中，脖子上有鲜血喷涌而出，手里正提着一个头颅，面孔正是周承的模样！

　　那头颅突然怒目圆睁，张开血肉模糊的嘴巴，用无比怨恨的语气嘶吼道：“你杀了你自己，你杀了你自己！我死了你也死了，我们都死了！”

　　若是普通人见了这般情形多半是会被吓得魂不附体晕倒过去，就算是寻常精魄期的炼器士也可能为之心神颤动，但是这点冲击对于周承来说却是完全没有一点感觉。

　　他毕竟是凝炼过关羽，张飞，吕布这三人幻影的，也曾接受过他们部分的意志烙印，有着三个战场杀神的意志做基础，周承对所谓的血腥恐怖，可是有着极大的抵抗力的。

　　于是面对这鬼物刻意营造出的恐怖景象，周承甚至连眼睛都没眨一下，手里的动作也是毫不迟缓，法力运转，青龙偃月刀直接就挥了过去。

　　这柄饱经战场杀伐的神兵对于鬼物来说，简直是比却邪符更加可怕的东西，浓郁的军道杀机笼罩之下，那鬼物甚至是不敢有半点反抗的动作。

　　“啊啊啊！”

　　那鬼物被青龙偃月刀斩过，随即就爆发了一阵极度刺耳的惨叫声，它所化的人影开始扭曲拉长，然后突然崩解变成了一团黑气。

　　嗡！

　　一道青光在黑气之中爆发，正是青龙偃月刀的残余刀气，然后就听砰的一声，那团黑气再次被炸成了一团黑烟。

　　只是这一次他再也不能聚拢起来了。

　　两只来势汹汹的鬼物就这样被周承轻而易举地收拾掉了一只。

　　不过事情还不算完，此时还有一只鬼物躲在一旁，正打算袭击周承。

　　这一次周承倒是并没有着急攻击，而是将青龙偃月刀指向那鬼物，寒声说道：“我曾听闻，豢养鬼物之人能够通过所养鬼物与人交流，也不知道是否属实。”

　　那鬼物依旧是漂浮在哪里，完全没有任何反应。

　　周承眉头一皱，手中神兵的青光暴涨，冷哼道：“我数到三，你若再不回应，我就把这只鬼物也就地斩灭！”

　　鬼物依旧毫无反应。

　　“一！”

　　“二！”

　　就在周承即将喊出“三”的时候，那鬼物突然化作黑烟，一阵涌动扭曲之后，变成了一张巨大而狰狞的人脸，随即就听见一道沙哑刺耳无比难听的声音响起。

　　“纯阳宗的小鬼，你若是敢再杀我一个小宝贝儿，我立刻就让你死无葬身之地！”

　　小宝贝儿……周承翻了个白眼，这种阴森森的鬼物怎么也和小宝贝儿这称呼搭不上边啊。

　　周承虽然心中暗自鄙视这人的古怪癖好，但是表面上却是不显露分毫，依旧是语气森然地说道：“我就是将它斩了你又如何！？”

　　“嘿，小鬼，你真以为你是纯阳宗的弟子我就不敢杀你？我要的就是纯阳宗弟子的魂魄！”

　　“我的三阴幡正缺三道精魄期炼器士的魂魄！你们就送上门来了，真是天助我也！哈哈哈哈！”

　　“聒噪！”周承冷哼一声，抬起青龙偃月刀，直接就向那张巨脸劈了过去，军道杀伐之力混合在锋利无比的青光之内，那张巨脸根本就没有半点反抗的余地，瞬间就被斩成了无数黑烟，随即湮灭殆尽。

　　“天助你？天亡你才对。呵，三阴幡，原来是九幽冥府的弟子。难怪敢在太华山外三百里处释放鬼物，原来这只是诱饵，他真正的目的就是要纯阳宗的弟子来这里，然后抽离他们的魂魄，炼成三阴幡！”

　　九幽冥府，邪魔九道之一，意图重新建立太古冥府，掌控众生轮回，传承的神器也多是冥府鬼道一脉，三阴幡就是其中的一件三阶神器。

　　虽然鬼道神器对炼制者的要求要低一些，但即便如此炼制三阶神器的也至少是一名力魄期巅峰的炼器士，是比文道世界里的乌羽妖将更加强大的存在。

　　不过周承却是丝毫不担心自己会落败，此时他的识海中金光闪烁，无数一阶神器的道韵掠过。

　　在轮回世界里有任务突变制约，他不敢随便动用神器初显的威能，但在主世界可是完全没有限制的！

　　周承随时都能够以颂言唤器，凝炼神器之主幻形的方式，来拥有力魄期巅峰的实力！


第59章 必死无疑！

　　就在周承将那第二只鬼物斩杀的同时，老房子之内的战斗也进入了尾声，在王清正和许清全的拼命攻击之下，火光雷光交织，那鬼物已经开始承受不住，渐渐露出了颓败之色。

　　呼！

　　王清正手中的烈阳剑红光闪烁，滚滚热浪不听的向那鬼物袭去，许清全手持电光闪烁的雷灵枪，接连不断地向鬼物身上刺去。

　　轰！

　　一道雷光闪过，阴森的鬼气被劈散，鬼物的行动顿时一滞！

　　“冯师妹！却邪符！”王清正大喝一声，这个时候只要把却邪符丢在鬼物的身上，立刻就能令其灰飞烟灭！

　　“我我我……”但是冯清惠早就被这鬼物吓得浑身发软，连神器都是勉强凝聚，哪里还有勇气去攻击那鬼物，一时间竟是愣在了原地，丝毫不减动作。

　　“冯师妹！快动手啊！”许清全在经过了一番战斗之后，心中的胆气也是增加了许多，此时见冯清惠呆愣在原地，立刻就大声吼叫了起来。

　　这可能是他们唯一能击败这鬼物的机会！

　　“我我我，啊！去死吧！”冯清惠紧身躯颤抖，闭着双眼，双手胡乱地挥舞，一道青光顿时脱手而出，直接印在了那鬼物的身上。

　　却邪符印在鬼物的身上，就好像是一点火星掉到了油锅里似的，瞬间就化作了炽热无比的青色火焰，开始焚烧那鬼物。

　　“呜呜呜！啊啊啊啊！”

　　青色火焰包裹之下的鬼物发出了无比凄厉的惨叫声，直震得冯清惠，王清正，许清全三人头皮发麻脑袋发晕。

　　青色火焰越烧越旺，鬼物的惨叫声也是越来越弱，又过了片刻，青色火焰骤然熄灭，而那鬼物已经是被彻底烧成了虚无。

　　“终于成功了！”

　　“太好了！”

　　鬼物被消灭之后，王清正和许清全直接瘫倒在了地上，刚才的战斗已经是把他们所有的法力和体力全部消耗干净了。

　　“王师兄，许师兄……对不起。”冯清惠小声说道，鬼物被消灭之后她已经是清醒过来，明白自己刚才是犯了多么的错误，差一点就让他们三个陷入身死的险地！

　　王清正和许清全此时的心情颇好，也就不在意冯清惠刚才的过错，二人正要开口安慰，却突然听到外面传来了旱田惊雷般的怒吼。

　　“纯阳宗的小鬼，你们居然敢杀了我的三个小宝贝儿！我要把你们碎尸万段！”

　　这怒吼声中还蕴含着磅礴的法力，根本就不是王清正等三人所能承受的。

　　他们三个直接被震得胸口发闷，口吐鲜血，眼前一黑就昏了过去。

　　此时老房子的外面，周承两手负在背后，右手心里暗扣着清韵给他的飞炽刀，身上所穿的云篆法宝泛着莹莹清光，隐隐有一道道符篆闪烁，将那怒吼声中所蕴含的法力尽数阻挡。

　　周承看着那在屋顶上翻腾跳跃过来的身影，冷笑道：“难道九幽冥府的弟子都是精通神偷手段？怪不得在房顶上跑的这么得心应手。”

　　来着是一名身穿黑色长袍的青年，手持锁链，背负长幡，典型的九幽冥府鬼卒打扮。

　　“小鬼尽管嘴硬，待会儿我就把你的魂魄抽出来，炼进我的三阴幡面里，让你日日夜夜被阴火灼烧，生生世世不得解脱！”

　　周承对这人恶毒的话语丝毫不以为意，摇头轻笑道：“你若是如此有信心，为何还不动手？”

　　黑袍青年神色冷然，阴森一笑，“你自己赶着去死，可就怪不得我！”

　　说罢，他的身上及爆发出了一股强大的法力波动，同时将手里的锁链向周承甩了过去，冥冥中一股封锁魂魄法力的威能想周承笼罩过去！

　　这条锁链是九幽冥府传承的二阶神器“锁魂链”，一旦被这锁链缠住，只要还没有点开气魄，那就会被瞬间封锁魂魄法力，只能是任人宰割。

　　这黑袍青年正如周承所估计的那样，是力魄期巅峰的修为，以这样的修为动用锁魂链，几乎内有任何精魄期的炼器士能抵挡，甚至连防御的资格都没有。

　　但是很显然，周承是一个例外。

　　就在那锁魂链即将困到周承的身上的时候，他的头顶突然冒出了一股玄黄二气，大道本源，万法之宗的气息出现，一个宝塔的虚影瞬间凝结。

　　天地玄黄玲珑塔，万法不侵！

　　这是周承沟通一丝神器道韵气息，所显化而出的九阶神器虚影！

　　即便这只是微不足道的一丁点气息显化，但也绝对不是力魄期巅峰的炼器士所能打破的。

　　头顶玄黄塔，先天不败身，绝非虚言！

　　那锁魂链在碰到那玄黄二气光辉的瞬间，就如同是小蛇见到真龙一般，顿时就没有了半点攻击的意图，直接就倒飞回了黑袍青年的手中。

　　“你你你！你头顶上的是什么东西！？”这黑袍青年有着力魄期巅峰的修为，在见到天地玄黄玲珑塔虚影之后根本难以抑制心中的惊骇，“九阶神器！你居然能够感悟九阶神器的道韵气息？不对，这是什么神器？为何宗门内没有任何记载？”

　　天下间的九阶神器稀少无比，几乎已经是人尽皆知，基本上每个大势力中都会有关于九阶神器的记载。

　　这其中并没有塔类的九阶防御神器，天地玄黄玲珑塔对于这个世界来说，绝对是陌生的存在。

　　“难道你得了上古或者中古九阶神器谱的传承？没错，一定是这样，哈哈哈，没想到这次不仅可以炼成三阴幡，还有大机缘得到九阶神器谱，哈哈哈，冥神佑吾！”

　　黑袍青年突然疯狂大笑起来，似乎是将周承的魂魄和神器谱是为了囊中之物。

　　周承却是顶着玄黄塔，冷冷说道：“知道我为什么会让你见到这‘天地玄黄玲珑塔’吗？”

　　黑袍青年回神看向周承的头顶，笑道：“天地玄黄玲珑塔？嘿，好名字，不愧是我的九阶神器！”

　　这个时候周承的声音再次响起：“因为你必死无疑！”

　　“我倒要瞧瞧你是怎么让我死的！”黑袍青年十分不屑地嘲讽道，他能够感觉到周承身上涌动的法力，连精魄期大成都没有达到，要杀死他简直是天方夜谭。

　　但是下一刻的景象却是令黑袍青年彻底变了颜色！

　　两柄精致华美而又不失锋芒凌厉的剑器出现在了周承的双手之中，随即堂皇正气冲天而起，煌煌耀眼冲散鬼气，这是人道皇威！


第60章 秒杀

　　“雌雄双股剑！”周承口中低吟，手中双剑横于身前，与此同时他的身后也出现了一个人的虚影！

　　双耳垂肩，双手过膝，面如冠玉，英武过人而又不失皇道威严，这是刘备，刘玄德！

　　此时那黑袍青年见到周承手中双剑竟是爆发出了人道皇威，立刻大惊失色，就如同是遇到了天敌似的，原本就十分苍白的脸色更是没有了一丝血色。

　　“你，你！颂言唤器！神器之主幻形！你一个道门弟子为什么会感悟人道神器的道韵，你不好好修你的道，成你的仙，为什么去感悟人道神器！？”黑袍青年一脸悲愤，声嘶力竭地喊道，同时他的脚步渐渐向后移动，眼角的余光开始探查周围的环境。

　　他能够清楚地感觉到，面前的这个小道士现在已经拥有了不下于自己的修为，神器初显的威能，直接把这小道士的实力推上了力魄期巅峰！

　　而且这小道士手里的神器是有着人道皇威的，对所他凝炼的鬼道神器有着极大的克制！

　　相传，太古时代主宰万物轮回往生的九幽冥府，就是被人皇用人皇钟震得支离破碎，先天神灵九幽冥神也是因此陨落！

　　从那以后，人道皇威就对幽冥鬼气有着极大的压制，甚至比雷霆，火焰，乃至于佛道神器的压制力都强大！

　　同样的修为之下，人道神器面对鬼道神器的时候，几乎就是处于碾压的地位，后者根本就没有丝毫的反抗之力！

　　知晓此种缘由的黑袍青年如何还敢留在此地，心里已经在盘算着要如何脱身了。

　　“人道也是道，我为道门弟子又为何不能去感悟？”周承摇头轻笑，将手中双剑的剑锋指向了那黑袍青年，说道：“你敢在这村落之中豢养鬼物，实在是罪不可恕，应当就地斩灭才是。”

　　显化了刘备虚影之后，周承言语间似乎也是带上了人道皇威，处处都透露着一种不容置疑的意味。

　　“哈哈哈！将我斩灭？你真以为有了力魄期的实力就能留住我了不成？”黑袍青年突然大笑了几声，在自己的背后抽出那还未炼制完成的三阴幡，随即就见一道黑光爆发，三阴幡直接化作了一团黑雾将黑袍青年包裹了起来，当即就要掠过屋顶，向远处逃去。

　　虽然现在的三阴幡还不完成，但这毕竟可以算作半个三阶神器，黑袍青年自认为气魄期以下，绝对没有人能够追上三阴幡的飞遁速度！

　　周承的神情却是依旧平静，目光注视着那急速飞遁的黑雾，随即他将手中双剑轻轻举起，然后向前一步迈出，身形瞬间就消失在了原地，下一瞬就挡在了那一团黑雾之前。

　　与此同时，双剑之上人道皇威爆发，刘备虚影突然双眼一睁，剑锋猛地挥下，正斩在了迎面冲来的黑雾之上！

　　这黑雾就如同是被烤红了的刀刃斩中的猪油似的，被轻而易举地斩成了两段。

　　“啊啊啊啊！”

　　凄厉无比的惨叫声响起，随即黑雾消散，然后就见那黑袍青年扑通一声摔落在地，殷红的鲜血在他的身上不远涌出。

　　“小鬼！你竟敢如此，你竟敢如此！”黑袍青年强忍住疼痛，双目赤红满脸愤恨地看向周承。

　　周承的神情漠然，对黑袍青年凶狠的目光丝毫不以为意，就如同是一位高高在上的帝皇在看一个盗徒匪类。

　　“我说过的，你应该被就地斩灭！”

　　黑袍青年闻言惨然一笑，将三阴幡紧紧握住，寒声说道：“区区精魄期的小鬼，不过是借了神器之主幻形的威能而已，也敢如此狂妄！”

　　话音刚落，就见这黑袍青年身上的法力疯狂涌动，向这三阴幡中灌注进去！

　　黑光闪烁，三阴幡无风自动，狂暴的力量在这上面爆发出来，随即就听砰的一声，这件半成品的三阶神器竟是炸成了齑粉！

　　与此同时，黑袍青年身上的气息骤然增强，竟是达到了气魄期的层次！

　　面对修为突然增强的黑袍青年，周承依旧是没有显露出丝毫惧色，而是摇头叹息道：“碎器秘法，你这是在自寻死路！”

　　这黑袍青年分明就是接着粉碎三阴幡的力量，将自己的法力在短时间内提升到了气魄期的程度，但是知道这段时间过去，他的法力就会倒退到精魄期。

　　“哈哈哈哈！自寻死路？该死的人是你！”黑袍青年周身缠绕着漆黑如墨的鬼气，整个人凌空飞起，眼神轻蔑地看着下方的周承。

　　气魄期的炼器士已然是有了飞天之能，而且此时这方区域里鬼气也变得无比浓郁，竟是开始渐渐压制雌雄双股剑上所散发的人道皇威了！

　　纵然人道皇威对幽冥鬼气有着克制之功，但也不足以弥补一个境界的差距，尤其还是气魄期这样有着飞跃式提高的境界！

　　“去死吧！”黑袍青年大喝一声，再一次甩出了手中的锁魂链，但这一次的攻击比之先前那次却是不知要强大的多少倍！

　　这是气魄期的法力，就算锁魂链只是二阶神器，在这样的法力御使之下，所爆发的力量也绝对不是力魄期巅峰所能够承受的！

　　这气魄期层次的攻击，蕴含了一丝的天地伟力，已经不是单纯的法力攻击了！

　　通常来说，以周承现在的修为，就算是能够借用九阶防御神器的一缕气息，凝聚了神器虚影，也最多只能挡住力魄期巅峰的攻击而已，对于气魄期层次的攻击是绝对没有办法的。

　　因此周承在黑袍青年的眼里已经完全是一个死人了！

　　周承却是站在原地根本就没有躲闪的意思，因为这锁魂链的攻击根本就不可能伤到他。

　　天地玄黄玲珑塔绝非是其他的九阶神器所能与之相比的，这一缕气息凝成的虚影所拥有的防御力也并不仅限制在力魄期巅峰。

　　当当当！

　　锁魂链撞在周承头顶的玄黄塔之上，直接就被弹了回去，接连几次都是未建寸功，根本就无法突破那一层呢过防御。

　　黑袍青年不可置信地看向周承，骇然道：“这怎么可能，这只是九阶神器的一缕道韵气息而已，怎么可能挡住气魄期炼器士的攻击！这不可能！”

　　“啊啊啊！”

　　黑袍青年疯狂地大喊起来，飞在天上不停地挥动着锁魂链，但结果依旧是么有任何改变。

　　天地玄黄玲珑塔就如同是一座山岳，根本就无法被动摇分毫。

　　久久无法攻破周承的防御，黑袍青年也焦急了起来，他破碎神器强行提升修为是有时间限制的，现在时间马上就要到了！

　　“我打不破你这乌龟壳，我就杀了这邓家村所有人，为我陪葬！”

　　心中绝望之下，黑袍青年终于是陷入了疯狂之中，双手举起黑光凝聚，就要向着邓家村发动攻击。

　　“纯阳宗的小鬼，你记住了！这些人全都是因你而死！哈哈哈！”

　　就在这个时候，周承那轻飘飘的声音响起：“我只知道，你会死在我的手里。”

　　“什么！？”黑袍青年闻言一阵错愕，不明白为什么这个时候对方还有这样的自信，但下一刻就见一道炽热无比的光芒出现，骤然冲进了他的神识感应范围。

　　还没等他反应过来，就感觉自己眉心一热，眼前一暗，就再没有了一点意识。

　　砰！

　　黑袍青年在空中摔下，直接就把地面砸的凹陷下去，趴在地上一动不动，已然是气息全无了。

　　周承看着黑袍青年的尸体，露出了一副肉痛的神情。

　　飞炽刀啊，三阶秘宝啊！就这么用掉了！

　　原本周承还想把这件秘宝省下来的！


第61章 恩仇

　　不过一个有着力魄期修为的九幽冥府弟子，应该也是有些身价的吧……周承的心里如是想道，希望这黑袍青年身上的宝物能够弥补一下自己的损失。

　　但是在周承把黑袍青年的尸体翻看过一遍后，就只有那条二阶神器锁魂链和一枚墨玉指环看起来还算不错。

　　“力魄期巅峰的炼器士这么穷？”周承低声自语，神情失望无比，看来这黑袍青年把所有的积累都用来炼制那把三阴幡了。

　　如果那件半成品三阶神器能够留下来就好了，就算价值比不上飞炽刀，但若是卖给诸天轮回界主的话，多少也能够抵上一些。

　　不过就在他要把锁魂链和那墨玉戒指收起来的时候，却突然发现了这墨玉指环上有着淡淡的法力波动。

　　“这指环上有法力波动？难道是……”周承心中灵光一现，随即小心翼翼地把自己的神识附在了墨玉指环上面。

　　没有防御禁制，周承稍稍松了口气，他的神识毫无阻碍地渗透了的墨玉指环，然后他就看到了一处小小的方形空间。

　　果然是传说中的储物戒指！周承心里一阵激动，这东西在诸天轮回界主那里至少值三千善功啊！

　　可惜这容积不大，周承大概估算了一下，这墨玉指环里面的空间只有三立方米左右。

　　虽然放不了太多的东西，但是用来放一些兵器杂物什么的也是足够了。

　　而且现在这墨玉指环也并非是空空如也，除了数量可观的金银珠宝外，还有三块漆黑的矿石放在其中的一个角落。

　　周承并不认识这矿石，不过他已经是做好打算，在下次轮回任务的时候，就把矿石交给诸天轮回界主检定一番，如果自己能用，就用来铸造合适的兵器，如果用不了的话，就直接卖掉。

　　将锁魂链收进墨玉指环后，周承就向那老房子里走去，刚才他在神识感应之中，发现跟着他来的那三名内门弟子已经是晕了过去，如今任务已经完成，也该把他们叫醒了。

　　……

　　“清远师兄，你说这邓家村的鬼物是九幽冥府的妖人所豢养的！？”已经醒转过来的王清正瞪大了眼睛，死死盯着周承问道。

　　刚才周承已经把事情的经过讲了一遍，当然其中天地玄黄玲珑塔的事情自然是略去不提。

　　不过他也是有提起了那豢养鬼物的幕后黑手，就是九幽冥府的弟子。

　　而王清正在听到这个消息之后，仿佛整个人都陷入了狂躁之中，原本的沉稳果敢不在，只剩下了无穷的杀机。

　　“你有九幽冥府有仇？”周承皱眉问道，王清正现在的状态实在太过奇怪。

　　“清远师兄，能够带我去看看那妖人的尸体吗？”王清正咬牙启齿地说道，似乎每个字都恨不得把九幽冥府的弟子碾碎！

　　周承指了指门外，说道：“就在那里。”

　　“多谢清远师兄！”王清远拱手向周承一拜，然后就冲出了老房子，往黑袍青年的尸体方向跑去了。

　　见王清正的身影消失，冯清惠小声说道：“清远师兄，王师兄所居住的村子，就是被一个九幽冥府的弟子灭掉的，据说是因为那人要炼制一件神器。”

　　为了炼制神器屠戮一村生灵？周承听了不由心中火气，原本他对于所谓的邪魔九道还没有太明显的感觉，最多也就是身为纯阳弟子有些“正道”对“魔道”的排斥而已。

　　但是从现在起他对于这些魔道是真的有了发自心底的厌恶了。

　　“哈哈哈哈！居然是你，居然是你！死的好！死得好啊！”就在此时外面突然响起了一阵癫狂无比的大笑声。

　　“是王师兄！”许清全神色一凛，对周承说道：“清远师兄，我们去看看吧。”

　　“好！”周承点了点头，带着许清全和冯清惠走出了老房子，然后就见王清正在那黑袍青年的尸体前仰天大笑。

　　虽然是在笑，但是周承分明就看到，这壮硕汉子的眼中有两行清泪流下。

　　笑声如雷，泪如雨下，神情癫狂，此时王清正的情绪已经完全失控了。

　　“清远师兄！”

　　王清正发现了周承的到来，竟是突然转过身，扑通一声直接跪在了周承的面前，然后五体投地就拜了下去。

　　周承正要出手阻拦，却听王清正说道：“清远师兄请收下这一拜！此人与我有灭门之仇，但他是九幽冥府的真传弟子，又早有力魄期的修为，我根本就杀不了他！您既然帮我杀了此人，那从今日起，我王清正愿为您鞍前马后，为奴为仆！”

　　周承将已经伸出的手收回，沉默不语，良久才叹了口气说道：“此事不过机缘巧合，清正师弟无需如此。”

　　王清正依旧是将额头贴着地面，说道：“王清正并非是知恩不报之人，希望清远师兄不要拒绝。”

　　“清远师兄，王师兄也是一片好意，你就答应了吧。”冯清惠在一旁小声劝道。

　　许清全也是劝说道：“清远师兄，王师兄的实力天资也不差，你就答应下来吧。”

　　周承却是依旧摇头说道：“我无意收什么奴仆，也不需要奴仆。清正师弟，你若是真想报答我，好好修炼才是正理。”

　　“清远师兄！您……”

　　“此事休要再提！你们将这尸体就地烧掉，以免鬼气融体引起尸变。待我将另外两地的鬼气底驱散，然后告知村长，我们就返回宗门！”

　　说罢，周承直接挥了挥道袍的衣袖离开了这里，不一会儿就消失在了夜色之中，只留下了三人在那里面面相觑。

　　以周承的性格，如果是接受了奴仆所提供的便利，必然也会去庇护奴仆，甚至指点其修炼。但是很显然他现在并没有这样的精力与实力，也没有必要去这样做。

　　刚何况他的身上还有着轮回之密，以及无尽神器谱这样惊天动地的事物，身边也不适合有一个随从仆人，所以王清正这个奴仆他是无论如何都不会收的，即便对方只是想报恩而已。

　　至于王清正如何去想，就已经不是他需要关心的了。


第62章 冥皇

　　此时豢养鬼物的炼器士已死，那些鬼气自然也就成了无源之水，无根之木，周承驱除起来还是十分容易的。

　　以雌雄双股剑的人道皇威，周承几乎是不费吹灰之力地就把整个村落的鬼气驱除地干干净净。

　　天色渐明，旭日初升，邓家村终于是迎来的久违的和煦阳光，没有了鬼气的滋扰，这些村民们的生机明显旺盛了许多。

　　邓家村村口的牌楼处，周承等人正在向村长邓明庸告别。

　　这位已经年过八旬的老村长拄着拐杖，中气十足地说道“清远法师，您的大恩大德我们邓家村没齿难忘。愿您能早日法力有成，得证天位啊。”

　　所谓得证天位，也就是说的接引天魂证得天尊之位。

　　“老丈言重了。”周承轻笑道：“驱鬼除邪，不过是举手之劳，亦是我纯阳宗的本分，无需言谢。”

　　“要的，要的，您可是救了我们邓家村百十口人的性命啊！”这老村长连连摇头，然后从怀里拿出了一块小巧精致的玉佩，说道：“清远法师，这玉佩是前朝邓氏珍藏，虽然没有什么法力，但也算是古董，多少也能值些金银，您就收下吧。”

　　周承的前身周清远对于古董玉石也是颇有研究，一眼就看出这玉佩的确是前朝古物，而且佩戴之人的身份应该不低。

　　这邓家村据说是前朝世家邓氏的支脉，如今看来应是确有其事。

　　周承犹豫了片刻，还是选择将玉佩收下，此事与他并无害处，如是拒绝也难免寒了村民们的心，所幸就答应了。

　　告别村民之后，周承带着王清正等人走到一个偏僻的地方，将天行舟取出放大，然后带着他们一同飞天而起，返回纯阳宗去了。

　　……

　　邓家村南方的一处山峰的峰顶处，正有两人站在那里。

　　其中一人身穿黑色长袍，头顶黑色高帽，双目赤红，脸上带着漆黑狰狞的面具，手里提着一根黑色哭丧棒。

　　另一人的模样与前者别无二致，只是无论衣着还是面具的颜色都换成了白色，连手里的哭丧棒都是白色的。

　　这分明就是传说中九幽冥府黑白无常的模样！

　　白无常盯着周承等人飞走的方向，寒声说道：“黑无常，此人杀我九幽冥府弟子，你为何不让我杀了他？”

　　黑无常冷哼道：“这里距太华山不过三百多里，神君转瞬既至，你想找死吗？而且，这个周清远是怀真道人的弟子，你敢杀他？”

　　白无常身躯微微颤抖，似乎是想到了什么可怕的事情，脖子缩了缩小声说道：“怀真？那个疯子！”

　　黑无常瞥了白无常一眼说道：“看来怀真给你的阴影不小啊，呵，枉你和他还成为过对手。想开点吧，相比而言，你比西秦杨氏可幸运多了。”

　　“不要跟我提那个疯子！”白无常透过面具显现出的眼神无比阴郁，随即又叹息起来：“哎，冥皇陛下也真是，派我们来太华山附近，这不是让我们硬闯龙潭虎穴吗？”

　　“你个蠢货不要命了？敢这样说冥皇陛下！”黑无常露出焦急的神色，这话如果被冥皇听见了，白无常不死也得脱层皮。

　　呼……

　　山顶上的气息突然变幻，黑白无常的呼吸一滞，然后就见一个身穿黑色帝袍，头戴冠冕，周身黑气萦绕的身影出现。

　　“参见冥皇陛下！”

　　“参，参见冥皇陛下！”

　　此人竟是九幽冥府的冥皇，天榜第九的幽冥天尊！一位魔道天尊竟是出现在了纯阳宗三百里外的地方！

　　“白无常，念你只是初犯，之前又有功劳，权且饶你一命，不过死罪可免，活罪难赦，就削了你三成法力，算作你口不择言的教训吧。”

　　黑白无常连忙跪地谢恩，“多谢冥皇陛下！”

　　这一次冥皇倒是没有理会黑白无常，而是把目光投向了远处的太华山。

　　“郢城周家的小子居然能够感悟人道神器，有趣有趣。”

　　“玉虚天尊，呵呵……”

　　……

　　又是一个多时辰的飞行，周承驾御着天行舟，带着王清正等人回到了纯阳宗。

　　不过在进入山门的时候，却是正见一大一小两个和尚迎面走来。

　　大和尚五十多岁模样，慈眉善目，看起来和蔼可亲。那小和尚则是有十五六岁的样子，模样俊秀，神采飞扬。

　　怎么纯阳宗会出现和尚？周承心中有些疑惑，而在此时这两个和尚也走到了他们的身前。

　　“阿弥陀佛。”

　　“阿弥陀佛。”

　　一大一小两个和尚异口同声地对周承等人点头说道，对众人报以温和的笑容，然后继续向前走去。

　　周承见状稍稍皱眉，心里依旧是不明所以。

　　“等交完任务之后，再去问一下师姐或者师尊吧。”

　　相比于周承，王清正等人则是并没有将刚才路过的和尚放在心上，他们现在想是要换取什么任务奖励。

　　于是众人也没有在什么前做停留，径直去了太极广场旁用来交接任务的勤修榜。

　　对于王清正的等人的任务评价，周承也并没有太苛刻，王清正和许清全评的是高等，而冯清惠则是中等。

　　任务完成时的情形，三人心里也是有数，因此对这个评价都没有提出什么异议。

　　只是当周承看到他们任务奖励中的那点资源后，心里颇多感慨。真传弟子的修炼环境，相比于内门弟子实在是要好上太多了。

　　周承在交完师门任务之后，就与王清正他们告别，准备回返金虚峰，问一问那两个和尚是怎么回事。

　　不过他刚刚走出太极广场，就见一道纯净无比的青光落在了他的面前，然后青光散去化作了一个宝瓶，最终渐渐缩小变得好似瓷瓶模样，落在了洁白如玉的手掌中。

　　正是周承的师姐清韵御器飞天而来。

　　“师姐，你怎么来了？”周承诧异道，难道是来接我回去的？他已经是做好了再次被灌风的准备了。

　　清韵的面容依旧是清理绝美，神情淡漠如霜雪，她注视着周承，沉声问道：“师尊要我问你，在经过这次任务之后，你是否明白？”

　　周承闻言先是愣了一下，随即轻笑道：“已然明白。”

　　呼！

　　话音刚落，周承就感觉自己被一道青光卷起，然后穿过云海山涧，来到了金虚峰顶。


第63章 人道神器

　　金虚峰顶，一道青光落下，周承和清韵的身影在其中出现。

　　“走吧，随我去见师尊。”清韵语气平淡地说道。

　　“师姐，能不能商量个事情啊，以后能不能别提着我飞了。”周承扭了扭脖子，刚才他被清韵提着衣领，被弄的脖子有些发僵。

　　“不能。”清韵的回答简单而明确，根本就没有给周承半点请求的机会，说罢就向怀真宫走去了。

　　腹黑的冰块女……周承在心里暗自想道，不过他的脚步也没有落下，紧随清韵之后与她一同走进了怀真宫。

　　怀真道人依旧那样一副中年大叔的模样，神情温和，看起来就像个老好人。

　　“师尊，弟子完成师门任务回来了。”周承向怀真道人拱手拜道。

　　通常来讲，在道门之中，除非是盛大的礼祭，或者是犯了极大的错误，是不行跪礼的。

　　怀真道人轻轻颌首，说道：“观你神情气态已于之前不同，想来这次下山应是令你有些收获，倒也是不虚此行了。”

　　周承点头说道：“这次师门任务，弟子的确是收获良多，还是要多谢师尊的安排。”

　　周承能够看得出，这次师门任务正是怀真道人看自己修炼略有懈怠，而特意给自己安排的。

　　“对了，师尊，弟子在邓家村发现了九幽冥府的弟子，那鬼物出现的原因就是他想用来引诱纯阳宗递过去，然后抽取魂魄炼制三阴幡。”

　　“九幽冥府？”怀真道人剑眉微微上挑，说道：“原来是那群孤魂野鬼，此事为师自有计较，你无须在意，好好修炼便是。待你精魄期法力大成，为师便去玉虚峰问一下天尊，帮你申请感悟紫虚天仙剑。”

　　“多谢师尊！”周承有无尽神器谱打底，对于紫虚天仙剑倒是并不太过看重，但能够感悟一件九阶神器对他来说也是极好的。

　　紫虚天仙剑，天下间为数不多的九阶神器，比之绝世神器也不遑多让！

　　这是纯阳宗的开宗之本，据传是太古时代一位纯阳金仙所留，拥有着开辟虚空，贯通天地本源的法力！

　　若是能够感悟神器的道韵气息，就能引动一丝紫虚天仙剑的威能，作为一式颂言唤器之外的杀手锏。

　　而且能够在精魄期就感悟九阶神器道韵气息的弟子，都是数百年难得一遇，肯定会得到宗门大力栽培，这对于周承来说也是有着极大的好处。

　　暂时将这些想法抛在脑后，周承又想到了之前在山门那里遇到的两个和尚，于是就向怀真道人问道：“师尊，弟子在回返宗门的时候，在山门处见到了两名身有法力的和尚，不知道他们是来做什么的？”

　　纯阳宗是道门，这里出现和尚实在是有些不正常。

　　“那是般若寺的元理大师和他的弟子澄止小师傅。”怀真道人说道：“原本是想等你点开力魄之后再与你说明，如今你既然已经发现，为师就与你言明吧。”

　　般若寺，佛门三寺之一，当代方丈已经是巅峰神君，只差一步就能够接引天魂，证得天尊之位。

　　还要点开力魄……周承疑惑地看向怀真道人，等待着后面的解释。

　　“元理大师这次来纯阳，是来邀请两位归真炼器士去般若宗参加佛道之论的。”

　　“佛道之论？类似于‘神器法论’的那种？”周承疑惑道，如果真的是那样的话，可能就有对弟子的考校，而且还是有修为限制的。

　　怀真道人轻轻摇头说道：“佛道之论时并无天尊讲法，而是由归真炼器士以神器演法一较高下。不过依旧是有初阶弟子间的考校，修为限制在力魄期。”

　　“师尊是想要我点开力魄之后参加？”周承问道。

　　“般若寺既然邀请我前去，想必在的归真炼器士的神器演法上面已经不抱什么希望，多会在初阶弟子考校上下力，这对你来说是一个很好的锻炼机会。”怀真道人神情平淡地说道。

　　周承闻言则是瞪大了眼睛，仔仔细细把自己这位师尊打量了一下，什么叫做“既然邀请我前去，想必在归真炼器士的神器演法上面已经不抱希望”？

　　言下之意，只要他去，神器演法的结果就再无悬念，般若寺必输无疑！

　　周承用眼角的余光看了看清韵，发现她的神情是淡漠如霜，没有丝毫的波动，似乎对于怀真道人的话也没有什么异议。

　　“清远，看你的神情似乎颇为惊讶？”怀真道人突然轻笑道。

　　周承挠了挠头，讪笑道：“没有啊。嗯，弟子一定会好好修炼，争取在佛道之论上胜过般若宗！”

　　“呵，也罢。你就先回去整理一下此行任务的收获吧。待能够感悟紫虚天仙剑的时候，为师自会通知于你。”怀真道人摆了摆手示意周承可以离去。

　　周承点了点头说道：“那弟子就先告辞了。”

　　“等等。”就在周承要转身离去的时候，怀真道人突然出言说道：“清远，你在完成师门任务的时候，又感悟了一件一阶神器？”

　　周承闻言有些错愕，但还是点头说道：“嗯，在和那九幽冥府弟子交战的时候，心有所感，颂言唤器凝炼了一件神器。”

　　“人道神器？”怀真道人眉头微皱，他是感受到了周承身上残留的神器道韵，一丝微弱的人道皇威。

　　周承将雌雄双股剑凝炼而出，说道：“这对双剑上的确是有着人道皇威，应当是人道神器了。”

　　怀真道人看着雌雄双股剑久久不语，过了半晌才叹息道：“人道神器牵扯颇多，你以后尽量不要动用。”

　　“嗯，弟子明白。”虽然周承不太清楚怀真道人为什么要这样说，但能够一位七魄归真的高人这样慎重的事情，还是不要沾染的好。

　　要不下次任务的时候，直接卖给诸天轮回界算了，周承在心里默默想道。

　　待周承离去之后，清韵向怀真道人问道：“师尊，师弟是郢城周氏之人，并非邯都李氏皇族，为何会感悟人道神器的道韵？”

　　怀真道人闭目沉吟道：“郢城周氏……果是传言非虚啊。”


第64章 无妄之灾

　　周承是走正常山路返回半山别院的，在路上他也是在思索，怀真道人让他不要轻易动用人道神器是什么意思。

　　人道神器，很显然是与人道皇者有关，在当今天下可以说是皇族的专属，从来都不会被寻常炼器士所执掌。

　　但是以纯阳宗的地位，根本就无需顾忌这些，在这个神器的世界，神器与法力足以证明许多东西。

　　纯阳宗有九阶神器，有一位天尊，四位神君，而大齐皇族邯都李氏的最强者也不过是一两位神君而已。

　　在这样的差距之下，就算纯阳宗的弟子能够凝炼人道神器，应该也算不得什么太大的事情。

　　可是怀真道人这样郑重其事就让周承有些疑惑，难道这里面有什么隐情？

　　周承在心中思索着，不知不觉中就回到了半山别院，然后就被一阵喧哗声打断了他的思路。

　　“怎么回事？”周承皱了皱眉头，向吵闹的源头看去，正见到一名弟子在那里捶胸顿足，一脸悲伤的表情。

　　这个弟子周承也是认识的，道号清平，也是一位归真高人的弟子，天资过人，在两个多月前点开了精魄，平时里行事颇为高调张扬。

　　他本该正是意气风发，勇猛精进的时候，怎么像是受了什么巨大的打击似的？

　　“清平师兄这是怎么了？”周承走进了一名弟子的身旁，小声问道。

　　前段时间周承已经和诸峰弟子混的颇为熟络，其中自然是以金虚峰半山别院的弟子为最。

　　被周承问到的那名弟子对周承也是十分的熟悉，当即用手掩住嘴巴，低声说道：“清平师兄刚刚在紫虚殿回来。”

　　仅此一句，就算没有多余的解释，周承也知道清平是怎么回事了。

　　紫虚殿是纯阳宗用来存放九阶神器和九阶神器谱的地方，紫虚天仙剑就在其中，通常而言能够进入其中的至少也是七魄归真的高人。

　　而精魄期的真传弟子去紫虚殿只有一种可能，那就是在二十岁前精魄期法力大成，得到师门准许，可以感悟一次紫虚天仙剑的神器谱。

　　这对于任何一名纯阳宗弟子来说，都是莫大的机缘，但是真正能够感悟到紫虚天仙剑道韵气息的却是寥寥无几。

　　纯阳宗传承两千余年，这样的天才弟子屈指可数。

　　看清平现在的样子，很显然他也是像大多数弟子那样，感悟紫虚天仙剑失败，无功而返了。

　　“清同，清远，你们两个在那里笑什么！难道你们是在嘲笑我吗！？”这清平不知为何竟是突然暴起，指着周承和刚才告诉他事情缘由的弟子骂了起来。

　　周承的嘴角微微抽搐，这清平的心理也实在太脆弱了，自己不过是小声向人打听了一下事情的经过而已，怎么就成了嘲笑了？

　　这清平现在显然是因为感悟失败遭受到了巨大的打击，精神状态不太正常，周承也懒得和他去理论，摇了摇头就打算离去。

　　“清远，周清远，站住！”清平似乎是盯上了周承，一个闪身就来到了周承的面前，沉声说道：“你这是什么意思？摇了摇头就走，是看不起我吗？啊！因为我没有感悟紫虚天仙剑成功，你就看不起我吗？”

　　周承心里一阵无奈，此时的清平在他看来，就好像是前世那些学习特别好，而心理又比较脆弱的学生似的，一旦某次没考好，只要有人说关于他的话题，一律都会被他认为是在嘲笑他。

　　“清平师兄，你不要误会，我并没有那个意思。”周承轻声说道，毕竟是同为金虚一脉，也都住在这半山别院中，周承也不想和清平闹得太僵。

　　不过清平显然不是这么想的，他依旧是瞪着周承，“误会？你说我误会你？你说我平白无故冤枉你嘲笑我？可笑，我清平会冤枉你？不要以为你有了制谱师的身份就可以这样看不起人！我告诉你周清远，这个世界依旧是以法力和神器为尊，你能够感悟天地间的神器道韵又如何，真上了演武台，你绝对不是我的对手！”

　　我一刀就能砍死你……周承暗自翻了个白眼，力魄期之下的炼器士根本就不可能是他的对手。

　　这时有弟子在清平身边小声提醒道：“清平师兄，那是清远师弟啊，那个一刀拍碎了五行塔的周清远。”

　　“一刀拍碎五行塔……”清平闻言神色一愣，下意识地后退了一步，不过随即他又向周承喊道：“一刀拍碎五行塔又如何，清德根本就没有发挥出器宗洞虚一脉的实力，五行塔的使用方式也是死板至极，根本就是弱小不堪！”

　　你不可能叫醒一个装睡的人……周承突然想到了这句话，他抚了抚额头，沉默不语，此时的清平已经是陷入了维护自身颜面的魔障里，根本就难以交流。

　　清平见周承不再言语，心里终于是有些得意，他冷笑这对周承说道：“周清远，你刚才不是嘲笑我吗？那我们就不如来赌一把，等你感悟紫虚天仙剑的时候，如果失败了，今后见乐乐我就要拱手相拜，恭恭敬敬地叫我一声清平师兄万安，如何？”

　　周承眉头微皱，被人这样无理取闹般的纠缠不休，他的心里已经是有些怒意了。

　　“清平师兄，我劝你还是早点回自己房间躺着为好，不要再这里无理取闹了。”

　　“无理取闹，你敢说我无理取闹！”清平就像是一直炸了毛的公鸡似的，几欲喷火的眼睛死死盯着周承，“你若不敢和我赌，那你就是胆小如鼠，没心没胆！”

　　“清平师兄你有些过分了。”周承眼睛微眯，眼中的杀机一闪而过，言语间有一种莫名的威严透出。

　　他的杀伐戾气可是还没有完全炼化干净呢，之前在邓家村的时候又添上了一丝人道皇威，不经意间显露的气势已经有了些摄人心魄的能力。

　　清平的神色微微一僵，呼吸顿时一滞，不过随即他有回过神来，心中更是恼怒，继续喊道：“周清远，你赌还是不赌！”

　　周承终于是被清平磨去了最后一点耐性，一把就抓起了他的脖子，把比周承自己还要高上不少的清平直接提了起来！

　　“好，我和你赌，但如果我赢了，就不要让我在半山别院看到你，你给我自请入外门！”


第65章 精魄大成

　　同为精魄期，甚至境界还要高上一筹的清平，在周承的手里完全没有一丝一毫的反抗之力，就这么被周承提着，任他如何挣扎也无法挣脱。

　　砰！

　　周承随手一甩，就把清平甩了出去，直接撞到了一件房子的板壁上，发出了巨大的声响。

　　“清平师兄，我现在应了你的赌约，你可还满意？”周承目光冰冷地看着清平。

　　“额，咳咳，你的法力，你，你的法力怎么会这样强大！”清平咬牙切齿地向周承说道，苍白的脸上满是不可置信的神色。

　　他刚才被周承抓住的时候，第一反应就是想运起法力把周承弹开，在他想来以自己精魄期大成的法力，要弹开周承见状应该是轻而易举的。

　　但是最终他却是惊骇地发现，自己的法力涌出之后，完全是如同泥牛入海一般，根本就没有对周承造成半点影响！

　　在清平的感知之中，周承现在的法力浩瀚强大，已经是完全超过精魄期的极限，他从未见过任何一个精魄期的炼器士拥有这样强大的法力！

　　“法力？我可还没有动全力！”周承轻笑道，他如今修炼《太虚无极道》，《餐霞养魂术》，《炼煞养魂法》，使得他法力的浑厚程度是寻常精魄期大成的五倍以上，就连法力的质量也是远超寻常的精魄期炼器士。

　　清平闻言之后，脸色顿时一阵青一阵白，变化得十分精彩，最后他眼神阴郁地说道：“就算你法力高强又能怎样，最后还是要输！还是要见了我就恭恭敬敬地行礼！”

　　周承浑不在意地摊了摊手，说道：“希望到时候你还能这样嘴硬！”

　　清平摇摇晃晃地站起身来，冷哼道：“到时候希望你还能笑得出来！一个制谱师也想在精魄期感悟九阶神器谱？简直可笑！”

　　根据一些典籍的记载，但凡能直接感悟到神器道韵的人，在感悟成品神器谱的时候，无论是高阶还是低阶，都将会变得无比的困难，甚至完全无法感应！

　　这也正是清平的信心所在，在他看来，周承能够直接感悟天地间的神器道韵，那么感悟起神器谱来一定是困难无比。

　　紫虚天仙剑的神器谱连他都不能感应成功，这周清远绝对是无法感应的！

　　这其中关隘周承也是知道的，不过他心里也清楚，自己并非是那种通常意义上的制谱师，所感悟的神器道韵也并非是直接由天地而来，而是来自那一卷无尽神器谱！

　　因此寻常制谱师的种种限制，对于周承来说跟本就不算什么，更何况他是成功感悟过“天地玄黄玲珑塔”的，紫虚天仙剑虽强，但是绝不可能与“天地玄黄玲珑塔”相比！

　　正是因为如此，周承对于感悟紫虚天仙剑的道韵气息，也是颇有信心的。

　　……

　　摆脱了那已经有些癫狂的清平之后，周承就回到了自己的房间，稍微休整一番，就将诸多杂念摒弃，开始入静温养法力，同时感悟自身所凝练的神器道韵。

　　虽然刚才遭受了一场无妄之灾，但是却并未对周承的心态造成什么影响，以他现在的眼界与实力，清平这种程度的炼器士根本就连跳梁小丑都算不上。

　　至于感悟紫虚天仙剑的事情，周承也是十拿九稳。无尽神器谱严格来讲也是一张神器谱，虽然有些特殊，但周承在感悟上面神器道韵的时候，从来都没有过一丝的阻碍。

　　而且他也尝试过感悟寻常的神器谱，与感悟无尽神器谱的感觉并无差别，可以想见，他若是感悟紫虚天仙剑的神器谱也应是如此，甚至会比感悟天地玄黄玲珑塔容易许多。

　　炼器士在定境中温养法力，通常是不知岁月辰光，待周承醒来的时候，天色已经是稍显昏暗，依稀可见天上星光。

　　太虚无极道的修炼效果是极强的，尤其是在精魄期这样的初级阶段，对法力的提升更加明显，仅仅是这半天的功夫，周承就感觉自己的法力又精进了些许，距离精魄期大成更近了一步。

　　周承井体内法力运转，渐渐将其凝炼成形，他的面前开始有各色光华流转，青光，银光，红光，金光，璀璨夺目耀眼无比！

　　青龙偃月刀，丈八蛇矛，方天画戟，雌雄双股剑，这四件神兵同时出现在了周承面前，神器道韵法力交织，使得房间中的元气变得无比浓郁。

　　“这还不是极限。”周承低声喃喃自语，他能够清楚感受到自身法力的消耗还并没有到极限，至少还能够再凝练三件器。

　　同时凝炼六件神器，而且还都是一阶神器中最顶尖的，这已经是堪称惊世骇俗了，通常而言世间顶级宗门与世家中，能够同时凝炼出三件神器已经是天资过人，若是能够同时凝炼四件神器，就是绝无仅有了。

　　“这多半是《餐霞养魂术》的效果。”周承心里暗自揣摩，仙道功法直接修炼神魂念力，可以直接增强炼器士的命魂基础，能似的法力更加浑厚也是在情理之中。

　　只可惜我只有两只手，拿不了这么多的神兵啊……周承的心里有些无奈，看来以后要凝炼一些法器类的神器了。

　　法器运转至需要有法力就行，不需要手持神器近身攻伐。

　　就在周承在心里思量以后凝炼神器的计划时，房间的窗户突然被打开，随即就见两道青色光华飞了进来，正落在他的床上，竟是两张蕴含着道韵的神器谱！

　　“好好感悟，总结经验，不要掉以轻心。”清冷淡漠的声音在窗外传来，随即又有一阵法力波动，房间的窗户自动关上。

　　周承将那两张神器谱拿起来，发现记载的都是一阶神器，只不过一件是法器，一件是兵器，他立刻就明白了清韵的意思。

　　清韵这是想让周承增加感悟神器谱的经验，让他不至于在感悟紫虚天仙剑的时候茫然无措，而且据说紫虚天仙剑是兼顾法器与兵器两种特性，同时感悟法器与兵器的神器谱，也应是有些帮助的。

　　……

　　十天后，半山别院房间之内，周承法力运转，修炼太虚无极道，神识隐于眉心玄关，突然感觉一阵恍惚，随即周身法力瞬间一凝，然后就变得圆满充盈，神识也是变得越发活泼强大，仿佛天地间的道韵法理又清晰了许多。

　　此时，已经是精魄期法力大成！

　　待周承平复法力，收敛神识之后，就有怀真道人的声音直接隔空传来。

　　“好好巩固修为，三日后，为师带你去紫虚殿。”


第66章 质疑与劝诫

　　纯阳宗紫虚殿位于玉虚峰顶，是整个太华山的最高处，亦是最为重要的宫殿之一。

　　周承在怀真道人的带领之下，来到了紫虚殿外，入眼所见的是雕梁画柱，飞脊重檐，其上紫气萦绕，云霞明灭，不似人间之景。

　　恢宏浩大，无与伦比，这是周承对紫虚殿的第一印象。

　　大殿的门前，怀真道人停下了脚步，对周承说道：“清远进去吧。殿内自有长老接应你，并告知你该如何去做。”

　　纵然是七魄归真的高人，也是不能随便进入紫虚殿的，周承对此早有了解，并未觉得奇怪，于是便点头说道：“师尊就请静候佳音吧。”

　　“你倒是信心十足。”怀真道人莞尔轻笑道。

　　“两百年的事情犹在耳边，若无十足信心，哪里敢来这里。”周承笑嘻嘻地说道，然后就告别怀真道人，向紫虚殿内走去了。

　　待周承穿过紫气云霞，身影消失之后，怀真道人的身边有出现了一名身材高大，相貌凶恶的中年道士。

　　“师尊。”怀真道人对来着轻轻拱手行礼，这中年道士赫然就是纯阳宗四位神君之一的金虚真人！

　　金虚真人轻轻颌首，目光转向紫虚殿，然后说道：“清远有制谱师的资质，只在精魄期就感悟到了四件神器，此等天资着实不凡，若是勤加修炼，七魄归真应是不难，甚至地魂神君也并非虚妄，你又何必让他现在就来感悟紫虚天仙剑呢？”

　　怀真道人轻笑道：“师尊言下之意，是不看好清远能够感悟紫虚天仙剑了？怕他因此而受挫折，影响以后的修炼？”

　　金虚真人摇头说道：“非是为师不看好，实在是因为往昔教训历历在目。两百年前，为师就亲眼看着一位制谱师资质的弟子，因为感悟不了紫虚天仙剑而自暴自弃，直到寿元耗尽都没有点开灵慧魄。前车之鉴，不得不警惕于心。”

　　怀真道人闭目沉吟道：“师尊，如若清远因为此事而坏了心性，那只能是算我看走眼了。不过依我看来，清远并非那般脆弱之人，纵是无缘感悟‘紫虚天仙剑’，也绝不会太过沮丧。”

　　经过许多次的考验，怀真道人对周承的心性还是很有信心的。

　　金虚真人叹息一声，说道：“但愿如此，毕竟制谱师数百年难得一遇啊。但制谱师在精魄期感悟九阶神器谱，成功的例子实在太少了。”

　　怀真道人剑眉一挑，说道：“师尊，清远是我怀真的弟子，所以就算别人做不到，他也一定能做到。”

　　金虚真人那凶恶的脸上露出了一丝微笑，说道：“你怀真的弟子，不也是我玄卓的徒孙？你还是如先前那般，一心维护自己的弟子。”

　　金虚真人那一代弟子是玄字辈，玄卓正是他的道号。

　　怀真道人对金虚真人的话不置可否，只是看向紫虚殿说道：“弟子是否只是私心维护，还请师尊静观其变，稍后便知。”

　　金虚真人点头笑道：“我倒也想看看，我这徒孙到底能不能成功了。”

　　……

　　周承在走进紫虚殿大门之后，并没有如外界那般看到恢弘的建筑，反倒是出现在了一片紫气和迷雾之中，而且他本能地感觉这里面和外界有些许不同，但是不同在哪里有说不清。

　　“感觉像是踏入了另外一个世界似的。”周承喃喃自语道，看来这紫虚殿并非仅仅只是一座宫殿而已，应该还有这更甚层次的布置。

　　“呵呵，小家伙还有些天分，竟是能够看出这里与外界不同。”突然一道苍老沙哑的声音在周承的耳边响起，但是听起来又有些虚无缥缈，不知是从哪里传来。

　　“什么人？”周承下意识的提起了警惕，法力运转，神识扩散，不过随即他就意识到这里是纯阳宗紫虚殿，根本就不可能有什么危险，而能够出现在这里的，只可能是师尊所说的那位长老了。

　　“可是紫虚殿内的长老，晚辈金虚一脉怀真道人门下周清远，是前来感悟紫虚天仙剑的。”

　　“周清远？”那不知在何方的人闻言轻咦了一声，似是有些诧异得说道：“你是那个有制谱师资质的弟子？”

　　我的名声已经传到紫虚殿来了么……周承心里暗自咋舌，看来宗门对制谱师的重视比自己想象的还要多一些。

　　周承正待继续发问，却见面前的迷雾渐渐分开，自那远处走来了一个人影。

　　这是一个六尺多高的小老头，身上的道袍有些破旧，沟壑般的皱纹爬满了脸颊，花白的头发用杂草胡乱束了个发髻，胡子如同杂草一般，唯有那一对长长垂下的眉毛是乌黑发亮，而且被打理的一丝不苟。

　　这老头来到周承的面前，瞪着那一双小眼睛，上上下下把周承打量了一遍，乌黑的长眉轻轻颤动，“怀真那小鬼发疯了吗？让一个有制谱师资质的弟子来感悟紫虚天仙剑？”

　　“走走走，你要是听老头子一句劝，就别去感悟。你可是制谱师，宗门重点培养的弟子，以后少说也是个七魄归真的修为，到时候再来感悟也不迟。别因为这个坏了修行。”

　　这次周承是真的有些无奈了，若是别的人质疑也就罢了，现在紫虚殿的长老都建议他不要感悟紫虚天仙剑，这叫什么事啊！

　　我不是清平那种脆弱的人啊……周承现在很想这么喊一句，不过他沉吟了片刻，还是对那老头说道：“长老，晚辈得了玉虚天尊的准许，是可以进入紫虚殿感悟紫虚天仙剑的。”

　　“哎，就知道你们这种天才弟子不会听劝。”老道士摇头叹息道：“也罢，你既然是得了宗主准许，我也不好拦你。不过，小鬼你可不要后悔，也别怪老头子没有提醒过你。”

　　“两百年前的事情，晚辈是清楚的，自然不会去怪长老。”周承神色坦然地说道，在此之前，怀真道人就把那件事告诉了他，并郑重其事地询问他是否还要去感悟紫虚天仙剑。

　　老道士抓了抓自己拿杂草似的胡子，说道：“既然知道还敢去感悟，老头子是该说你有勇猛精进之心，还是该说你不自量力呢？”

　　周承笑道：“晚辈若是没有足够的信心，也不敢到这里来的，还请长老指路吧。”

　　“呵，有点意思。”老道士笑了笑，随即伸手对着周承面前的虚空轻轻一划，瞬间紫气迷蒙，云霞停滞，周承的身影瞬间就消失在了原地。

　　“小子，希望你莫要重蹈两百年前的覆辙。”


第67章 太虚紫霞冲霄起

　　恍恍惚惚，虚空转换，这一瞬间周承甚至有一种被诸天轮回界主拉走的感觉，不过当他回过神来的时候，就发现自己并没有出现在轮回广场，而是正身处一个巨大的宫殿门前。

　　周承暂时收摄了一下心神，开始观察当前自己身处的环境。

　　这宫殿的样式与周承在紫虚殿外见到的样式相同，门上悬挂着巨大的牌匾，上书“紫虚殿”三字。

　　这里是纯阳宗用来存放高阶神器谱和高阶实体神器的地方，镇宗之宝紫虚天仙剑也是在这里。

　　周承起步踏入其中，瞬间就觉眼前光影变幻，有无数道光华出现在了他的而眼前，有神器谱，也有实体神器，数量众多，种类繁杂，这应当就是纯阳宗存放在这里的神器了。

　　若是寻常的弟子见了这般情形，只怕是会迷花了眼睛，这神器谱与神器的数量着实是有些惊人。

　　不过周承就要好上许多，有无尽神器谱在身，他对于这些神器并不怎么在意。

　　他此行的目的是感悟紫虚天仙剑，其余的神器都是与他无关。

　　“紫虚天仙剑！”周承在心中喊道，随着他这一道意念的出现，那无数的光华顿时消失，整个空间都变得幽幽暗暗，所有的道韵法理荡然无存。

　　最终这剩下了一团紫气霞光，似是包含了这世间最根本的玄奥。

　　嗡！

　　只听虚空震荡声响起，周承顿时感觉自己眼前一阵明亮，周围的环境化作了一处空旷的石质殿堂。

　　那殿堂墙壁之上正悬挂着一幅画卷，上面绘着一把紫气氤氲，锋芒凌太虚的长剑，浓郁的道韵法理在这画卷上流转，一个个文字都是玄妙难言。

　　这是九阶神器紫虚天仙剑的神器谱！

　　“原来这就是紫虚天仙剑。”周承看着神器谱喃喃自语，这神器上的道韵似乎是蕴含着无穷的玄妙，让人一看就不由地沉醉其中。

　　许多来感悟神器谱的弟子，在这一步沉浸了其中，无法再继续感悟了。

　　不过周承曾经亲身感悟过“天地玄黄玲珑塔”这样的强大神器，自然是不可能沉浸于紫虚天仙剑的道韵法理之中，仅是稍稍愣神他就已经完全清醒过来。

　　“不愧是纯阳金仙所留下的神器道韵。”周承赞叹了一句，就盘膝坐在地上，神识探出体外，缓缓附上了紫虚天仙剑的神器谱，慢慢感悟其中所蕴含的道韵法理。

　　感悟紫虚天仙剑的感觉，与之前感悟天地玄黄玲珑塔的时候全然不同，这一次周承并没有窥得天地本源之气，也没有那样清楚地感觉到天地开辟之理。

　　他神识所见是一片恍惚幽暗，突地见到光芒乍现，一缕紫霞升起，容纳万有太虚之气。

　　周承感觉自己化作了一名手持长剑的白衣道士，正坐在白雪飘散的山峰之巅，盘膝闭目就这样将长剑放在身边。

　　长剑并非是紫虚天仙剑的模样！

　　任风云变化，雷霆闪现，雨雪交加，天寒地冻，那白衣道士依旧是坐在那里，神情肃穆，一动不动，如同雕像一般。

　　突然有一天，那道士睁开双眼站起身来，天地瞬间为之一静，然后他轻轻抖了抖手中长剑，其上顿时大放光明，瞬间变得紫气弥漫！

　　白衣道士双目微阖看向天空，神情似悲似喜，手中长剑之上的紫气渐渐消散，再看那长剑已经是化作了紫虚天仙剑的形状。

　　铮！

　　只听一声剑鸣声响起，如鹤唳九霄响彻天际！

　　白衣道士挥动手里的紫虚天仙剑斩向虚空，这一剑不带丝毫的烟火气息，甚至连道韵法理都感应不到，但是随即就见这个天空直接被斩成了无数碎片。

　　霎时间无穷的法理体悟，浩瀚的神器道韵开始向周承的识海中涌去！

　　……

　　紫虚殿之外的紫霞迷雾之内，看管此处的老头正席地坐着，仔细打理着自己那两条乌黑柔亮的长眉。

　　在周承开始感悟紫虚天仙剑的那一刻起，这老头就一脸错愕地看向了紫虚殿。

　　“这小子真的感悟了紫虚天仙剑的道韵气息？他可是制谱师啊。”

　　不过随即他又大笑起来，“哈哈哈，身为制谱师还能在精魄期感悟九阶神器道韵，果真是天佑我的纯阳！”

　　外界的玉虚峰顶，紫虚殿入口门前，怀真道人神识而淡然，但眼神中依旧难掩欣慰。

　　“师尊，你看这天上虚空，太虚之气充盈而出，紫霞云气翻涌不息啊。”怀真道人指着前方的天空说道。

　　肉眼所见之下，这天空是一片平静，根本就没有怀真道人所说的异象，但是神识感应之下，那一片虚空已经是完全化作了太虚紫霞之气的海洋，似是将整个天地都换了颜色。

　　金虚真人并未以为自己的质疑被打破感到不悦，在听到怀真道人的话之后，赞叹道：“未曾想清远的资质竟是能够达到这种程度，以制谱师的身份，在精魄期成功感悟到紫虚天仙剑的一缕道韵气息，当真是旷古绝今。”

　　“他并非仅仅感悟一缕道韵气息而已。”平淡温润的声音突然响起，一位身穿紫色道袍，身材高大，相貌古拙的老道士出现在了怀真和金虚真人面前。

　　“见过师兄。”

　　“见过天尊。”

　　金虚真人和怀真道人分别行礼道，来人正是当今纯阳宗的宗主玉虚真人，天榜第二的玉虚天尊！

　　“天尊，您刚才的话……是什么意思？”怀真道人皱眉问道，事情既然能够惊动玉虚天尊，那肯定是非同小可。

　　玉虚天尊并未立刻回应怀真道人的话，而是轻轻捏动了一个法决，随即就见前方紫虚殿所在的虚空猛地震荡起来，紫气云霞，太虚之气瞬间直冲天际！

　　“他已经是深入体悟到了部分紫虚天仙剑的道韵，现在需要让他接触外界的天地法理，用来映照自身，过后不久，他应该就能点开力魄了。”

　　……

　　与此同时，金虚峰半山别院内，一名平日里和清平要好的弟子正对清平说道：“清平师兄，我听说那周清远今天去了紫虚殿。”

　　清平冷笑道：“呵，他肯定是无功而返！我已经迫不及待地想看看他那倍受打击，万念俱灰的样子，哈哈哈！”

　　那名弟子也笑道：“清平师兄说的对，那周清远实在贪得无厌，有制谱师的资质还不知足，肯定无法成功。”

　　嗡！

　　就在这时，整个太华山的人都是感到虚空微微震荡，然后就见紫气云霞与太虚之气交织在一起直冲霄汉！

　　“这，这异象！”清平一脸惊骇咬牙切齿地喊道，不可置信地看着异象源头所在。

　　那是玉虚峰的方向，那里有紫虚殿！这异象发生的原因，多半就是有人成功感悟了紫虚天仙剑。

　　而现在感悟紫虚天仙剑的人是周清远！

　　想明白之后，清平顿时就感觉头脑发懵，一阵天旋地转，又想到两人之前的赌约，他眼前一黑直接就昏了过去。


第68章 紫虚殿中力魄开

　　紫虚殿内，周承盘膝闭目而坐，法力运转，周身有紫霞缠绕，又有青光明灭。

　　周承在感悟了那些道韵法理之后，已经有一柄淡淡的长剑虚影在他的识海中凝聚，正是紫虚天仙剑！

　　恍惚间，周承感觉自己透过紫虚天仙剑又看到了那白衣道士。这一次白衣道士是立在一处山门之前。

　　这处山门周承是十分熟悉的，正是纯阳宗的山门，只是那山门之后的景象却是一处广阔无边的平地，并非如今险峻秀丽的太华山。

　　白衣道士手持紫虚天仙剑，对着山门之后的虚空轻轻一划，霎时间，白昼转夜，乌云密布，电闪雷鸣，天摇地动，飞沙走石！

　　大地开裂，天空嘶鸣！

　　道韵崩溃，法理碎灭！

　　一座座险峻的山峰骤然被平地拔起，并且被急速抬高，很快就直入云端，不过是须臾功夫，就已经具备了现如今太华山的雏形！

　　一千八百里太华山竟是被人用一己之力，平地拔山而成！

　　拔山造太华之后，白衣道士一步迈上了玉虚峰顶。剑锋轻点，随即虚空开辟，鸿蒙分判，两仪四象渐成，一个浩大无比的世界就这样被造化出来。

　　“此为紫虚之界！”

　　白衣道士口中轻吟道，但是听在周承的耳中却是好似旱天雷鸣，直震得地他识海翻腾，神识不稳。

　　周承能够清楚地感觉到，现在自己的状态已经是接近极限，如果再继续感悟紫虚天仙剑，那玄奥深邃的道韵法理很可能将自己的神识撑爆！

　　但是就在他打算停止感悟的时候，识海中突然出现了玄黄二气，一座三十三层宝塔的虚影镇压下来，周承的神识顿时为之一松。

　　这是天地玄黄玲珑塔的道韵气息，没想到在感悟神器谱的时候，它还有着镇压神识的作用！

　　还能继续！

　　周承的神识继续附在紫虚天仙剑的神器谱上，一点一点感悟这上面随蕴含的神器道韵！

　　光影交错之间，周承又见到白衣道士端坐在玉虚峰顶，神情淡然，气息缥缈，似乎随时都会超脱这方世界，破空而去。

　　“紫气云霞，复返太虚。纯阳无极，大道归一。”

　　白衣道士的低吟声再次传来，周承的识海之内突然轰的一声巨响，紫气云霞，太虚之气变得无比浩瀚。

　　比之最初那次充盈丰富了无数倍的道韵法理涌入了周承的识海，这一次就连天地玄黄玲珑塔的虚影都开始晃动！

　　周承的神识开始出现刺痛之感，这一次真的是达到极限了，他也并不贪心，当机立断就停止了对紫虚天仙剑神器谱的感悟。

　　略微调息了一番之后，周承开始以神识返照内景，体察自身的变化。

　　法力自然是不出所料地又增长了几分，而当他感觉到自己识海中的那柄紫虚天仙剑虚影的时候，不禁微微咋舌，这柄九阶神器的凝炼成度居然比天地玄黄玲珑塔还要多上一些。

　　“我刚才是感悟了紫虚天仙剑多少的道韵气息？”周承心里暗自估计着，紫虚天仙剑的道韵虚影凝炼到这种地步的话，他完全可以凭借这个斩杀气魄期的炼器士了。

　　虽然法力的消耗极其巨大，但也是能够用来当做危急时刻保命的手段！

　　而且这一次周承的收获也并不仅仅只是紫虚天仙剑的道韵气息，那白衣道士的种种玄妙而强大手段，同样是让他获益良多。

　　平地拔山，开辟虚空，演化一界，这是何其浩瀚的法力，这就是炼器士所具有的强大实力！

　　“这一次的感悟已经把我的法力推到了精魄期巅峰。”这是周承返照内景自查的结果，再加上所获得的那些道韵体悟，此时的他距离点开力魄，可以说只差临门一脚了。

　　无需继续积累法力，也无需继续感悟天地法理，只要机缘一到，他就能直接点开力魄！

　　而就在此时，周承突然感觉自己感知内的天地法理骤然变得清晰无比，仿佛天地间的规则脉络都能看的一清二楚。

　　周承瞬间福至心灵，知道这是有人在帮助他突破境界，当即也就不再犹豫，立刻就收敛神识，沉心入静，运转法力达至周身，进入了修炼的状态。

　　定境中所见，是识海之中的无尽神器谱，以及天地玄黄玲珑塔和紫虚天仙剑的虚影。

　　神魂念力游荡在这识海之内，不断凝实增长，仅是片刻功夫就有要超越精魄期巅峰的趋势。

　　周承体内的力魄渐渐开始发亮，周身法力澎湃如江河，近乎疯狂地向力魄涌去！

　　随着周承对周围天地法理的感应越来越深，以及在他自身法力的灌注，体内力魄的力量开始苏醒！

　　周承全身的骨骼都发出了噼里啪啦的响声，他的筋骨血肉在增强，变得越发强大！

　　这是一个近乎于脱胎换骨的过程，炼器士的身体就是在这个过程中得到了极大的强化！

　　炼器士在点开力魄之后，身体会变得十分强大，就算不动用神器，也不动用法力，仅凭自己的身体就能够打出数千斤的力道。

　　随着周承力魄展现出的力量越来越强大，周围那些密集交织的天地法理也渐渐降低，开始逐渐退去。

　　当那密集的天地法理全部消散之后，紫虚殿内就又恢复了正常状态。

　　也就在这个时候，闭目入静的周承突然睁开了双眼，站起身来法力涌出，紫虚天仙剑的虚影瞬间凝炼。

　　“紫虚中力魄开！”

　　周承体内的力魄突然大放光明，直接在身体之外闪烁起了莹莹华光，他的神识与法力也几乎是在同一时刻突破了关隘，达到了力魄初开的境界！

　　感受这体内充盈无比的法力，凝炼清晰的神识，周承心中一动，将神识退回了眉心玄关之内，来到了那无尽神器谱之前。

　　一卷金色图谱悬浮在虚空，其上无穷道韵流转，亿万神器法理明灭，这就是无尽神器谱的状态！

　　此时周承已经是拥有了力魄期的修为，可以感悟凝炼无尽神器谱上的那些二阶神器了！

　　倚天剑，屠龙刀，金蛇剑……都是些耳熟能详的兵器，周承对此可是十分期待的！


第69章 “疯剑”怀真

　　周承看着无尽神器谱，盘算着自己今后的选择，这神器道韵信息虽多，但也有强弱优劣之分，也需要细细甄选一番。

　　前世“博览群书”的周承很早就发现，无尽神器谱里所记载的二阶神器，大多是以武侠小说里的兵器为主，其中金系武侠里的占了主流。

　　“屠龙刀，倚天剑，玄铁重剑……呃，这三件兵器居然能够同存？”周承喃喃自语道。

　　屠龙刀和倚天剑是将玄铁重剑熔炼之后，分别铸造的。周承原本还没有注意，现在仔细甄选的时候，才发现他们居然同时存在。

　　“左手屠龙刀，右手倚天剑，身后背着玄铁重剑……”心情畅快愉悦之下，周承的心思开始漫无边际地发散。

　　“不过若是这样的话，如果凝炼出神器之主幻形，似乎……”正在胡思幻想的周承似乎是想到了什么可怕的事情。

　　左手屠龙刀，右手倚天剑，金毛狮王和灭绝师太肩并肩吗？

　　画面太美，我不敢看！

　　不过在二阶神器中，这两件武器也的确是算得上顶尖了，周承要凝炼二阶神器的，这两件绝对是首选。

　　“只要不同时凝炼就好了。”周承深感那想象中的画面太过诡异，而且也实在太破坏自己形象了。

　　随后周承又把金蛇剑，打狗棒，君子剑，淑女剑，珊瑚金拐杖这些兵器的信息看了一遍，并在心中默默比较，以决定自己的选择。

　　在初步定下排序之后，周承就收敛起了心神，意识离开识海回返自身，然后就向紫虚殿外走去了。

　　他在紫虚殿里已经待了不短的时间，此时感悟也已经完成，怀真道人又在外面等候，周承也就不打算继续待下去了。

　　刚一走出紫虚殿，周承就看到那个小老头出现在了他的面前。

　　“小子，你真的成功感悟了紫虚天仙剑！？”这小老头瞪着眼睛死死地盯着周承，那双乌黑长眉下的眼睛几乎都要冒出绿光了，虽然他的心中早有判断，但还是想亲口听到周承说出来。

　　制谱师在精魄期感悟九阶神器谱的道韵气息，这已经是古往今来绝无仅有的天资了！

　　不过还没等周承说话，这小老头又惊呼一声，把周承上上下下打量了一遍，讶然道：“你居然还突破了修为点开了力魄！？”

　　周承被这小老头盯得有些头皮发麻，讪笑道：“前辈真是好眼力。”

　　小老头闻言哈哈笑道：“不错，不错，小鬼不仅福缘深厚，天资更是绝顶，日后只要不走偏了路子，当有接引地魂成就神君之时。”

　　周承点头微笑道：“那就承前辈吉言了。”

　　对于自己能够成就地魂神君一事，周承从未有过怀疑，炼器士修炼当怀高志。更何况他还有返回地球的心愿，接引地魂是他必须要达到的修为。

　　而且他还有无尽神器谱在身，诸天轮回界主提供生死磨砺，这些都是他的依仗！

　　“哈哈哈！”小老头又大笑了几声，看着周承赞叹道：“你倒是信心十足，性情张扬。果然是有其师必有其徒，不愧是怀真那小子的徒弟！”

　　周承有些疑惑地问道：“前辈，您对我师尊很了解？”

　　小老头闻言一愣，说道：“你不知道你师父的事情？难怪我听说他这十几年改了性子，渐渐平和处事，不再张扬。”

　　“嘿嘿，当初纯阳宗‘疯剑’怀真，单人只剑跑到了西秦灭掉了杨家，从那之后天下顶尖世家只余十二。”

　　“中古以降，万年以来，第一个以七魄归真的修为斩杀神君的疯子啊。”

　　周承被小老头的话惊的瞠目结舌，虽然他一直感觉自己的师尊应该很强，在七魄归真的高人里应该也属前列，但没有想到居然会强大到这种地步。

　　以七魄归真的修为斩杀神君，这实在是太过骇人听闻了。

　　虽然周承现在还不清楚七魄归真和地魂神君的具体差距，但是他在无尽神器谱上的神器划分上，已经能够窥得其中一二。

　　七阶神器主要是紫青双剑，灵翠峰，天君丝，千年一击这种程度的神器，可以说是紫府奇珍，仙家之物。

　　而八阶神器则是九龙神火罩，阴阳镜，宝莲灯之类，已经是先天所属，大罗金仙之物。

　　这两个品阶之间的差距已经难以用言语来形容，说是天差地远，悬若霄壤也绝不为过。

　　那个一副老好人模样的中年大叔居然有这样强大的实力？

　　恍惚间周承想到了师尊那偶尔显露出的狂傲与自信，或许那才是真正的怀真道人也说不定。

　　或许，可能，说不定……这应该是一条很粗壮的大腿！周承的思维又开始朝着莫名的方向发展了。

　　“嘿，小子，回神了。”小老头的声音突然响起，如同黄钟大吕一般，把胡思乱想的周承中唤醒。

　　“呃，前辈刚才说的事情实在是令人吃惊。”周承稍微定了定神，但是心中的惊异还是犹未散去。

　　“你这金虚一脉倒也是福缘深厚了，从玄卓开始就天才不断，让老头子羡慕的很咯。”小老头捋了捋自己乌黑的长眉，轻笑几声说道，然后他又在自己那破旧的道袍袖子里摸了摸，拿出了一张皱皱巴巴的符篆递给了周承。

　　周承将符篆接过，只觉入手沉重，分明只是一张薄纸，但却是如同巨石一般，怕是有着数百斤的重量，若非他已经点开了力魄，都无法单手接住。

　　“前辈，这是什么？”

　　小老头一副肉痛的表情说道：“五阶秘宝‘幻光神符’，能够替你死一次，并且瞬间转移到三百里外，不过最多只能在点开天冲魄的炼器士攻击下生效，再高就不行了。”

　　五阶秘宝，在点开天冲魄的高手攻击下替死一次！

　　周承惊疑不定地看向那小老头，不明白对方为什么要送他这么贵重的宝物。

　　点开天冲魄的炼器士是什么概念？抛开凝炼神器的威能不算，在仙武世界中至少是相当于度过了四次雷劫的鬼仙，或者显化武道意志的武圣！

　　小老头似乎是看出了周承心中的疑惑，嘿嘿笑道：“锦上添花岂如雪中送炭？”


第70章 纯阳真人

　　周承并非蠢笨之人，当即就明白了这小老头的意思，无非是看他天资不错，想要提前结个善缘罢了。

　　而且这小老头敢把怀真道人叫做“小子”，言语间似乎还是和现在纯阳宗几位神君同代，又是负责看管这紫虚殿的长老，想来至少也是一位七魄归真的高人。

　　对于这种程度的炼器士来说，五阶秘宝其实也算不得如何重要。

　　想明白此中关隘之后，周承也并不拒绝，当即就把幻光神符放进了墨玉指环中，然后对这小老头拱手谢道：“那就多谢前辈了。唔，不知前辈如何称呼？”

　　小老头闻言笑骂道：“你这小鬼，是不是我这老头子不送你点东西，你就不打算问我的称呼了？你叫我玄眉老头就行了。”

　　果然是玄字辈的前辈，不过玄眉这道号……周承看了看这小老头那对乌黑发亮的长眉，心中暗道，还真是形象啊。

　　“原来是玄眉长老。”周承拱手笑道，他自然不可能真的如玄眉说的那样称呼对方为玄眉老头。

　　真论起辈分，周承还是这玄眉的徒孙辈，如果他真的这么叫了，就算玄眉本人不在意，怀真道人怕是也饶不了他。

　　“好啦好啦，你就不用这么客道了。”玄眉摆了摆手，转而指向一片紫气迷蒙的地方，说道：“出去吧，外面可是有不少人在等着你呢。”

　　“不少人？”周承心里有些疑惑，难道除了自己的师尊，还有别人？

　　当即周承也不犹豫，点了点头就告别玄眉，向那团紫气走去。

　　玄眉在后面捋着长眉说道：“老头子等你点开中枢魄后重返紫虚殿。届时有事相求。”

　　已经踏进紫气的周承不由一个踉跄，果然这五阶秘宝不是白拿的。

　　……

　　紫虚殿外，玉虚天尊突然对怀真道人说道：“你那徒弟要出来，老道也就不多待了。”

　　随即这位紫袍老者就无声无息地消失在了原地，完全没有任何得法力波动。

　　金虚真人也说道：“虽然我也想见见我这徒孙，不过现在还不是时候。”

　　说罢，就见虚空突然泛起一阵细微的涟漪，金虚真人凭空消失。

　　怀真道人则是依旧神色平静地等着周承出来，这一次他的确是对自己得这个弟子感到好奇了。

　　虽然怀真道人在之前和周承的接触中，知道自己的这个弟子天资不凡，心性也是颇为坚韧，即便是身为制谱师额并无骄枉之意。

　　这次感悟紫虚天仙剑应是颇有希望，但他却是从未想过，周承感悟的声势居然会浩大到这种地步。

　　甚至直接惊动了玉虚天尊！

　　“清远啊，你可是让为师颇为意外啊。不过这样也好，以你这般实力，下山历练为师也能放心不少。”怀真道人沉声自语道。

　　通常来讲，纯阳宗的真传弟子在点开力魄之后，会被要求下山历练，待点开英魄之后才可回山。

　　吱呀。

　　外界的紫虚殿大门被打开，周承在里面走了出来，那种细微的差异感再次涌上了他的心头。

　　果然紫虚殿所在的空间和外界不同，应该就是那白衣道士开辟的“紫虚之界”吧。周承在心里猜测道。

　　而当他看到站在门前的怀真道人后，却是有些诧异，不是说还有别人吗，怎么就师尊一个人？

　　不过这也不是什么重要的事情，周承随即就将其抛到了脑后。

　　“师尊，弟子不负所望。”周承来到怀真道人面前，神采奕奕地说道。

　　这是力魄初开的正常状态，法力神光透出体外，整个人都会显得精神旺盛。

　　怀真道人轻笑道：“何止是不负所望，简直是远远超出了我的期望了。不仅在感悟紫虚天仙剑的时候引动天地异象，更是令玉虚天尊亲自出手，打开了紫虚之界的屏障，将天地法理拉进其中助你突破。”

　　原来刚才玉虚天尊也在这里……周承心中了然。

　　面对自己的师尊，周承显然不那么拘束，嬉笑道：“师尊您可是说过的，弟子天资尚可，现在看来您这评价还是很正确的。”

　　怀真道人摇头笑骂道：“为师可不可以认为，你这是因为感悟了紫虚天仙剑的道韵气息就开始骄枉自满了？”

　　“师尊，弟子知错！”周承连忙摆手说道，不过他脸上的表情却是出卖了他，笑弯的眉眼哪里有半点认错的意思。

　　怀真道人此时心情甚好，他也清楚周承并不会真的有骄枉之心，于是对周承这番态度也就不怎么在意了，不过他还是对周承叮嘱了几句。

　　“好了，随我回去吧。待回到半山别院，记得好好巩固修为，你现在的状态简直像是暗夜的烛火，任谁都知道你是刚刚突破了修为境界。”

　　周承忙不迭地点头称是，他也感觉现在自己的法力的确太过充盈，是应该好好平复巩固一番。

　　……

　　一道青色剑光在玉虚峰顶冲霄而起，不过是一眨眼的功夫就来到了金虚峰的上空。

　　被怀真道人带着飞行的时候，周承才真切得感觉到什么叫做归真高人，这带人飞行的技术比自己那冰块师姐清韵要好太多了。

　　就在怀真道人要待着周承降下剑光的时候，却听周承突然说道：“师尊，弟子有个问题想问一下？”

　　怀真道人闻言将剑光止住，说道：“且说来。”

　　周承点了点头说道：“弟子在感悟紫虚天仙剑的时候，看到了一个白衣道人……”

　　怀真道人轻轻颌首，示意周承继续。

　　然后周承就把他所见到的景象对怀真道人讲述了一遍。

　　“师尊，紫虚天仙剑不是太古时代的一位纯阳金仙所留吗？为什么会出现拔山造太华，开辟紫虚之界的景象？”

　　在感悟神器谱时出现的景象，就是神器之主的经历，按理说紫虚天仙剑的神器之主应该是那位纯阳金仙。

　　“你居然感悟到了这种层次。”怀真道人先是赞叹了一句，然后正色说道：“紫虚天仙剑的确是一位太古金仙所铸，但是真正令其道韵法理铭刻在天地间的，却是我纯阳宗开宗祖师，纯阳真人。”


第71章 清算

　　“甚至紫虚天仙剑的名字也是纯阳祖师所定。”

　　怀真道人声音有些唏嘘赞叹，可以听得出他对于这位纯阳祖师，是真的发自内心的敬佩。

　　周承有些讶然地问道：“天地间的神器道韵不都是太古时代的仙神所留下来的吗？”

　　怀真道人解释道：“只能说是大部分来自于太古仙神，也有部分是来自于上古时代觉醒命魂的炼器士。”

　　“而自上古以降，十几万年以来，纯阳祖师是唯一一个觉醒命魂的炼器士。”

　　“原来在上古之后，真的有炼器士觉醒命魂。”周承闻言微微咋舌，心中惊骇非常。

　　他在拜入纯阳宗之后，大多数时间都是在修炼中度过，并没有太过关注过纯阳宗历代祖师，现在想来以后要多留心一些了。

　　怀真道人望天叹息道：“纯阳祖师风姿，恨未能一见。”

　　周承有些奇怪地问道：“师尊，不是说炼器士在觉醒命魂之后，寿元可达万载吗？这样算来，纯阳祖师如今应该还在人世啊。”

　　怀真道人点头道：“纯阳祖师的确还在人世，玉虚殿深处有祖师魂，如今依旧长明。只是祖师已经是如太古仙神那般破空而去，不在此界了。”

　　听着怀真道人的描述，周承不禁也是有些心潮澎湃。如果自己能够觉醒命魂，且不说法力寿元如何，到时候想回地球应该是轻而易举的事情了。

　　“莫要好高骛远。”怀真道人的声音突然灌到了周承的耳中，然后说道：“且回去好好巩固修为，勤加修炼，明日你师姐会给你带去几张二阶神器谱，好好感悟。三个月后为师带你去般若宗参加佛道之论。”

　　说罢，也不等周承反应，直接就甩出了一道青光把周承包裹起来，往下方半山别院落去了。

　　……

　　周承感觉自己像是化作了一颗流星，被金光包裹着直接就在高空中砸了下来。

　　呼！

　　包裹着周承的那一团青光化作了一层光幕，将周承下冲的力量急速渐弱，最终在周承落地的时候，已经是完全没有了下冲之力。

　　就如同是平地轻轻跳了一下似的，根本就没有受到什么力道的冲击。

　　周承默默擦了一把那并不存在的冷汗，虽然他心里知道怀真道人并不会害他，不可能让他就这么摔死，但是这种直接在百丈高空中坠落下来的感觉实在是有些……酸爽！

　　怀真道人多半是想借此吓一吓他，顺便给点小警告，志存高远固然不错，但是也不要好高骛远。

　　才刚刚点开力魄就想觉醒命魂的事情，实在太早了。

　　犹自惊魂未定的周承缓步回到了半山别院，不过他却是感觉着别院内的气氛有些不对。

　　准确得说是在他进入之后，就有些不对。

　　好多弟子都是在对着他指指点点窃窃私语，以周承现在的修为法力，五感六识是极其敏锐的，那些弟子说了些什么他是听得一清二楚。

　　“清远师弟回来了，不知道清平这家伙要怎么办，总之这次有好戏看了！”

　　“嘿嘿，是啊。谁都没想到他明明有着制谱师的资质，却还真的成功感悟了紫虚天仙剑的道韵气息。”

　　“清平怕是要倒霉了，就看他是否会遵守赌约了。”

　　周承的嘴角微微一抽，看在自己感悟紫虚天仙剑的声势的确是浩大，在半山别院的这些人都看到了。

　　至于那清平……自己似乎是跟他有个赌约来着，周承原本已经把清平的事情抛在了脑后，毕竟一个心理脆弱到那种程度的人也不需要他在意。

　　不过现在听了这些弟子的话，周承的心里突然来了兴致，打算去找一下清平，让他履行赌约。

　　反正是你先挑衅的，如今清算可怨不得我！周承在心里默默想道。

　　于是周承随便在一旁找了个弟子问道：“这位师兄，我想打听一下清平师兄的住处。”

　　半山别院的面积还是很大的，除却演武场那类的建筑不提，仅仅是弟子的房间就有一百八十幢，还被分成了六个区域，若非平日相熟，通常是不知道对方住处的。

　　被周承问道的那名弟子恰好知道，而且显然也是一副不怕事情闹大的样子，他伸手指了个方向，一脸嬉笑地说道：“清远师弟，清平的住所就在北方丙庚三位的房间，嘿嘿，你大可去寻他。哦，听说清平在看到玉虚峰异象的时候都气的昏过去了。”

　　昏过去了……这心里承受能力果然不行，周承心里默默想道，同时又对那名弟子笑道：“多谢师兄了。”

　　说罢，周承就转身向北方走去，而与此同时，人群有一个目光闪烁的弟子悄悄穿过了人群，走出了半山别院往金虚峰顶去了。

　　……

　　半山别院北方的住房区域，周承眼睛微眯着看着眼前的房子，此时他的身后跟着一大群弟子，看着数量只怕是不少于六十人。

　　半山别院里几乎三分之一的弟子都来到了这里！

　　“清平师兄，你在吗？”周承一脸温和地问道，就如同是书生儒士间互相打招呼似的，语气十分得礼貌。

　　后面人群里有人小声嘀咕了一声，“不愧是邯都书院的学生，连找人麻烦都装的这么有礼貌。”

　　一名女弟子反驳道：“这叫风度！”

　　而此时的清平则是正躲在房间之内来回走动，一副焦头烂额的模样。

　　“我该怎么办？怎么办！”清平紧握着拳头，咬牙切齿地说道：“周清远！”

　　“他居然真的敢来，难道他就这么不顾同门情义了吗？”

　　清平已经是完全忘记这赌约是他先提出来了，那个时候他可从来都没有想过什么同门情谊。

　　“我该怎么办，难道真的要履行赌约？”

　　“不，不行，我好不容易才得到了师尊的看重，从外门成为了真传弟子。我还要点开力魄，气魄，乃至于成为名扬天下的炼器士！”

　　“我不能在退回外门！不，我绝不！”

　　“想让我自请回外门，做梦！”

　　清平的目光变得凶狠，砰的一声拉来了自己的房门，来到房间之前面对周承。

　　然后清平就听到周承轻笑着向他问好，“清平师兄近来可好？”

　　简直就如同是多年不见的老友一般，这番情形顿时就让清平血气上涌，额头青筋隐现。


第72章 不同的师父

　　“周清远，你不要太过分！”清平强自平复了一下心情，沉声说道：“你我好歹也是同为金虚一脉弟子，你何必苦苦相逼！”

　　周承闻言咋了咋嘴巴，轻笑道：“清平师兄什么时候变得这般顾及同门情谊了？”

　　早先出言挑衅，苦苦相逼的时候怎么不见你记得“同为金虚一脉弟子”？

　　不仅是周承对清平的举动感到不齿，一些知道之前清平作为的弟子也是露出了鄙夷的神色。

　　人能无耻道这种程度也算是一种境界了。

　　不过清平似乎是完全没有看到他人的目光，依旧是看着周承，讪笑道：“清远师弟，我们或许是有些误会，之前我心神受了打击，言行有失方寸，还请不要放在心上。”

　　言行有失方寸……周承嘴角微微抽搐，摇了摇头向清平走去，待来到清平身前四尺多的地方他才停了下来。

　　此时的周承已经是力魄期的修为，而且因为他是刚刚突破境界，无论是法力还是神识都还没有平复，时不时就有些许气息透出体外。

　　力魄期的气势对于精魄期炼器士来说，已经是颇有压力，在周承停下脚步之后，清平下意识的向后退了一步。

　　“你，你想做什么？这里可不是演武场！”

　　清平的语气有些惊慌，似乎生怕周承会突然出手攻击他。

　　“我从未见过如你这般，厚颜无耻之人！”周承语气平缓，一字一顿地说道。

　　“周清远！你敢骂我厚颜无耻！？”清平终于是彻底撕破了伪装，面目狰狞，眼神凶恶地等着周承。

　　而周承则是一脸的平静，轻笑道：“骂？清平师兄说笑了，厚颜无耻是最适合形容你的词语啊，想必在场的师兄师姐们也都是这样想的吧。”

　　人群中立刻就有弟子附和道：“没错！厚颜无耻这个词用来形容清平实在太贴切了！”

　　“哈哈，清平别不好意思，厚颜无耻这个词绝对不会辱没你的！”

　　“清远师弟真是有学问，用词也是这般恰当！”

　　清平听着这些人的话，脸色是变得一阵青一阵紫，牙齿咬得咯咯直响，显然是已经愤怒到了极点。

　　“周清远，做人留一线，日后好想见！我的师尊也是七魄归真的高人，并不弱于你师父怀真道人！”

　　此言一出，那些议论的声音顿时就少了许多，虽然在半山别院中的弟子都是真传，但是各自的师父却是有强有弱，有七魄归真的高人做师父的弟子屈指可数。

　　见了周围的情形，清平的心中暗自得意，同时也是松了口气，于是将下巴微微扬起，又对周承说道：“清远师弟，之前的赌约不过是一句戏言，你又何必当真呢。你这般斤斤计较，心性恐怕会有些不妥。”

　　周承眼睛微眯，神色骤然变得平静，冷笑道：“这么说来，清平师兄是不想履行赌约了。”

　　清平摇了摇头，说道：“都说了是一句戏言而已，清远师弟你太过执着了。”

　　“嘿！你这家伙怎么就这么无耻啊！明明就是你先向我师兄提出赌约的，现在就说是戏言？戏言你个大头鬼啊！”略带些稚嫩的童声突然响起，直接就对着清平骂了起来。

　　周承莞尔轻笑，他根本就不用看就知道来者是谁了，“小师弟，你怎么来了？”

　　果然当他转头向声源处看去的时候，正见到了一个十二岁模样，粉雕玉砌，俊秀可人的小道士跑了过来，正是他的小师弟清定。

　　只是他的两只小手里还各自抓着两根鸡腿，油渍也沾满了脸颊，让他的形象立时全毁。

　　清定跑到了周承的身边，咽下了一块鸡肉后，说道：“玉虚峰上的异象几乎整个太华山都看到了，我就知道是师兄你感悟紫虚天仙剑的异象，所以就想来这里给你报个喜，却没想到居然看到了这个蠢蛋。”

　　说到最后的时候，清定伸手指了指清平。

　　“小鬼，你找死吗？”清平目光阴沉地看向清定，有力魄期修为的周承他不敢惹，但是显然还没有精魄大成的清定，他可一点都不惧！

　　“我找死？”清定那张小脸上顿时就挂上了寒霜，随后就在自己的袖子里摸出了十六张符篆，各色各样有着法力和道韵的波动，然后冷笑道：“现在是谁找死！？”

　　周承暗自翻了个白眼，现在清定手里的东西实在太夸张了，这十六章符篆都是有着二阶的层次，每一张都相当于力魄期炼器士的全力一击。

　　清平这要是被打中了，绝对是必死无疑！

　　……

　　与此同时，金虚峰顶，一处归真高人所住的宫殿里走出了一个人影。

　　这是一个头发花白，相貌寻常的中年道人，他的身边正站着一名少年，正是之前在周承进入半山别院后，那个目光闪烁着跑掉的弟子。

　　“你说有人持强凌弱，以修为势力压人，要逼得清远自请入外门？”

　　听到中年道人问话，那名弟子忙不迭地说道：“没错，怀正师伯，您可要救救清平师兄，那周清远实在太过分了！”

　　怀正道人用平和的目光看了那名弟子一眼，然后对着虚空说道：“怀真师弟，既然来了，又何必隐去身形？”

　　话音刚落，就见虚空一阵波动，挂着温和笑容的怀真道人出现，然后淡淡说道：“怀正师兄，你既已知晓事情经过，又何必出来？”

　　这句话却是说的那名弟子一阵心惊肉跳，怀正已经知道了事情的经过？

　　“我知道什么吗？我什么都不知道啊。”怀正道人突然笑了起来，说道：“我这徒弟似乎正在被你那徒弟欺负呢。”

　　怀真道人轻叹一声，说道：“一壶仙人醉？”

　　怀正道人摇了摇头，斩钉截铁地说道：“一坛！”

　　“好！一坛就一坛！”怀真道人没有犹豫，直接就在道袍的袖子里取出了一个一尺多高的酒坛，然后向怀正道人丢了过去。

　　怀正道人结果酒坛，也没有打开封口，只是轻轻一闻就哈哈笑道：“果然是上好的仙人醉！来来来，师弟随我走！我前些天在寒玉潭抓了条冰魄鲤鱼，正好把它料理了，美酒配佳肴岂不快哉！”

　　这怀真道人见了酒竟是完全把清平的事情抛在了脑后……

　　“怀正师伯，清平师兄他……”那名弟子小声说道。

　　“清平？”怀正道人冷哼一声，说道：“自己种下的因果自然要他自己承受，愿赌服输理所当然，让他自请入外门吧！”


第73章 了结

　　半山别院内，依旧是一副僵持不下的情形。

　　事已至此，周承是绝对不可能放过清平的，而清平也是绝不甘心就此自请入外门。

　　清定则是在周承的身边帮腔，那张贪吃的嘴巴当真是伶牙俐齿，对清平是极尽讽刺。

　　就在这个时候，一个少年弟子突然穿过人群来到了这里。

　　清平见状眼睛一亮，看着周承说道：“清远师弟，我是否自请入外门，可不是我能决定的，我毕竟是纯阳宗金虚一脉真传弟子，还是要过问师尊的意思。”

　　周承闻言眉头轻皱，他看了看那名刚刚到来的弟子，难道这人是跑到金虚峰顶上告状去了？

　　不过周承也并不担心，这件事清平完全不占正理，就算清平的师父想偏袒也是极其困难的，毕竟愿赌服输乃是世所公理，无可辩驳。

　　清平见周承皱眉，心中不由越发得意，也是越发肯定师尊肯定是不会让他回返外门的，这样的心念一处，他的心中就再无畏惧，昂首挺胸地对周承说道：“清远师弟，你为了那几句戏言就惊动我怀正师尊，实在不该。我想过后你应该向他老人家赔礼道墙才对。”

　　“清平师兄可是因为心中惧怕，神志不清了？”周承冷笑道：“那你不妨听听那弟子的说法，看看你师父到底是什么意思。”

　　刚才周承就发现那名弟子的神情有些不对，清平每说一句话，那名弟子的神色就苍白了一分，情绪的波动也是越来越剧烈，显然不像是有什么好的消息。

　　“好，也罢。我这个做师兄的就成全了你。”清远一副洋洋得意的样子向那名弟子走去，同时嘴里还小声嘀咕道：“真是不见棺材不落泪！”

　　清定在一边呸了一口，冷哼道：“真是不要脸！”

　　周承却是面不改色，说道：“小师弟，且静观其变，或许会发生些有趣的事情。”

　　“有趣的事情？”清定眨了眨眼睛，有些疑惑地看向周承。

　　此时清平已经是来到了那名弟子的身前，问道：“师弟，你见到了我师尊吧，他老人家的意思是什么？”

　　“清平师兄……”那名弟子一时间不知道该如何开口，支支吾吾半天也没说出一句话。

　　清平有些不耐烦得说道：“支吾什么？还不速速道来，师尊对于此事是什么意思。”

　　清平现在是迫不及待地想让众人知晓怀正道人的决定，在他想来自己的师尊肯定会支持自己的。

　　这个消息一公布，周清远的表情该是多么的精彩，清平仅是在心里想想就觉得有些心潮澎湃。

　　此时，那名弟子似乎终于是下定了决心，深吸了一口气，屏息说道：“怀正师伯的意思是……师兄你自己种下的因果要自己承受，愿赌服输理所应当，让你自请入外门。”

　　清平脸上的笑容顿时僵住，整个人如遭雷殛，神情瞬间呆滞，就像是一具雕像似的，站在那里一动不动。

　　过了半晌清平才微微回神，然后他立刻就抓住了那名弟子衣襟，将其提了起来，目露凶光地喊道：“你敢骗我！师尊怎么可能做出这样的决定！这不可能！你也是和周清远一伙的！”

　　那名弟子不过是精魄初开的修为，法力比清平弱上许多，一脸惊恐地喊道：“清平师兄我没有骗你啊！这的确是怀正师伯得决定！”

　　“不！这不可能！师尊不可能让我自请回外门！”清平声嘶力竭地喊道，显然是再度陷入了癫狂状态。

　　砰！

　　清平随手把那名弟子丢在了一旁，然后那双满是凶光与杀气的眼睛就看向了周承。

　　“周清远！都是你，这一切都是你的错！”

　　清平怒吼一声，周身法力瞬间爆发，随机一道金光乍现，一把金色长剑就出现在了他的手中。

　　这是金虚峰传承的一阶神器之一“锐金剑”，虽然不及“断流剑”，但是在一阶神器中也是颇为出色的了。

　　“去死吧！”

　　清平已经是完全失去了理智，将自身所有的法力都灌注进了锐金剑之中，伴随着明亮的金光，凌厉的剑势就向周承刺了过去。

　　在场的弟子大多也只是精魄期的修为，他们面对清平的这一剑都是心中凛然，这一剑的威势实在强大，几乎是达到了精魄期所能达到了极限了！

　　但是对于已经点开了力魄的周承来说，清平的这点神器攻势以及所蕴含的法力，根本就是不值一提。

　　面对这一道灌注了清平全身法力的金色剑光，周承轻轻抬起了两根手指，然后向前方伸了出去。

　　清平见状大喜过望，哈哈笑道：“想用手接我的神器攻击？不自量力！”

　　铮！

　　一阵金铁交鸣之声响起，锐金剑的攻击戛然而止。

　　这柄灌注了一位精魄期大成的炼器士全身法力的一阶神器，就这么被周承用两根手指夹住了。

　　手持锐金剑的清平瞪大了眼睛，眼珠都快掉了出来，惊骇欲绝地喊道：“你，你，这不可能！就算是力魄期得炼器士也不可能空手接住的我的攻击！”

　　周承摇头轻笑道：“为什么不能？我的法力是你的十倍！为什么不能空手接住你的攻击！”

　　说罢，周承手指一用力，只听嘣的一声，锐金剑就被他用手指弹成了一团流光，然后化作无数法力光华消散而去。

　　周承这是以自身强大的法力，直接震碎了凝练中的神器！

　　在锐金剑破碎的同时，清平整个人就如同是被一柄无形的巨锤砸了一下似的，直接就倒飞了出去，砰的一声撞在了一面墙壁之上。

　　“噗！”

　　清平仰天喷出一口鲜血，然后死死盯着周承，寒声说道：“周清远！我绝对不会放过你的！”

　　周承对此不置可否，只是轻轻瞥了清平一眼，然后就转身离去了。

　　清定则是对着清平吐了吐舌头，说道：“死心吧，你绝对不可能是我师兄的对手！”

　　而就在此时两名司律堂的弟子也来到了这里，这两人神情淡漠，来到清平的面前，宣布了司律堂对他的处置。

　　“金虚一脉清平，愿赌服输，即日起返归外门开阳峰！”

　　“在金虚峰半山别院内妄动神器，意图杀害同门，罚思过峰面壁五年！”

　　嗡！

　　清平一时间只觉天塌地陷一般，眼前一黑就晕了过去。


第74章 法力相冲

　　清平一事对于周承来说，就如同偶尔被投入海水中的石子，虽然暂时能够泛起些涟漪，但不过转瞬之后就会再度复归于平静。

　　如今周承要做的，正是如怀真道人所说的那样，好好巩固修为，稳定神识法力，然后感悟二阶神器谱，为三个月后的佛道之论做准备。

　　再往后就是下山历练了，去真正地接触这个波澜壮阔的世界！

　　……

　　翌日清晨，周承上完早课之后，在坐忘峰回到半山别院，来到自己房间之前的时候，就看到了一个亭亭玉立的高挑身影。

　　“师姐，你来给我送神器谱的吗？”周承微笑道，自己这位师姐似乎经常担任送货员的角色，师尊也总是通过清韵把东西或者事情交代给他。

　　清韵的神情依旧是淡漠如霜，她点了点头说道：“嗯，受师尊之命，我拿来了五张二阶神器谱，你可以在里面挑选两张来参悟。”

　　“那就多谢师姐了。”周承走到房间之前将房门打开，做邀请状说道：“清晨时分雪地深寒，师姐还是进来说话吧。”

　　周承只是习惯性地关心之举，但这番话明显是让清韵愣了一下，这位冷若冰霜的清丽道姑一时间竟是不知该如何作答。

　　“我有英魄大成的修为，雪地的寒冷算不得什么。”过了半晌，清韵才轻轻皱着柳眉说出了这样一句话。

　　周承有些戛然失笑，说道：“师姐总不是想让我在雪地里挑选神器谱吧。”

　　“那……我们还是进去吧。”清韵的神情依旧是没有什么变化，但是周承却是能够看到她脸颊上那一丝不易察觉的微红。

　　这是周承第一次看到清韵脸红……

　　总感觉今天师姐有些不太对劲，周承注意到了清韵情绪的异常，但是他们两人如今的关系也不过只是师姐弟而已，周承也就没有去细问。

　　进入房间之后，周承在桌旁给清韵搬了张椅子让她坐下，然后他自己则是坐在了对面。

　　“师姐，你带来了什么神器谱？”周承笑着说道，虽然他有着无尽神器谱，二阶神器多不胜数，但是他对于这方世界中所传承的二阶神器还是有些好奇的。

　　这一次清韵并未言语，只是点了点头，如同美玉般的素手在桌面上轻轻一挥，五张神器谱就出现在了周承的面前。

　　“这五张神器谱里，有刀、剑、枪、鞭、斧五中，你可以任选两张。”

　　清韵的声音如同是深山泉水一般，清脆悦耳沁人心脾。

　　听了清韵的介绍之后，周承就开始查看这五张神器谱上信息，而且身为制谱师，他并不仅仅是在看神器谱上的神器道韵，同样也在看神器谱的制作手法。

　　神器道韵自是不用多提，自然是比一阶神器谱浓厚了许多，也强大了许多，而制作手法方面则是用的颇为中规中矩的方法，以灵墨灵笔绘制而成。

　　经过几番甄选之后，周承选择了刀和剑的神器谱，并非是因为这两件神器比较强大，而是为他之后“感悟到”屠龙刀和倚天剑的时候，不那么突兀。

　　“既然你已经选完，那我就回去了。”清韵保持这她那淡漠的性格，同时也是不浪费一点时间，任务完成立刻就要离开。

　　“师姐等一下。”周承犹豫了许久，还是决定向清韵问一下发生了什么事情，毕竟自己的这个师姐虽然冷了点，但也还是帮助了他许多的。

　　尤其那把“飞炽刀”，甚至可以说是救了他的性命。

　　清韵有些疑惑地转过头，说道：“还有什么疑惑吗？”

　　周承摇头说道：“关于神器谱已经没有疑惑，但是我疑惑的是师姐你今天是怎么了，总感觉你的情绪有些不对。”

　　清韵显示是没有想到周承会问这个问题，她先是站在原地久久不语，然后用哪种不含丝毫感情的淡漠语气说道：“那你认为我是因为什么呢？”

　　“我还是希望师姐亲口告诉我，如果我有什么能帮到师姐的，我定会竭尽全力。”周承目光坚定地说道。

　　他是有恩必报的性子，之前清韵帮了他不少，现在清韵遇上了麻烦，他自然是要全力相帮。

　　不过清韵却是摇了摇头说道：“你帮不上忙的。”

　　周承也不气馁，继续说道：“师姐不说，又如何知道我帮不上忙？”

　　清韵犹豫了片刻，说道：“我的修炼出了差错。”

　　“什么？”周承一下子站了起来，惊愕道：“修炼出了差错？是法力还是……”

　　“是有两种法力开始相互冲突了。”清韵淡淡地说道，就像是向周承诉说着与自己完全不相干的事情。

　　周承皱眉说道：“两种法力冲突？师姐似乎还没有到修炼紫霞天仙道的时候，怎么会有两种法力？而且紫霞法力和太虚法力应是能够圆满相容的啊，怎么会发生冲突？”

　　纯阳宗弟子在最初都是主修一脉功法的，只有在点开灵慧魄之后，才会允许修炼另一脉的功法，以求达到太虚紫霞融汇的境界。

　　“并非是紫霞天仙道。”清韵将自己的右手掌伸出，平放在桌子上，然后一团青光在她的手掌中凝聚，转眼间就化作了一个泛着青色毫光的玉瓶。

　　“是《天月济世法》。”

　　清韵最后这一句话听在周承的耳朵里不亚于平地惊雷，他看着清韵，有些不可思议地问道：“师姐怎么会有《天月济世法》的法力？这不是天月庵传承的魂魄功法吗？”

　　《天月济世法》是佛门三寺之一的天月庵所传承的魂魄功法，正如纯阳宗的《太虚无极道》和《紫霞天仙道》那般，只有天资极高，潜力极为身后的弟子才能习得。

　　清韵是纯阳宗的弟子，是金虚一脉怀真道人的弟子，修炼的是《太虚无极道》，怎么会能修炼《天月济世法》？

　　面对周承的惊骇，清韵似是毫不意外，她轻声说道：“我原本并非是纯阳宗的弟子，也并非师尊门下弟子。”

　　“我曾是天月庵的真传弟子。”


第75章 往事

　　“师姐……你说的都是真的？”周承皱眉说道，并非是他不相信清韵，实在是清韵的所说的事情实在太过匪夷所思。

　　天月庵是佛门三寺之一，天下间最为顶尖的宗门，在几百年前也曾有天尊在世。当代掌门也是一位巅峰神君，凭借着所传承的九阶神器，短时间内也能爆发堪比天尊的实力。

　　清韵之前竟是这样的宗门的真传弟子？真传弟子竟还能改投别派？

　　所谓真传弟子顾名思义就是得了宗门真正传承的弟子，是一个宗门的核心所在，以常理而言是绝对不可能被允许改投别派的。

　　清韵也知晓自己所说的事情实在是有悖常理，所以她也没有计较周承的惊愕，她点了点头继续解释道：“你应该也发现了，我明明是兵宗金虚一脉，但是本命神器却是这法器宝瓶，而不是兵器。”

　　炼器士在点开气魄之后，会根据自己对神器道韵的领悟，以自身法力构建一个本命神器，作为修炼的根本所在。

　　周承闻言点了点头说道：“的确，我还为这个疑惑过呢。看来师姐在拜入纯阳宗的时候，就已经点开气魄了吧。”

　　清韵将那宝瓶化作流光散去，说道：“嗯，五年前我气魄初开的时候，被九死法派的三名真传弟子围攻，重伤频死之际，是师尊救了我，以‘太虚无极道’的法力暂缓‘九死灭道真经’所造成的伤势，然后与我在天月庵的素心师尊商议后，将我收为弟子，令我转修‘太虚无极道’以求慢慢恢复伤势。”

　　九死法派，邪魔九道之一，主张‘九死重生，破灭法道’，认为天地万物包括自身在内，都要经过九次破灭才能够觉醒命魂！

　　派众弟子大多行事偏激，认为破灭生灵是功德之事，斗法之时更是招招搏命，舍生忘死！

　　其所传承的魂魄功法《九死灭道真经》具有极其强大的破坏力，能够直接对炼器士的魂魄本源造成伤害，而如果想要恢复魂魄本源，就算是当世天尊也要花费许多功夫，只有寥寥几门特殊功法对《九死灭道真经》有着克制之功。

　　纯阳宗的《太虚无极道》就是其中之一。

　　因此对于清韵被《九死灭道真经》所伤后，以修炼《太虚无极道》来恢复伤势，周承并没有感到意外。

　　只是他心里还是有些奇怪，师尊这样的做法也太大方了，直接就把宗门的根本传承交出去给人治伤，而且对方还是另一个宗门的真传弟子。

　　这简直让人匪夷所思，而且以怀真道人的身份，就算请求玉虚天尊出手帮忙也不是不可能的事情，何必非要用这种办法？

　　清韵似乎是看出了周承心中的疑惑，神色略微有些尴尬地说道：“师尊是我的父亲……”

　　父亲……周承一时间呆若木鸡，嘴巴张的老大，脸上的表情十分的精彩，他愣愣的看着清韵，不可置信地说道：“师姐……你，你是师尊的女儿？”

　　怎么看样貌普通的怀真道人也不可能有这么漂亮的女儿啊……这是周承心里闪过的第一个念头。

　　而他的第二个念头就是……我师娘是谁？这得漂亮到什么程度才能中和出清韵这样绝美的容貌？

　　然后第三个念头……就算是师姐是师尊的女儿，天月庵也没那么容易答应吧。

　　清韵见了周承这番表情，不禁肩膀微颤，眉眼弯弯地笑了起来，这笑容就如同是寒冰解封，雪暖晴岚一般，明艳不可方物。

　　周承的神识出现了短暂的恍惚，不过瞬间就清醒过来，他有些担忧地说道：“师姐……你没事吧，法力相冲的后果也太严重了吧，我还是带你去见师尊吧。”

　　清韵之前无论什么时候都是一副冷若冰霜的样子，很少会有明显的情绪外露，这一次的变化也实在太大了，简直就如同是换了一个人。

　　“暂时还不用。”清韵摇了摇头说道：“《九死灭道真经》的法力是直接作用在魂魄上面，平日里《太虚无极道》将其压制的同时也会压制住魂魄波动，因此我的情绪一直都是没有什么起伏，看起来也是冷冰冰的。这次修炼出了差错，法力相冲，使得《太虚无极道》的法力渐弱，对魂魄波动的压制也小了一些。这种感觉倒是十分的轻松呢。”

　　竟是这样……周承没有想到居然是因为这样的原因，才让清韵显得那样冰冷不近人情。

　　“所以师姐想借这次机会，多体会一下情绪丰富的感觉？”周承看着清韵说道：“可这也太危险了，两股法力相互冲突，还有《九死灭道真经》的法力在侧，万一旧伤复发可就糟了。”

　　“现在还没有对我造成什么伤害，而且师尊就在峰顶上，转瞬既至，没有事的。”现在的清韵看起来就像是个偷偷违抗家长意志的小女孩，因为长时间不曾起伏的情绪突然有了波澜，她清丽白皙的脸颊上又泛起了淡淡的红晕，如同清晨朝霞一般美丽动人。

　　“师姐……”周承还想再劝一劝清韵，但是他看到那双满含警告的杏眼，只得是叹了口气，说道：“师姐，我突然觉得现在你真像个小孩子。”

　　清韵白了周承一眼，轻嗔道：“在我面前，你才是小孩子才对。”

　　“对了，师姐。”周承突然话锋一转，向清韵问道：“就算师尊是你的父亲，天月庵也不会这么容易就让一位真传弟子转投他派吧。”

　　清韵对周承突然转移话题并未在意，她笑眯眯地说道：“当时的师尊还不像现在这么低调平和，他只身覆灭西秦杨氏的余威尚在，素心师尊和掌门师伯也不想惹怒师尊，而且天月庵和纯阳宗本身关系匪浅，他们也就答应了师尊的请求。”

　　“原来是这样。”周承点了点头一副恍然的样子。

　　就在此时，房间中的虚空突然泛起一阵涟漪，怀真道人突然凭空出现在了清韵的身后，只见他伸出手指，轻轻点在了清韵的头顶上。

　　清韵那笑靥如花的面容顿时一僵，眼神中闪过一丝失落，然后就趴在桌子上昏了过去。


第76章 剑符

　　怀真道人正是周承叫来的，之前在他下山去完成师门任务的时候，怀真道人曾交给他一张传信符篆，一旦遭遇无法对抗的危机，就可以立刻通知怀真道人。

　　不过后来这张符篆并没有用上，这次清韵的修炼出了差错又不想去恢复，周承也只好是用这个来通知怀真道人了。

　　就算是清韵在如何向往正常的情绪波动，周承也不想看到他就这样停留在法力相冲的状态。

　　炼器士的法力来源于魂魄之力，法力相冲很容易对魂魄造成伤害，而清韵的魂魄本来就有伤，《九死灭道真经》的法力也没有驱除干净，若是不尽快将相冲的法力平复下来，很可能会危及性命。

　　此时见到怀真道人到来，周承也是松了一口气，说道：“还请师尊救治师姐。”

　　怀真道人点了点头并未说话，随即就见他神色凝重法力运转，手指翻转犹如绽放的青莲，随即蒙蒙青光在他的手中出现，一柄青色长剑的虚影开始凝炼成型。

　　霎时间，整个房间之内都充斥着青色剑光，但是这剑光却是并没有锋芒杀伐之力，反倒是有着极为浓厚的生机元气。

　　这柄长剑被怀真道人移到了清韵的头顶，然后就听他舌绽春雷：“太虚诛邪，九死尽，复生机！”

　　随着怀真道人化话语落下，那一柄光剑虚影顿时就化作了无数道青色流光，如同牛毛细雨一般，尽数落在了清韵地身上，并且瞬间就融入了血肉法力之中。

　　清韵那原本还有些混乱的气息很快就变得平缓，就这样趴在桌子上陷入了熟睡之中。

　　怀真道人挥出一道青光，把清韵包裹而起送到了床上，并将被子盖好，让她好好休息。

　　“师尊，师姐可还无恙？”周承有些担忧地问道。

　　“还好发现得早，所以并无大碍，好好休息几天就好。”纵是以怀真道人的修为心境也是心有余悸地说道：“清远，为师要多谢你了，若非你通知，待到为师自己发现的时候，只怕为时已晚。”

　　周承摇头说道：“师姐平时待弟子也很好，这是弟子应做之事。”

　　“哪里有那么多应该，你救了清韵一命，为师自然不会亏欠于你。”怀真道人正色说道，然后在袖子里拿出了一柄巴掌大的小剑递给了周承。

　　“师尊……”周承接过那把小剑，只觉入手触感冰凉，似金非金，似玉非玉，不知是由什么材质铸就，但是他的神识还是能够感受到小剑上的法理道韵，锋芒绝世几乎能撕裂他的神识，这是绝对是一柄威力巨大的杀器！

　　“这是以七阶神器‘寒风碎尘剑’为蓝本制作的剑符，六阶秘宝，相当于点开天冲魄的炼器士全力一击。”

　　六阶秘宝！相当于点开天冲魄的炼器士全力一击！周承一时间心里不知道蹦出多少个卧槽，这可是足以摧江毁城，断川分海的强大力量！

　　果然是亲师尊啊！

　　这种层次的秘宝既然到了手里，周承再傻也不会推辞，连忙拱手谢道：“弟子多谢师尊！”

　　怀真道人却是轻笑道：“你也莫要太激动，六阶秘宝以你现在的层次还无法动用，需得等你点开气魄后才行。”

　　点开气魄……周承的嘴角微微抽搐，然后嬉笑道：“那师尊，不如您再赐给弟子一件五阶秘宝吧！”

　　怀真道人笑骂道：“哪里有这样的好事？想要五阶秘宝，等你以后点开灵慧魄自己炼制就是。”

　　周承闻言嘿嘿一笑，其实气魄期的使用限制对他来说相当于没有，以他如今的修为，只要颂言唤器或者使用凝法真诀，都能在短时间内达到气魄期。

　　此时又见怀真道人挥了挥道袍的袖子，三瓶个小巧精致的玉瓶出现在了桌面上。

　　“这是太虚凝魄丹，温华英神丸，通络活气散，待你师姐醒后，让她服下。”

　　听着怀真道人话，周承只觉这世上的高手果然都是土豪，这三瓶丹药无一例外都是四阶丹药啊！

　　如果是在诸天轮回界主那里，每一瓶至少也值一千善功！

　　心里惊讶归惊讶，周承对于怀真道人的举动还是有些疑惑的，“师尊不在这里照看师姐吗？”

　　你这个做父亲的怎么不在这里照顾女儿，居然放心我在这照顾？

　　怀真道人苦笑道：“若是她醒来见到的是我，只怕第一反应就是把‘青蕴法源瓶’丢出来砸我。”

　　这时周承才反应过来，正是怀真道人强行把不愿恢复的清韵点昏过去的，清韵醒来之后难免会有些怨气。

　　“对了，师尊，为什么不请求天尊出手为师姐疗伤呢？”周承终于是把这个疑惑问了出来。

　　若是普通的弟子，未必能够求得玉虚天尊出手，但是怀真道人不同。他可是中古以降，万年以来，第一个也是唯一一个以七魄归真的修为斩杀神君的猛人！

　　这样的弟子请求救人，而且救的还是自己的女儿，玉虚天尊应该不会拒绝才对。

　　但是怀真道人却是摇头说道：“此事我与师尊提过，师尊说天尊正在紧要关头，最好不要消耗太多法力。”

　　周承听着微微皱眉，玉虚天尊到了紧要关头，是什么？修炼，亦或其他？竟是会让堪称法力无边的天尊珍惜法力！

　　不过这一次他却是并没有继续问下去，这很可能已经是涉及宗门机密了，还不是他现在的层次应该了解的。

　　怀真道人对于周承的反应很满意，而后又看了看床上熟睡的清韵，然后对周承说道：“为师就先回去了，好好照顾你师姐，她若是出了什么差错，为你是问！”

　　周承笑道：“师尊放心吧，我一定会尽心照顾师姐的。”

　　……

　　清韵这一觉是睡了整整一天，直到次日中午，她才悠悠醒来，清丽绝美的脸上还带着些睡意，一副无精打采楚楚可怜的模样。

　　不过这也只是转瞬间的情形而已，很快因为法力相冲被调节，太虚无极道的法力再度占据优势，清韵的魂魄波动再次被压制，情绪没有了太大起伏，整个人就又变得清冷起来。

　　清韵注意到了一旁的周承，她眼神清亮，目光平静，如同是一汪池水，没有波澜。

　　周承知道清韵现在的情绪又恢复成了以前，于是也就并不在，轻声意道：“师姐感觉可好？”

　　“我很好。”此时清韵已经起身下床，她来到桌边拿起了那三瓶丹药，然后依次将其服下，调整了一下法力后说道：“师尊有什么话要交待的吗？”

　　周承正色说道：“师尊要你好好休息。”

　　“嗯，知道了。”清韵的语气淡漠如初，然后推开房门就走了出去。

　　不过待她走出房门，脚步却是突然停了下来，轻柔悦耳的声音传来，“师弟，谢谢。”


第77章 嵩岳封洛城

　　山中不知岁月，辰光匆匆而逝，三个月的时间似乎不过转瞬。

　　自从上次清韵法力相冲之后，周承的生活就又恢复了平静，每日勤修法力温养神器，整个人的实力有条不紊地进步着。

　　如今的周承已经是将力魄期的修为完全巩固，并且凝炼了两把二阶神器，还在怀真道人那里学到了一门能够同时驾御两把神器的秘术，这样的进境，周承还是颇为满意的。

　　以他现在的实力应对佛道之论应是已经足够，但是对于即将到来的第三次轮回任务，周承就不敢肯定了。

　　毕竟诸天轮回界主的心思无人能够猜透，也不知道下一次的任务背景是什么，最好是在任务开始的时候有足够的善功兑换相应秘宝。

　　因此在这三个月里，周承也在有意识地搜集一些宝物，两百张文气纸也被他全部用掉，最终做出了十张一阶神器谱和两张二阶神器谱，这些都是可以用来兑换善功的。

　　“也不知道珺钰他们准备的怎么样了。”房间中的周承默默想道，轮回任务毕竟是团队性质，不仅自己的实力十分重要，小伙伴的实力也是不可或缺的。

　　其实对于叶珺钰和钟钦元的实力，周承倒是不怎么担心，他们两个都是当时顶尖宗门的弟子，平日里能够获取的资源未必逊色于自己。

　　只有宋洪那里有些不能确定了，南晋铁拳门早已衰落，可以见得他的实力未必能够有多少提高。

　　砰砰……

　　就在周承心里估算着自家小伙伴实力的时候，敲门声突然响起。

　　“请进。”

　　对于来者的身份，周承根本就不用去猜也知道是谁，如今在纯阳宗里会来他的房间找他的无非就是清定和清韵两人。

　　而通常来说，清定是不会敲门的，都是把门撞开，甚至直接把门拆掉。

　　果然待房门被推开之后，周承就见到了一个清丽高挑的身影，正是一身素白道袍的清韵。

　　“师姐，你是来叫我启程的吗？”周承微笑道。

　　“不是。”清韵摇了摇头，说道：“我来为你送行。”

　　周承的嘴角微微抽搐，虽然他明白清韵的意思，但是这话听起来怎么这么别扭。

　　今天是他随怀真道人启程去般若宗的日子，清韵是来向他道别的。

　　自从上次清韵法力相冲，在周承的面前显露过自身情绪后，两人的关系就拉近了许多。

　　虽然现在清韵又恢复了往日的清冷，但是在周承面前她还是会显露一些旁人所不知晓的性格。

　　例如刚才那说话的方式，就是其中之一。

　　“般若宗的佛门法器威力不凡，当代弟子中以澄止最为出色，已经是力魄期大成的修为，凝炼了三件神器。”清韵提醒道。

　　周承点头笑道：“师姐放心，佛道之论时，我一定会好好教训那个小和尚。”

　　清韵的神情依旧平静如水，不过她的眼中隐隐能看到淡淡的笑意，“莫要被人教训了就好。”

　　……

　　嵩岳山位于南晋的西南方，绵延千里，青山叠翠；山间涌泉，星罗棋布；溪水潺潺，汇积成潭。

　　传说太古时代曾有佛陀在此地开坛讲法，上古时代也有佛门修士在此地成就罗汉金身。

　　当今天下佛门三寺之一的般若寺就是在这嵩岳山上，自中古时代建寺，传承至今已有两万多年了。

　　再过三天就是般若宗三年一度的“佛道之论”，寺中弟子也开始了忙碌，准备迎接到来的佛道高人。

　　这一次来参加佛道之论的包括般若宗在内，总共是有四大宗门，佛家一方还有剑器五派中的“佛心剑宗”，而道家一方则是纯阳宗与天下六尊中的“天辰道”。

　　每个宗门都是有两位七魄归真的高人到来，并各自带着一名力魄期的弟子。

　　封洛城是嵩岳山脚下的郡城，同时也是整个南晋最为庞大的郡城之一，天下十二世家的封洛曹氏就是在这里。

　　周承与怀真道人并没有直接去般若寺，而是选择了先在封洛城内落脚。

　　毕竟他们从太华山赶来，飞行了整整一天，风尘仆仆，总是要休整一番的好。

　　至于此次去般若寺的另外两人，则是器宗灵虚一脉，他们离开太华时间较早，在两天前就已经到了嵩岳山。

　　师徒二人在客栈内休整完后，周承就先告别了怀真道人，打算在这封洛城里转上一转。

　　他在地球的时候就对古文化比较感兴趣，此时能够亲临这样的古代郡城，又不像在轮回世界中那样有任务压着，他自然不想错过。

　　漫步在青石板铺成的街道上，周承体会到了一种时空交错的感觉。

　　封洛城因为与般若寺比邻而居，亦是受到了般若宗的庇护，两万年来纵是改朝换代多次，这里也是少经刀兵之祸，保留着许多中古时代的建筑风貌。

　　不过也正因为般若寺的缘故，封洛城的建筑风格与寻常郡城也有差异，融合了不少寺庙样式，而且几乎是家家有佛堂，户户尊佛理。

　　封洛城在周承的眼中，除却历史悠久之外，俨然就是一座佛城了。

　　走着走着，周承就来到了一家颇为热闹的茶馆之中，这里面似乎有说书先生在讲故事，即便是在门外，依旧能够听到里面不断响起的叫好声。

　　周承心中好奇也就走了进去，寻了个座位坐下，想听一听这说书先生在讲些什么。

　　茶馆之内的高台之上，一个身穿长衫的中年书生，如今正声情并茂，眉飞色舞地说着那或真或假的故事。

　　不过听了几句之后，周承就在心中叹道：“我似乎来得不是时候啊，正好是到了结尾了。”

　　就在他这么想的时候，台上的说书先生就说道：“……嘿，这妖魔终究是被老方丈镇压在了塔底，永世不出！”

　　茶馆的小二立刻吆喝道：“好勒，承先生高才，客官们还请赏几个茶水钱！”

　　话音刚落，茶馆里顿时就变得更加热闹，跑堂的在台下来回穿行去收取客人们的打赏。

　　却在此时，大堂里有人喊道：“说书的，别总说那些几百上千年的事情，说点最近吧！”

　　既然有人提起，自然就会有人附和，“没错，说点最近的大事，最好不是大晋的事情，北齐或者西秦的都好！”

　　那台上的说书先生喝了口茶水，哈哈笑道：“客官们，您这个就问对了，我这正打算说一段最近发生的大事！”

　　此话一出，台下顿时叫好声不断，就连周承也是饶有兴味地看了过去，这最近发生得大事似乎不多啊。

　　就听那说说先生清了清嗓子，说道：“现在就说一说，半年之前，十二世家之一，北齐的郢城周氏被神秘炼器士偷袭一事！”

　　郢城周氏，炼器士偷袭！

　　周承闻言猝然而惊，目光略有些惊愕地向那台上的说书先生看去。


第78章 惊闻！

　　郢城周氏是他的前身周清远所在的家族，是一千年前乘着改朝换代的时机崛起的世家，起初实力只算中上，远不到天下顶尖世家之列。

　　直到五百年前周家诞生了一位天尊，威压世间三百余年，炼神器，创功法，开后世传承之基，两百年前才寿元耗尽于家中坐化，而那个时候的郢城周氏已然成为了世间最为强大的世家之一。

　　就是这样的世家，却在半年之前，被一群突然出现的神秘炼器士偷袭，措手不及之下竟是被打的毫无反抗之力。

　　若非是有神器法阵守护，能支撑到已经证得神君的家主回归，最后动用了九阶神器“炼空辟地神梭”将对放打退，恐怕这天下十二世家就要再少一家了。

　　周承对此事颇为关注，只是他身在纯阳宗，打听外界消息多有不便，虽然他听叶珺钰说过事情的大概，但毕竟了解的不怎么详细。此时这说书先生要讲一讲这件事，周承自然乐的听上一听。

　　真假暂且不论，多少也算有用的信息。

　　不仅是郢城周氏对他来说有着不同的意义，也是因为那些所谓的“神秘炼器士”，很可能是其他世界的修炼者！

　　啪！

　　就在此时那台上的说书先生一拍醒木，顿时震得满堂一静。

　　这是要开讲了……

　　“话说，这郢城周氏乃是天下十二世家之一，当代家主周维启乃是接引了地魂的神君。那一日周神君有事外出不在家中，突然就有十二名神秘炼器士出现在了郢城之中，他们有兵器派也有法器派，手持各式威能强大的实体神器。他们似乎是专门冲着周家而来，完全没有理会其他，直接就向周家所在的地方杀了过去。”

　　“这十二名炼器士不仅有着厉害的神器，自身的修为也是极高，其中竟是有八位七魄归真的高人和四位神君！”

　　整个茶馆顿时一片哗然，常人的眼界不比那些世家宗门，在他们的眼中，点开气魄的就是一方高手，英魄期的炼器士更是脱离了凡俗，至于再上面的就仅限于话本传说了。

　　这七魄归真的高人和地魂神君对他们来说已经是无异于仙神了。

　　而周承听了也是暗自心惊，他没有想到围攻周家的竟会是这样的阵容，八位归真，四位神君就算是在世家宗门之中也是属于上游了。

　　说书先生似乎对台下听众的反应颇为满意，接下来讲的就越发起劲。

　　“且说这十二名高手各显威能，对着周家的神器法阵一通狂轰乱炸，当是时整个郢城天象大变，白昼转夜，乌云滚滚，雷电交织，大地也跟着震颤起来，一条巨大的裂缝直接贯穿了整个郢城，灼热的地火喷发而出！而由于当时周家只有四名七魄归真的高人在，根本难以抵挡这样猛烈的攻击，神器法阵已经是摇摇欲坠，眼看覆灭在即。”

　　这一段听得众人心头一紧，虽然知道最后郢城周氏肯定没事，但是这番情形还是让人忍不住担忧起来。

　　“而就在这个时候，那来袭的十二人中，突然有两名归真高人轰然炸碎，原来竟是周家的一位归真高人手持八阶实体神器‘斩灵神光刃’飞出了大阵！”

　　“然后就见这位归真高人携神器威能直接杀向了对方其中的一位神君，竟是要效仿‘疯剑’怀真，以归真之力斩杀神君！”

　　听到这里的时候周承心中微微感叹，自己这师尊的名声还真是大，都从北齐传到了南晋，灭的还是西秦的世家，这当真是名震天下了。

　　“而那位神君的神器似乎突然有了异状，竟是被‘斩灵神光刃’直接打碎，但那名神君却是丝毫不退，也没有用法力凝炼神器，居然是想空手和那位归真高人斗法！”

　　空手斗法？茶馆里的听众都是露出了不可思议的神色，而法力凝炼神器来对敌，这已经是世所公认的常识。在生死之际舍神器不用而选择空手，这简直就是自寻死路。

　　周承闻言之后眉头却是皱了起来，心中思索道：“在那种情况下空手对敌，很有可能是因为那人认为自己空手的实力比手持神器更加强大！”

　　“如果真的是这样的话，那对方要么是凝练的神器品阶不高，要么就是自身有着强大的法术神通！”

　　“而后者很可能根本就不是炼器士！”

　　不过这也都是周承的猜测，而且还是建立在说书先生所讲之事的前提上，真相究竟如何，还有待考量。

　　此时又听那说书先生讲道：“那名神君敢空手对敌，果然是自有依仗，古怪而强大的秘术层出不清，战力相比于手持神器的时候，更要高出几分，实在是令人匪夷所思。”

　　“就在这个时候，你其余三位神君似乎也有些不耐烦，相继出手开始一起围攻那为周家的归真高人。八阶神器固然强大，但是面对四位神君依旧是无能为力，眼看这位归真高人就要被斩杀的时候，一道金光突然从天而降，直接就把那四位神君撞飞了出去。”

　　看来是周维启这位周家的神君回来了，众人心中想道。

　　周承也是有些好奇自己这便宜父亲是怎么战胜那四名神君的，当初金虚真人可是一剑就灭杀了一名相当于神君的武道人仙。

　　说书先生的心情似乎也是有些激动了起来，“不得不说，周维启毕竟是地榜前十的神君，实力非同凡响，甚至都没有动用实体神器，仅是以法力凝炼了一件七阶神器，就摧枯拉朽一般地灭杀了对方两名神君。”

　　“对方的几人见周神君实力强大，当即也全都施展了全力，六位归真高人和一位神君全部丢掉了神器，开始施展那些神妙的秘术围攻周神君。”

　　“而剩下的那一名神君，则是远远躲开，口中念念有词，似乎是在准备着什么强大秘术。”

　　“可周神君的实力深不可测，那一位神君和六名归真高人仅是阻挡了数息时间就坚持不住，直接被周神君灭杀。”

　　“就在周神君将目标转向了最后那人的时候，就见天地间突然狂雷大作，那人口中突然大喝一声，‘请九天应元雷声普化天尊上身！’，随即整个人的气息立刻暴涨！”

　　周承闻言瞳孔微缩，九天应元雷声普化天尊上身？难道是请神之术！？

　　主世界中并无请神之术，更无九天应元雷声普化天尊的传说！

　　如果说书先生所讲属实，那么那些人应是轮回者无疑，可他们又来自哪里？

　　存在九天应元雷声普化天尊的世界……封神还是西游？

　　可诸天轮回界主怎么敢连通这样的世界！？


第79章 佛道之论

　　九天应元雷声普化天尊是地球传说中天庭雷部的最高天神，居大罗天神霄玉枢府。

　　主天之灾福，持物之权衡，掌物掌人，司生司杀。可以说是传说中仅次于天帝的天神之一。

　　虽然周承无法确定九天应元雷声普化天尊的具体实力，但是从主世界关于上古时代的零星记载中也可窥得一二。

　　主世界的上古时代初期，因为太古仙神破空而去，天地间陷入混乱，就有仙道修士建立天庭，分封神灵，统御天地。

　　即便是因为这万古岁月悠悠，许多典籍的传承都已断绝，但是对于昔时天庭的高位天神还是有些许记载，其中也有一位九霄雷主掌管雷霆，有着天尊之上的修为。

　　但是以传说而论，九天应元雷声普化天尊的法力和神威，都是远超那位九霄雷主的。

　　诸天轮回界主若是连通有这样存在的世界，绝对是和找死没有任何区别。毕竟从太华山上陈锋一事来看，诸天轮回界主对于当世天尊也是有所忌惮的。

　　“或许那些人请的并非是真正的‘九天应元雷声普化天尊’也说不定……”周承在心中暗自想道：“若是能够得到请神之术的修炼方法，或许就能推测出些许信息了。”

　　不过随即他又苦笑着摇了摇头，以自己现在的修为，关心这些实在是为时过早了。

　　当即他就调整了一下心情，以他现在的状况，立足于眼下，脚踏实地修炼才是应有的状态。

　　而就在此时，说书先生也讲到了尾声。

　　“且说这不明身份的神君在动用了秘术之后，一身实力竟是压过了周神君一头，最终周神君不得不动用周氏传承的九阶神器‘炼空辟地神梭’，这才将对方一举轰杀！自此一场灾劫终于渡过，郢城周氏毕竟是世家啊，果然非比寻常！”

　　紧接着茶馆大堂就爆发了接连不断的叫好声，跑堂的自然是应声下来收取银钱打赏。

　　周承则是留下一锭银子之后就离开了茶馆，原本他只是想出来看看这万年古城，却没想到还有了些别样的收获。

　　这说书先生所言虽然无法判断真假，但多少也算是个意外之喜。

　　起码让他注意到，轮回世界里修炼者的强大可能远超自己的想象，决不可有丝毫懈怠。

　　……

　　周承是跟随者怀真道人一起来到般若宗的，山门处有元字辈高僧亲自迎接，澄字辈精英弟子随行，更有七阶神器演化莲台法座，带着众人直上嵩岳山顶。

　　这根本就不是用来接待归真高人的礼仪，这是用来迎接神君降临的！

　　乘着莲台法座，穿行于这青山秀水之间，周承心里感慨不已，他是第一次发现自己这位师尊在别人眼中是多么的强大！

　　归真斩神君，没有依靠高阶秘宝和八阶神器，纯粹以自己的实力做到了此等惊天动地之事。

　　中古以降，万年以来，神君之下第一人！

　　“有这样的师父，似乎也并非全都是好事啊。”周承心里默默想道，他在登上莲台法座的时候就已经发现，这些随行的般若宗澄字辈精英弟子看向他的目光都是充满警惕。

　　这是被高度重视的目光啊！

　　周承可以想见，在佛道之论的各宗弟子考校的时候，自己绝对是被高度关注的一个。

　　“不过，又有何惧？”

　　在实力方面，周承还是颇为自负的，同为力魄期，他无惧于任何人。

　　太虚无极道的磅礴法力，无尽神器谱的强大神器，制谱师对神器威能的增幅，足以让他拥有远超同阶的实力！

　　颂言唤器，紫虚天仙剑的虚影更是令他拥有了不惧于气魄期炼器士的资本。

　　因此对于这些般若寺弟子的目光，周承也只是淡然处之而已。

　　……

　　般若寺由于教义的缘故，对于自身的住宿并不甚看重，寺中弟子大多是住的是比较简单的木质禅房，但是在待客方面却是颇为周到，给几大宗门的人所安排的房间都是颇为高档的禅房，甚至都超过了首座的住所许多。

　　夜晚时分，嵩岳山上微风习习，带来些许凉意，漫天星辰闪烁，汇聚在一处，恍如银色江河。

　　星光之下，银辉漫洒，林间的一处石台之上，周承和怀真道人面对面坐着。

　　怀真道人神情安定，眼中略带赞许之色，说道：“短短一月时间，将这‘分神御器诀’练到小成，能同时御使两件神器，当真颇为不易。”

　　周承笑道：“那我修炼的这么快，师尊可有奖励？”

　　怀真道人笑骂道：“若凡事都有奖励，为师只怕早就倾家荡产了。”

　　周承闻言嘿嘿一笑，也就不再继续这个话题，转而问道：“对了，师尊，我还不清楚这‘佛道之论’的具体规则啊。”

　　“开始的第一天，是各宗七魄归真的炼器士以神器演法论佛道。”怀真道人解释道：“从第二天开始就是四大宗门弟子之间的考校，直到第三天才结束。”

　　“至于具体规则，在神器演法之时，哪一宗的归真炼器士能演法压制住其余三宗，即为胜者。至于弟子考校就如‘神器法论’之时，随机决定对手，在经过比试之后，选出最终决战的两人。”

　　“这就是佛道之论了？没有其他的吗？”周承有些好奇地问道，在他的印象里，佛道辩论都是引经据典唇枪舌箭，神器演法之外竟是没有这些？

　　“你是指那些儒生们杜撰的佛道辩论吧。”怀真道人看出了周承心中所想，轻笑几声说道：“七魄归真之后，本命神器与自身的修炼道路相融，神器演法所显示的就是自己心中道理，所以这佛道之论才以演法而轮高下，根本就无需什么佛经道经的辩论。”

　　这样还真是方便……周承暗自感慨一番后说道：“那弟子就静待师尊演法之时了。”

　　怀真道人点头说道：“能观看四宗归真演法论佛道也算是不错的机缘，往年也不乏在观法之时突破境界的弟子。”

　　周承闻言心中微动，或许这就是佛道之论的真正目的了。

　　以各宗高人的神器演法交锋来提高弟子的眼界，同时坚定修炼之心，可谓是一举多得的事情，也难怪四大宗门都是这样积极。

　　佛道之论，或许并非真的是要争一个高低，而是要为了各宗门中天资不凡的弟子制造突破机缘。


第80章 算命的少女，杀生的和尚

　　嵩岳山莲台峰，星辰渐渐淡去，明月也已西偏，应是天光将现之时。

　　周承依旧是保持着自己在纯阳宗的习惯，天色未亮就起身前往山巅，他要观朝阳云霞纳东来紫气，用来辅助修炼《餐霞养魂术》。

　　这门仙道功法也已经被他修炼到了第二层境界，虽然神魂未曾出窍，但是神魂念力也得到了极大的提高，命魂之力返还七魄之后，更是令他的法力越发浑厚。

　　即便是同为修炼《太虚无极道》的纯阳弟子，周承的法力也是其三倍以上。

　　嵩岳山的气候还是颇为温和的，不比太华山上终年积雪，四处皆是葱葱草木，山路也是比较平坦，因此周承并没有费多少功夫就登上了莲台峰顶。

　　不过当他登上峰顶之后，却十分诧异地发现这山崖之旁已经有人坐在了那里。

　　从背影看来，这人应是一名妙龄少女，长发如瀑披肩而下，束着星辰法冠，穿的是青色星辰道袍，是一个女冠？道姑？

　　嵩岳山般若寺可是和尚庙，怎么出现了一个道姑？

　　周承微微有些愣神，不过随即他就反应过来，这次来纯阳宗参加佛道之论的道门可并不只有纯阳宗，还有天下六尊之一的天辰道。

　　这是当世传承最为久远的宗门之一，上古之初曾为仙道宗门，后演化为炼器大宗，历经数十万年延续至今，历无穷灾劫犹在。

　　其派中所奉行乃是，天地诸事运转皆循星辰法理，其中自有规律，可通过演算星斗轨迹，来预测天机变化。

　　这般演算天机之术，能趋吉避凶，化解灾劫，或许正是其能够传承这般久远的原因之一。

　　那么，这名少女应是这次到来的天辰道弟子了？

　　周承的心里有了猜测，但是接下来却是有些犯难了，这有旁人在侧，自己要如何去修炼《餐霞养魂术》？

　　“尽管修炼就好，我不会去打扰你的。”温和平静，就如同是山间清泉般的声音突然响起。

　　但是听在周承的耳中，却是令他猝然一惊，目光一凝看向按山崖旁的少女，“你能读懂人心？”

　　少女摇了摇头说道：“修为法力还未足够，不曾凝炼演算人心的神器。”

　　周承走到山崖旁，来到那少女身侧，问道：“那你又是如何知晓我的来意？”

　　同时他也在打量着少女，十五六岁的模样，容貌精致绝美，神情安静，眉如远山，唯一让周承感到有些奇怪和惋惜的，就是这少女的眼睛似乎是黯淡无光，没有一丝一毫的神采。

　　盲人？

　　“算出来的。”少女淡淡地说道，随即站起身来，直接转身面向了周承。

　　算出来的……看着前者这近在咫尺的盲眼少女，周承突然有了一种无言以对的感觉，盲人算命？这不是江湖骗子的常用伎俩吗？

　　“算出的是我的行动？”周承想了想之后向少女问道，这是否能看透人心一事，必须要弄清楚。

　　少女点了点头，惜字如金，“是的。”

　　她神情安静，没有什么表情，似乎不像作伪。周承眉头轻皱，这能够预知他人行动的神器的确是有些棘手。

　　“不知道友如何称呼？”周承突然话锋一转，向少女问道。

　　两人同为道门弟子，而少女又比周承矮了半个头，容貌上也看不出年龄，周承无法确定是叫师姐还是师妹，所以就以道友来称呼了。

　　“尚明璇。”少女的语气轻柔，依旧是一副安静平和的样子。

　　果然是她……周承心中恍然，在来到嵩岳山之前，清韵曾给他讲过这三大宗门中最为出色的几个弟子。

　　天辰道瑶光阁尚明璇就是其中之一，清丽绝美，天生盲眼，却对星辰之力有着极强的感应，对星算之器的悟性亦是极高。

　　十五岁点开精魄，十六岁力魄期法力大成，如今已能初步推算短时间内的未来景象。

　　“原来是明璇师姐，在下纯阳宗周清远。”周承拱手笑道，此时他也明白了尚明璇出现在这里的原因，这盲眼少女从开始修炼就不喜欢住在屋内，必须实在星辰光辉之下，才能安然休息。

　　这莲台峰顶，应是她的休息之所。

　　“清远师弟。”尚明璇面目表情地点了点头说道。

　　就在此时，夜空突然一暗，已是月落星沉，再无一点光华了，黎明即将到来。

　　“天色渐明，我该回去了。”一片漆黑之中，尚明璇轻声说道。

　　“师姐慢走。”周承并没有要送对方回去的意思，一位精善力魄期的炼器士，纵然双目已盲，也能安稳地走下这山路。

　　更何况，他还要修炼《餐霞养魂术》，耽误不得。

　　待尚明璇走下峰顶之后，周承盘膝坐在山崖之旁。片刻之后，就见天光初显，一缕晨曦破夜。

　　旭日将升，紫霞渐起，周承闭目入静，神识内敛，观想朝阳云霞，温养神魂念力。

　　……

　　清晨修炼之后，周承这一日上午也就没有了什么事情，于是他就想乘着明天佛道之论开始之前，在这嵩岳山上逛上一逛。

　　毕竟此处山清水秀，倒也是个风景秀美之地。

　　不过就在他顺着山路游览的时候，却是正见到一名背负长剑，身穿白色僧衣的小和尚迎面走了过来。

　　这小和尚也是十六七岁的面容，身材略显消瘦，生的唇红齿白，模样俊秀，但是却没有一点柔弱之感，反倒是正气凛然，颇显阳刚。

　　只是这小和尚那身白色僧衣上似乎是染上了几点殷红之色，这是血？

　　周承此时五感六识即为敏锐，他能够清楚地感觉到，这白色僧袍上的血腥味。

　　杀生的和尚？

　　“这位师傅，你是这般若寺弟子？”周承拦在了那白衣和尚身前。

　　这小和尚倒也并不生气，摇头说道：“并非般若寺，小僧是佛心剑宗弟子，法号恒沙，施主不必担心。”

　　周承闻言心中了然，轻轻颌首让开了身形，说道：“纯阳周清远，恒沙师兄这是去了哪里？”

　　恒沙点了点头，温和一笑说道：“原来是清远施主。小僧在山下见到有恶人欺男霸女，调查一番之后确定为真，就一剑将其斩去了。小僧还要去换身僧袍，就先告辞了。”

　　周承也并不阻拦，他看着恒沙离去的背影，突然感觉这次佛道之论似乎会很有趣。

　　佛心剑宗，以佛心慈悲入剑道，承平世间。

　　杀生为护生，斩业非斩人！


第81章 一剑唯太虚

　　这一日嵩岳山霞光照耀，莲台花开，虚空之上梵音阵阵传来，般若寺内的僧人往来布置，已然是搭好了八座莲花法台。

　　这是给四大宗门的八位归真高人演法之用，而法台之下也是摆上了近百蒲团，以便于各宗弟子观看长辈演法。

　　周承是早早就到了这里，看着眼前的景象不禁微微感叹。

　　这般若寺家底丰厚啊……周承看着那些金莲，银瓶，玉杯，深感这佛门圣地富裕非常。

　　突然周承感觉自己身侧有一阵清香传来，然后他就见到了一个熟悉的窈窕身影。

　　“原来是明璇师姐，来的好早。”周承微微笑道，来者正是天辰道瑶光阁的真传弟子尚明璇。

　　“嗯。清远师弟也很早。”尚明璇依旧是一副少言寡语的样子，惜字如金，点了点头之后就不再言语。那一双空洞的眼睛正对着前方，也不知在想些什么。

　　周承悄悄往旁边移开了一点，这种凝炼星斗命算神器的女子，就算再漂亮，也还是离远一点的好。

　　又过了片刻，四大宗门其余的弟子相继到来，其中自是有那个背负长剑的白衣恒沙，他倒是一副自来熟的样子，还跑过来向周承打了个招呼。

　　此次参加佛道之论的弟子数量，是与归真高人的数量相同，每一宗各有两名，总共八人。

　　纯阳宗这边的弟子有周承，以及灵虚一脉的清法，天辰道除了尚明璇，还有一个唤作宋天华的弟子。

　　至于般若寺和佛心剑宗的出场之人，周承就不太清楚了，唯一能够肯定的就是定然有澄止，也应有恒沙。

　　……

　　未过多长时间，各宗弟子就都已到来，端坐在蒲团之上，静待佛道之论开始。

　　七魄归真的高人以神器演法论佛道，对于他们这些精魄期或者力魄期的弟子来说，是一场莫大的机缘。

　　周承作为参加考校的真传弟子，与尚明璇，恒沙等人都是坐在了台下弟子的最前方，这里是观看神器演法的最佳地点。

　　周承双目微阖，神识内敛，周身法力运转不息，他是在调整自身的状态，要以自圆满的精气神去体悟归真高人的神器演法。

　　当初怀真道人那一次太虚演法，可是令他记忆犹新。此次神器演法虽然定是不及太虚演法良多，但悉心体悟的话，也绝对会获益极大。

　　天色渐中，云层泛光，微风吹动树枝摇曳，沙沙作响，盘膝而坐的周承睁开的微阖的双目，看向那八座莲花法台。

　　来了……神器演法将开。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号带起梵音阵阵，两座莲台烁烁生光，异香缭绕，随即就见两位面目慈悲的中年僧人凭空出现。

　　这是般若寺罗汉院首座元理和菩提院首座元真。

　　“佛见三千破，渡生斩罪业！”只见两道剑光忽而横贯天地，梵唱大作，光雨飞洒，似是将这正片天地都化作了承平净土，金光祥和之中，两位青年模样的白衣僧人背负长剑出现在了莲台法座之上。

　　这是佛心剑宗渊海和渊慈两位归真高人。

　　又于无声之间天光消逝，白昼瞬间化作黑夜，整个般若寺的上空突然有漫天星斗显化，竟有两颗流星在九天之上坠落而下，划破长空驱散黑夜，温润阳光重新普照世间，两台法座之上正有两名身穿星辰法袍的中年道士负手而立。

　　此为天辰道天权阁主辛鸿以及瑶光阁主赵远山。

　　高天大日之上骤然出现片片紫霞，这嵩岳地界瞬间化作幽暗恍惚之景，如鸿蒙开辟，法理初成，无穷玄妙道韵演化出庆云璎珞，缓缓从天际降下，待莲花法台之上异香又起，这无边紫霞方才消散，一名身穿白底蓝纹道袍的中年道人端坐其上。

　　此为纯阳宗灵虚一脉归真炼器士怀广道人。

　　七位归真高人皆已落座，至此佛道之论只差一人便可开始，当是时不禁这七位归真望向东方天空，连下方的四宗弟子也是向那里投去了疑惑的目光。

　　唯有周承在台下安稳端坐，他清楚自己那位师尊的性子，虽说平日里带人还算平和，但是心中的狂傲从未淡去，尤其是在面对其他宗门的时候。

　　铮！

　　突然有一声剑鸣在东方天际响起，如鹤唳九霄，洞彻天地，贯彻十方！

　　可是在这天地之间却是未曾见到一丝剑光，但是在这剑鸣之声落下之时，整个虚空就开始震荡摇晃。

　　这一剑分明是无影无形，却又好像是无处不在。

　　嗡！

　　虚空天地一声闷响，冥冥中的法理道韵崩坏毁灭，梵唱不在，慈悲不存，就连那星光痕迹，紫霞光影也都是无影无踪，方才所有归真高人造成的异象痕迹瞬间消失，竟是被这不知何处而来的一剑在须臾间湮灭殆尽。

　　寰宇之内只余太虚之气，浩瀚广博，无形无相，包罗万有，容纳天地！

　　这一剑朴素至极，简单至极，毫无花哨，也毫无华丽盛景，但是却是超越了之前的所有人。

　　一剑出而万法破！

　　“贫道来迟，诸位久等了。”谦和而又温润的声音响起，莲台法座微微一动，老好人模样的怀真道人就出现在了上面。

　　台下的周承嘴角微翘，心中笑道：“师尊的登场方式果然是不出我所料，他是决计不会敢于人后的。”

　　虽说佛道之论最重要的未必是要论出一个高低，但也总有输赢之分，周承曾听怀真道人说过，他一生无败，想来这一次也应是如此。

　　从各宗高人登临莲花法台起，神器演法其实就已经开始，怀真道人在这个时候自然是不肯落在下风，很是干脆的一剑斩灭了前面所有人的异象残留，以太虚之气取代一切。

　　而从这个时候起，周承就运转起了《餐霞养魂术》中的神识悟道之法，彻底地收敛起了自身法力，神识弥散而出，专注于莲台法座之上。

　　刚才异象频生，虽说也是彰显各宗法理道韵，但是真正的神器演法还在后面，那才是最大的机缘！

　　“阿弥陀佛！”般若寺罗汉院元理唤出一声佛号，莲花法台之上突然金光大盛，一面宝镜出现在了他的身后，其上法理交织道韵隐现，慈悲罗汉之象显化于宝镜金光之中。

　　“贫僧有一镜，普照大千，离诸空相，远诸虚妄，引渡般若。”


第82章 我有一剑，可破万法！

　　莲台之上的宝镜一出，周承顿时就感觉自己的识海之中变得空空荡荡，仿佛所有的法理感悟全都不复存在。

　　与此同时，他周身的法力也开始沸腾，如同无边苦海一般汹涌澎湃，神魂念力飘荡其中无有所依，仿佛随时都会被波涛卷入海中，似乎只有那宝镜之上的金光才能够引渡自身。

　　《离相般若经》！照千苦海镜！

　　这是般若寺所传承的魂魄功法，这是般若寺最为强大的七阶神器之一！

　　离一切诸相，即名诸佛，远世间虚妄，即证般若！

　　这是归真高人神器演法的冲击，并无强行引渡影响思维的效果，但是在这作用的当时，低阶炼器士的心神亦会被压制，会感觉到颇为不适。

　　观看归真高人神器演法虽然是一种莫大机缘，但是同样要承受一些苦难。

　　周承在这宝镜神光照耀之下，神识变得有些萎靡，但同时也萃去了许多杂质，变得更加纯洁晶莹。

　　这本是极好的事情，可周承却是不愿经受这样的状态，神识被七阶神器的光华直接压制，让他有一种窒息的感觉，实在太过憋屈。

　　当即周承心神一动，幽幽暗暗的识海之中顿时金光大盛，一缕玄黄二气显化而出，然后就有一座三十三层宝塔凭空出现，一股诸法本源，万法不侵的道韵出现在了他的识海之内。

　　天地玄黄玲珑宝塔镇压识海虚空，此地就化作了世间最为坚固的识海，照千苦海镜的光华影响顿时就被玄黄二气消磨殆尽，只剩下了那丝丝法理道韵，融入了周承的感悟之中。

　　也就在此时，莲花法台之上天辰道天权阁主辛鸿突然伸出了一根手指，对着元理就点了过去。

　　“贫道有一图，可演北斗七星天权光耀，自循文曲济世法理，何须这宝镜引渡？”

　　话音刚落，就见他的身后出现了一片夜空，其上繁星点缀，可见北斗七星之形，天权星光华大涨，一股玄妙难言的气息瞬间就缠绕在了辛鸿手指上面。

　　这是《诸天星斗真法》！七阶神器北斗天权图！

　　辛鸿这一指贯穿虚空，点破苦海，照千苦海镜的光华顿时就变得闪烁不定，宝镜本身也开始摇晃摆动，似乎随时都会坠落尘埃。

　　元真见此情形也不再犹豫，立刻就施展法力凝炼神器！

　　咚咚咚！

　　木鱼的敲击声响起，竟是震得辛鸿那一指偏离了方向，随即就见照千苦海境的光华又对着辛鸿照了过去！

　　而就在莲台之上神器演法声势渐盛之时，周承的心里却是掀起了惊涛骇浪！

　　刚才辛鸿动用北斗天权图的时候，周承感应到一股熟悉而陌生的气息，像又不像，似是而非。

　　那天权星光之力，居然是和文道世界中的书生文气有些相似，但也有许多不同，天权星力并不能直接用来书写战诗，否则主世界中的那些儒生早就和炼器士起了争端。

　　天权星又唤作文曲星……难道是有这方面的原因？

　　就在周承心里惊疑不定的时候，外界莲台之上的怀广道人祭出了一面八卦太极盘，在一团紫气的包裹之下飞向了照千苦海镜。

　　“贫道有一盘，可演紫霞鸿蒙之变，可化万事万物太极八卦之形，何须远离诸相虚妄，自能参透其中道韵法理，化为己用！”

　　随即，紫气云霞纷飞，八卦太极旋转，直接就把照千苦海镜光华吸纳其中，然后就见那圆盘分解，在虚空之中化作了“乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎”八卦之形，于无边紫霞萦绕之下，向般若寺那两人压了过去。

　　于是台下的周承就再也顾不得思考文气和天权星的关系，此时紫虚天仙剑竟是突然越到了识海上空，在天地玄黄玲珑塔之侧盘旋飞转，大放光华。

　　而玄黄宝塔之上透出了缕缕紫气云霞的道韵法理，然后不断被紫虚天仙剑吸收炼化。

　　这柄九阶神器的道韵气息正在急速增强，很快就达到了原有威力的两倍！

　　并且还在继续提高！

　　虽然这一次道韵显化并没有令周承直接获益，但是对他的实力的提升却是最大！

　　就在此时，周承的识海之中突然又感受到了两道璀璨无比的剑光，其中蕴含着拯救世人的慈悲，但也有着无与伦比的杀伐之气！

　　这是佛心剑宗《渡生斩恶剑典》的法力！

　　那两名归真高人竟是同时出手凝炼神器，直接就施展法力开始了神器演法！

　　这两道剑光划破长空，斩在了怀广道人神器所化的八卦相界之上，同时那犀利的剑光也锁定了北斗天权图，三方交战一时间竟是僵持不下！

　　而与此同时，周承却是满心欢喜，这几位归真高人演法相争，所造成的气息压制完全被天地玄黄玲珑塔削去，只剩下了纯粹的天地法理感悟，这对于周承的修炼是有着极大的好处的！

　　外界，莲花法台之上瑶光阁主赵元山目光一凝，随即整个人都变得飘忽不定起来，道道青光泛起，他整个人似乎都要消失在了天地之间。

　　“星辰运转，日月潜息，冥冥之中，万物自循因缘。”

　　一枚小巧精致的铜钱出现在了他而手中，轻轻翻动，青光摇晃。瞬间诸位归真高人就有一种自己命运被看透了的感觉，仿佛连自身的生命轨迹都被对方定下。

　　七阶神器命星铜钱，能够以此来沟通天上星辰，推演冥冥中每个人的过往与未来。

　　台下的周承同样是有了这种感觉，但只是一瞬间就被一道玄黄二气驱散，仅剩下那一丝对命运轨迹的体悟为周承所吸纳。

　　莲花法台之上，元真运转法力又要再次敲响木鱼，试图将这种被命运绑缚的感觉震散。

　　却在此时怀真道人睁开那微阖的双眼，整片虚空顿时为之一颤，七位归真高人的神器甚至在那一瞬间都停止了运转，宝镜光华，星辰之辉，木鱼响声，斩业剑光，命运轨迹，这种种神器异象尽数停滞。

　　怀真道人口中低吟，“我有一剑，可破万法！”

　　轰！

　　于无形之中，道韵扭曲，法理崩灭，天地之间仅剩一道太虚剑光！

　　他连神器都没有凝聚，仅仅只是一道法力而已！

　　与此同时，周承识海之中，天地玄黄玲珑塔金光大盛，紫虚天仙剑明灭不定青光氤氲，太虚之气充斥整个识海天地。

　　体内力魄震荡不休，只一瞬间，法力贯通四肢百骸，变得圆满无暇！

　　力魄期巅峰，法力圆满！


第83章 本命神器

　　随着怀真道人那言出法随的太虚剑光斩灭万法，这佛道之论神器演法的盛会也进入了尾声。

　　片刻后莲花法台之上各自迸发出了金色光华，除却怀真道人之外，其余的归真高人皆是消失不见。

　　谈后就见莲花法台之前的虚空突然泛起了一阵涟漪，然后就见一名身穿红色袈裟，慈眉善目的老和尚出现在了半空中。

　　“怀真施主一剑出而万法破，老衲着实佩服。”老和尚笑呵呵地说道，他须发皆是雪白柔顺，虽是年老但是皮肤却十分光泽，眼含慈悲之景，俨然一副得到高僧的模样。

　　此人正是般若寺现任方丈善和，是一位凝炼了八阶神器的巅峰神君，玉虚天尊曾言其在五十年内有望接引天魂，成就天尊之位。

　　怀真道人拱手一笑，神态自若地说道：“方丈过奖了，我也不过是想借着神器演法的机会，给晚辈们创造些机缘罢了。”

　　以他的修为和实力，纵是面对巅峰神君，也不会如寻常归真炼器士那般拘谨。

　　善和抚了抚自己雪白的胡子，笑道：“怀真施主风姿令人敬佩，可否移步连天峰，老衲有事相商。”

　　怀真道人说道：“我还有几句话要交待给我那弟子，方丈可否稍等片刻？”

　　善和点了点头，慈悲的面目上不见喜怒，点头说道：“自是无妨，老衲在这里等候就是。”

　　台下的各宗弟子早就是瞪大了眼睛，神情惊愕地看着莲台法座得景象，如果之前怀真道人一剑破万法，带给他们的是无与伦比的震撼的话，那么现在怀真道人面对善和的态度就是让他们感到有些不可思议了。

　　七魄归真与地魂神君之间的差距几乎无法用言语来形容，尤其般若寺的这位善和方丈乃是一位巅峰神君，只差一步就能证得天尊之位！

　　怀真道人竟是一点恭敬的意思都没有，言下之意竟还是想要善和在此地等候他。

　　即便他曾经斩杀过神君，但是在面对巅峰神君的时候也是这般，也未免太过托大了。

　　就连周承看的都微微咋舌，自己这位师尊果然是自信到了极点，即便在面对巅峰神君的时候也没有丝毫的拘谨。

　　随即怀真道人就从莲花法台降下，来到了周承的身前。

　　“恭喜师尊了。”周承站起身，笑眯眯地说道。

　　怀真道人看着周承，眼含赞赏之色，说道：“为师也要恭喜你，一观神器演法，直接从力魄期法力小成修得法力圆满，当真不错。”

　　周围的各宗弟子不禁惊诧万分地看向周承，尚明璇神色依旧安静，只是那一双柳眉却是微微皱起，恒沙也是瞪大了眼睛看着周承。

　　由于这次神器演法表现的层次太过高端，并没有刻意迎合初阶弟子们的感悟，更是被怀真道人两度斩灭神器法理，因此大多数弟子的收获并不算太大，许多人都仅仅是精进了些许法力，获得了一点感悟而已，虽然对自身修炼有着极大的好处，但最多也只相当于半个月的苦功。

　　而周承这样的直接从力魄期法力小成跳过了大成，达到了圆满境界的跨度，实在是太大了。

　　周承本就是有些跳脱的心性，听了怀真道人的赞扬，心里也是有些得瑟，嬉笑道：“说不定师尊您再见到我时，我就已将点开气魄了呢。”

　　这本是周承的玩笑之语，但是说着无心听者有意，怀真道人正色说道：“我过来就是要提醒你一句，不要急于点开气魄，至少要等到一年之后。”

　　“为什么？”周承有些不明白，他现在已经是力魄期法力圆满，只要机缘一到完全可以点开气魄，最多也就是十几天的功夫，而且也不会有任何隐患，为什么要等到一年之后？

　　怀真道人解释道：“炼器士在点开气魄之后，就会着手炼制自身的本命神器，最好在力魄期的时候就选择好，以免仓促突破走了弯路。一年的时间是要你好好思考，确定自身道路，顺便搜集炼制神器所需要的天材地宝。”

　　“原来是这样。”周承闻言心中了然，对怀真道人说道：“多谢师尊提醒了，不过这本命神器是要如何炼制。”

　　在此之前他对本命神器并没有太多的了解，印象里似乎只提到过本命神器炼无定法，再多的就不了解了。

　　“本命神器一事，在佛道之论考校之后，我自会与你言明。你只需谨记，莫要因为急于求成而仓促突破就好。”怀真道人说道。

　　“弟子明白。”周承点了点头，他是明白怀真道人的意思的，此地人多眼杂，也不是详说本命神器炼制方法的场合。

　　而且善和那位巅峰神君可还在天上等着呢，将对方晾在那里太久总是不太好的。

　　“好好准备明日考校。”怀真道人又叮嘱了周承一句，然后就缓缓升起去到了善和的身边。

　　善和见怀真道人终于到来，微笑道：“纯阳怀真，果然是名不虚传。”

　　怀真道人笑道：“方丈谬赞了，我受清远师尊之称，自然要尽到为师者的职责。”

　　善和轻轻颌首，说道：“那既然此间事了，怀真施主就与老衲同去连天峰吧。”

　　“正有此意。”怀真道人点了点头，周身突然变得青光氤氲，随记邮件善和身上金光闪烁，两人各自化作一道光华，破空而去了。

　　今日神器演法的主角已经离去，但是莲台之下却是哗然满场，许多弟子都是围到了周承的身边。

　　“你是纯阳宗的周清远吧，在这样强烈的神识压制下，你还能获得那么多的收获，是怎么做到的？”

　　“听说你还是制谱师，你有经历过颂言唤器吗？神器之主幻形有事舍呢么样子的？”

　　“是不是怀真前辈给了你什么秘宝啊，听说他可是出了名的对徒弟好？”

　　一连串的问题让周承有些茫然，恍惚间他感觉自己似乎是成了地球那些被记者堵门的明星……

　　“呃，其实也没有什么啊，我的神识坚韧一些，所以支撑的时间也就多些，收获也就多了些。”周承开始随口搪塞，他当然不可能真的把天地玄黄玲珑塔说出来。

　　就在众人将信将疑的时候，那位身穿星辰法袍的盲眼少女突然开口说道：“他没说实话。”

　　那些弟子闻言顿时又把目光放到了周承的身上。

　　周承嘴角微微抽搐，瞪着那面无表情好似人畜无害的少女，心里暗自咬牙切齿道：“会星斗演算了不起啊，会算命了不起啊！”


第84章 命理神器

　　周承是费了好大一番力气才脱离了那些人的“包围”，行走在山间小路之上，看了看左右没有人，他终于是松了一口气。

　　尚明璇那一句话可是把他折腾的不轻，还好现在已经逃脱了。

　　等到各宗弟子考校的时候，一定要出口气……周承在心里默默地想道。

　　不过正当他转变方向，要回返莲花峰的时候，却突然发现一个背负长剑一身白衣的小和尚挡在了他前方。

　　佛心剑宗的真传弟子恒沙。

　　“恒沙小师傅为何挡我去路？”周承眉头轻皱，看这恒沙的样子应该不会像那些人一般，对他围追堵截地问这问那。

　　恒沙俊秀的脸庞上挂着淡淡的笑容，说道：“施主很强，我希望能够与施主比试一场。”

　　遇到武痴了……这是周承的第一反应，不过他对这类人倒也并不反感，于是便轻笑一声，说道：“那恒沙小师傅，我在考校决战时等你。”

　　言下之意，他是坚信自己会进入决战的，甚至对于最终的胜者都是成竹在胸，就看你恒沙能不能到决战了。

　　恒沙闻言双目一亮，随即双手合十，微微笑道：“应是小僧等施主才对。”

　　言语交锋，皆是互不相让。

　　周承哈哈一笑，拂袖说道：“那我手中神器就静候小师傅的‘渡生斩业之剑’了！”

　　说罢，他周身泛起了一股圆融无暇的法力，随即就见青色光羽片片飘落，他整个人就消散在这林间山路之中。

　　二阶神器“青羽神行符”，这是纯阳宗弟子在力魄期时颇为适用的“速行类”神器，能够连续使用，可在瞬间移动数十丈的距离。

　　恒沙看着飘落的光羽，眼神凝重，低声自语道：“好强大的法力，好浑厚的法力，更难得是如此圆融无暇。”

　　“但是，我不会输的！”

　　……

　　天朗气清，惠风和畅。青山叠翠，碧空如洗。

　　昨日各宗归真高人以神器演法开启了佛道之论的序幕，而从今天起就是四大宗门力魄期弟子之间的考校。

　　用来考校的场地是般若寺内最大的一处演武场，一座巨大的演武台建在其中，在外场还设有高台，可以用作观看切磋考校的席位。

　　包括周承在内，参与考校的八名弟子早早就来到了场地内，众人都是一副精神饱满，跃跃欲试的样子。

　　对于初阶弟子来说，能够在这种宗门与宗门之间的考校上崭露头角，就可以提高自身在宗门中的地位，不仅仅会得到长辈的重视，能够经常得到指点，而且修炼资源的分配上也会有倾斜。

　　周承对于那些却是不甚在意，他此时正在打量着自己这一方的对手，般若寺的两名弟子唤作澄止和澄空，佛心剑宗的两人是恒沙与恒苦，这四人都是力魄期大成的修为。

　　再看道门这一方，似乎除了他自己也都是力魄期大成的修为，原本他的修为是最低的，但是在神器演法之后，他反倒是成了修为最强的一个。

　　天地玄黄玲珑塔果然是妙用无穷。

　　当！

　　就在周承暗自对比佛道双方弟子实力的时候，广场之上突然响起了一阵钟鸣，随即梵音阵阵响起，那一处高台之上有道道金光泛起，然后就见一位慈眉善目的老和尚出现在了那里。

　　正是般若寺的方丈，巅峰神君善和。

　　金光犹未散去，异香又起，两位般若寺的归真高人出现在了善和之旁，又听一声梵唱，光雨飞洒之间，佛心剑宗两位归真到来。

　　又见星光漫撒，命理交织，天辰道两位归真到来，又有紫气东来并八卦之象，纯阳宗怀广道人出现。

　　下方的周承看着这些高人相继登场，心里不禁有些恶趣味地想着，师尊现在还没到，不会是还想来个一剑破万法吧。

　　事实证明周承还是想多了，现在并非神器演法之时，怀真道人自然不会做出那种明显挑衅的举动。

　　只见一道清澈澄净的剑光自天外飞来，落到了高台之上，随即怀真道人就现出了身形。

　　善和见四大宗门众位归真高人都已到来，便点了点头，说道：“开始吧。”

　　声音不大，但是却传到了在场每个人的耳中。

　　台下演武场之内，自然有负责此事的僧人，带领参与考校的弟子去选定对手。

　　炼器士的世界中自然不会如同普通人那样用抽签来选定对手，那负责此事的僧人直接向前方一指，众人各自的对手就出现在了上面。

　　有八位归真高人在，这僧人无论如何都不可能在这一环上作弊。

　　“澄止。”周承在光幕上看到了自己的对手，正是那日他在纯阳宗山门处见过的小和尚。

　　清韵也曾向他提起过，澄止是般若宗当代最出色的弟子。

　　十五岁精魄初开，如今还不到十七岁，已经是力魄期大成，凝炼了两件二阶神器。

　　同时周承也感觉到了一道目光落在了自己的身上，转头看去正是那目光凝重的澄理。

　　周清远这个名字在这次考校中也是备受关注的，十四岁点开精魄，如今刚满十五岁不久，就已经是力魄期法力圆满！

　　而且还有着制谱师的身份，神器威能要超过同阶！

　　周承对澄止点了点头，然后又看向光幕，寻到了尚明璇和恒沙的名字。

　　尚明璇的对手是佛心剑宗的恒苦，而恒沙的对手则是天辰道的宋天华。

　　“第一场是天辰道尚明璇对佛心剑宗恒苦，两位请上台吧。”那我负责此次考校的僧人说道。

　　尚明璇神色安详地点了点头，空洞的眼神看不出任何情感波动，就这样走上了演武台。

　　而恒苦是一个身材颇为高大的男子，在听到那僧人的声音后也向演武台上走去。

　　周承饶有兴味地看着台上得两人，这可真是鲜明对比啊。

　　尚明璇的身材颇为娇小，看起弱柳扶风一般，而恒苦足足比她高了两个头还多，这简直就像是成年人在欺负小女孩似的。

　　“开始吧。”僧人沉稳的声音响起。

　　演武台上的恒苦神色一凝，直接运转法力凝炼了一口钟形神器，散发着道道金光，几有震人心魄之能。

　　周承眼睛微眯，二阶神器“金光法钟”能镇压神识直击识海，是一件十分强大的神器，等闲力魄期炼器士在这钟声之下，根本就没有反抗之力。

　　这恒苦竟是在开场就用出了全力，反观尚明璇却是依旧毫无反应的站在原地，就连法力的波动都没有。

　　当当当！

　　恒苦将法力灌注进了金光法钟之内，巨大的钟鸣声响起，化作了肉眼可见的光波想尚明璇攻击过去。

　　尚明璇眼神空洞，似是对此毫无所觉，但是就在这光波即将近身的时候，她身前三尺处突然泛起了银色的星光，将那光波金属阻挡，随即就见一面小巧精致的镜子出现在了他而手中。

　　“你输了。”尚明璇樱唇微动，贝齿轻启，柔和悦耳的声音中带着一种不容置疑的韵味。

　　恒苦立时就变得神情呆滞，口中喃喃自语道：“我……我输了？”

　　尚明璇点了点头，说道：“没错，命理所显，命中注定，你输了。”

　　恒苦竟是点了点头，一脸颓然地散去了金光法中，随即说道：“没错，我输了。”

　　然后他竟是一副失魂落魄的样子，直接走下了演武台。

　　“天辰道尚明璇胜！”

　　周承的神色变得凝重，尚明璇的这种手段实在是令人匪夷所思，莫非这就是天辰道星辰命理神器的威能？

　　强行规定对方的命运？不对，不可能有这么强大。

　　就在周承心中猜测尚明璇的攻击原理的时候，那位僧人的声音再次响起。

　　“第二场，纯阳宗清远对般若寺澄止！”


第85章 浑厚法力！

　　演武台之上，周承与澄止相对而立。

　　澄止的样貌颇为俊秀，神采飞扬，显然是对自己充满了信心。

　　面对这位般若宗的天才弟子，虽然周承有着必胜的把握，但是同样也没有放松警惕。

　　狮子搏兔亦用全力，何况对方也并非是毫无反抗之能。

　　“纯阳宗一面之缘，未曾想今日竟能同台切磋。”周承微微笑道，同时体内法力运转，随时都能够凝炼神器爆发雷霆一击。

　　“昔日施主还只得精魄期的修为，如今却已是力魄期圆满，更在小僧之上了。”澄止双手合十，轻轻行礼过后，又说道：“只是施主这般修炼，恐是有些仓促，未必是小僧的对手了。”

　　高台之上，怀真道人剑眉轻挑，对一旁的元理说道：“你这弟子道教训起我这弟子来了。”

　　元理双目微阖，老神在在，淡淡说道：“怀真施主稍安勿躁，孰对孰错稍后便知。”

　　怀真道人轻轻摇头，说道：“你这弟子撑不过清远三招。”

　　元理眉头皱起，双眼睁开看向台下，说道：“贫僧看来，却是未必。”

　　演武台上，周承神色安然，对澄止的话丝毫不以为意，说道：“小师傅既有如此信心，权且凝炼神器，攻过来吧。”

　　这是他的一贯作风，纵然你说的天花乱坠，也终究是要落实到真正的斗法上，输了就再也无人记得你说过什么。

　　不料澄止却是摇头说道：“还是清远施主先来吧，若是我先出手，你或许就没有出手的机会了。”

　　这话怎么这么熟悉……周承嘴角微微抽搐，这不是自己经常对别人说的话吗？终于有被别人用到自己身上的时候了。

　　只是这澄止是哪里来的信心？明明法力不如我，同阶神器的威能更不可能比得上制谱师。

　　又或者说，他是想要故意引我攻击？

　　“清远施主何故犹豫不决？”澄止的声音再次响起，这俊秀的小和尚脸上挂着淡淡的微笑，眼神温和地看着周承，似乎没有半点恶意。

　　周承眼睛一眯，心中已经有了些猜测，随即法力运转，将青龙偃月刀凝炼了出来，他没有选择凝炼二阶神器，而是选择了自己最为熟悉的一阶神器。

　　“既然小师傅这般心急，我也就不拖延了。”

　　话音刚落，周承就化作了一道青色光影，瞬间就来到了澄止的身前，青龙偃月刀高高举起，其上寒芒四溢，杀机遍布，刀身震颤，声如龙吟！

　　澄止面不改色，眼帘低垂，依旧是双手合十，一动不动。

　　青光落下，如星沉月陨斩向了澄止，如果是生死相斗，这小和尚一旦被斩中，绝对是脱不了被一刀两断的下场。

　　然而就在青龙偃月刀的锋芒即将斩中澄止的时候，却是突然停在了半空！

　　铮！

　　恍如金铁交鸣一般的声音响起，周承手中刀锋顿时停滞，一道金色光幕骤然出现在了澄止身前，将那刚猛无铸的攻击阻挡。

　　“阿弥陀佛！”

　　澄止呼出一声佛号，金色光幕顿时就化作了一串佛珠，在空中旋转不休，而青龙偃月刀就像是陷入了泥潭一般，完全不得寸进。

　　然后周承就发觉自己用来攻击的法力竟是突然倒卷而回，顺着手中刀锋就冲进了自己体内！

　　与此同时，高台之上的元理呵呵笑道：“怀真施主，你的判断似乎是有些差错。”

　　怀真道人尚在闭目养神，他轻笑道：“的确出了差错，清远要胜，仅需一招而已。”

　　元理脸色变得有些阴沉，说道：“施主且看，澄止即将获胜。”

　　怀真道人连眼皮都没动一下，说道：“小和尚败象已成。”

　　“你！”元理双眼一瞪，就要与怀真理论。

　　“元理，静坐。”善和的声音传来，元理也就熄了心中嗔念，再次看向台下。

　　但是这一次的景象却是让他完全愣住。

　　周承竟是将青龙偃月刀的刀锋抵在那串佛珠之上，一步一步强行前走，澄止无力阻挡，只得是被迫地一步一步向后退去。

　　在这样得情形之下，澄止终于是变了颜色，他惊疑不定地说道：“你疯了吗？你就不怕自己被自己的法力震死？”

　　他的那串佛珠唤作“回旋灵法珠”，能够在阻挡住对方攻击的同时，将对方凝聚在神器内的法力倒灌而回，形成极大的法力冲击，寻常的炼器士猝不及防之下，根本就连一个呼吸都撑不过去，直接就会重伤昏迷。

　　虽然他刚才有所保留，并没有全力催动神器，但也能将寻常的炼器士震飞出去，令其暂时没有再战之力。

　　可是这个周清远却是如同怪物一般，对于法力倒灌的冲击似乎是毫无所觉，居然这样强行推着他往演武台的边缘走去。

　　要知道，每走一步就相当于攻击了一次，就要承受一次法力冲击啊！

　　就算是钢筋铁骨也不可能承受住这样的冲击！

　　但是周承对此似乎是完全不在乎，他依旧是缓步向前，语气温和地说道：“震死？不过是清风拂面一般的法力冲击，怎么可能将我震死呢？”

　　他凝聚在青龙偃月刀的法力其实并不算少，若是寻常的力魄期炼器士遭受了这样的发力冲击，绝对不可能继续战斗。

　　但是周承不同，修炼了《太虚无极道》和《餐霞养魂术》的他拥有着极其浑厚的法力，至少是寻常力魄期炼器士的十倍以上！

　　有这样的法力基础，那一点冲击就真的算不了什么。

　　看着周承那温和的笑容，澄止突然感觉自己的背脊有些发凉，眼前的这名俊秀道人究竟是有着何其强大浑厚的法力！？

　　咔咔咔！

　　突然一声声破碎的声音响起，那一串佛珠开始微微颤动！

　　周承目光一凝，一股强大的法力如同江海波涛一般再次涌进了青龙偃月刀！

　　这一次没有法力倒卷而回，这一次那“回旋灵法珠”在澄止那惊骇的目光之中轰然炸裂！

　　砰！

　　一声闷响过后，无穷金色光雨飞洒，空气中掀起阵阵气浪，周承神色平静地站在原地，稳如泰山，而澄止却是如同断线的风筝一般，直接倒飞了出去。

　　满场寂静，鸦雀无声。

　　高台之上，怀真道人双目微阖，嘴角含笑，元理则是脸色发黑，面沉如水。

　　良久，主事僧人的声音响起。

　　“纯阳宗清远胜！”


第86章 太虚无极压气魄

　　澄止输了，而且是输的如此彻底，严格来说是连周承的一招都没有接住。

　　神器破碎，被打的直接倒飞出演武台，这已经是输的不能更惨了。

　　周承将青龙偃月刀散去，缓缓走下了演武台，同为纯阳宗弟子的清法迎上前来，拱手笑道：“恭喜清远师弟旗开得胜。”

　　周承也不推辞，点了点头说道：“下面就要轮到师兄了，也祝愿师兄取得胜利。”

　　清法却是好像没有太大的信心，他皱着眉头说道：“恒沙的实力不弱，我未必能够战而胜之。”

　　周承其实也不太看好清法，但毕竟同为纯阳真传，便安慰道：“师兄得传《紫霞天仙道》，又凝练有灵虚一脉所传承的二阶神器，应当无惧于他人。”

　　“周清远！”突然一声低喝在两人的身后传来，周承转头看去，正是见到了面色苍白的澄止。

　　“下一次，我不会再输你！”

　　说罢，这小和尚就转身离去，不一会儿就没了身影。

　　周承有些无奈地抚了抚额头，这澄止不是佛门炼器士么，胜负之心怎么这么重？

　　就在此时，又听那主事僧人喊道：“这一场，纯阳宗清法对佛心剑宗恒沙！”

　　“师弟，我去了。”清法想周承拱手作别，然后就走上了演武台。

　　另一方的恒沙则是遥遥看向了周承，向他点了点头之后也起身走上了演武台。

　　周承目光专注的看向演武台，试图在这次考较中估量一下恒沙的实力。

　　那一天在莲台峰遇到恒沙之后，周承就向他的师尊打听过此人，怀真道人对恒沙的评价还是极高的。

　　“嫉恶如仇，正气凛然，天资绝顶，实力不凡。可以算作你一个不错的对手。”这是怀真道人的原话。

　　“师兄啊，自求多福吧。”周承的心里默默念道。

　　清法的实力虽然不错，在灵虚一脉中也属前列，但是还达不到恒沙所在的层次，赢的希望几乎没有。

　　结果也正如周承所预料的那样，清法很快就在恒沙快如奔雷的剑光中败下阵来，随即黯然退场。

　　“佛心剑宗所传承的二阶神器威能不凡，若是与他相争，就不能还用一阶神器了。”周承暗自估算着恒沙的实力，以他现在的修为，凝炼无尽神器谱上的一阶神器，可以极度接近二阶神器的威力，但终究还是有所不如。

　　如想战胜恒沙，虽是不用颂言唤器，但是那两柄在纯阳宗凝炼的刀剑神兵却是必须要用到了。

　　考校的时间被安排的颇为紧凑，这一场结束不久，就接下来的一场，又是轮到了天辰道出场。

　　不过这一次却是那名唤作宋天华的弟子，他的对手是般若寺真传弟子澄空。

　　两人登台，各运法力，凝炼神器，一时间演武台之上已是星光闪耀，银辉漫洒，期间亦有金光阵阵，梵唱连连。

　　这两人实力相若，难分胜负，这切磋考校开始以来，终于是有了一次时间较长的战斗。

　　宋天华与澄空两人足足用了一刻钟才分出了胜负，两人在走下演武台时都已经是法力耗尽，精疲力竭。

　　最终是以澄空略胜一筹，赢过了天辰道弟子宋天华。

　　至此第二轮考校的名单已经定下，四大宗门各余一人，分别是周承，尚明璇，恒沙，澄空四人。

　　……

　　光幕之上文字闪动，主事僧人随机选出了众人各自的对手。

　　“第一场，纯阳宗清远对佛心剑宗恒沙！”

　　周承闻言微微一愣，旋即笑道：“没想到不用等到决战了。”

　　此时众人都在一起，相隔不远，恒沙看着兑点名单，眼中战意凛然，点头说道：“这样倒也省去了一番功夫，再好不过。”

　　“两位还请上演武台。”主事僧人提醒说道。

　　……

　　演武台之上，周承与恒沙已然交锋。

　　两道强大的法力震荡虚空，时而发出阵阵闷响，掀起无形气浪！

　　此时的周承手里是一刀一剑，青光与红芒璀璨耀眼，迸发出无尽锋芒向恒沙攻伐而去！

　　“恒沙，可敢接住我这刀剑合击！”周承开口大喝，声如雷霆！

　　力魄期圆满的法力凝聚，演化成道道流光，其上法理交织，道韵明灭，清冷与炽热的气息爆发，将恒沙笼罩！

　　这是寒灵刀与赤火剑，皆为二阶神兵，一刀一剑各具寒冰烈火之力，同时合击令水火相融，更具莫测威能！

　　恒沙手持二阶神剑“诛邪”，目光凝重着注视着周承，哈哈笑道：“有何不敢？施主尽管来吧！”

　　呼！

　　话音刚落，周承的攻击就飞临到了恒沙头顶，先是滚滚热浪袭来，又有凛冽寒风阵阵，冰火相叠，冷热交替！

　　铮！

　　伴随着一声剑鸣，恒沙手中“诛邪”奋力扬起，直接就斩在了那冰火光球之上！

　　“破！”

　　恒沙一声大喝，法力汹涌而出，霎时间周身金光大盛，一股承平宇内的气息在剑锋上爆发！

　　冰火光球受此冲击，竟是突然破碎，化作了道道流光飞散。

　　恒沙一击功成，气势不减，手中神剑光华流转，反攻而上，向周承冲了过去！

　　周承神色镇定不见喜怒，不慌不忙运转法力，寒灵刀与烈火剑威能显化，径直迎向了恒沙。

　　当当当！

　　冰火刀剑与诛邪之剑接连碰撞，神器光辉闪耀，法力震荡涌动，整个演武台都跟着颤抖起来，巨大的石板开裂，一条条巨大的裂痕纵横交错！

　　砰砰砰！

　　恒沙接连倒退数步，每一步都是将脚下石板踩得粉碎，竟是直接被反震了回去，反观周承，却是稳如泰山，丝毫未动。

　　“施主法力如此浑厚，小僧远远不及。”恒沙在稳定了身形之后，口中轻叹一句，随即又笑道：“但是同样的修为，施主可以浩瀚法力压人，倘若修为境界已然不同，施主又要如何应对？”

　　周承闻言眼睛微眯，并未继续攻击，也不见忧色，而是轻笑道：“恭喜恒沙小师傅点开气魄。”

　　什么！点开气魄？周承这一句话是令满场皆惊，众人都是不可思议地看向恒沙，难道他是要借着比斗的气势直接冲破境界吗？

　　高台之上几位归真高人亦是默然不语，善和突然轻叹道：“若是恒沙当真于此时点开气魄，那四宗弟子的考较便可以他为最优了。”

　　怀真道人忽而摇头说道：“这却未必。”

　　且不提众人反应如何，恒沙气势如虹，周身法力不断攀升，天地元气被搅动，开始向他身上汇聚，这是即将点开气魄的情形！

　　周承的神色依旧如常，体内法力缓缓流转，似是在酝酿着什么。

　　嗡嗡嗡！

　　就在此时天地间的元气突然发出了数道颤声，以恒沙为中心，一股强大的气势骤然爆发，这是一种完全凌驾于力魄期的气息。

　　气魄期，恒沙居然真的临场点开了气魄！

　　然而还没等众人震惊于恒沙气魄初开，周承的口中突然发出一声低喝，十数倍于寻常力魄期炼器士的浩瀚法力轰然爆发！

　　太虚之气充盈天地，无边法力浩瀚无极！

　　虽然这仍旧是力魄期的法力，但竟只在须臾之间就在气势上压过了恒沙！


第87章 刚猛无俦

　　太虚无极，包罗万有，容纳天地！

　　砰砰砰！

　　演武场上那些石板竟是无法承受住周承外露的法力气息，接连崩解破碎，并且像是被一股无形的力量牵引，悬浮在了半空之中！

　　这是周承第一次毫无保留地释放自身所有的法力，畅快无比的感觉令他的神识无比活泼，能够清楚地感觉到那磅礴浩瀚的法力就如同是大江奔流一般，汹涌澎湃浩荡无边！

　　纵然是面对恒沙那刚刚突破到气魄期的法力，亦是不显丝毫弱势！

　　恒沙如今的法力虽强，但是总量连周承法力的半成都不到！

　　寒灵刀和烈火剑在这样庞大的法力灌注之下几乎光化，其本身威能再次强大了几分。

　　周承缓步向前，微笑着对恒沙说道：“胜负，似乎犹未可知呢，小师傅。”

　　“哈哈哈！”恒沙突然大笑起来，说道：“我就知道你不会这样就输掉，好强大的法力，真是浩瀚无边。不过，却也未必能挡住我这气魄一剑！”

　　心情激动之下，他竟是连“施主”和“小僧”都不用了，言语间满是能够尽情战斗的畅快。

　　“你且看看能够不能挡住我这次的神器攻击！”周承沉声一喝，四周悬浮着的石板碎块骤然落下，然后就见他的身影出现在恒沙的面前。

　　寒灵刀和烈火剑已经是化作青色和红色两道光刃，被周承高高举起，然后猛地向下劈了下去。

　　两道光刃在浩瀚法力加持之下，如同是九天星陨一般直接斩透了空气，带出了无数道白色气流。

　　铮！

　　金铁交鸣之声响起，一柄墨玉长剑横在了恒沙之前，正是二阶神剑“诛邪”！

　　轰！

　　演武台猛然一颤，诛邪虽然是挡住了周承的攻击，但是强大的冲击力直接把恒沙压进了演武台，半截双腿都陷了进去！

　　“啊啊啊！”

　　恒沙怒声狂吼，诛邪剑上突然金光大盛，梵音响起，化作无数道光雨将周承笼罩了起来。

　　周承瞬间就感觉自己的双手上传来一股强大无匹的反震之力，手中的两件神器竟是开始微微颤抖，具有然有要脱手而出的感觉！

　　这就是气魄期之所以远远凌驾于力魄期之上的原因之一，后者法力的品质根本就无法与前者相提并论！

　　纵然周承的法力比恒沙浑厚了十几倍，但是想要就这样将其压制，依旧是难如登天！

　　随着恒沙施展的法力越来越到，诛邪剑上的金光渐渐蔓延上他的全身，恒沙整个人就仿佛是化作了一尊金身罗汉，再也难以被撼动分毫。

　　若是周承仅是拥有浑厚法力，用不了数息的时间就是被这金光震飞出去。

　　但是周承显然并非技尽于此，玄关识海之内，三十三层玄黄宝塔突然显化，道道玄黄之气融入法力之中，只在顷刻之间周承的双手就像是沉重千万倍，青红两道光刃直接就压着诛邪剑按了下去。

　　“镇！”

　　周承沉声喝道，犹如旱天雷鸣，震惊四野，却是这一击之下直接灌注了五成的法力，排山倒海一般的磅礴法力向恒沙压了过去！

　　砰砰砰！

　　这一次恒沙再无半点反抗的余地，任他如何催动法力绽放金光，都无法撼动周承的双手分毫，他的身躯渐渐下沉，一节一节地被压进了石台之内！

　　泰山压顶，地如精钢，这就是恒沙现在的感觉，完全无法动弹分毫！

　　“纯阳宗清远胜！”

　　主事僧人的声音响起，虽然现在恒沙还没有被打出演武台，但是明眼人都是可以看出胜负的。

　　现在的恒沙根本就没有了半点获胜的可能，如今他整个人都像是一根钉子似的，从头到脚全部被砸进了演武台！

　　面对那如同神魔般凶猛的周清远，恒沙已经是完全失去了再战之力！

　　因此，对于主事僧人的做法，并没有人提出异议。

　　周承凭借自己那堪称是远超同阶的浩瀚法力，以及刚猛无俦的打法，居然是硬生生以力魄期的修为，打的一位气魄期炼器士毫无反抗之力！

　　此等实力着实可怕。

　　周承在已经被战斗余波破坏的演武台上走下，对主事僧人说道：“请问有治愈类神器吗？最好将恒沙治疗一番。”

　　周承很清楚自己那用无比疯狂的方式汹涌而出的法力有什么样的破坏力，即便恒沙有着气魄期的修为，但是在自己那疯狂的攻击压制下，肯定是受了不轻的伤。

　　主事僧人点了点头，说道：“有的，你也来治疗一番吧。”

　　只见这主事僧人出手一点，淡淡的法力波动出现，然后就见恒沙被拔出了演武台，漂浮到了僧人与周承的面前。

　　至少也是一位点开了灵慧魄的高手……周承在心里暗自揣测对方的实力。

　　主事僧人随后又以一面宝镜施展了治疗之功，乳白色的光芒之下，周承感觉自己的法力和伤势都在迅速恢复，虽然是不及诸天轮回界主的治愈仙光，但也要超过寻常的治疗手段许多了。

　　待周承完全恢复之后，另一团光芒也是微微颤抖，伤势恢复的恒沙就在里面走了出来。

　　“小师傅，感觉如何？”周承微笑着向恒沙问道。

　　“很痛，很强！”这位佛心剑宗的天才弟子此时衣衫褴褛，但是眉宇间却是没有丝毫的颓废之色，依旧是斗志昂扬。

　　他是握了握拳头，正色说道：“下一次比试的时候，我不会再输了。”

　　周承哈哈一笑，说道：“这却未必。”

　　其实这一次周承还是没有施展全力的，碍于切磋考较的规定，紫虚天仙剑和天地玄黄玲珑塔都没有真正动用，若是全无限制，恒沙可能连一个回合都撑不过去。

　　……

　　破碎的演武台在善和一道法力之下就恢复了原状，因此切磋考较并没有被中断。

　　“第二场，天辰道尚明璇对般若寺澄空！”

　　周承看着演武台上的两人，现在基本已经可以确定自己最终的对手了。

　　澄空是与宋天华旗鼓相当，而同为天辰道弟子，尚明璇明显要强过宋天华许多。

　　这一场战斗可以说是没有开始就已经有了结果。

　　就连周承自己都没有想到，佛道之论的最后竟是会只剩两个道门弟子。

　　亦是没有想到，先前自己想要在切磋考较之时教训一下尚明璇，最后竟真的是一语成谶。


第88章 十年后，归真宗师

　　夜空静谧，繁星如海。

　　莲台峰的一间客房之内，周承盘膝而坐，温养神魂，运转法力，淬炼神器。

　　同时也是在思考着星算命理神器的应对之法。

　　白天尚明璇与澄空那一战并未出乎他的预料，那盲眼少女依旧是言出法随，输赢瞬间既定，一句命理所显，命中注定，澄空直接认输退场。

　　明日将是这场佛道之论的最后一天，也是各宗弟子切磋考校的决战。

　　是周承与尚明璇的决战。

　　“仅从外在表现看来，尚明璇的神器效果更像是迷心惑神之功，未必是牵扯星辰命理。”

　　“只是天辰道以星算命理神器闻名，那瑶光阁主所展示的神器道韵也是命运法理，若是尚明璇只是以迷信惑神的神器来掩饰，若是被人发现，难免落人口实，这种可能性应该不大。”

　　“难道这星算命理神器就真的这般神奇，在力魄期就能够干涉因果命运，让人相信某种所谓‘既定的命运’？”

　　周承眉头紧锁，试图在之前尚明璇的考较中归结出星斗命理神器的作用原理。

　　在这样一个曾有仙神纵横的世界里，能够通过诸天星斗来演算预测世人命理并不算稀奇。

　　但是在力魄期的时候，能够将其用运用到什么地步，却是周承想要弄清楚的。

　　若是不清楚尚明璇在这方面达到了什么程度，他就很难去应对那莫名其妙的命理攻击，除非是动用天地玄黄玲珑塔，直接将星斗神器的作用阻挡。

　　“信息不足啊，天辰道的命理神器妙用一向不为人知，想要这么推测出来，似乎是不太可能了。”

　　周承抚了抚额头轻叹道：“如果可以的话，还真的不想这么做……”

　　“只是星算命理神器太过诡异，难以揣度，稍不留神就可能被‘言出法随’。”

　　想着那莫名其妙自己认输的画面，周承的眉头越皱越深，最终长舒了一口气，低声自语道：“也罢，尚明璇，这算我欺负你了。”

　　心中既然下了决定，周承也就不再犹豫，当即就将神识内敛如眉心玄关之内，来到了金色神器谱之前。

　　神识直接锁定了九阶神器所在的范围。

　　河图、洛书，这两件神器的信息道韵出现在了周承的感应之中。

　　传为天皇伏羲之宝，乃是先天妙物，鸿蒙奇珍，先天八卦是其中演化，是为占卜，命算之最初本源。

　　周天星斗大阵，混元河洛大阵亦是从中推演而来，囊括寰宇星辰法理，天地山河道韵！

　　……

　　翌日，佛道之论最后一天，四宗归真高人端坐高台，诸多弟子在场外观望。

　　周承与尚明璇已经来到了演武台之上，各自屏息凝神，法力运转，攻击蓄势待发。

　　高台之上天辰道瑶光阁主赵远山笑道：“看来这一次的佛道之论，应是明璇为第一了。”

　　怀真道人双目微阖，神情泰然，说道：“星算命理神器，的确防不胜防。”

　　天权阁主辛鸿奇道：“怀真道友认为令徒会输？”

　　其余几名归真高人也是神情诧异地看了过去，这个总是相信自家徒弟能取得胜利的怀真也会认为他的徒弟会输吗？

　　怀真道人摇头轻笑道：“防不胜防却并不代表防不住，清远要战胜对方不难。”

　　赵远山脸上的笑容一时僵住，咳嗽了两声才说道：“那贫道就拭目以待了。”

　　……

　　尚明璇依旧是那万年不变的温和表情，没有光彩的眼睛空洞无神，一身星辰法袍在微风中轻轻晃动。

　　这盲眼少女开口说道：“你赢不了我的。”

　　要是在昨天，周承听到这句话必然是严阵以待，时刻提防着尚明璇的“言出法随”。

　　可是如今，尚明璇的星算神器已经不可能对他有任何的效果了。

　　周承昨晚已经感悟了“河图”、“洛书”这两件九阶神器，虽然他不可能直接就领悟其中的道韵气息，甚至连借用其中一丝威能都做不到。

　　但是只要感悟了这一次，在之后的三天里，周承都会带着属于那两件神器的零星气息。

　　三天之内，只要周承展现这种气息，就是不沾命运法理，游离在因果之外的存在！

　　“是你赢不了我才对。”周承笑眯眯地说道，“河图”、“洛书”的气息纳入自身法力之中，整个人突然变得飘忽不定起来。

　　一直都是温和沉静的尚明璇终于是变了神色，柳眉轻轻皱起，语气有些愕然地说道：“你的命理呢？你……你是谁？”

　　在天辰道凝练命理神器的弟子看来，一个人的命理就是那人存在的根本，没有了命理，就代表着此人已然是不复存在。

　　就从刚才开始，尚明璇发现自己竟是突然无法看到面前之人的命理了，这已经是打破了她的常识。

　　周承摇头轻笑，默然不语，随即身形一晃，瞬间就来到了尚明璇的身后。

　　但与此同时，尚明璇也化作了一团银色星光消失在了原地，也就避开了周承准备发起的攻击。

　　周承眼睛微眯，看来这尚明璇没有了命理神器之后，也并非是完全没有反抗之力。

　　可是在这方面来说，尚明璇可就差了太多了，甚至是比般若寺的澄空还要弱一些。

　　演武台的另一侧，一道银光闪烁，尚明璇现出了身形，万年不变的表情看不出喜怒，但是周承却是能够感觉到对方法力虚浮，显然她的心里是不会平静的。

　　“为什么？为什么你会没有命理？这是不可能的。”尚明璇再次问道，在她看来，一个人没有命理，没有命运轨迹，简直是不可能的事情。

　　就在此时，周承突然来到了尚明璇的身后，轻声笑道：“秘密，不告诉你。”

　　“你！”尚明璇心中一惊，就要运转法力移开这里，然而下一个她就感觉到自己的肩膀伤传开了一股轻柔，但是却不容反抗的法力！

　　砰！

　　只听一声闷响，尚明璇整个人就飞了起来，然后直接就落到了演武台之外。

　　整个过程就如同电光火石一般，迅捷无比，甚至还有一些人没有反应过来。

　　结束了，佛道之论的最终一站就这样结束了，几乎没有人会想到周承战胜尚明璇会这样简单，迅速。

　　甚至在此之前都没有几人看好周承，毕竟从尚明璇之前的表现来看，天辰道的星算命理神器是那样的强大。

　　“赢了，他居然赢了。”

　　“他是怎么抵抗那种命运注定的感觉的？”

　　诸如此类的疑惑出现在了在场弟子的心中。

　　“纯阳宗清远胜！为此次佛道之论中四宗弟子考较第一名！”

　　主事僧人的声音响起，惊醒的还在惊讶疑惑的众人，他们皆是看向了那演武台之上的少年道人。

　　四宗弟子第一，这可是天下最为顶尖的四大宗门，也就是说周承在天下所有宗门之中，亦是站在前列！

　　“说不定，十年之后，又是一位归真宗师。”高台之上，般若寺方丈，巅峰神君善和轻声叹道。


第89章 纳海容江瓶

　　十年之后，又是一位归真宗师！

　　除了怀真道人以外，其余几位归真高人都是诧异地看向了善和，没想到这位巅峰神君竟是会对周清远这样高的评价。

　　炼器士在点开中枢魄之后，以法力灌注周身，连通七魄浑然一体才为七魄归真，虽然仍旧是属于中枢魄的阶段，但与中枢魄法力大成已经是有了质的差别了。

　　从力魄期达到那样的层次，纵然是中古以后修炼最快的天才，也是用了十二年的时间。

　　善和竟是说这周清远只需十年？

　　相比众人的惊讶，怀真道人却是淡定了许多，待其余诸人的性情略微平复，他才笑盈盈地说道：“其实，我觉得，清远达到七魄归真的修为，应该是用不了十年的。”

　　三大宗门的人对于怀真道人的话，完全不做评论，不用十年就达到七魄归真的修为？现在可不是上古时代！

　　怀真道人对此也不甚在意，只是摇头轻笑，同时用眼角的余光看向了赵远山。

　　这位天辰道的瑶光阁主，自从下方切磋开始后，就一直在注视的周承。

　　“是因为清远没有命理而感到疑惑了吗？”怀真道人也是讲目光投向了下方的周承，心道：“郢城周氏的秘术吗？真是多事之秋啊。”

　　此时演武场内的周承已经走下了石台，打算静待主事僧人宣布考校结束。

　　不过还没等主事僧人说话，周承就见尚明璇走了过来，这盲眼少女神色平静，丝毫都看不出输给周承的沮丧。

　　“你的命理又可以推演了。”尚明璇突然说道，声音是一如既往的轻柔。

　　周承眼睛一眯，体内法力一转，轻笑道：“你再看看。”

　　神器的道韵气息融入法力，外在的表现更像是某种秘术，周承倒也不怕被人发现。

　　“你……”尚明璇檀口微张，清丽秀美的脸庞上露出了诧异的神色，她不可思议地说道：“你的命理变化了，这怎么可能？”

　　“星算命理，未必可信。”周承笑眯眯地说道，他突然感觉用“河图”、“洛书”的气息忽悠一下眼前的少女还挺有趣的。

　　尚明璇摇头说道：“星辰运转，日月潜息，冥冥之中，万物自循因缘。肯定是我还没有参透，待我问过师尊，仔细淬炼过星算神器后，再去寻你。”

　　周承嘴角微微抽搐，被这样一个算命少女缠上可不是什么好事，但是还没等他说话，尚明璇就已经离开了演武场，转眼就不见了踪影。

　　也就在这个时候，主事僧人也宣布了佛道之论的结束，随即周承就听高台之上的怀真道人说道：“清远上来吧。”

　　然后就见一道金色门户出现在了他的身前。

　　上去？周承有些诧异地看向高台，正见到了怀真道人和其余归真高人的身影。

　　主事僧人在一旁提醒道：“施主，上去吧，应是方丈要给你奖励了。”

　　奖励？周承闻言先是一愣，随即他就反应过来来，怀真道人似乎是说过，这次切磋考校的第一名是有奖励的。

　　至于是什么奖励……周承注意到了那些般若宗弟子羡慕的目光，料想这奖励应该还不错吧。

　　周承起身踏进了金色门户，下一瞬就出现在了高台之上。

　　周承拱手行礼道：“弟子见过见过师尊，见过诸位高人。”

　　怀真道人点了点头，然后对善和说道：“方丈，奖励也该拿出来了吧。对了，前些天我送了我这徒弟一件六阶秘宝，般若宗乃是万年大宗，料想这奖励应是更加珍贵的。”

　　周承闻言瞪大了眼睛，自己这师尊实在向善和方丈讨价还价吗？还有之前的剑符，原来还能在这个时候用到。

　　其余的几位归真高人也都是掩面轻叹，怀广道人更是转过了头，看向别处。

　　这怀真道人果然是名不虚传，为了自家徒弟什么敢做……往年佛道之论弟子考校的奖励就是六阶秘宝。

　　“哈哈哈！”善和抚了抚自己雪白的胡子，笑道：“能得你这位神君之下一人如此为之，老衲无论如何也要表示一下。”

　　然后他就在僧袍的袖子里取出了一个小玉瓶，说道：“这是‘纳海容江瓶’，七阶秘宝，能装两江一海之水。瓶口向下，则如天河倾泻化无穷波涛，冲刷万物，最多可动用三次。不过若是要使用，还需要点开气魄才行。”

　　周承自然是不会推辞，满口称谢地就接过了小玉瓶，这件秘宝简直就是对城级别的威力！

　　若是有炼器士手持秘宝飞上天空，让两江一海之水倾覆而下，绝对是如同天罚降临，毁城灭国也只是轻而易举！

　　而且有了这件秘宝，周承对于即将到来的轮回任务，也是多了几份把握。

　　见周承得到了一件七阶秘宝，怀真道人终于是满意地笑道：“方丈大师果然是大德高僧。”

　　善和笑道：“能如此结个善缘，倒也不错。”

　　这个时候却见赵远山突然是来到周承的身边，问道：“清远小友，你是郢城周氏之人？”

　　天辰道瑶光阁主……周承对于此人的到来并不意外，他心里清楚，自己在和尚明璇比试的时候，将命理突然隐藏，绝对不可能瞒过这位精善星算命理的归真高人。

　　不过周承也早就想好了对策，而且赵远山的话也正好与之切合。

　　“家父周维启，大齐天策候。”

　　“原来是周神君之子，都道是虎父无犬子，今日一见，果真如此啊！”赵远山点头称赞，之后又嘘寒问暖了几句，然后就退回了原地，不再言语。

　　周承见状心中暗喜，虽然他只说了一句话，但是目的已经达到，那就是让赵远山知道自己是郢城周氏之人，并且还是神君家主的亲子。

　　郢城周氏只是千年世家，但是实力却是非同小可，而且周家在数百年前诞生的那位天尊，就是精善命理推演秘术。

　　如此一来，周家的传承中有着关于命理的秘术或者神器也毫不稀奇。

　　周承就是要赵远山误会他，认为他是修炼了周氏传承的命理秘术，而不至于联想到神器秘宝方面。

　　河图，洛书这两件神器一旦为人所知，那么天辰道绝对会不惜任何代价地夺取它们！


第90章 太虚门

　　青灯古寺，晨钟暮鼓，烟霞袅袅，梵唱缭绕。

　　一场颇为盛大的佛道之论终于是彻底结束，随着各宗归真高人相继离去，般若寺中也渐渐恢复了平静。

　　嵩岳山脚下，周承随着怀真道人一同，向般若寺的众人道别，来送别是元理，元真两位归真高人，以及诸多精英弟子，先前与周承比斗的澄止也在其中。

　　澄止在人群中走出，先是礼貌地对怀真道人见礼，然后对周承说道：“清远施主，小僧也即将下山历练，但愿能有缘相遇，届时再做比试。”

　　周承心里有些无奈……这一次佛道之论发展到现在地步，自己似乎是被三个人死死缠上了。

　　眼前的这个澄止，疑似武痴的恒沙，还有那个精于星算命理的盲眼少女尚明璇……哪一个都不是简单的人物。

　　不过心里无奈归无奈，周承倒也不惧他们，于是便对澄止轻笑道：“若是真能有缘相遇，自然无妨再做比试。不过还是希望澄止师兄能够在点开气魄之后，再来寻我。”

　　言下之意，你若是不点开气魄，就不可能是我的对手。

　　此话一出，怀真道人嘴角微翘，眼含笑意，元理，元真两位归真高人眼帘低垂，默然不语，而那些精英弟子却是目露不忿之色。

　　不过当他们回想起周承和恒沙那一战的景象后，心里竟是有些认同周承的话了。

　　那样磅礴浩瀚的法力，仅仅力魄期的修为，的确是难以与之抗衡！

　　澄止似乎也是想通了其中关隘，并没有因为周承话里直白的意思而生气，而是点了头说道：“小僧也是有此想法，不过也请清远施主好好修炼，莫要落下太多。”

　　“那是自然。”周承点头微笑，言语间满是毫不掩饰的自信，随即又对般若宗众人拱手说道：“那清远就先离开，多谢诸位大师相送了。”

　　怀真道人亦是对他们点头作别，道了一声：“再回。”

　　随即就见一道青色剑光冲霄而起，包裹着那师徒二人横贯天宇，不过须臾功夫，就消失在了众人的视线之内。

　　嵩岳山巅，云海之旁，善和盘膝闭目而坐，忽而他将双眼睁开，看向了周承与怀真道人离去的方向。

　　他眼中神情复杂，似悲似喜，然最终只得一声叹息，随后继续闭目静坐，眉心泛光，神器化净土。

　　……

　　碧空如洗，万里无云，一道青色剑光如雷似电从远方飞来，正是刚刚离开了般若宗的周承与怀真道人。

　　剑光的法力极其稳固，被其包裹飞行就如同是平地行走一般，毫无颠簸之感。

　　“师尊，我要从哪里开始历练？”周承向怀真道人问道，此时佛道之论已经结束，也是他开始下山历练的时候。

　　怀真道人说道：“待返回大齐，为师带你去庸华郡，有一位点开灵慧魄的师弟在那里做执事，你修整准备几天后，就从庸华郡出发，前去齐越山火烈宫，采购一些炼制本命神器的天材地宝。”

　　“火烈宫？”周承面露疑色，他还是第一次听说这个门派的名字。

　　怀真道人笑骂道：“这次下山之后，记得恶补一下天下宗门信息，不要只关注最顶尖的几大宗门。”

　　其实我连最顶尖的几大宗门的信息还没看完……周承在心里默默想道。

　　“火烈宫虽不入当时绝顶宗门之列，初代宫主也只是一位普通的地魂神君，宫中弟子实力也不算强大，唯有当代宫主是一位七魄归真的高人，但是他们在炼制实体神器方面倒也颇为出色，也市场会举办一些天才地宝的交易场，或者拍卖会，在大齐也算是小有名气。”

　　周承听着怀真道人的解释，嘴角微微抽搐……师尊你真的不是在鄙视火烈宫吗？

　　“师尊，庸华郡和烈火宫相距多远？”周承问道，提前打听一下距离，也好有些准备。

　　“不算远，只是从大齐最北端到最南端罢了，大概九十多万里路。”怀真道人轻描淡写地说道。

　　不算远，九十万里……周承闻言翻了个白眼，地球赤道周长才四万公里啊，也就是八万里。

　　九十万里路相当于绕地球十几圈……还是徒步。

　　此时又听怀真道人说道：“记得在一年内赶到，否则你炼制本命神器的材料没有凑齐，点开气魄的时间又要推迟。”

　　“是。”周承有气无力地说道。

　　“你这般作态是为何？”怀真道人突然笑道：“当年为师下山历练可是被师尊直接丢到了漠北荒漠，不知道杀了多少马匪，几经生死才走回了大齐。”

　　金虚师祖也是蛮拼的……周承在心里暗自想道。

　　“对了，清远。”怀真道人突然正色说道：“下山之后，记得小心太虚门，只要确认对方是太虚门弟子，不问缘由，直接凝练神器将对方灭杀，若是打不过就立刻逃跑。”

　　“啊？”周承对怀真道人提醒有些摸不着头脑，太虚门他是知道的，邪魔九道之一，立派不过三百余年，已然是成为了天下最为强大的宗门之一。

　　其门主正是执掌绝世神器万灭剑的剑魔天尊，天榜第一，当世天尊第一人！

　　至于再详细的周承还没有来的及了解，不过纯阳宗虽是正道，但也没有到见了邪道门派，不问缘由就杀的地步吧。

　　见周承面露疑惑之色，怀真道人又说道：“太虚门的门规中有这样一条，‘纯阳宗弟子皆可杀，遇纯阳宗弟子不杀者，应自刎当场’。”

　　“这是多大仇啊？”周承突然感觉自己整个人都不好了。

　　然后又听怀真道人说道：“太虚门剑魔天尊……是我宗玉虚天尊的师兄，四百年前因故被逐出师门，后来得了万灭剑传承，最终建立了太虚门。”

　　周承闻言不禁张大了嘴巴，被逐出师门，然后获得绝世神器传承，建立宗门，几百年登临绝顶，这简直就是现实版的主角！

　　“嗯？”怀真道人突然轻咦一声，然后停下了飞驰的剑光，冷笑道：“呵，真是说什么来什么，既然自己来找死，那就怪不得贫道了。”

　　然后又对周承说道：“清远，你的历练就从这里开始吧，为师去在庸华郡等你。”

　　“什么？”周承心里一惊，但是还没等他反应过来，就见怀真道人甩出了一道青色剑光，将他包裹起来送向了远方。

　　依稀间，周承看到了空中的景象，十二名白衣炼器士将怀真道人团团包围，他们的气息浩瀚无边，法力浑圆无瑕，七魄归真！

　　竟是十二名归真炼器士！而且这十二人所站的位置也是相互联系，冥冥中似乎组成了一个强大的阵法！

　　“师尊！”周承惊呼一声，怀真道人虽强，但是面对十二名归真高人结阵突袭，他真的能够战而胜之吗？

　　铮！

　　突然一声剑鸣响起，青色剑光横空而起，如太虚开辟，演化天河，直接就把那十二名归真炼器士吞没其中！


第二卷 试问天下


第91章 秘境承天殿！

　　天空幽暗，大地赤红。

　　漫无边际的土地上一片平坦，毫无起伏，一无所有。

　　周承疑惑不解地打量着周围的环境，他是被怀真道人一道剑光送离了交战之处的。

　　那一道剑光临近大地之时正落在了一座山峰之上，结果山峰直接被斩成了两节，然后他就感觉自己似乎是穿透了某个禁制，出现在了这个奇怪的空间之内。

　　“这里是什么地方？”周承已经将寒灵刀和烈火剑凝炼而出，同时也将神识探出，时刻保持戒备。

　　这种幽暗与赤红混杂，无边无际而又一无所有的空间，怎么看也不是个安详之地。

　　“感觉有点像紫虚之界……”周承喃喃自语道，他因为修炼仙道功法，神识比之寻常炼器士要敏锐许多，在力魄期的时候就已经能够感觉出空间的些许不同。

　　“不过其中层次似乎要差许多，远不及紫虚之界的法则完善。”周承以神识返照虚空，发现这片空间有许多道韵法理缺失，甚至隐隐有腐朽破灭的气息，就像是一个寿元将近的老人。

　　空间也有生命和寿元？

　　周承突然想到了纯阳宗中某本典籍的记载，炼器士在点开中枢魄之后，将具备一种先天神通，那就是开辟虚空秘境的能力。

　　只是这种秘境并不像天尊所开辟的洞天那样，具备无穷妙用，且能历经万古而不朽。

　　这样的秘境至多只能存在一千年，超过八百年就会陷入腐朽之中，再过两百年就会完全崩毁，返还虚空。

　　周承继续用神识感应这篇空间的气息，他的心里基本已将确定，这处空间应该就是数百年前，甚至千年以前的一位点开中枢魄的炼器士所开辟的虚空秘境。

　　“到底是哪位高人开辟的秘境。”周承皱眉自语，如果开辟这处虚空秘境的是一位正道前辈，说不定他还能够得到些“遗产”。

　　但若是一位千年以前的邪道高人，那也就只能是自求多福了。

　　说不得届时就要颂言唤器，然后动用秘宝了。

　　“嗯？”周承突然轻咦一声，他的神识在这片虚空之中感应到了一丝异常，讶然道：“是一处门户？不知是通向哪里……”

　　周承思忖了片刻，又看了看周围环境，然后就令神识勾连识海之内的天地玄黄玲珑塔和紫虚天仙剑，随即将自身法力运转，小心翼翼地向那处门户探去。

　　法力与那门户刚一接触，就如同是火入油锅一般，立刻就沸腾起来，原本隐藏在虚空之中的门户突然显化而出，绽放出了道道金色霞光！

　　聚万民之心，合苍生之意，统御天下，号令八荒！

　　这是竟是人道皇气！

　　周承的心里猛然一惊，然后就觉眼前一黑，神识恍惚，时空交错之感传来，当他再回神的时候，就发现自己出现在了一片白茫茫的空间之中，举目向前看去，竟是有一座巨大的宫殿坐落在此！

　　琉璃盖顶，蟠龙围柱，金砖铺地，白玉为阶，可谓富丽堂皇，奢华无比！

　　“承天殿！”

　　周承惊呼一声，目瞪口呆得看着宫殿的牌匾，一时间神识散乱，法力乱窜，显然是已经震惊到了极致。

　　承天殿，乃是当今大齐皇帝用来上早朝的宫殿！

　　怎么会突然出现在这里？

　　过了半晌，周承才强自平复了心情，开始仔细打量着眼前这处恢弘奢华的宫殿。

　　但是随着探查的进行，周承的眉头却是越皱越深，他曾在邯都学院读书七年，期间也是入过大齐皇宫，见过承天殿的，可眼前的这座承天殿似乎并非大齐皇宫的那座。

　　虽然两者的外形极其相似，但是还是有一些细部的诧异，甚至两者的体量也有些不同，眼前的这座相比于大齐皇宫的那座承天殿，明显是小了许多。

　　周承轻轻抚了抚一根蟠龙柱，其上金龙张牙舞爪栩栩如生，突然他神色一凝，有些不可置信地低语道：“法力波动？”

　　轰！

　　周承突然感觉面前这根蟠龙柱上的金龙似乎是活了过来，万道金光骤然爆发，龙吟之声不绝于耳，一条数丈长的金龙显化而出，猛地就向他扑了过来！

　　当！

　　只听一声巨响，道道玄黄之气如璎珞垂下，周承直接倒飞出了十几丈，悬在周承头顶的三十三层玄黄宝塔微微摇晃，那一条金龙则是被震散成了光雨飞洒，重新退回了蟠龙柱之上。

　　周承的脸色有些苍白，仅是刚才那一下，就让他体内的法力被消耗了九成！

　　这可是比寻常力魄期圆满的炼器士浑厚十几倍的法力！

　　“神器，这座承天殿居然是一件神器！”周承勉强稳定了自身法力，惊骇不已地看着眼前的这座宫殿。

　　方才那一条金龙应该是这件神器所散发的一丝气息所化，一点微不足道的气息！

　　仅是一丝气息就有这种程度的威能……这八成是一件高阶神器了。

　　“难道……”

　　周承的脑海中突然闪过了一种可能，喃喃自语道：“不会这么巧吧。”

　　然后他又把这座承天殿的相状结构彻彻底底地探查了一遍。

　　“居然真的是那座‘承天殿’！前朝‘陈’的承天殿！”

　　据传，在千年之前，前朝陈的末代帝王“雍昌”荒淫无度，致使天下民不聊生，邯都李氏为黎民着想挺身而出，最终带领着数个世家推翻了“陈”，建立了“齐”！

　　当然这是邯都李氏的官方说法，至于真相如何，也就只有在一些世家与宗门的珍藏之中了。

　　不过有一点是可以肯定的，就在李氏联军攻陷当时的大陈国都“建良”的时候，皇宫之内的“承天殿”突然神秘消失，与前朝太子一同不知所踪，任凭李氏如何寻找，都是没有一丝一毫的消息！

　　前朝陈的“承天殿”可不同于如今大齐的“承天殿”，其并不仅仅是一座建筑，更是一件威能绝大的神器！

　　八阶神器“承天殿”，是前朝陈所执掌的九阶神器之外最为强大的神器！

　　据说还有许多秘宝隐藏于其中，乃是皇室历代珍藏，取之无尽用之不竭！

　　“八阶神器，前朝皇室历代珍藏……”即便是周承的意志颇为坚定，但是当这样大的一笔财富摆在面前时，他也是感到有些神识恍惚。


第92章 “搜刮”宝物

　　只是要如何去做才能够进入这承天殿中？

　　周承对于刚才承天殿那一丝气息所化的金龙仍是心有余悸，连自己现在最强大的防御手段都只能防住一击，若是强行进入肯定是必死无疑。

　　但就这样放弃的话未免太过可惜，入宝山却空手而回，这可不是他的作风。

　　“或许……雌雄双股剑可以。”周承脑海中灵光一闪，雌雄双股剑是人道神器，上面也是有着人道皇气的，说不定就能够借此进入承天殿中。

　　心中有了定计，周承也不犹豫，当即就盘膝而坐开始恢复法力。

　　半晌之后，周承体内法力尽复，然后神识一动就将雌雄双股剑凝炼而出。

　　这一雌一雄，一凤一龙两把神兵光华流转，溢彩荧光，周承身上顿时就多了一种堂皇正气，仁慈而又不失皇道威严。

　　周承在嘴里含了一颗用来恢复法力的“流光蕴灵丹”，天地玄黄玲珑塔悬浮在头顶，小心翼翼地向承天殿的白玉阶梯走了过去。

　　一步，两步，三步……知道周承踏过了所有的阶梯，都没有发生任何异常，但是周承依旧是不敢有丝毫的放松，前方就是正门两侧的蟠龙柱，其上金龙灵光隐现，似乎随时都能够化为实体，冲出柱身。

　　若是这次仍旧被这金龙攻击，周承就会打消探索承天殿的念头，毕竟修为相差太大，连门都进不了的话，继续探索也只是徒增疲劳，甚至还可能有性命之危。

　　这其中的取舍得失，周承还是清楚的。

　　不过情况似乎是出奇的好，这一次蟠龙柱倒是安分无比，甚至那些金龙身上还散发出了一股欢喜的气息，仿佛是在欢迎周承的回归。

　　周承见此情形，心中暗自欢喜，“果然先前的猜测没有错，这承天殿现在应是无人掌控，方才显露的那一丝气息应当也只是神器的自护行为。此时我有人道皇气在身，承天殿就将我当成了前朝皇室之人，不再排斥。”

　　穿过蟠龙柱，又走过一段距离，跨过高高的地梁门槛，周承终于是进入了承天殿之内。

　　只一瞬间，周承神识微颤，立刻就感觉自己换了天地，这承天殿之内的空间竟是与外界完全不同，其中自有天地元气流转，和外界没有任何交流，但是却又充盈无比，完全不下于纯阳宗坐忘峰。

　　看着眼前和恢弘至极，奢华无比的巨大宫殿，周承心中感慨，难怪前朝曾言，承天殿若在，则大陈不灭。

　　这承天殿之内竟是自成一方天地，连元气都能自给自足，虽然尚不天尊所开辟的洞天，但也是相差无几。

　　只要将这件神器炼化，除了能够得到八阶神器本身强横无比的功法威能，更是随时能得到一方独立天地提供的元气！

　　那将是真正的法力无边，永不耗尽！

　　周承深吸了一口气，随即长长呼出，轻叹道：“真是一种莫大的诱惑啊。不过，八阶神器对我来说还是太早了些。”

　　略微平复心情之后，周承开始打量承天殿内的陈设，看看有没有什么秘宝。

　　他倒是并不担心承天殿中有什么敌人，毕竟当今之世不同于太古和上古，纵是天尊至多也只得五六百年寿元，这千年岁月过去，什么样的强者也都死干净了。

　　周承推了推头顶道冠，玄黄之气如璎珞垂下防护周身，然后他就开始小心翼翼地探查承天殿内的诸多陈设。

　　在神识感应之下，他能够清楚地看到那些玉瓶，金杯，银盘，铜镜等物上所蕴含的法力，但是它们的表面都像是笼罩着一层薄雾，令人难以分辨出具体品级。

　　玄黄之气氤氲，周承将法力蕴藏在手掌之内，轻轻放在了一个九龙金杯之上。

　　没有反震之力……周承心下稍安，随即手中用力，就要将这金杯拿起。

　　“嗯？”周承轻咦一声，他发现自己竟是无法拿起这个只有巴掌大的九龙金杯，纵是运转法力也是无法撼动其分毫。

　　“这九龙杯……难道是以重量压人的神器？”周承低声自语，以他现在的修为，运转法力之后手中有数万斤的巨力，几乎没有什么神器是拿不动的。

　　除非是那类奇重无比直接压人的神器。

　　“但是这九龙杯上似乎并无重力压人的法理……”周承皱着眉头，又将这九龙杯探查了一遍，终究还是无法拿起。

　　周承只得作罢，转而有将目标放在其余的玉瓶，银盘等物件上。

　　半晌之后，周承探查了一百多件神器，最终只得了四件，其中有三件二阶神器和一件一阶神器。

　　“看来这些神器都是有些修为限制的，必须要达到一定修为才能够取得相应神器。”周承在心里思忖道。

　　不过这一百多件神器只是正殿中的三成左右，另外一些次间偏房肯定还有许多，而且根据那些关于“承天殿”的传说，这里面应该还有前朝历代积累的宝物。

　　这是一座宝山啊！只可惜短时间内看得到却拿不了……周承心里颇有些无奈地想到。

　　不过只要以后修为提升，自己就可以毫无阻碍地获得这些神器了，想到这一点，周承心理就平衡了许多。

　　否则这么多的宝物却只能带走几件低阶神器，实在有些不甘。

　　至于以后要如何进出这处秘境，周承也是早有打算，诸天轮回界主那里就有一些秘宝，可以对某个秘境进行定位传送。

　　此时距离下一次轮回任务的半年之期，已经没有几天了。

　　……

　　周承在正殿之中又“搜刮”了几次，收获了十件二阶神器和五件一阶神器，然后他就走进了旁侧的次间偏殿中，打算再看看有什么神器。

　　但是当他打开偏殿大门之后，眼前竟是出现了一个身穿龙袍，头戴冠冕的男子！

　　此人闭目盘膝坐在地上，一股无形的威压在他的身上弥散开来！

　　周承心中一寒，强做镇定，头上宝塔高悬，玄黄之气垂下，神识已经沟通了无尽神器谱，随时都能够颂言唤器，同时那一柄六阶剑符也扣在了手中。

　　但是等了许久，那名男子竟还是一动不动，完全没有起身攻击的意思。

　　周承屏息凝神，向那名男子探出了神识，但反馈回来的信息却是一片黑暗死寂，毫无生机！

　　尸体？！


第93章 黑影

　　尸体！这居然是一具尸体！

　　周承强忍住心中的震惊，开始用神识详细探查这具尸体。

　　“的确是没有了任何生命气息，此人死前曾受重伤，最终不治身亡，坐化于此。从上面所透露的气息来看，应该是死去上千年了。”周承结合以前看过的一些典籍，做出了判断。

　　“尸身千年不腐，这人在生前至少也是位七魄归真的高人。”周承喃喃自语。

　　炼器士在七魄归真之后，就会青春永驻，停留在突破修为时的面容，直到身死也不会老朽，而且尸身历经千年不朽，法理道韵长存！

　　当然也有一些高人出于某种原因，会将自己的容貌维持在中年或者老年。

　　“或许，这就是哪位和承天殿一同消失的大陈太子吧。”周承打量着尸体身上的龙袍推测道。

　　一位临死都要穿着龙袍坐化的归真高人，定然是对这皇威有着极大执念的。

　　不过这龙袍历经千年依旧是光鲜威严，应当也是一件神器，周承心里默默想道。

　　“嗯？这是什么？”周承轻咦一声，他突然发现这尸体所穿龙袍的袖子下边有一块金色绸缎，其上隐隐有些血迹。

　　周承眉头轻皱，运转法力将绸缎摄入手中，一行行的血字就映入了他的眼中。

　　“李氏外贼，不得好死！”

　　“儿臣愧对父皇所托……”

　　“恨不能重返世间，光复大陈！”

　　字字泣血，触目惊心，绸缎之上所写话语，满是愤怒，愧疚，不甘！

　　果然是前朝大陈太子，周承轻轻叹了一口气，这个改朝换代果然是要踏在无数尸骨之上。

　　不过这位前朝太子据说在建良城被攻破之前就已经消失，想来那时他就已经躲进了秘境之中，却又为何会身受重伤，甚至不治身亡？

　　念及此处，周承突然感觉自己背脊有些发凉，连忙将法力运转周身，做好了防御的准备。

　　如果不是在进入秘境之前被人所伤，那就是在进入秘境之后！

　　这秘境里可能有着能够将归真高人打得重伤身死的强横生物！

　　“不过，就算以前这秘境里有什么强大生物，但千年时光过去，无论如何都应该是死干净了。”

　　周承的心里如是想道，然而就在他的精神稍稍放缓之时，这偏殿虚空之中突然有一团黑影闪现而出，狂暴的杀气顿时就掀起了一阵狂风，如同一道黑色闪电，直接就周承扑了过来。

　　当！

　　天地玄黄玲珑塔微微震颤，道道玄黄之气如璎珞垂下，周承只觉一阵头晕目眩，再看那一团黑影，已然是被反震到了三丈之外！

　　周承神色一寒，两件二阶神兵瞬间凝炼而出，光华明灭之间，冰火合击轰然落在了黑影之上。

　　冷热交替，冰火相叠，这时连气魄期炼器士都要暂避锋芒的攻击！

　　“啊啊啊！”

　　被周承击中的黑影突然扭曲变幻，爆发了一阵极度刺耳的惨叫声，然后就如同是被无形的力量撕扯一般，变得光华黯淡，支离破碎！

　　“这是什么东西！？”周承的眼中满是难以置信的神色，这秘境之中居然真的有生灵存在！

　　而且看样子根本就不是人类！

　　周承神色凝重地将神识探向了那黑影，然后见感觉一阵狂暴得杀伐戾气冲进了他的脑海，神识感应之下，瞬间就变得一片赤红。

　　嗡嗡嗡！

　　玲珑宝塔轻轻转动，玄黄之气垂下，不过是须臾功夫就把这杀戮气息消磨于无形。

　　“好浓郁的杀伐戾气。”周承惊疑不定地看着那团已将在不断崩解的黑影，若非是他能够动用天地玄黄玲珑塔的一点气息，仅是刚才那一点杀伐之气就能够把他冲击地昏过去。

　　“难道这位前朝太子就是被这种东西打成了重伤？”周承心里猜测道，历经千年岁月，这团虚影虽然没有死掉，但是很可能已经衰弱到了极致。

　　从能够将归真高人大成重伤的层次，衰弱到了气魄期巅峰的实力。

　　“啊啊！嗷嗷嗷！”

　　黑影依旧是在惨叫，声音凄厉无比，撼人心魄！

　　周承将自己笼罩在玄黄之气内，目光凝重地看着那团黑影，他的脸色有些苍白，动用天地玄黄玲珑塔的道韵气息进行防御，消耗的法力十分巨大，就算他法力浑厚，此时也只剩下了不到一成。

　　但是他手中的寒灵刀和烈火剑依旧是泛着莹莹光华，时刻戒备着。

　　然而就在此时，那团虚影突然停止了惨叫，连生命气息的彻底消散，化作了一颗黑色的小珠子落在了地上。

　　突然的变故让周承有些发愣，犹疑道：“方才那黑影是这颗小珠子子所化？”

　　纵然没有将神识探过去，周承也是能够感觉到这小珠子上的所蕴涵的法力，阴寒冰冷，杀气四溢。

　　神器？还是天材地宝？

　　周承小心翼翼地用法力将那颗小珠子包裹，然后摄到手中，仔细探查一番后发现这并不是成品神器，而是可以用来炼制神器的天材地宝。

　　“这样浓郁的杀伐戾气，能够用来炼制什么？”周承开始仔细思量无尽神器谱上有什么杀伐至宝。

　　“诛仙四剑？”这是他脑海里泛起的第一个念头，这是他所知道的最为强大的杀伐至宝了。

　　不过瞬间他就把这个念头掐灭了，诛仙四剑任何一把都是绝世神兵之列，就这点杀伐之气，连是连沧海一粟都算不上。

　　不过想到诛仙剑，周承就难免想到“盘古幡”，“太极图”，“混沌钟”等开天圣器……

　　无尽神器谱里是没有这些的，天地玄黄玲珑塔和分开来算的诛戮陷绝四剑就是上面最为强大的神器。

　　“诛仙四剑任何一把都是绝世神兵，而若四剑合一布下诛仙阵图……绝非仅限于九阶之列。”周承脑海中灵光一闪，突然泛起了一个念头。

　　“无尽神器谱中，九阶之上还有一片空缺区域，原本我只以为先天就是如此，如今看来或是另有别的原因。”周承喃喃自语道。

　　传说之中，诛仙四剑如果分开来算，的确是不如“盘古幡”、“太极图”等神器的。

　　此方世界中只有神器九阶，而无尽神器谱上却是未必如此。

　　念及此处，周承心里一阵火热，不禁幻想起了自己以后成就天尊的形象。

　　左手盘古幡，右手太极图，腰悬混沌钟，背负诛仙四剑，三清道祖，东皇太一站在背后……

　　“胡思乱想些什么？”周承摇了摇头，把自己在思维无限发散的世界里唤醒。

　　周承定了定神，将那颗小珠子放进墨玉指环，然后就离开这处偏殿，回到了正殿里静坐修炼，等待轮回任务的到来。

　　有着这小珠子所化的黑影做警示，周承是不打算在点开气魄之前探查别的地方了。

　　毕竟谁也不知道会不会冒出些更加强大的东西。

　　……

　　秘境之外，那座被斩成两节的山峰脚下，怀真道人负手而立，他的道袍光洁如新，纤尘不染，显然那十二名太虚门归真炼器士没有对他造成任何的伤害。

　　怀真道人注视着山峰，目光似是能够洞彻虚空，他轻笑道：“看来是用不到我帮你了。”

　　说罢，怀真道人周身就泛起了青色剑光，冲霄而起，飞天而去。

　　……

　　三天之后，周承神识一阵恍惚，熟悉的时空转移之感传来，身影出现在了轮回广场之中。


第94章 清点收获

　　好似汉白玉铺就的广场重新出现在了周承的眼前，天上白云氤氲，微微泛着金光，广场的中央仍是空荡荡一片，四周巨大的法宝神兵雕像也没有任何变化。

　　周承向四周看了看，并没有发现叶珺钰等人，看来他们应该还没有到来。

　　然后他就走到了广场中央，把自己这半年以来的收获全部都摆了出来，然后向诸天轮回界主提交了鉴定申请。

　　周承这是打算一边等待小伙伴的到来，一边让诸天轮回界主鉴定一下自己所得宝物，看看能够有多少善功，也好为这次任务做准备。

　　雾气蒸腾的金色光柱从白云中垂下，正落到了周承的身前，然后他就一股脑地把这些神器，秘宝，神器谱，天材地宝之类的东西放了进去。

　　“水玉瓶：一阶神器，可换取十善功。”

　　……

　　“碧海玉箫：二阶神器，可换取五十善功”

　　“墨灵砚：二阶神器，可换取五十善功。”

　　……

　　“锁魂链：二阶神器，可换取一百善功。”

　　……

　　“七宝刀神器谱：一阶，可换取四十善功。”

　　……

　　“君子剑神器谱：二阶，可换取三百二十善功。”

　　“淑女剑神器谱：二阶，可换取三百二十善功。”

　　……

　　在这周承在承天殿秘境里总共获得了六件一阶实体神器，十三件二阶实体神器，另外还有消灭那个九幽冥府弟子获得的二阶神器锁魂链，再加上他这半年里制作的十张一阶神器谱和两张二阶神器谱，总共能兑换两千个善功！

　　不过那两张二阶神器谱，他暂时还没有打算兑换，如此一来，若是全部换取善功，就有一千三百六十善功。

　　接下来周承又把他获得的那几件秘宝放进了光柱之中，这才是最具冲击力的！

　　“幻光神符：五阶秘宝，替死一次，并瞬间转移到三百里外，对超过天冲魄境界的攻击无效。价值三千善功，可换取一千五百善功。修为不足，不可兑换”

　　“寒风碎尘剑符：六阶秘宝，以七阶神兵寒风碎尘剑为蓝本所制作的秘宝，可爆发相当于天冲魄炼器士的全力一击，需点开气魄才能激发，最多可使用三次。价值两万善功，可换取一万千善功。修为不足，不可兑换”

　　“纳海容江瓶：七阶秘宝，可纳两江一海之水，有毁城灭国之力，需点开气魄才能激发，最多可使用三次，价值十万善功，可换取五万善功。修为不足，不可兑换。”

　　听着诸天轮回界主的报价，周承当真是满心欢喜，眼睛都快冒绿光，只是这“此处不缺则为原价一半”的兑换规则，实在是让他心疼。

　　不过这“修为不足，不可兑换”又是怎么回事？周承对诸天轮回界主表示了自己的疑惑。

　　诸天轮回界主很是干脆地回答道：“炼器士在点开灵慧魄前，不可用五阶以上，包括五阶在内的神器，秘宝，神器谱，功法，秘术，来兑换善功。”

　　周承的嘴角微微抽搐，这是为了防止初阶炼器士用高阶宝物大量兑换善功吗？

　　不过周承对此也并没有太过在意，这几件秘宝他本来就没有打算兑换，而是想要用在这次的轮回任务上。

　　周承又拿出了三块漆黑的矿石丢进了光柱，这是那名九幽冥府的弟子留在墨玉指环中的。

　　“玄阴灵铁：三阶天材地宝，玄灵铁在千年阴煞之地温养百年而成，天然有吸摄鬼物之功，能够用来铸造鬼道神器。可换取六百善功。”

　　果然是天才地宝，可惜我用不了，周承有些失望地想到，然后他又把那颗黑色的小珠子丢进了光柱里面。

　　“血煞邪灵珠：原为六阶天材地宝，吸纳数十万人气血魂魄，聚集万军将士杀伐之气，熔炼为一体的灵材。因曾化生成灵，并身受重伤，而后又耗尽寿元，现已残缺，相当于三阶天材地宝。可换取三百善功。”

　　周承见了这小珠子的信息微微咋舌，没想到竟是这样的邪煞之物，据传前朝末年有多座城池遭到血腥屠戮，亡者血肉不存，魂魄消散，难道就是为了这件灵材？

　　看来前朝覆灭，未必无因。

　　一番感慨过后，周承选择了把那些无用的神器和神器谱兑换成善功，最终有一千三百六十善功入账，再加上之前的一百，就有一千四百善功了。

　　以前都是一两百的善功，这次突然跨越到了一千多，周承突然有了一种暴发户的感觉。

　　然后周承又翻看了一下诸天轮回界主的兑换谱，找到了一件可以对秘境进行定位传送的神器。

　　“虚灵穿界盘：三阶神器，可对已知秘境进行定位，距离秘境三尺之内可传送进去，兑换价格六百善功。”

　　这涉及空间的神器还真是贵啊，而且还要三尺内才能传送……周承想到自己完成任务后就要花掉这么多善功，感觉整个人都不好了。

　　就在此时，轮回广场上突然降下了一道光柱，然后就见背负剑匣，一身黄衫的叶珺钰在里面走了出来。

　　她与半年前相比，气息强大的许多，身形容貌也是渐渐张开，越发秀美。

　　“小道士，你来的挺早嘛。”叶珺钰笑盈盈地对周承打着招呼，丝毫也没有因为半年未见而变得生疏。

　　周承点头说道：“刚来没有多久。”

　　叶珺钰走到周承的身边，用手比划了一下，说道：“半年未见，小道士长高了不少嘛。”

　　周承嬉笑道：“那珺钰以后就要仰视我了？”

　　周承现在这幅身体是十五岁的年纪，正是长身体的时候，半年过去，已经比叶珺钰高了一些。

　　“还早得很呢！”叶珺钰摇头轻笑，唇边酒窝隐现，说不出的清丽明艳。

　　嗡嗡！

　　又见两道光柱垂下，钟钦元和宋洪终于到来。

　　“叶师妹，周师弟。”钟钦元对两人拱了拱手，然后看向身边的宋洪，说道：“宋兄，好久不见。”

　　“好久不见。”宋洪点头回应，然后又向周承和叶珺钰打了个招呼。

　　周承用神识感应了一下小伙伴们的修为，发现这半年过去，众人都已经点开了力魄，不过钟钦元和宋洪只是法力小成，而叶珺钰已然是法力大成了。

　　周承突然有些感慨，最初自己是队伍里修为最低的，如今力魄期法力圆满，已然是修为最强的了。


第95章 神道崩坏，鬼道横行

　　钟钦元也是注意到了周承现在的修为，有些讶然地说道：“周师弟，你这已经是力魄期法力圆满了吗？”

　　周承点了点头说道：“前些天刚刚将法力练就圆融。”

　　“不愧是有制谱师的资质。”钟钦元微微咋舌，在他看来周承的修炼速度实在太快了，短短半年的时间就从精魄初开修炼到了力魄期圆满！

　　而且周承现在还只有十五岁。

　　神霄道也是当世炼器大宗，但是这样的弟子可一个都没有。

　　宋洪亦是惊愕地看向周承，这修炼得速度也太快了，自己从精魄初开修炼到力魄圆满用了多久……是两年还是三年？

　　若是没有诸天轮回界主，若是没有《天罡真法》，恐怕自己现在还是停留在精魄期。

　　这就是小宗门和当世顶尖大宗的差距吗，想到这里，宋洪不禁攥起了拳头，眼角的余光看向广场中央。

　　轮回世界，诸天轮回界主，这是他唯一的希望了。

　　“既然大家都已经点开了力魄，那么这次任务难度可能会难上一些。”叶珺钰的话打破了短暂的平静。

　　“很有可能。”有着丰富“经验”的周承点头说道：“那我们就先来统计一下各自的善功吧，也好为任务做准备。”

　　叶珺钰三人各自点头，然后走去广场中央将这半年里收获的宝物丢到了光柱之中。

　　其中钟钦元与宋洪丢进去的东西相差无几，都是四五件一阶神器或者天材地宝，而叶珺钰却是不同了，竟是一股脑丢进去了十件一阶神器和三件二阶神器。

　　叶珺钰返回之后自然是看到周承那诧异的目光，便笑盈盈地说道：“点开力魄之后，师尊送了我一件二阶神器，回家省亲的时候，父亲和爷爷又各自送给了我一件二阶神器和五件一阶神器，让我平日里拿着把玩。”

　　差点忘了你还是江东叶氏家主的掌上明珠……周承心里默默想道，自己的前身也是当世顶尖世家之人，但是这被重视的程度明显是差太多了。

　　“唔，也可能是我还没有回过家的缘故。”周承这样安慰着自己。

　　钟钦元说道：“我点开力魄后，师门也奖励了二阶神器，不过我自己要用，却是不能兑换了，只能是用一些的一阶神器和天材地宝来换取善功了。现在有善功五百七十个”

　　宋洪也说道：“我带回的《天罡真法》精魄篇为师门所看重，奖励了我一件二阶神器，外出闯荡时也有些收获，总共有善功五百二十个。”

　　叶珺钰来到周承身旁，说道：“小道士，我现在有八百五十个善功，你现在有多少？”

　　“一千四百六十个。”周承略微有些得瑟地说道，自己现在应该是小伙伴里最富有的了。

　　“这么多。”叶珺钰有些惊讶地说道，不过她也并没与多问，有些事情对方想说自然是会说的。

　　周承点头解释道：“下山之后误入一处秘境，得了些奇遇，再加上我制作的几张神器谱，所以才获得了不少善功，不过我要留出六百善功来兑换‘虚灵穿界盘’，其实也没有太多。”

　　关于秘境的详情，周承并没有细说，并非是不相信对方，只是因为现在还没有必要而已。

　　叶珺钰也是明白事理，并没有对秘境刨根问底，而是问道：“小道士，你制作了几张神器谱啊，有剑器类的吗？”

　　她最是喜欢铸剑之法，平日里也有搜集剑器类神器谱的习惯。

　　“十张一阶神器谱和两张二阶神器谱，一阶神器谱里倒是有没有剑器类的。”周承微微笑道：“不过两张二阶神器谱都是剑器类的。”

　　“十张一阶神器谱，两张二阶神器谱……”一旁的钟钦元和宋洪震惊不已地看向周承，这样得制谱量也实在太快了！

　　在他们的印象里，制谱师两三个月能够一张神器谱就可以说是天之所幸了。毕竟神器谱不是凭空捏造，唯有制谱师在完全领悟了天地间的神器道韵之后，才能够将其制出。

　　而且无论修为多高的制谱师，失败率都是高的令人发指，往往五百份灵材都未必能够出得了一张神器谱。

　　而这周清远……半年之内居然是制作了十二张，这简直是令人匪夷所思了！

　　不过叶珺钰的注意力显然是没有放在神器谱的数量上面，当她听到周承说有剑器类神器谱的时候，她的眼睛就亮了起来，笑盈盈地说道：“小道士，可以给我看看么？我可以用善功来换的。”

　　周承摇头说道：“不行。”

　　叶珺钰闻言微微一愣，然后有些失望地说道：“好吧。”

　　但是随即就见周承将两张如同金丝制成的神器谱放在了叶珺钰的面前，说道：“用善功来换当然不行，这两张神器谱我是打算送给你的。”

　　“啊？”叶珺钰见到两张神器谱，先是神色一喜，然后就皱起了眉头，连连摆手摇头说道：“不行，我不能要你的神器谱。”

　　她虽是喜爱收集剑器类的神器谱，但也绝不会去占人的便宜。

　　周承并没有收回神器谱，而是说道：“救命之恩，岂能不报？珺钰你也不想陷我于不义吧。”

　　上次在文道世界的时候，叶珺钰曾经拼死救过周承一命，这两张神器谱正是周承为了报答她的救命之恩才制作的。

　　叶珺钰并非是扭捏之人，她看的出周承心意坚决，也就不再推辞，接过神器谱轻叹道：“小道士，你真是越来越会说话了呢。”

　　周承笑道：“若非是时间有限我还想多做几个呢。”

　　叶珺钰嗤笑道：“真以为神器谱是你想做多少就做多少的么？”

　　还真是这样，只要材料足够的话……周承的心里默默想道。

　　“当！”

　　就在此时，突然一声宏大的钟鸣响起，在轮回广场中回荡不绝。然后就听诸天轮回界主那冰冷无情的声音传来。

　　“任务背景：昔年天庭高悬九霄，敕封神灵把持天地律令，使山河有序，四海承平，人间安乐，尽享太平。”

　　“如今天庭坠落，神道崩坏，九幽现世，鬼道横行。至使山河崩毁，家国不全，生灵涂炭，人间化鬼域。”


第96章 恐怖九幽

　　“有邙山鬼王聚十万鬼兵，意图灭杀邓公山神，占据邓公山，以己身代神位。”

　　“主线任务：帮助邓公山神击退邙山鬼王，任务完成，奖励参与者每人三百善功，一张善功符，任务失败，扣除五百善功。”

　　“支线任务：每斩杀一万鬼兵，奖励斩杀者一百善功。失败无惩罚。”

　　“任务即将开始，你们有一刻钟的时间用来准备。”

　　天庭坠落，九幽现世？周承等人面面相觑，都各自在对方的眼中看到了惊讶与愕然。

　　“不知这个天庭是什么天庭……”周承皱眉说道，主世界在上古之初也有仙道修士建立天庭，其中天帝与一些高位天神都是纯阳金仙。

　　叶珺钰思忖片刻，沉吟道：“应该不是主世界的那种天庭，否则我们去这样的世界肯定是必死无疑。”

　　按照任务背景中的描述，那个世界中的天庭已经坠落，神道崩坏。如果是主世界的那种天庭，定然是发生了难以想象的灾劫，连纯阳金仙都要陨落，虽然此时应该已经过了劫难最为严重的时刻，但是从神鬼依旧相争来看，这场灾劫肯定还在继续，绝对不是他们这些只有力魄期修为的炼器士能够掺和的。

　　“比较让我在意的是九幽临世。”钟钦元出身的神霄道对九幽了解颇多，他沉声说道：“主世界的九幽在太古之时设有冥府，主宰苍生轮回，后来冥府被人皇震毁，九幽就成为了鬼物阴灵聚集之地，每一次现世都是有无数阴灵鬼物来到人间，在大劫之中连天尊都可能陨落。”

　　“连天尊都对付不了九幽鬼物？”一旁的宋洪愕然问道，在他的印象里，天尊就是天地至尊，没有什么是天尊应对不了的。

　　钟钦元点了点头，一脸悲愤地说道：“四万年前的中古时代有九幽临世，七位鬼道至尊来到了人间，当时的世家宗门连手抗争，虽然最终成功灭杀了那七位鬼道至尊，但是我神霄道主，以及云台宗宗主，四空禅院方丈，这三位天尊也相继战死。”

　　神霄道和云台宗在中古时代位列道门主宗，地位与如今的纯阳宗类似，但是在那一战之后至今，神霄道已经不再算道门主宗了，而是归入了天下六尊之中，云台宗更是销声匿迹，不见了踪影。

　　“连天尊都会战死……九幽鬼物竟是如此强大！”周承有些不可置信地说道，他也是第一次听说这次中古时代的九幽之战。

　　钟钦元神色凝重地说道：“九幽鬼物的确是强大无匹，而且九幽鬼气也是十分的诡异，普通人甚至初阶的炼器士都可能被感染成活死人。”

　　叶珺钰说道：“看来我们这次应该兑换一些克制鬼物或着防御幽冥鬼气的秘宝。”

　　“的确，仅凭我们自身的法力神器，想要对付那所谓的鬼王和十万鬼兵，实在太过困难。”周承点头表示赞同。

　　虽然他还不清楚那鬼王和鬼兵都是什么样的修为，但是想来应该不会低于英魄期。

　　其余众人也没有什么异议，有诸天轮回界主这个“秘宝贩卖商”在，不好好加以利用的话实在浪费。

　　虚空之中，兑换谱的光幕铺下，一列列的秘宝信息就出现在了上面。

　　“嗯？”周承突然轻咦一声，然后向诸天轮回界主问道：“若是提供炼制秘宝的主要材料，兑换秘宝是不是可以便宜一些？”

　　叶珺钰三人诧异地看向周承，难道这些秘宝里有他可以提供材料的？

　　“若有秘宝的主要材料，可用善功换取辅助材料，然后申请炼制即可，炼制秘宝所花费的善功为直接兑换的一成。”诸天轮回界主回答道。

　　加工费居然只是原价的一成……周承有些意外地想到，诸天轮回界主难得厚道了一次。

　　然后他又对身边的小伙伴说道：“炼制摄鬼镜所需要的玄阴灵铁，我这里正好有。”

　　摄鬼镜：三阶秘宝，可将英魄期以下鬼物摄入镜中，瞬间炼化为纯净法力，每次最多一百只鬼物，可使用三次，或防御一次英魄期鬼物全力攻击，兑换价格为六百善功。

　　这无疑是件十分合用的秘宝，但是钟钦元和宋洪两人根本就买不起。

　　“小道士，炼制的费用和材料费由我们来出吧，另外再加一百善功给你，如何？”叶珺钰正色说道，她瞪大了杏眼盯着周承，分明就是不许周承反驳。

　　钟钦元也是点头说道：“叶师妹说的在理，我们虽是伙伴，但善功毕竟是用性命换来，还是算清楚为好。”

　　他们几人虽然是共同经历过几次生死，但是现在本身的交情还算不上十分深厚，这关于善功的事情，还是清算为好。

　　宋洪拱手抱拳说道：“周公子高义，宋洪感激不尽。”

　　周承看着对自己“怒目而视”的叶珺钰，心中稍暖，轻笑道：“那就这样说定了。我方才看了一下，炼制四面摄鬼镜只需要一块玄阴灵铁，价值六百善功，而其余的辅助材料需要三十善功，总共是六百三十善功，合每人三百一十善功，加工费是六十善功，嗯，再加上一百善功，你们每人给我四百七十善功就好。”

　　四百七十善功，足足比原价便宜了一百三十善功，众人自然是没有什么异议，都十分爽快的把善功交给了周承。

　　周承总共是收到了一千四百一十个善功，他算上加工费的消耗总共也不过是六百九十善功而已，而且若是算上价值六百善功的摄鬼镜，他相当于是赚了一千零二十个善功。

　　这简直是暴利啊……周承心里默默感慨，加上之前的一千四百六十个善功，他现在已经有一千八百八十个善功了。

　　待善功交易完成之后，周承就把一块玄阴灵铁和一些辅助材料丢尽了广场中央的光柱里，不过几个呼吸的功夫，四面摄鬼镜就从里面飞了出来。

　　怪不得只要一成的善功，这也太快了……周承的嘴角微微抽搐，诸天轮回界主的炼制效率当真惊人。

　　叶珺钰将那面雕着诡异花纹的黑色小镜子放在手里端详，赞叹道：“这诸天轮回界主肯定是一位炼器大师，这摄鬼镜实在是巧夺天工。”

　　“诸天轮回界主之大能的确是不可思议。”周承感慨一番后，又看向了虚空中的兑换谱，他打算兑换一件更加强力的秘宝，以备不时之需。

　　几番考虑之后，他的目光停留在了一件四阶秘宝上面。

　　云霞仙光旗：四阶秘宝，展开之后可释放云霞仙光，笼罩方圆三丈，最多可防御灵慧魄等阶全力一击，可使用两次，兑换价格一千两百善功。

　　之后众人又各自兑换了些疗伤的丹药，以及一次自动使用治愈仙光的机会。

　　除了周承之外，叶珺钰他们基本都是把善功花了个干净。

　　当！

　　众人刚刚兑换完，就听一声钟鸣传来，诸天轮回界主的宏大无情的声音响起。

　　“准备时间到。提示，此次任务世界特殊，不会出现任务变化的情况。”

　　不会有任务变化？周承先是愣了一下，然后眼前一阵恍惚，光影变幻，已然是换了世界。


第97章 鬼物

　　天空昏暗，大地苍凉，树木枯萎，寸草不生。

　　这是一处被荒废的古道，路面已经干裂，也没有车辙，看样子是许久没有人走过了。

　　路边的废墟隐约可见是一处驿站的模样，但是如今只剩下了断木碎砖，一片死寂。

　　周承屏息凝气，神识缓缓散出，仔细探查着周围的环境。此处看似空旷，但依旧不能掉以轻心，谁也说不准会不会突然冒出一只鬼物。

　　“并没有异状，看样子附近应该是没有什么鬼物，只是这里的天地元气十分的古怪，吞吐之间的感觉十分不适。”周承沉声说道，虽然并没有发现鬼物，但是他的神情依旧凝重。

　　“是九幽鬼气。”钟钦元眉头紧锁地说道：“这个世界的天地元气已经被九幽鬼气侵染，每一处天地元气中都带有一丝九幽鬼气，看来九幽临世的程度远比我们想象的要大。”

　　天地元气都被侵染，说明九幽已经是全面临世，开始渐渐吞噬这方世界了。

　　“这可如何是好。”宋洪面露忧色，说道：“那出现的鬼物岂不是会十分强大？”

　　“未必，还不能确定这里的九幽和我们世界的就有是同一个。”叶珺钰摇了摇头，然后在挥出一道法力，震开了驿站的些许废墟，露出了一点残破的石碑。

　　“情况似乎有些不妙。”叶珺钰轻叹一声，将法力运转调整到最为平静的状态，神识也是极度内敛。

　　“邙山！”

　　周承看到这石碑上的字后，差点就要跳起来大骂诸天轮回界主，他们降临的地点居然是在邙山之外！

　　这岂不是说明他们距离那位鬼王和十万鬼兵只有很小的一段路程！周承目光远眺，正看到了前方一座被黑色雾气笼罩的庞大山脉。

　　相距不足十里！

　　这是想让他们直接开战吗？

　　周承可没有这个心思，如今连对方的实力都还不清楚，贸然打上去简直就是找死。

　　“收敛起息，赶快离开这里吧。”周承将神识和法力全部收敛到了极致，轻声道。

　　钟钦元和宋洪也都是收敛气息，点了点头跟在周承和叶珺钰之后，脚步快速移动，向远离邙山的方向走去。

　　力魄期炼器士的身体已经得到了极大的强化，纵然是不动用法力，也是有着远超常人的速度，因此周承一行四人的脚程还是极快的，一个时辰过去，他们已经是跑开了三百多里。

　　这样的距离应该已经算是安全了，至少不用担心会直接和鬼王照面。

　　但是看着周围密集的丛林，周承他们却没与露出丝毫放松的神色，随着天边的夕阳渐渐落下，他们的心里也是越来越沉。

　　现在即将入夜，他们还没有找到可以落脚的地方，实在是大大的不妙，深夜密林，荒无人烟，这正是鬼物的最爱。

　　“小道士，怎么办？”叶珺钰柳眉轻皱，有些担忧地看着周围，如果是在这处密林里过夜的话，实在是太危险了。

　　“九幽鬼气渐渐浓郁了！”钟钦元突然喊道，随着太阳落下，天色变暗，天地元气中蕴含的九幽鬼气居然也在增多！

　　密林之中，树木之间，已经隐约可以看到缕缕黑气！

　　“只怕我们暂时是离不开这里了。”周承沉声说道，同时法力运转，手中青光一闪，青龙偃月刀就凝炼而出，随即刀锋一挥，锋利的刀芒瞬间就斩断了四棵巨树！

　　与此同时，叶珺钰也是注意到了周围的异样，背后剑匣轻颤，三道剑光就从里面飞了出来，分别向三棵大树斩了过去。

　　钟钦元见状心中一惊，法力凝结，一个雷光闪烁的圆环就出现在了他的手中，只听啪的一声，一道惊雷就轰到了一颗大树之上。

　　宋洪虽然不清楚发生了什么，但是他也同样是运转法力凝炼神器，一柄巨斧出现在了他的手中，然后直接向一棵大树砍了过去。

　　“嘎嘎嘎！法力，居然是法力！哈哈哈哈！没想到，真没想到，竟是有四个凭依了凡体的神灵行走世间！哈哈哈哈！！”

　　密林的上空突然出现了一身阴森诡异的笑声，十分的嚣张猖狂，引得密林之中的九幽鬼气鼓荡飞舞。

　　凭依了凡体的神灵……周承等人对望一眼，各自点了点头，若是能够被当做神灵，也是不错的，起码在见到邓公山神的时候就少了很多解释。

　　只是这天上的笑声实在刺耳，周承挥了挥手中的青龙偃月刀，对天空呵斥道：“何方鬼物！快滚出来！”

　　“哈哈哈！凭依了凡体，只有白章法力的神灵也敢嚣张！可笑！”天空中又有狂笑声传来。

　　“你们就是九幽送给本尊的礼物，你们的神位，我收下了！哈哈哈！”

　　又是为了神位……周承闻言眉头一皱，邙山鬼王要攻打邓公山神也是为了神位，难道正神的神位对九幽鬼物别有用处？

　　白章法力又是什么？

　　就在周承疑惑的时候，那不知身在何处鬼物已经施展了鬼道秘法，树林里的树木开始摇晃摆动，漆黑的九幽鬼气不停地汇聚其中！

　　树干开始扭曲，树枝开始伸长，上面的纹路竟是化作了狰狞无比的人脸，密密麻麻的树枝如同是触手一般，向周承等人缠绕了过去。

　　“雕虫小技！”周承轻哼一声，青龙偃月刀微微一震，伴随着一声龙吟，无数道青色刀芒呼啸而出，只在须臾间，就把那些触手一样的树枝尽数斩断。

　　与此同时，叶珺钰，钟钦元，宋洪也都相继出手，剑光飞舞，雷电交织，斧影闪动，那些巨树瞬间就被砍断了十几棵，纵然有再迎上来的，也是来多少就被灭掉多少！

　　“可恶！区区白章的神灵！”天上传来一声怒吼，然后就见一团黑影突然笼罩了整片树林，并且飞速下降，不过是一个呼吸的时间，就来到了周承的头顶。

　　周承不惊反喜，青龙偃月刀散去，双手虚握，光华过后，雌雄双股剑出现，人道神器的威能瞬间爆发，两道金光直接就对着那黑云斩了过去。

　　人道皇威对九幽鬼气有着极为克制的，这两道剑光在斩道那黑云之上，就如同是两根火把丢到了干柴之中，直接就把那片黑云引爆，凄厉的惨叫声在黑云之中传来。

　　“啊啊啊！人道神器，你为什么会有人道神器，你分明是神灵，神灵为何能够执掌人道神器！”

　　周承对于这鬼物的惨叫毫不理会，同时又加大了法力，双股剑上所爆发的金光又强大了几分。

　　“啊！饶……”

　　还没等这鬼物喊出“饶命”，黑云就已经被两道金色剑光完全搅散，化作了零散的鬼气！

　　仅仅一击，这鬼物就被周承完全斩杀了！

　　在人道神器面前，寻常的鬼物甚至反抗的心思都不会有。

　　砰！

　　只听天空中一阵闷响，像是有某种东西炸裂了似的，周承眼睛微眯，说道：“是方才的那鬼物，此时已经是魂飞魄散不复存在了。”

　　呼！

　　就在众人面面相觑的时候，突然一阵清风自天空传来，然后就见一张白底黑字的丝绸缓缓飘下，最终落到了周承的面前。

　　“邙山鬼王令！？”


第98章 万鬼夜行

　　“邙山鬼王敕令！鬼树林木煞鬼即刻起率属下阴灵前往邙山，不得有误！”

　　“今有邓公山山神多行不义，自持黄章神灵之力，残害我鬼道真修。本王多受同道拥护，自然不能坐视不管，今欲聚十万鬼众，讨伐邓公山，灭杀山神，取代神位，令吾同道尽享安乐！”

　　丝绸之上文字凌厉无匹，满是军中杀伐之意，但是其中的内容却是让周承看的哭笑不得。

　　一个鬼王要夺取山神的神位竟是说的这样义正言辞……是别有深意还是这鬼王的个人癖好？

　　周承心中疑惑，开始考虑各种可能。

　　宋洪却是没有想那么多，他哈哈笑道：“这邙山鬼王也是有意思，难道这鬼也讲大义名分吗？”

　　叶珺钰家学渊源，似是想到了什么，皱眉说道：“怕是没有那么简单。”

　　钟钦元点头说道：“若是九幽所出的鬼物，应是不通凡俗人性，看来这邙山鬼王在生前应该是这个世界的人。”

　　“应该还是某位将军，文可观人，这鬼王敕令之上满是军中杀伐戾气。”周承沉吟道，他凝练过青龙偃月刀，方天画戟等神器，对于军中杀伐戾气是再清楚不过了。

　　叶珺钰柳眉轻皱，神情变得凝重，说道：“若那邙山鬼王在生前真的是一位将军，那我们的任务就要难上许多了。”

　　一位久经沙场的将军成就鬼王之后率领十万鬼兵所拥有的威力，绝对不是常人成为鬼王之后带领鬼兵可比。

　　乌合之众如何能与精锐的军队相提并论？

　　宋洪有些沮丧地叹息道：“那我们要怎么办？而且我们现在还不清楚这邙山鬼王和邓公山山神有什么样的修为，也不知道如何去应对啊。”

　　“要打听这些还是很容易的。”周承轻笑道，随即释放出了一道法力，将一棵大树包裹，然后就在里面摄出了一道阴凉的黑气。

　　“这里是鬼树林，这树中自然都隐藏着鬼物，抓出来问一问就是了。”

　　这团被周承摄住的黑气不断翻滚，最终变成了一棵小树苗模样的透明鬼物，它浑身颤抖声嘶力竭地喊道：“神灵爷爷饶命啊，小鬼不是有心想要害你们的，都是木煞鬼爷爷的意思，神灵爷爷不要杀我啊！”

　　神灵爷爷……周承轻轻抚了抚额头，对这鬼物的称呼不做评价，然后沉声问道：“你可知现如今神灵品阶是怎样划分？”

　　这小鬼已经是被周承身上的浩瀚法力吓得瑟瑟发抖，如何敢有半点犹豫，连忙说道：“回神灵爷爷，神灵品阶由低到高，以黑、白、赤、黄、青、紫六色划分，都是对应着不同的神职，具有着不同的法力。”

　　神灵六阶……周承心里若有所思，继续问道：“那黄章神灵具有何等威能？”

　　小鬼一位周承问的是邓公山山神，连忙回答道；“那邓公山山神是天庭坠落以前的神灵，早年为赤章神灵，后来得了机缘，成为了黄章神灵，能够动用山川之力，威能强大无匹。”

　　沟通天地，动用自然伟力，差不多是英魄期的样子……周承对黄章神灵的实力做出了初步判断，不过因为修炼道路的不同，肯定会有所偏差，但应该也不会太大。

　　而那邙山鬼王既然敢谋取邓公山山神的位置，想来修为也不会差到哪里，应该也是有着英魄期的实力。

　　若是配合秘宝，还算在他们能够应付的范围之内。

　　周承还待继续发问，但是他突然神色一变，直接翻手将那只小鬼灭去，环视了一下周围密集的树木，然后沉声说道：“尔等尽管呆在树中，不得外出显形，否则刚才那只小鬼就是榜样！”

　　鬼树林里的阴鬼都是连精魄期法力都没有的小鬼，在周承的法力震慑之下根本就不敢有半点违抗的意思，全部都乖乖地待在了树里。

　　与此同时，周承将神识和法力全部收敛到了极致，然后低声说道：“隐藏气息！”

　　叶珺钰等人已是有所感应，连忙屏息敛气，各自躲在了一棵树木的后面。

　　就在刚才，他们的神识之中突生感应，三里之外，正有一大片浓郁至极的鬼气缓缓这边走来。

　　这一片鬼气庞大无比，简直骇人听闻，似乎是有成千上万只鬼物聚集在一起，虽然每一只鬼物的实力都不强大，甚至连达到精魄期层次的都很少，但是这样的数量汇聚在一起，形成的鬼气却是如同江河一般汹涌澎湃！

　　周承可以肯定，自己如果直面这样的鬼气，只能是颂言唤器动用秘宝了，都则绝对不可能活下来！

　　而且这些鬼物之中也有十几道强大的气息，堪堪达到了力魄期的层次！

　　“早就该想到的，邙山鬼王既然要汇聚十万鬼兵，肯定不会只让这木煞鬼去，而这里又是去邙山的必经之路！”周承面色阴沉，十分懊恼地说道。

　　十万鬼兵绝对不是一个小数目，邙山鬼王想要凑齐，肯定要从许多地方汇集，木煞鬼应该只是其中之一。

　　“木煞鬼或许是想等着这些鬼物前来，然后再一同去邙山。”叶珺钰沉声说道：“如果真的是这样，那我们就危险了。”

　　如果木煞鬼知道其他的鬼物前来，那其他的鬼物多半也是知道木煞鬼的存在，路过这里的时候肯定会来这里。

　　“可如今再逃，已经太迟了。”钟钦元无奈地叹息道，他已经把摄鬼镜扣在了手里，做好了应战的准备。

　　宋洪则是神情变幻，惊疑不定地向周承问道：“周公子，该怎么办？我们不能死在这里啊。”

　　周承眉头皱起，瞥了宋洪一眼，说道：“且静观其变。”

　　静观其变……宋洪闻言更是担忧不已，这种情况下要怎样“静”观其变？

　　……

　　夜幕之下，月光朦胧，荒野山路之间，寂静无声。

　　突然一层层黑雾从天边飞来，渐渐遮蔽了月光，阴风呼啸而过，形成了淡淡的白色烟雾。

　　这烟雾之上悬浮着形态各异的半透明鬼物，有的面色惨白，有的没了头颅，有的伸着鲜红的舌头。这些鬼物形容恐怖，密密麻麻，怕是有数万之众。

　　这群鬼物的最前方，是十四名鬼气最为浓郁的鬼物，他们有男有女，穿着各异，与后面那些鬼物相比，却是正常了许多。他们的身体已经凝实，除了脚步显得虚幻之外，已经和常人没有什么区别。

　　一只小厮模样的鬼物来到了为首的一只鬼物面前，低声说道：“公子，前面就是鬼树林了，是木煞鬼的领地。”

　　这为首的鬼物是书生模样，他摇了摇手里折扇，轻笑道：“也好，本公子和他有十年没见了，正好去看看他。”


第99章 阴槐木印

　　这书生模样的鬼物并未叫上其他鬼物随行，即便是那一直跟着他的小厮鬼物也被他留在那里。

　　书生鬼物脚下现出白雾迷蒙，然后就向鬼树林飘了过去。

　　由于周承先前的警告，鬼树林中的鬼物都是老老实实地躲在树中，没有一个敢于与路面，使得和鬼树林中颇为安静。

　　书生鬼物来到这树林之外，摇了摇手里折扇，轻笑道：“木煞鬼，我都来了，你还躲着作甚？莫非十年未见，你已是忘记了我青书了不成？”

　　他言语间带着亲切之意，似是与那木煞鬼颇为熟络。

　　天空之中响起了木煞鬼的声音，“你即是十年未来，此时又来做甚？”

　　书生鬼物叹息道：“十年前，天庭坠落，九幽临世，天下大乱。我得了些机缘，不得已闭关修炼，这不我刚出关就来找你了吗？”

　　“木煞鬼”沉默了片刻，冷哼道：“怕是为了鬼王大人的召集才来的吧！”

　　书生鬼物讪笑道：“呃，的确，的确是有这方面的原因，但我主要还是想来看看你的。怎么，木煞，难道你还在怪我？”

　　“难道不该怪你？！”木煞鬼的声音猛地提高，一团黑气直接飘到了书生鬼物的头顶，如同风中浪涛翻涌不定。

　　书生鬼物神情变得沮丧，感受着上方那熟悉的气息，轻叹道：“这些年你的鬼力也强大了不少啊，只可惜你我之间已是往昔不再，木煞，你真的就这样在意吗？”

　　“你走吧！我不想看到你！”木煞鬼的冰冷无情的声音传来。

　　书生鬼物的神情一僵，轻轻闭上了双眼，说道：“鬼王大人没有召见你吗？这次可是征伐山神的大事，若有所成，就能得享天地正果了。”

　　“我离不开这鬼树林，鬼王大人也未勉强。”木煞鬼简单明了地回答了一句。

　　“鬼王大人一向仁义。”书生鬼物点了点头，然后说道：“那我就先离去了，鬼王大人还在等着我们。木煞，保重。”

　　“木煞鬼”并未回应，那一团黑气升腾而起，融入了鬼树林之中。

　　书生鬼物一脸失望地摇了摇头，加下白雾涌动，须臾间就回返了万鬼之中。

　　此时的书生鬼物又恢复了潇洒与傲然的神态，说道：“走吧，争取在天亮前赶到邙山。”

　　……

　　万鬼夜行的队伍走出十里之后，鬼树林中再次升腾起了漆黑的鬼气，然后汇于一处，渐渐凝实，随即消散，一身白底蓝纹道袍的周承出现。

　　“呼，还好蒙混过去了。”周承擦了擦额头上那并不存在的冷汗，一副心有余悸的样子。

　　一旁的叶珺钰，钟钦元和宋洪，都是目瞪口呆地看向周承，他是怎么把自己变成木煞鬼的？

　　而且还能跟那明显认识木煞鬼的书生鬼物煞有介事地交流。

　　“小道士，你是怎么做到的？”叶珺钰瞪大了杏眼，惊奇地看着周承。

　　周承伸出手掌，只见一枚小巧精致的印玺悬浮在其中，散发着如同浓墨般的光华。

　　“这是阴槐木印，鬼道二阶神器，能够将自己伪装成鬼物，而且还能够调整显露的气息，只有英魄期以上的高手才能看破。”

　　阴槐木印是无尽神器上所记载的二阶神器里为数不多的鬼道神器，在前世的传说里也是属于名不见经传，若非是此次情况特殊，周承很可能永远都不会用到。

　　叶珺钰将周承上下打量了一番，感受到了他身上气息的异样，恍然道：“你现在的修为气魄期？这是阴槐木印你颂言唤器所得？”

　　周承点头说道：“情急之下，心有所感，就领悟到了这件神器的道韵法理，刚好派上用场，我就顺势颂言唤器而出，去应付那书生鬼物了。”

　　“小道士真是好机缘，也是救了我们一命呢。”叶珺钰笑盈盈地赞道，她并没有去问周承为什么道门弟子能够领悟到鬼道神器，这些对于她来说并不重要，只需记得周承是一位生死之交即可。

　　钟钦元也是赞叹道：“这还要归功于周师弟的应变能力，能用那种模棱两可的话忽悠住对方，也是很大的本事了。”

　　只是伪装形态气息的话，一旦遇到相熟的人，若是没有相应的言行，很可能就会被拆穿。

　　周承在地球的时候，有过做配音和演话剧的经历，这个时候勉强用上了。

　　宋洪则是一脸庆幸的地向周承拱手道：“多谢周公子救命之恩！”

　　周承摆手笑道：“你们这么夸我，我都要不好意思了。”

　　叶珺钰闻言笑骂道：“小道士的脸皮何时变得如城墙一般？”

　　随后四人又说笑了几番，就听周承说道：“现在这鬼树林里暂时还算安全，但也不排除那书生鬼物返回来探查的可能，我们还是赶快离开吧。”

　　“嗯，的确应该先离开这里。”叶珺钰点头说道：“而且经过刚才那一次万鬼夜行，沿途鬼物应该已经是寥寥无几，正适合我们赶路。”

　　钟钦元和宋洪也是明白其中道理，自然是没有什么异议，于是周承就又抓了一只小鬼，问出了邓公山的方向，然以雌雄双股剑将这里的鬼物尽数斩灭，绝了被人知晓自己等人去向的可能。

　　准备完成之后，周承一行四人，穿过夜色朦胧，向东方疾速而去。

　　……

　　邙山之内，一处恢弘庞大的古墓之外，刚刚面见过邙山鬼王的书生鬼物神情疑惑。

　　“木煞鬼为何没来？他竟敢不尊本王敕令！”邙山鬼王的话犹自回荡耳边。

　　木煞鬼是收到了邙山鬼王的召请的，那他为何不来！？

　　书生鬼物了解木煞鬼的性子，违抗鬼王敕令这种危及性命的事情，木煞鬼绝对做不出来。

　　难道……

　　书生鬼物脚下白雾蒸腾，以最快的速度来到了鬼树林。

　　当他看到眼前的景象后，本就苍白的脸色变得更加惨白，随即无边的杀气从他的身上散发出来。

　　歇斯底里的怒吼声从他的喉咙里涌出，“啊啊啊！木煞！我的兄弟！杀！杀！不论你是哪路毛神！我青书与你不共戴天！我一定要杀了你！”


第100章 神位

　　在这个神道崩坏，鬼道横行的世界中，能够正常生活的人族已经是寥寥无几，遍地都是废墟杂草，难见城镇村落。

　　周承一行四人离开鬼树林之后，连夜飞奔，走了上千里路，竟是没有看到一处活人居住的村落！

　　期间倒是发现了一处小镇废墟，但是里面的居民也都已经是被九幽鬼气侵染，失去了自身意识，成为了会知道吞食血肉的活死人。

　　这样的情形，甚至让周承一度怀疑，这个世界里的人类是不是已经死干净了。

　　不过在天色刚刚发亮的时候，他们终于是看到了一处活人居住的村落，远远望去，还能看到炊烟袅袅。

　　“哈哈哈，终于见到活人了。周公子，不如我们先去村里休息一下，然后再去邓公山如何？”宋洪看着前面的村落，大喜过望地说道。

　　“这村落……”周承略微沉吟，然后说道：“也好，我们就先过去看看吧，此地距离邓公山只有十多里，想来是不会有什么意外的。”

　　叶珺钰和钟钦元对周承的决定略微疑惑，不过也没有说什么，他们相信周承并非莽撞之人，应是自有决断。

　　就在周承他们来到村口的时候，一名须发皆白，手持拐杖的老者就远远地喊道：“来自远方的客人啊，你们需要什么帮助吗？”

　　周承眉头微皱，眼中出现了一丝疑惑，但也只是一闪而逝，他点头说道：“老丈，我们昨晚遭遇了鬼物，天亮才逃脱，想要在您这里休息一下，然后去邓公山寻求庇护。”

　　老者呵呵笑道：“年轻人不简单，竟是能够逃过鬼物的追踪，请进吧。”

　　说罢，这老者就转身推开了村子的大门，然后转身走了进去。

　　叶珺钰来到周承的身边，低声说道：“小道士，这老者有古怪。”

　　周承点了点头说道：“似生非生，似死非死，却又不是活死人，而且他的身上隐隐有一股澄净清气，应该不是阴煞鬼物。”

　　邓公山外十多里的地方，出现这样的一位老者，周承推测这很有可能是一位神灵，甚至可能即使邓公山山神本人。

　　这也是他决定进入这村子的原因，若是能够与这位神灵建立了良好的沟通，那么在和邓公山山神交流的时候就要方便许多了。

　　毕竟他们本身在这方世界完全是来历不明，贸然去找邓公山神的话，无论说什么都是难以取得对方信任的。

　　至于这里是鬼物陷阱的几率却是极低的，毕竟邓公山神正在灭杀鬼物，这邓公山外十多里的地方几乎不可能出现鬼物。

　　……

　　走进村落之后，周承就见此处房屋鳞次，阡陌交通，时不时有垂髫小童在村中小路上嬉笑玩闹，他们的父母或是祖辈在一旁笑盈盈地看着，场景说不出的安静祥和。

　　周承等人面面相觑，这村中的景象实在是太过反常，在这神灵自危，鬼物嚣张横行的世界上，居然会有这样安静祥和的生活状态。

　　怀着满腹的疑惑，周承一行人跟随着那老者来到了一处祠堂之中。

　　老者负手背对着周承他们，看着祠堂里拜访着密密麻麻的牌位，沉默不语。

　　良久，老者终于是叹息道：“这是村中总共三百一十二人的阴灵牌位，十年前，天庭坠落，九幽临世，村中无有一人幸免，尽皆为鬼物所害。”

　　什么？阴灵牌位！十年前全部被害……那现在村子里的那些人又是什么？

　　周承闻言心中陡然一惊，体内法力运转，神识连通了无尽神器谱，随时都能颂言唤器发动攻击！

　　却在此时，老者转身摇头说道：“诸位同道莫要紧张，此处为老夫以神力构建的神土，是死者的安享太平的净土，他们虽然已经身死，但并未被九幽侵染，还是保留着纯良本性，不似外界鬼物那样凶残，还请几位同道莫要担心。”

　　“阁下究竟是什么人？”周承沉声说道，虽然他基本相信了老者所说的话，但是却依旧不敢掉以轻心。

　　老者笑盈盈地伸出了手掌，随即就见一方玉印出现，道道金光如同莲花绽放，其上隐隐有山川之力缠绕，说不出的神圣与浩瀚。

　　“此物你们应该认识。”老者突然变得威严无比，仿佛在瞬间由一个普通的村中老人变成把持天地律令的神灵！

　　我还真不认识这东西……周承心里颇有些无奈地想到，不过他略微思忖了一下，还是试探道：“您就是这邓公山神？”

　　老者捋了捋胡须说道：“正是老夫，不知诸位同道不惜自降修为凭依凡俗，离开自身神域来寻我，是为何事？”

　　神灵若要离开自己的神域，就要凭依肉身行走，修为会比神灵状态低一个品阶。

　　此方世界并无人类修士，因此邓公山神也就把周承他们当做了肉身行走的神灵。

　　“邙山鬼王欲聚十万鬼兵，征伐邓公山，夺取神位。我等是前来帮助山神的。”周承神色凝重地说道。

　　邓公山神闻言沉默良久，半晌才叹息道：“虽是有所预料，却未想到来的如此之快。”

　　周承有些诧异地问道：“山神早就知晓邙山鬼王有此预谋？”

　　邓公山神点头说道：“当今之世，鬼道横行，皆以夺取神灵神位为乐，老夫是这千里之内神位最高者，以邙山鬼王的修为，老夫自然是首选。”

　　“这些鬼物为何要夺取神灵神位？”周承疑惑不解地问道。

　　按理说，如今天庭坠落，九幽现世，鬼物吸纳九幽鬼气才是正途，为何要去夺取这已经崩坏的神位？

　　邓公山神闻言微微一愣，看了看周承等人说道：“诸位同道难道不知？自天庭坠落以后，神位失了管辖，已然归于天地，但是其中所蕴含的神职威能却是丝毫未减，只要获得神位，就能够受到天地眷顾，动用天地伟力，其神通威能远非没有神位的鬼物可比。”

　　获得神位就能动用天地伟力……周承心中一动，问道：“若是没有神位，是否能够动用天地伟力？”

　　邓公山神疑惑道：“同道如何会有这般想法，天地伟力乃是神灵权柄，没有神位如何动用？”

　　这么说来邙山鬼王只能动用自身鬼力，无法沟通天地，驾驭自然伟力？

　　这并非是不可能的事情！

　　念及此处，周承心里一阵激动，若真是这般，那邙山鬼王纵是修为深厚，至多也就相当于较强的气魄期炼器士！

　　即便是周承自己，也能够将其灭杀！

　　更何况还有这位堪比英魄期炼器士的邓公山神在，邙山鬼王根本不足为虑。

　　但同时周承也有些担忧，以诸天轮回界主的作风，真的会给出这么简单的任务？


第101章 鬼兵之用

　　周承等人的神情变化，恍然中带着惊喜，这令邓公山神的心里更加疑惑，“几位同道是从何而来，看你们如今也有白章的神灵法力，若是在神域之内应是赤章神灵，为何会连这些基本的常识都不知？”

　　糟糕，情急之下表现的太过明显了，周承一时间为之语塞，不知该如何应答。

　　叶珺钰等人的神色也是瞬间僵住，都是沉默不语。

　　终究还是江湖经验不足，在与人相交的时候言行无拘，失了谨慎之心。

　　就在周承心思狂转，试图编撰借口解释一下自己等人来历的时候，却听邓公山神轻笑道：“你们是天生神灵吧，因受人香火愿力汇聚，从无主的神位之上诞生的神灵。没有天庭所授神道法印，难怪对神位了解的不多。”

　　“啊？”周承闻言顿时愣住，自己这还没想出借口，这老山神就给出解释了？

　　天生神灵……原来无主的神位受到人的祭祀，一样能够汇聚愿力诞生神灵。

　　“无需惊讶。”邓公山神笑呵呵地说道：“起初老夫还未曾在意，方才心中疑惑，就以神光映照了一下你们的法力，发现你们的神灵法力都是纯净无色，甚至没有带有神职本身的特性，这才知道了你们的身份。”

　　这样也行……周承的心里暗自庆幸，还好这方世界的神灵并非都是来自于天庭敕封，否则刚才就可能露馅了。

　　虽然未必会有什么严重的后果，但终归是多一事不如少一事。

　　于是周承也就顺势说道：“还请山神见谅，我等并非是有意隐瞒。”

　　邓公山神点头笑道：“这一点老夫还是清楚的，天生神灵因为没有天庭法印，对于神术的了解并不多，实力算不得强横，所以多遭觊觎，你们想隐藏自己的身份也是正常。”

　　周承点头说道：“我等自诞生以来，只觉世道混乱，茫然无措，天生神灵之神又恐遭人杀害，所以就想找一位大神寻求庇护。”

　　叶珺钰低眉垂目沉默不语，眼角的余光看向周承，心中叹道：“没想到小道士还有这样的本事，一本正经地胡说八道。”

　　邓公山神颓然叹息道：“是啊，如今世道纷乱，莫说是你们，便是老夫也是感到茫然了。老夫在位三百余年，见了三百年的承平世间，本以为能够永远这样太平下去。谁能预料十年前，一夜之间五方五帝消失无踪，天上降下血雨，大地升腾黑雾，天庭坠落，九幽临世，自此神道崩坏，鬼道横行。这茫茫天地血流成河，生灵涂炭啊！”

　　邓公山神越说越激动，最后这位慈祥老人模样的神灵竟是掩面哭泣，泪如雨下。

　　周承听了邓公山神的话却是心惊不已，从这山神的话里可以听出，天庭坠落应是外力所为，是有不知名的强大存在攻击了这个世界的天庭！

　　对于这个世界本土的神灵来说，能够一夜之间灭绝天庭的存在绝对是超乎了想象，甚至没有人敢往那方面猜测，只以为天庭坠落是天地失衡所致，或是另有他因。

　　但是对于周承他们来说这样存在却是再正常不过，以黄章神灵相当于英魄期炼器士来推算，那有着紫章神位的五方帝君，也就是相当于点开天冲魄的炼器士而已。

　　只要有一位地魂神君降临，覆灭此界天庭绝对是在翻手之间，甚至七魄归真的高人都能够做到！

　　仙武世界的人仙或者地仙，甚至高阶的雷劫鬼仙，巅峰武圣，同样是能够达到这种程度！

　　想到这里，周承感觉这个世界之所以崩坏成了现在这幅样子，或许并非是自身原因，很可能是有其他世界的强者入侵了！

　　至于入侵的原因……周承下意识地想到了诸天轮回界主，该不会在十年前这位神秘莫测的强大存在，颁布了覆灭此界天庭的任务吧……

　　如果真的是这样的话，那这位存在的目的到底是什么？

　　先是覆灭天庭，之后又颁布任务来帮助神灵对抗鬼道，未免有些自相矛盾。

　　邓公山神自然不知道这短短的时间里周承脑海里转过了那么多心思，他哭泣了片刻之后便稳下了心神，有些尴尬地说道：“老夫一时激动，让几位通同道见笑了。”

　　周承也回过了身来，摇头笑道：“山神乃是真性情，何来见笑之说。”

　　说罢，他话锋一转，说道：“对于邙山鬼王一事，山神可有应对之法？”

　　邓公山神显然也是正想找个别的话题，来缓解刚才的尴尬，周承此言正是合了他的心意，这老山神沉吟片刻说道：“若仅是邙山鬼王一人则不足为虑，但这十万鬼兵却是颇为棘手。”

　　“山神何出此言？我们在来时曾见万鬼夜行，那些鬼物连黑章之力都无，就算数量再多也算不得什么吧。”周承有些疑惑地说道。

　　“仅是那些鬼物的确算不得什么。”邓公山神摇头说道：“但是有着鬼王统帅的十万鬼兵就不同了，数量众多的鬼物气息相连与无处不在的九幽之气沟通，就能够形成一个类似于神域的范围。那无边鬼气就成了其中的天地伟力，鬼王能够随意动用。可以说这十万鬼兵对鬼王来说，就相当于一尊神位，甚至更加强大！”

　　原来如此，我就知道诸天轮回界主不会颁布那么简单的任务……周承的心里默默想道。

　　“统御十万鬼兵的邙山鬼王有黄章神灵之力？”周承试探性地问道。

　　“犹有过之，黄章巅峰，接近青章之力！”邓公山神正色说道：“是以，还请几位同道助老夫一臂之力。”

　　周承等人对望一眼，相继点头，然后拱手对邓公山神说道：“山神但说无妨。”

　　“且随老夫入山神殿中，吾等从长计议。”邓公山神的身上散发出了莹莹青光，一座山川的虚影在他的背后显化，磅礴的神灵法力汇聚成了一道青色门户出现在了众人面前。

　　老山神一步踏出走进了青色门户之中，周承等人法力暗运，心中带着警惕，不敢有丝毫懈怠。

　　虽然邓公山神害他们的几率接近于没有，但是防人之心不可无。


第102章 对策

　　周承等人踏入青色门户，随即空间转换光影流转，他们几个就出现在了邓公山巅，正站在了山神殿之前。

　　想象中的光华与云霞并没有出现，这处山神殿一如许多凡俗建筑那般，没有丝毫的神灵异象，甚至还隐隐有些破败之感。

　　邓公山神走在前方，也不见他呼唤侍从之类，就这样缓步前行着。

　　呼……

　　一阵山风吹过，林间树叶沙沙作响，吹起了山神殿台明上的些许尘土。

　　周承见状嘴角微微抽搐，有真神本尊在山下，这神殿居然还能荒废到这种程度……

　　邓公山神沉声叹息道：“从十年前起，老夫就住在了山下村落之中，很少回返神殿了，此处也没有人前来祭拜，终究是难免荒废，几位同道还请担待。”

　　周承摇头说道：“山神哪里话，在如今这世道之中，能够存留一处完好神殿，已是不易了。”

　　邓公山神引领着周承等人走进偏殿，说道：“天庭在时，阳世神殿是神域的根本，也是神位的凭依，如今神位已归天地，神殿在大多数时候，也只是个心神寄托罢了。”

　　“偌大一个邓公山，只余老夫一尊神灵，实在是孤单了些，比不得山下村落有人陪伴，是以平日里也不愿来此。”

　　周承心头一紧，连忙问道：“这邓公山内，只有您一尊神灵？”

　　邓公山点头说道：“昔年天庭坠落，神道崩坏，无数神位破灭，天地神灵一夕之间去了七成。这邓公山境内的神灵本就不多，经那一次就只剩老夫一人了。”

　　“难道您不能敕封一些低阶神灵吗？”周承有些无奈地问道，这种情况似乎不太妙啊。

　　“青章神灵之下，无有封神之能。”邓公山神雪白的眉毛皱了皱眉，说道：“其实在天庭坠落之后，神位自归天地，世间已经不可能出现新封的神灵，新诞生的神灵只会是你们这样的天生神灵。”

　　周承感觉自己整个人都不好了，不过他还是做出了心平气和的样子，说道：“您的意思是说要我们五个人去面对邙山鬼王与十万鬼兵吗？”

　　“正是如此。”邓公山神面色如常地说道：“不过几位同道也不必担心，老夫是要请你们出手相帮，并非是要你们送死，自然是有应对之法。”

　　周承定了定神，平复了一下心情，说道：“还请山神言明，我们也好早做准备。”

　　叶珺钰，钟钦元，宋洪三人也是看向了邓公山神，做出了细心聆听的样子。

　　邓公山神随手一招，青光闪动之间，一个卷轴就出现在了他的手中，然后他将这卷轴铺开，正是整个邓公山的山势图。

　　“邓公山有五座主峰，其中有‘通源汇法神阵’相连，只需五峰之上各站一人，便能开启法阵。吾将引动山川之力贯通五峰，令你们都可以动用这天地伟力，那将是无限接近黄章的法力，如此一来应可挡住邙山鬼王的攻击。”

　　这阵法竟是能够让四个人同时提高一个大境界，实在是非同凡响……周承在心里暗自感叹。

　　只是，这样真的能够挡住邙山鬼王吗？那可是黄章巅峰也即是英魄期巅峰的实力，四个气魄期圆满的炼器士真的能起到决定性的作用？

　　周承有些犹疑地问道：“您曾言率领十万鬼兵的邙山鬼王接近青章，我们真的能够防御地住？”

　　邓公山神点头说道：“山川之力最是厚重，用在防御上效果极佳，就算是红章巅峰，也是能够防御住寻常黄章的攻击，合力汇聚之下，黄章巅峰的攻击也是无法击破的。”

　　周承皱眉轻皱，说道：“仅是这一重准备吗？山神是否考虑多做一些准备？”

　　邓公山神摇头笑道：“不必了，通源汇法神阵传承千年，从未被攻破过，此次自然也不会例外，几位无须担心，老夫这就教授你们这主持阵时的神术。”

　　……

　　一个时辰过后，邓公山神将运转阵法的神术教授完毕，然后就告别了周承等人，去调整阵法去了。

　　周承与叶珺钰等人交换了一下眼神，都是看到了对方的担忧，这邓公山神似乎是太过相信这阵法的威力了，竟是仅做了这一重准备。

　　“看来不能仅仅将希望寄托在这位山神的身上了。”周承沉声说道。

　　“为了防止意外，我们还是要多做一重准备的好。”叶珺钰点了点头对周承的话表示赞同。

　　“可是邙山鬼王相当于英魄期巅峰的炼器士，我们要如何去应对？”钟钦元皱眉说道。

　　“就算是用摄鬼镜，也只能是暂时防御而已。”宋洪看向了周承，问道：“周公子有什么计策？”

　　周承沉吟片刻，说道：“若真有意外，我们就全力攻击那些鬼物吧。若能破除那鬼气相连的范围，应会有所转机。另外，我有一道六阶剑符，若有时机对准邙山鬼王，应可将其一击灭杀！”

　　六阶剑符虽强，但也要能够打中目标才行。

　　叶珺钰轻轻颌首，说道：“我们尽量为你创造动用剑符的机会。”

　　钟钦元和宋洪自然是没有什么异议，对周承和叶珺钰的建议也都表示了赞同。

　　……

　　与此同时，千里之外的一处深山之中，黑雾弥漫，如同滚滚浓烟，树木皆已枯死，整座山里毫无生机。

　　在鬼树林中离去的青书来到这山谷之中，穿过层层黑雾，向这山的深处走去。

　　最终青书在一块十多丈高的巨石之前停了下来，他双手扬起，紫黑色的光芒在指间缠绕，那巨石开始颤抖起来。

　　青书眼睛微眯，口中吐出了几个晦涩难明的音节。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空微微震动，发出了刺耳的声音，然后就见那巨石上凭空出现了一道黑色漩涡，同时山谷内的黑气也开始翻涌不息，好似是有狂风吹过一般。

　　青书的双目变得赤红，周身杀气四溢，口中喃喃道：“邙山千里之内，神灵寥寥无几，杀害木煞的，必然在他们之中！此次邙山老鬼征伐邓公山，正好先看看是不是那邓公山神！”

　　“有了这九幽至宝，莫说是区区黄章神灵，就算是紫章帝君来了，我也不惧！”

　　说罢，他就化作了一道黑光，钻进了黑色漩涡之中。

　　……

　　三日后，邓公山五峰之上，周承，叶珺钰，钟钦元，宋洪，以及邓公山神分别站立，各运法力施展印诀神术，全身心地调动阵法之威。

　　突然，远方有黑雾升腾而起，广如海洋，遮天蔽日。

　　霎时间，刺骨的寒风凭空出现，一股无形的压迫感涌上了众人的心头。

　　周承神色凝重，严阵以待。

　　邙山鬼王率领着十万鬼兵，来了！


第103章 阵破须臾间！

　　主峰之上，邓公山神法力鼓荡，身上衣衫猎猎作响，高声喝道：“诸位同道，邙山鬼王将至！速速运转阵法，将山川之力化作屏障，将其挡在山外！”

　　周承点头会意，手中印诀如同青莲绽放，道道青光迸发而出，汇入了脚下山峰之中。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空震颤，一道道玄妙法理在山川之间交织，周承神识感应之下，分明就感应到这邓公山五座山峰之间气息勾连，浑然意图，随即他就感觉一股强大磅礴的力量涌入了自己体内。

　　纯净自然，没有丝毫的攻击性，就如同山川一般柔和厚重，这是此地山川之力！

　　这一瞬间，周承自身的魂魄和法力都得到了极大的升华，渐渐能够沟通天地，冥冥中的道韵法理越发清晰可见！

　　气魄！气魄开则通天地，纵然不动用神器，亦能动用些许天地之力！

　　虽然这只是借助通源汇法神阵的力量暂时达到了气魄期巅峰，但是周承却是感觉自己周身法力根本就没有丝毫的迟钝，就如同是自身本来就有这样的修为一般。

　　难怪邓公山神对这阵法如此有信心，果然是不同凡响。

　　周承心中虽是感慨，但是他的手中却是不敢有丝毫怠慢，神阵法诀继续施展，磅礴浩瀚的山川之力冲霄而起，以五座山峰为根基，化作了一道黄中泛青的光幕屏障，将整座邓公山都了笼罩了起来。

　　此时周承终于是得以喘息，法力汇于双眼，极目远眺，那天边的漆黑鬼气已然是到了邓公山之外！

　　密密麻麻的鬼物漂浮在空中，最前方的是被万鬼簇拥的邙山鬼王！

　　这位鬼王身高三丈，穿一身精钢锁子甲，手持亮银白蜡枪，青面獠牙，杀气四溢。正如周承猜测的那样，邙山鬼王在生前，乃是一位战场猛将！

　　周承眼睛微眯，神识已然选定了无尽神器谱上的两件神器，即便这法阵被破，他也能够颂言唤器继续爆发气魄期巅峰的实力！

　　……

　　邓公山之外，十万鬼兵气息相连，不断地吸纳着天地间的九幽鬼气，隐隐形成了一片独立于天地的区域。

　　邙山鬼王坐镇其中，看着邓公山上升起的阵法屏障，冷笑道：“这邓公山的这小老头倒也有些能耐，如此阵法也算不凡，更难得的是他还能找来其他四位神灵。不错，当真不错！”

　　此时，一名士兵打扮的鬼物来到邙山鬼王的身边，凌空半跪，说道：“鬼王大人，这屏障的防御十分强大，几位鬼将无法将其攻破。”

　　“呵，这些鬼将最强也只得赤章鬼力，这屏障的防御接近青章，他们如何能够击破。”邙山鬼王摇了摇头，狰狞的面目上露出了一丝得意之色。

　　“通源汇法神阵，嘿，守护邓公山数百年的神阵。只可惜，如今天庭坠落，神阵之威也是远不如往昔。这邓公山川之力，就由本王，来替你执掌吧！”

　　说罢，这邙山鬼王将周身鬼力凝聚，化作了浓郁的黑气将他手中长枪包裹，呼呼的阴风吹起，十万鬼兵的鬼气与九幽之力汇聚在长枪之上。

　　“给我破！”

　　邙山鬼王突然大喝一声，同时将长枪举过头顶，竟是直接投了出去！

　　这已经从银白化作漆黑的长枪，就如同离弦之箭一般，穿透了空气，带起了道道白色的气流，并携鬼王巨力与十万鬼兵之气汇聚，轰然射在邙山之外的阵法屏障之上！

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣声响彻天地，震荡群山，阵法屏障之内的周承直感大地晃动，天空开裂，神识感应之下，只见一道被黑气缠绕的亮白色光芒爆发，那无边鬼气竟是毫无阻碍地蔓延进了邓公山。

　　周承的神识陷入了短暂的恍惚，然后一股莫大的空虚感涌来，法力开始消退，山川之力开始渐弱。

　　咔咔咔！

　　光幕屏障之上发出了阵阵碎裂声，从那处被长枪射穿的地方开始，无数道裂痕迅速像四周蔓延。

　　啪！

　　最后只听一声脆响，这被邓公山神视为牢不可破的防御屏障竟是彻底崩碎，化作了道道光雨向四周飘散。

　　周承与叶珺钰等人直接愣在了原地，通源汇法神阵居然被这样简单地破掉了！

　　连邙山鬼王的一击都没有挡住，直接就被就那一枪被穿透了过来，根本就没有起到半点防御的作用。

　　邓公山主峰之上，山神殿前，邓公山神不可置信地看着满天光雨，口中喃喃自语，“这不可能，这怎么可能！邙山鬼王就算是有着青章之力也不可能这么轻易的破掉通源汇法神阵！”

　　法阵即破，邙山鬼王就再无阻碍，他提着那杆长枪飞上了天空，枪锋一转直指主峰！

　　霎时间，黑雾涌来，阴风怒号，无边杀气充斥天野！

　　“邓公小老头，乖乖交出神位，本王饶你不死！”

　　邓公山神表情一凛，双脚连通山川，识海中神位放出了莹莹宝光，一枚金色心印在其中旋转不休。他的身后出现了巨大的山川虚影，竟是将那黑雾阴风瞬间撞散！

　　“阴邪鬼物也敢妄想执掌神位把持天地律令！实在是僭越无度，大逆不道，合该天诛地灭之！”

　　邓公山神声色俱厉，高声喝骂，周身法力毫无保留地释放，沟通天地凝聚山川，直接就向邙山鬼王压了过去！

　　“好好好！本王没想到你这老头还是条汉子！”邙山鬼王狰狞的面容上现出了一丝笑意，他挥了挥手中长枪，对邓公山神说道：“归入本王座下，征伐天下诸神，岂不是比你现在带着这小山为神强上百倍。”

　　邓公山神目光轻蔑，冷笑道：“区区鬼物，也敢妄言征伐诸神，不自量力。”

　　邙山鬼王双目中冒出红光，周身鬼气激荡，长枪一转，哈哈大笑道：“你这老头，既然顽固至此，本王就成全了你！”

　　……

　　与此同时，周承和叶珺钰已经来到了邓公山脚下，看着眼前这漆黑一片的“鬼物天地”，周承神色凝重地说道：“珺钰，小心。”

　　叶珺钰轻抚剑匣，神情镇定毫无惧色，笑道：“正好为我新铸的二阶剑器开锋！”

　　周承点了点头，双手虚握，金光闪动，雌雄双股剑显化而出。

　　随即两人相视作别，各持神器向那十万鬼兵冲去！


第104章 白帝神枪

　　鬼气凝聚，九幽弥散，十万鬼兵列阵而立，勾连天地。

　　邓公山脚下黑烟滚滚，遮天蔽日，原本茂盛的草木尽皆凋零腐朽，这处安享太平之地已然是化作了人间鬼域。

　　周承手持雌雄双股剑，穿行于这些鬼兵之中，砍瓜切菜似的收割着这些鬼物生命。

　　人道皇气永远是克制九幽鬼气的最佳选择，雌雄双股剑虽然只是二阶神器，但是在斩杀鬼物的时候，比许多二阶神器都要实用的多。

　　而这些所谓的“鬼兵”都是些弱小不堪的鬼物，甚至连筑基期的炼器士都不如，因此纵然它们数量众多，但是在周承的双剑之下，也完全没有反抗之力。

　　道道金光闪烁之间，不过是片刻的功夫，周承就已经斩杀了上百只阴煞鬼物。

　　再看向叶珺钰所在的方向，这黄衫少女运转法力，以剑匣催动三柄剑器，化作了白，青，红三色剑光，冰霜，狂风，烈火齐齐迸发，摧枯拉朽一般斩杀着鬼物。

　　再往远处，则是钟钦元和宋洪两人，隐隐可见雷霆闪烁，金色斧影劈出，鬼物哭嚎只剩不断响起。

　　周承等人对这些低阶鬼兵的杀戮自然是引起了高阶鬼物的注意，就在周承斩杀了两百多个鬼物之后，一个军官模样的鬼物就挡在了他的面前。

　　“你这神灵真是好大胆子，竟敢肉身行走闯进此间，自寻死路！”这鬼物身高近两丈，提着一把鬼头大刀，怒目圆睁地对周承发起了攻击。

　　这鬼头大刀的攻势毫无章法，但是却杀气四溢简单快捷，对准了周承的头就砍了下去！

　　“聒噪！”

　　面对这有着力魄期实力的鬼物，周承甚至连眼皮都没有动一下，一只手提着雄剑继续斩杀着鬼兵，另一只手里的雌剑对着那鬼物就刺了过去。

　　剑锋之上金光莹莹，这是人道皇威！

　　那军官模样的鬼物见了此物竟是如同见了天敌一般，手里得攻势瞬间就弱了七八分，随即周承这一剑毫无阻碍地就刺穿了鬼头刀，然后去势不减，直接就刺在了那鬼物的眉心上。

　　眉心乃是魂魄之源，纵然是成了阴灵鬼物，眉心处也是致命伤。

　　剑锋从眉心没入，直就把那鬼物的脑袋刺了个通透，这头鬼物甚至连惨叫声都没有发出，就已经化作了一道道黑气飘散。

　　铮！

　　就在此时，叶珺钰所在的方向响起了一声剑鸣，周承转头一看，正见到那三色剑光穿过了一头鬼物的身躯，将其斩成了无数碎片。

　　那同样是一只有着力魄期实力的鬼物。

　　钟钦元和宋洪那边也是遭遇了高阶鬼物，但是同样无一例外得被他们击杀。

　　……

　　天空之上，邙山鬼王手持银白色长枪，攻势如同怒海狂涛连绵不绝，邓公山神只能借助神位御使山川之力勉强抵挡，竟是没有丝毫的还手之力。

　　突然邙山鬼王手里的攻击猛然一顿，瞬间倒退了十几丈，他的目光瞥了瞥山下，冷笑道：“小老头，莫非这就是你的计策？联合这四个白章神灵，你来拖住本王，让他们击杀我的鬼兵，好破坏本王的鬼力，让本王无法以鬼气取代天地伟力？”

　　邓公山神闻言微微有些诧异，待看清下方情形之后也是松了口气，自己太过于迷信通源汇法神阵，以至于只做了一重准备。

　　此时阵法被破，周承他们有继续的应对之法实在太好不过。

　　邓公山心里有些底气，沉声说道：“你若此时幡然悔悟，就撤去鬼兵回返邙山，今日种种，吾可既往不咎！”

　　“哈哈哈！”邙山鬼王突然大笑起来，说道：“终究是常年住在山中，脑子都僵住了不成？本王手下鬼将可是有赤章之力！”

　　赤章之力相当于气魄期的炼器士！

　　邓公山神的神色一凛，有些担忧得看向下方。

　　“呵，事情到了这般田地，你居然还有心思关注别人得安危？”邙山鬼王冷哼一声，讽刺道。

　　邓公山神对邙山鬼王怒目而视，沉声说道：“阴邪鬼物，祸乱人间，必定不得好死！”

　　邙山鬼王对于邓公山神的咒骂毫不在意，他晃了晃手中长枪，说道：“其实，本王从一开始就没有动用那些鬼兵来自强实力。”

　　“什么！？”邓公山神闻言先是一愣，下意识地用神识感应了一下那些鬼物和邙山鬼王的气息，随即就露出了不可置信的表情。

　　“这怎么可能！你只是鬼物而已，不可能调动天地伟力，没有那些鬼气加持，你不可能与我抗衡！”

　　“啧啧。”邙山鬼王摇头说道：“莫非，你还是没有看出我是用什么在于你拼斗？真是蠢物。”

　　“你是说，你手里这杆长枪！”邓公山神瞪大了眼睛，看向那把银白色的长枪，只觉其上神力充盈，精金之气遍布，一点都不像是鬼道神器。

　　“这……这是……”邓公山神似乎是想到了什么，竟是被惊的倒退了几步，骇然不已地说道：“白，白帝神枪！？这怎么可能！？”

　　“哈哈哈，正是白帝神枪！”邙山鬼王大笑一声，长枪举起，再次向邓公山攻去，同时笑道：“那些没用的鬼物杀了也就杀了，就算杀干净了也对我的实力没有任何的影响，哈哈哈哈！”

　　……

　　轰！

　　邓公山脚下，有翠绿光华在鬼物聚集之地骤然爆发，周承手里提着一根翠绿玉杖，悬浮在半空中。

　　这是他颂言唤器而出的“打狗棒”，拥有了气魄期法力的周承，一击之下已经将一名有着气魄期水平的鬼物灰飞烟灭，顺带扫平了旁边的百余只鬼物。

　　铮铮！

　　连续的剑鸣声传来，叶珺钰那边也是遭遇了红章鬼将！

　　周承正要过去支援，却发现一个书生模样的鬼物横在了他的身前，周承甚至连招呼都懒得打，直接抡起打狗棒演化出了无数道棍影。

　　砰！

　　只听一声闷响，一层层黑气将那书生模样的鬼物包裹，翠绿色的棍影瞬间就崩散无形，周承以气魄期的法力御使打狗棒，竟是未建寸功！

　　书生模样的鬼物突然对着周承森然一笑：“没错，就是你！还木煞命来！”

　　说罢，漆黑如墨的鬼气爆发，其中带着浓郁的杀气，向周承笼罩了过去。

　　“去死吧！”


第105章 灭神渡魂针

　　“青书！”周承眼睛一眯，想起了眼前这只书生鬼物的身份，正是那晚万鬼夜行之时，来鬼树林里寻找木煞鬼的鬼物。

　　他们两者似有仇怨，又似是别有亲密联系，因此对于青书要给木煞鬼报仇，周承也并未感到意外。

　　“木煞鬼袭击我等，欲夺神位，这般自寻死路又怨得了谁？”周承摇头说道，手中打狗棒再次幻化出了万千棍影，翠绿色的光华迸发而出，如无数莲华绽放，一齐向青书打落下去。

　　打狗棒法“天下无狗”！

　　炼器士在凝炼神器之后，便可自然而然地领悟原神器之主的武功或者法术！

　　青书是有着红章法力的鬼物，虽然修为可以说是与气魄期炼器士相当，但实际战力却是天差地远。

　　在周承这一式凶猛的攻击下，缠绕在青书周身的黑雾直接就被打散，露出了他的本相。

　　青书将手中折扇展开护在了胸前，试图抵挡周承的攻击，然后就见密集的棍影如雨而落，直接就把那折扇震飞，打在了他的鬼体上。

　　砰！

　　只听一声闷响，青书直接倒飞了出去，身上被打狗棒击中的地方冒着缕缕黑烟，显然是已经受了不轻的伤势。

　　除了周承最初那试探性的一击，仅仅一个回合，青书就已将完全落落败。

　　“哈哈哈哈！”满身冒着漆黑鬼气的青书遥遥晃晃的悬浮在空中，竟是突然扬天大笑起来，随即他的双目变得赤红，死死盯着周承，说道：“木煞要杀你们，你们让他杀就是了，他要夺你们的神位，你们就应该乖乖献上，岂有返过来杀他的道理！”

　　这是哪里的强盗逻辑……周承闻言嘴角微微抽搐，气极反笑道：“呵，那我就将你打杀了吧。”

　　周承法力急速运转，手中打狗棒顿时光芒大盛，翠绿色的光芒化作了一条条光带缠绕其上。

　　他整个人腾空升起，目光锁定青书，将打狗棒举过头顶，强大的法力轰燃爆发，棍影闪烁如风雷之下，击向了青书的头顶。

　　打狗棒法“棒打狗头”！

　　青书竟是不闪不避，周承这一棒直接就打在了他的头顶上，这一击凶猛至极，莫说是一只红章鬼物，就算是气魄期圆满的炼器士，若是被直接击中头顶，不死也要丢掉半条命。

　　砰！

　　青书的头颅轰然炸裂，随即他的整个鬼体都化作无数道黑色气流向四处飘散，看着状态应是已经被打的魂飞魄散，身死当场了。

　　但是周承的眉头却是皱了起来，就在青书被打碎的那一瞬间，他的心头警兆突生，就好是有什么可怕的东西被骤然释放了一般。

　　“怎么回事？这种感觉就像是一个强大的存在盯上了一般。”

　　“周师弟，你身边的九幽鬼气正在急速汇聚！”远处的钟钦元突然高声喊道，因为神霄道层经历过中古九幽之战，神霄道的弟子对于九幽鬼气的感应远胜别派。

　　“什么？”周承闻言心头一紧，神识仔细感应着周围的天地元气，那种不阴煞死寂的气息的确是在飞速聚集。

　　而就在此时，一道紫色的气流出现在周承的背后，竟是完全瞒过了他的神识，化作了一根长刺直击头部！

　　“小心！”叶珺钰突然凌空跃起，来到了周承的身侧，她手中长剑之上闪烁着一道赤红色的剑器虚影，刺目耀眼，炽热无比，这是焚焰断尘剑的道韵法理！

　　焚烧天地，焚化万物，焚尽红尘的气息骤然爆发，随即汇于一点，正挡在了周承的身后。

　　铮！

　　只听一声脆响，叶珺钰手中的这柄二阶剑器直接炸成了粉末，长刺上分出了一点紫色气流向她蔓延而去！

　　砰！

　　一声闷响过后，悬挂在叶珺钰腰间的摄鬼镜轰然碎裂，同时那紫色气流也被消磨于无形。

　　仅仅是一丝气流就达到了英魄期的层次！

　　自身法力祭炼的剑器被毁，叶珺钰的脸色顿时变得苍白如纸，体内法力混乱无比，直接就从空中跌落了下去。

　　那下方可是数万之众的阴灵鬼物，若无法力护体，跌落其中定然是尸骨无存！

　　“珺钰！”

　　周承惊呼一声连忙飞身急掠抓住了叶珺钰的手，然而还没等他探查对方情况，他体内的法力就开始自主运转起来，瞬间汇聚到了头顶之上，玄黄之气冲出了识海，一座三十三层玲珑宝塔虚影出现！

　　那一根紫色长刺在将蕴含着无尽九幽鬼气，刺在了天地玄黄玲珑塔的虚影上！

　　嗡嗡，咔咔咔！

　　震荡声与碎裂声接连响起，天地玄黄玲珑塔的虚影之上，一道道的绝大的裂缝寸寸蔓延开来，竟是开始碎裂了！

　　周承在颂言唤器之后，已然是有着气魄期巅峰的修为，若以如此法力御使神器，这由天地玄黄玲珑塔的一缕道韵气息显化的虚影，可是能够防御住灵慧魄初开者的全力一击！

　　如今竟是被这跟紫色的长刺一击穿透！

　　“这究竟是什么东西！”周承心惊不已地看着那紫色长刺，在穿透了天地玄黄玲珑塔的虚影之后，这长刺虽然已经被消耗了就成的力量，但是攻势却是丝毫未减，依旧是向周承刺了去！

　　情急之下，周承也是把腰间的摄鬼将丢了出去，只听砰的一声，这件能够防御住英魄期全力一击的秘宝直接就被炸成了一团齑粉。

　　那根紫色长刺终于是被消磨干净了力量，消散于无形之中。

　　周承终于是得以喘息，连忙取出了疗伤的丹药给叶珺钰喂了下去，周承这是又被叶珺钰救了一次。

　　若非是叶珺钰用焚焰断尘的道韵法理和摄鬼镜消磨了一些长刺的力量，周承就只得是动用那枚能够替死一次的幻光神符了，否则他这次不死也得重伤。

　　轰！

　　就在周承救治叶珺钰的时候，天空之上竟是突然响了一声巨大的轰鸣，随即邙山鬼王那愤怒的吼声传来。

　　“青书，你好大的胆子，你竟敢用九幽鬼兵攻击本王！”

　　青书攻击邙山鬼王？周承惊疑不定地看向天空，只见一团团紫色的气流已经把邙山鬼王包裹，任其中光影流转不停攻击，也无法撼动分毫！

　　“邙山老鬼，这幅鬼躯让你来用实在浪费，就由我来替你掌管吧！”青书的声音突然在虚空中响起，不知来源，似是无处不在。

　　“是灭神渡魂针！”钟钦元突然大惊失色，向周承高声喊道：“周师弟，快点灭杀邙山鬼王，否则我们全完了！快！用六阶剑符！”


第106章 必死？

　　灭神渡魂针，那是什么？

　　周承对于九幽法器了解不多，但是钟钦元那紧张的神情他却是看的分明，而且此时邙山鬼王被那些紫气困住无法动弹，正是他动用寒风碎尘剑符的绝佳时机！

　　怀真道人送给的他的这枚剑符，是以七阶神器寒风碎尘剑为蓝本的六阶秘宝，气魄期的炼器士将其激发之后，所爆发出的威力相当于点开天冲魄的炼器士全力一击！

　　当即周承就在墨玉指环里把剑符取了出来，气魄期的法力如江河倒灌涌进其中，剑符之上开始泛起莹莹青光，丝丝寒气渐渐散发出来。

　　周承目光一凝，两根手指将剑符夹住，注视着天空中的邙山鬼王，厉喝一声：“破！”

　　随即剑符甩出，化作了一道青色剑光直冲天宇，往邙山鬼王斩去。

　　霎时间，天地霜白，寒风彻骨，青色剑光所过之处，寒气涌动，连空气都凝结出了一层冰雪！

　　铮！

　　青色剑光斩在那一团紫色光雾之上，竟是发出了金铁交鸣之声，就如同是宝剑斩断精钢一般！

　　又听嘣的一脆声，剑光穿透紫色光雾，凛冽剑光绽放无尽光芒，直接就斩在了邙山鬼王的身上！

　　青色，紫色，黑色的光芒交织混合，竟是渐渐化作了混沌之色！

　　轰隆隆！

　　天空仿佛被撕裂，无尽的毁灭与森寒爆发，青色剑光猛的一震，顿时将邙山鬼王吞没其中，随即就见道道黑色气流如同一条条光带飞舞，瞬间就覆盖了大半个邓公山！

　　那黑色气流中突然有一道银白色枪影闪过，天地间的金行之气骤然一凝，西方有刺目的白光冲霄而起，但在青色剑光之下，这种种异象仅是转瞬之间就被彻底打散！

　　“啊啊啊，混账！混账！”

　　邙山鬼王声嘶力竭地惨叫起来，如同无数道惊雷迸发，震得天空轰隆作响。

　　然而周承见此情形却是没有露出丝毫喜色，在神识感应之下，邙山鬼王的气息居然是不降反增，比之先前都要强大了数倍！

　　“莫非这就是灭神渡魂刺效果？”周承惊疑不定地看向天空，此时寒风碎尘剑光已然开始减弱，但是邙山鬼王的气息却是越来越强，渐渐地竟是有压过青色剑光的趋势！

　　轰！

　　天空上传开了巨大的轰鸣声，青色剑光被彻底消磨殆尽，那一团团紫气却是与那无数黑气融合，待两者归于一处，一个高俞十丈的鬼物就现出了身形。

　　“这是！”周承看着天空中的巨大身形，瞳孔猛然一缩，露出了无比惊骇的神色。

　　这吸收了黑气与紫气的巨大鬼物的竟是完全变了模样，一身戎装消失不见，已经不是那持枪的将军，而是化作了一个手持折扇，文质彬彬的青年书生模样！

　　“青书！？”

　　周承不可置信地看着天空中得鬼物，邙山鬼王居然是变成了青书的模样，这样不可思议的事情竟是发生在了他的眼前！

　　阴灵鬼物相由心生，只有魂魄的本质发生了变化，鬼物的外在形貌再回发生如此巨大的变化！

　　若非是这鬼物的手里还提着那已经断成了两截的银白色长枪，周承甚至都不敢确定现在悬浮的空中的鬼物就是曾经的邙山鬼王！

　　“完了……”此时钟钦元已经在那密集的鬼物中杀出了一片空地，他脸色灰白地看着天空中的“邙山鬼王”，颓然道：“完了，灭神渡魂针的效果已经完成，我们完了……”

　　钟钦元的话让周承心中凛然，趁着那“邙山鬼王”还在稳定鬼气的时候连忙带着叶珺钰飞身而下，来到钟钦元的身边，问道：“钟师兄，灭神渡魂针究竟是什么东西？”

　　知道了自己面对的是什么东西，才能够有效地制定出应敌的对策。

　　钟钦元看了周承一眼，叹息道：“灭神渡魂针，是九幽里特有的一种法器秘宝，只有阴灵鬼物才能动用。激发时需要将自身献祭，能够在瞬间爆发积极强大的杀伤力，然后将自己的魂魄本源强行引渡到另外的鬼物上，将对方取代。”

　　原来那可怕的长刺就是这灭神渡魂针……周承心中恍然，又接着问道：“魂魄本源引渡到别的鬼物身上之后，修为会增强？”

　　现在的“邙山鬼王”或者说青书身上所释放的鬼气实在是太过惊人了，绝对不仅仅是相当于英魄期的程度。

　　钟钦元点了点头，有些绝望地说道：“天冲魄大成！引渡魂魄之后，在半个时辰之内会拥有天冲魄大成的修为！”

　　“什么！”周承闻言也是大惊失色，有着天冲魄大成修为的鬼物绝对不是他的能够应对的。

　　点开天冲魄的炼器士就算是在纯阳宗内，也是被委以重任的高层，甚至一些世家宗门的家主宗主也不过就是这个修为！

　　虽然同样的修为，鬼物的实力肯定是要弱过炼器士数倍，但是以周承他们四个现在的实力，就算全部拼命，死上一百次都不可能撼动那种层次的鬼物一丝一毫！

　　“可恶，怎么可能会出现天冲魄级别的敌人，诸天轮回界主安排的任务也太没谱了！”周承的脸色阴沉到了极点，心中暗骂不已。

　　“不对，以诸天轮回界主的神通，若想弄死我们直接出手就是，何必让我们往来诸天之间执行任务，他必然是另有目的，因此除了任务突变那种规则之外的变化，应该不会有毫无希望的必死任务。”

　　周承的心思急转，同时神识开始探查周围的环境与事物，试图找到可以解除困境的东西。

　　然而神识感应之下，只见到了茫茫鬼气，以及密密麻麻的鬼物，根本就没有可以用来对付青书的东西。

　　而眼下小伙伴中，叶珺钰重伤昏迷，钟钦元已经陷入了绝望，宋洪依旧在与那些鬼物缠斗，根本就无人能够帮到自己！

　　却在此时，天空之上突然响起了青书那近乎疯狂的笑声，“哈哈哈哈！”

　　“好好好！不错，没想到你们这几个毛神里还有人知晓灭神渡魂针，既然如此，本公子就决定奖励奖励你们！”

　　“可恶！”周承抬头看向了天空，正见到青书将那一截被剑符斩断的长枪举过了头顶。

　　“呵，杀害木煞的神灵啊，你刚才动用的宝物实在令本公子吃惊，居然把白帝神枪都斩成了两节，现在我就把这杆你们的紫章帝君白帝用过的神枪，还给你们吧！”

　　说罢，青书眼中红光一闪，直接就把那截长枪丢了下去，在他相当于天冲魄的强大力量之下，银白色的半截长枪直接化作了白光！

　　如惊雷破空，如陨星天降，携无穷威煞从天而落！


第107章 西极白帝

　　无法防御，无法躲闪，仿佛整个人的形神都已经僵住，连逃开的念头都无法提起！

　　周承的瞳孔之中映出了一片银白，那一道长枪所化的光芒在他的身前穿过，呼啸而过的狂风直接把他和叶珺钰，钟钦元三人吹飞了十几丈！

　　这一枪的目标不是他们，而是正在和鬼物拼杀的宋洪！

　　白光耀眼，锋芒无匹，精金之气迸发，沿途所过之处所有的鬼物尽化齑粉！

　　砰！

　　一声闷响过后一面摄鬼镜炸成了粉尘，根本就没有起到半点防御的作用。

　　宋洪突然感觉自己眼前的整片世界突然间变成了银白色，此生种种飞速从眼前掠过。

　　贫苦人家的无奈，拜入铁拳门的惊喜，姿势普通的失落，宗门没落的苦闷，深陷轮回的恐惧，将《天罡真法》带回铁拳门时，师尊欣慰的神情。

　　无数情绪涌来，无数景象出现，然后一切归于黑暗……

　　噗通！

　　宋洪轰然倒地，青书这一枪直接洞穿了他的胸口，其中所蕴含的精金之气瞬间就撕碎了他的经脉和五脏六腑，不过是须臾间的功夫，他就已经是完全没有了生机。

　　“宋洪！”周承惊呼一声，愤怒地瞪向天空中的青书。

　　虽然他和宋洪之间算不上朋友，甚至连熟悉也说不上，但是他们毕竟是曾共同完成任务的伙伴。

　　此时见宋洪身死，周承也是不由怒火从心起，恨不得立刻就把悬浮在空中的青书撕成碎片。

　　青书看着周承愤怒的眼神，突然狂笑了起来，“哈哈哈哈！没错，没错，就是这种眼神，愤怒吧，哭泣吧，哀嚎吧！你们居然敢杀死木煞，我要你们所有人为他陪葬！”

　　说着，青书轻轻昂首，指着周承说道：“你，会是最后一个死的！我要让你眼睁睁地看着你的伙伴死去，而你却无能为力！哈哈哈哈！”

　　青书笑得是前仰后合，半晌之后他才止住了笑声，将目光放到了已经昏迷的叶珺钰身上。

　　“这个姑娘和你关系匪浅吧，刚才她还不自量力地替你挡了一下灭神刺，啧啧，真是感人啊。所以，我决定了，下一个，就是她了！”

　　“你敢！”周承双拳紧握，咬牙启齿地喊道，同时他心思急转，试图寻找解困之法。

　　在天冲魄鬼力额绝对压制之下，似乎所有的计策全部都失去了效用，无论怎样都是会被对方轻易破除。

　　周承的额头渐渐有冷汗流下，嘴唇都被咬得出血，但是依旧没有想出应对之法。

　　“去夺下那边的白帝神枪，快！这是唯一的希望！”突然，周承的脑海里响起了一阵苍老而又不失威严的声音。

　　是邓公山神，是他用神识传音说的！

　　唯一的希望……周承用眼角的余光看向了那截将宋洪射杀的长枪，距离此地只有三十多丈！

　　只是邓公山神的神识波动如何能够瞒得过青书，虽然没有被听到传音的内容，但是传音的行为却是真切暴露了。

　　“老头！你竟敢神识传音，说，你刚才说了什么！？”青书一步迈出，直接就来到了邓公山神面前，强大的气势爆发，如同山川倾覆直接就压了过去。

　　周承目光一凝，心中也不再犹豫，身形一闪，法力涌动，就向那截长枪所在的地方飞速掠去！

　　青书此时的神识和鬼力可以说是强大无比，周承的动作根本就不可能瞒过他的感应。

　　“你让他去那白帝神枪？”青书眼睛一眯，手中黑光闪烁，冷笑道：“无论你是什么目的，都是不可能实现了！”

　　说罢，他就将这一团光球丢了下去，这一次目标正是周承！

　　“破！”

　　脸色苍白的邓公山神突然大喝一声，邓公山川之力从他的手里爆发，形成了一座山川虚影挡在了那光球之前。

　　轰！

　　巨大的爆炸声响起，山川虚影被直接炸成了碎片，而那团光球却只是小了一圈，依旧是向周承飞去。

　　此时周承距离白帝神枪只剩下了不到十丈！

　　也就在这个时候把饱含毁灭之力的漆黑光球来到了他的头顶。

　　天空中的青书残忍一笑，自语道：“木煞，我给你报仇了，你不用担心，再过半个时辰，我也会下去陪你了！”

　　面对黑色光球的周承心头狂跳，一股无法言喻的危机感涌来，他可以肯定，如果是被他黑色光球击中，他必死无疑！

　　于是他当机立断，直接从墨玉指环里丢出了一面布满了云纹的小旗，随即周身法力疯狂地向那面旗子用了过去。

　　这小旗原本只有巴掌大小，在周承的法力激发之下，迎风便涨，瞬间就变成了一面髙俞一丈的旗子！

　　四阶秘宝，云霞仙光旗！

　　旗面之上升腾起了无数云霞，万道金光明灭，形成了一个巨大的防御屏障。

　　轰！

　　黑色光球轰击在了云霞和仙光之上，巨大的爆炸产生，黑气与金光交织缠绕，然后同时消散！

　　砰！

　　抵消了一次黑色光球的攻击，云霞仙光旗也是耗尽了所有的力量，直接就炸成了一团粉末。

　　而周承已经乘着这个空档，将那一截白帝神枪握在了手中。

　　青书饶有兴味地看着周承，冷笑道：“拿到了？也好，本公子也好奇，这杆破枪还有什么用！”

　　……

　　在接触到那半截白帝神枪的瞬间，周承就感觉自己的神识突然离开了身体，来到了一个元气氤氲，霞光缭绕的世界。

　　其中有亭台楼阁隐现，远处更可见雄伟壮丽的宫殿，巧夺天工，不可思议，绝非是凡间能有。

　　有无数的神灵在其中来往穿行，互相拜访行礼，一片祥和之景。

　　有五位紫章帝君端坐五方高天，统御天下五行，治理着世间五方五面所有的神灵。

　　天庭！

　　周承的心里突然泛起了这两个字，眼前的景象不就是这个世界曾经的天庭吗？

　　轰！

　　突然之间天空开始震颤，大地被崩碎，无数的神灵开始仓皇奔逃，虚空之中突然降下了一座宝鼎，直接把这天庭震得支离破碎。

　　五方五帝瞬间陨落，仅是余波就把漫天诸神打落了八成！

　　恍惚间，周承似乎见到了一个人影出现在了“天庭”的上空，他的手里拖着一座小巧的宝鼎，俯视着下方的世界。

　　炼器士！

　　周承在这个人的身上感受到了熟悉的气息，这个人是一个炼器士，是他毁灭了这个世界的天庭！

　　嗡嗡嗡！

　　震荡之声再次响起，眼前的景象骤然消失，周承发现自己又来到了一处无比黑暗的地方，无论是神识和眼睛都是看不到任何的东西。

　　突然间，黑暗的深处亮起了一道白色的光华，然后无比威严的声音在周承的耳边响起。

　　“年轻人，继承我的神位。今日起，你为西极白帝！”

　　这白帝神枪之中竟是蕴含着紫章帝君，五方五帝中西极白帝的神位！


第108章 赤霄红莲！

　　神位，此方世界西极白帝的神位！

　　这是紫章神位，一旦接受，周承的修为能够堪比点开天冲魄的炼器士！

　　若是在平常，对于这种天上掉馅饼的好事，周承无论如何都要思忖再三的。

　　毕竟天下没有白吃的午餐，接受了神位必然是要履行神灵的职责，这其中或许就有些周承不想做的事情。

　　但是现在这番情形之下，却是容不得周承多做考虑了，他只能是接受白帝神位，否则他们三人面对青书绝对没有活下来的可能。

　　“我接受！”

　　周承深吸了一口气，将那杆半截的长枪用双手捧住。

　　随即就见长枪之中飞出了一道银白色的流光，瞬间就没入了周承的眉心之中。

　　天空中的青书在见到这银白色的流光后，顿时大惊失色，骇然道：“神位！白帝神位！居然是在那杆神枪里！”

　　“不好，他要继承神位了！不行，绝对不能让他得逞！”

　　见到周承已经开始于白帝神位相融合，青书顿时大急，若果真的让周承继承了白帝神位，那就是一位紫章帝君现世，半个时辰之内，他自然是不惧什么，但是就怕在这半个时辰内无法将其灭杀！

　　灭神渡魂刺有着极大的副多用，虽然能够令鬼物暂时拥有堪比紫章神灵的法力，但只要时间一到，那就是身死魂消，灰飞烟灭的下场！

　　青书绝不甘心让周承这样成为紫章帝君，他周身鬼力鼓荡澎湃，双手高高举起，一个巨大的黑色光球就凝聚在了手中。

　　“不要妄想在本公子面前融合神位，去死吧！”

　　然而就在他要将这光球朝着周承丢出去的时候，却突然发现自己的行动变得无比迟缓起来，仿佛深陷泥沼一般，一举一动都变得艰难。

　　“你这老头！找死！”

　　青书愤怒地吼道，对一旁得邓公山神怒目而视，那延缓他行动的力量正是邓公山川之力。

　　但是邓公山神毕竟只是黄章神灵，与现在的青书差距实在太大，仅仅是两三个呼吸的功夫，他所御使的山川之力就被彻底震散，他整个人也是身受重伤从天空中跌落下去。

　　“哼！不自量力。”青书目光森严，双手猛然紧握，黑色光球骤然膨胀，周围的空气都被挤压的扭曲起来！

　　“死！”

　　青书怒吼一声，那黑色光球轰然而落，恍如陨星天降一般，直接就朝着周承砸了过去！

　　毁灭与阴寒，死亡与暴虐，极度浓郁的负面气息被凝聚在了黑色光球之内，这对于神灵来说，都是有着极大的伤害！

　　以青书的鬼力释放的这种攻击，就算是真正的紫章帝君当面也是不敢硬接的。

　　而此时的周承正在融合神位的紧要关头，根本就无法分神去抵抗这黑色光球的攻击。

　　轰！

　　如同黑色太阳般的光球砸在了周承的身上，虚空震颤，大地开裂，无数道巨大的裂缝以光球为中心蔓延开来！

　　咔咔！

　　轰轰轰！

　　在这近乎毁天灭地的威能之下，那一点银白色的光辉瞬间就被吞没，无穷的黑色光芒似是笼罩了整个世界。

　　正如九幽降临，天地化鬼域！

　　“完了……”邓公山神面如土色，浑身的力气仿佛实在瞬间被抽空，原本还残存着的些许神力也懒得调动，就这么颓然地坐在了地上。

　　他已经是完全绝望了。

　　钟钦元看着周承消失的地方，紧握着摄鬼镜的双手已经满是鲜血，他摇头苦笑道：“或许，下一个就是我了吧。”

　　青书悬浮在空中，看着下方闪烁耀眼的黑光，他的双手开始抽搐，身躯也是颤抖了起来，双眼中的红光越来越盛。

　　“哈哈哈！啊啊啊！哈哈哈哈！死了！死了！哈哈哈！木煞，你看到了吧，我给你报仇了！这一次你该原谅哥哥了吧！当时九幽降临，我真的不是有意要丢下你的！”

　　青书仰天怒吼，像是在发泄，又像是在解释……而随着他的吼声，强大至极的鬼气席卷天宇，将蓝天遮盖，令日光消弭！

　　仿佛整个天地都被黑暗笼罩，再也见不到半点光明！

　　“赤霄红莲！”

　　平缓清朗，似是低吟，又恍如浅唱的声音突然响起，霎时间，洞彻虚空，响彻寰宇！

　　铮！

　　剑鸣阵阵，如鹤唳九霄，如龙吟大千，一道赤红的光芒骤然从黑色光球之中斩出！

　　刹那间，光明炽燃，黑暗消散，天地澄清，宇内承平！

　　“什么！”

　　青书的神情顿时僵住，不可置信地看向下方。

　　此时黑色光球已然被那红色剑光彻底斩成了流光飞散，之前的威能做造成的巨大深坑之内烟尘弥漫，但是却挡不住他的视线，一个手持长剑，周身红光缠绕，如同朵朵红莲飞舞的身影正站在那里！

　　“不！这不可能！你你你！你应该已经死了！”

　　青书惊骇欲绝地看着下方持剑的身影，声嘶力竭地大吼起来，同时他的手中再次凝聚了无数道黑色光华，随即双手不断挥舞，饱含毁灭与死亡的黑光如雨而落，齐齐攻击了下去。

　　那持剑的身影，自然是融合了神位的周承，他神情淡漠地看着天空中近乎癫狂的青书。

　　“雕虫小技。”

　　轰轰轰！

　　黑色的光华撕裂空气，如同末日星陨般的攻击尽数落到了周承的身上，然而那万朵红莲就如同是将内外空间完全隔绝了一般，任那黑光的攻击如何猛烈，依旧是不能撼动其分毫！

　　待黑光散尽，周承手持赤霄红莲，剑光绕体，脚踏虚空，平步上青云，步步生红莲！

　　嗡嗡嗡！

　　天地间的九幽鬼气开始被剥离，随着周承登临天宇，四周天地元气中的九幽鬼气居然开始崩解消散，变得纯净自然起来！

　　净化鬼气，崩碎九幽，这是红莲业火之力，亦是人道神器的之威！

　　赤霄是一把皇道之剑，为赤龙之气所化，昔年汉高祖持之以斩白蛇，奠基大统。后流落民间，几经战火，剑身斑驳，煞气逼人，又为纯阳子吕洞宾所得，炼为仙家之剑，转煞气为业火，遂名赤霄红莲！

　　于无尽神器谱中，位列五阶！

　　周承以颂言唤器凝炼而出，手持神剑来到了青书的面前，神情肃穆，剑锋一转，红莲飞舞。

　　“我来斩你！”


第109章 斩灭，回归

　　“你来斩我？”

　　青书体内鬼气激荡，掀起阵阵狂风，那一双赤红的双目死死盯着周承，随即大笑起来，“哈哈哈！可笑！不要以为你刚才防御住了我的攻击，就可以在这里大言不惭！”

　　鬼气掀起的狂风向周承吹去，然而那朵朵红莲飘散，鬼气尽数被燃烧殆尽，根本就不能对他造成任何的而影响。

　　“如是不信，你自可试试。”周承的神色冷然，言语间没有丝毫的感情，在融合了神位之后，他整个人都仿佛是变成了无有喜怒的神灵，无论是说话还是行动，都是没有了任何感情波动。

　　“你！你不过是好运得了紫章神位而已，也敢如此嚣张！”青书咬牙切齿地说道：“你的融合过程被我打断，定然是没有真正达到紫章帝君的程度，像你这种神灵，本公子翻手可灭！”

　　“没错，你说的很对。”周承点了点头说道：“我现在的神力只得青章而已，你现在有相当于紫章的鬼力，为何还不攻过来？”

　　“还是说，你不敢？”

　　“我会不敢？笑话！”青书顿时恼羞成怒，手中凝聚出了无数漆黑的光球，如同流星散落般向周承丢了过去，同时他的双手之中紫光闪烁，两把四尺多长的紫色双刀瞬间出现，上面有阴煞鬼气缠绕，极尽毁灭与破坏。

　　“狂妄的神灵，去死吧！”青书厉喝一声，手中的双刀似乎是化作了毁天灭地的光刃，令四周的虚空都扭曲了起来，浓郁的鬼气再次遮蔽了天空，方圆百里之内全部化作了黑夜！

　　轰轰轰！

　　铮铮铮！

　　巨大的爆炸声与金铁交鸣的声音不断响起，青书的攻击一刻都没有停息，毫不间断，疯狂而猛烈！

　　足足过了半晌，青书才停止了攻击，退到了数十丈之外。此时整片天空都已经被毁灭与杀气覆盖，根本就没有一丝一毫的生机显现。

　　刚刚燃起希望的邓公山神已经再次陷入了绝望之中，在那样疯狂而强大的攻击之下，就算是紫章帝君也是难逃神体重创的下场！

　　但是青书的神情却是充满了惊恐，他难以置信地看着那充斥着黑光与刀芒的地方，颤声说道：“这不可能，这怎么可能，你分明没有完全融合神位，你分明只有青章的神力！为什么，为什么会这样强大？”

　　话音刚落，就见那黑芒凝聚之处迸发出了一道璀璨夺目的红光，随即黑光崩碎，刀芒消散，朵朵红莲绽放。

　　虚空之中的九幽鬼气在一瞬间就被燃烧了大半，又见赤红色的剑芒横贯天宇，堂皇正气贯通天地，明煌煌，光灼灼，普照十方，令黑暗尽去，域内承平，人道皇威尽显！

　　周承手持赤霄红莲，神情淡漠地行走在天空之上，他缓步来到了青书的面前，说道：“青章神灵的法力与点开灵慧魄的炼器士相若，而颂言唤器之后，我将拥有天冲魄巅峰的法力。”

　　青书自然是听不懂周承在说什么，他现在只想逃跑，逃得越远越好，就算再过一刻钟就会因为灭神渡魂针的副作用而身死，也好过现在就被眼前这个强大神灵杀死！

　　然而在那柄长剑所散发的光辉之下，青书的鬼躯居然是完全不受他的掌控了，无论是多么地想要逃跑，他的鬼躯都无法动弹一下，就像是动物在面对天敌的时候似的，不仅仅是无力反抗，甚至连逃跑都做不到。

　　“这把剑究竟是什么东西！”青书在心里愤怒地吼道，他实在想不通这世界上为什么会有这么可怕剑，居然能够把拥有紫章鬼力的自己逼成这个样子。

　　紫章可是天地极致，宇内至尊啊！

　　邓公山神也是无比震惊得仰望着天空中的周承，喃喃自语道：“这把剑上面的气息，这是人道皇威，难道人道皇威对九幽鬼物有着克制的作用吗？”

　　“人道神器最是克制九幽鬼气，应该是不会有什么意外了。”钟钦元则是长抒了一口气，他清楚颂言唤器之后的炼器士有着什么样的实力，此时的周承想要解决青书，绝对是在翻手之间，轻而易举。

　　“那把剑……是人道神剑，看来那鬼物是不会有活路了。”叶珺钰服下的疗伤丹药已经起了作用，她在感应到赤霄红莲气息的时候就已经醒转。

　　周承也是感应到了下方的情形，但是神灵状态下的他却是并没有什么情绪波动，依旧是注视着青书，说道：“你该死！”

　　青书顿时凌空跪下，带着哭腔地喊道：“帝君不要杀我！”

　　这般凄惨狼狈，跪地求饶，竟是再无半分原先的嚣张与狂傲。

　　周承丝毫不为所动，赤霄红莲的剑锋架在了青书的脖子上，沉声说道：“人道皇威与红莲业火之下，你将形神俱灭，不复存在，去吧。”

　　就在周承要挥动剑锋的时候，青书的表情骤然变得狰狞无比，周身鬼力逆流向外部冲击，浓郁的毁灭气息从他的体内散发出来，就仿佛是一座即将喷发的火山似的。

　　必死的情况之下，青书选择了自爆！

　　青书突然疯狂大笑起来：“哈哈哈！这样的距离之下，我自爆之后你也要死！哈哈哈！去死吧，为我陪葬吧！”

　　“聒噪。”周承冷哼了一声，随即不慌不忙地挥了挥剑锋，那无数朵红莲顿时就融合在了一起，化作了一座巨大的业火莲台，直接就出现在了青书的脚下，那毁灭的气息戛然而止，竟是被强行镇压了下来。

　　看着青书那惊骇欲绝的表情，周承淡然说道：“终究是要死，何必枉做挣扎，白费力气。”

　　在青书绝望的目光之中，周承将剑锋一晃，随即红莲飘散，鬼气崩解，天地轰鸣。

　　一只相当于天冲魄炼器士的强大鬼物，就这样死在了周承的剑下。

　　青书身死身上所携带的九幽法器也随之散落，周承眼中光华一闪，道袍袖子展开，将这些九幽法器和那两截白帝神枪一起收了起来。

　　“邙山鬼王被击杀，邓公山山神存活，任务完成，返回轮回广场。”

　　意料之中，诸天轮回界主的声音在周承，叶珺钰，钟钦元三人的心海中响起。

　　三道金色光柱从天而落，将他们三人笼罩，而后瞬间就消失在了这方世界。

　　邓公山神目光呆滞地看着周承他们消失得地方，喃喃道：“帝君，您这是要去哪里？”

　　不过只是片刻时间，他的眼神就又恢复了清明，自言自语道：“昔年白帝宫已毁，应该给帝君再重建了。”

　　说着，他的目光就看向了山下的那失了统领的万千鬼物，笑道：“就由你们来做苦力吧！”

　　“帝君，希望您能早日回来，带领吾等重建天庭啊！”


第110章 一个世界的收获

　　依旧是那好似汉白玉铺成的广场，巨大的兵器法宝雕像一如往常，轮回广场的中央还是如同之前那般空空荡荡。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空震颤，白云之上降下了三道金色光柱，周承，叶珺钰，钟钦元三人在里面走了出来。

　　诸天轮回界主的宏大的声响起。

　　“任务完成，每人奖励三百善功，一张善功符。”

　　“周承斩杀两万鬼物，额外奖励两百善功，叶珺钰斩杀两万鬼物，额外奖励两百善功，钟钦元斩杀一万鬼物，额外奖励一百善功。”

　　诸天轮回界主的声音落下，金色光柱也随之散去，周承一个踉跄就瘫倒在地，已然是陷入了昏迷。

　　乳白色的治愈仙光降下，周承感觉自己整个人像是泡在了温水中一样，四肢百骸都充斥着温暖的气息。

　　恍惚间，他再次听到了诸天轮回界主的声音。

　　“周承获得神道世界紫章神位，之后无需执行任务亦可在轮回广场通过支付善功的方式前往神道世界。此为单人权限，无法共享，每一百善功可兑换一天的时间。”

　　原来神位还有这个效果……周承心里默默地想道，此时他已将发现自己的修为已经再次回到力魄期，看来神位的力量只有在神道世界才能使用了。

　　不过仅是能够进出那个世界的功能，就已经是莫大的收获了，这已经不是善功能够衡量的了。

　　……

　　周承在治疗结束之后，就看到叶珺钰和钟钦元已经来到了自己的身边。

　　去的时候还是四个人，回来的时候却只剩下三个了，对于宋洪的死他们也是颇为惋惜。

　　但轮回世界就是如此，机遇永远伴随着危险。

　　只是可惜了一个实力还算不错的伙伴，而南晋铁拳门也是失去了一个崛起的希望。

　　悲伤总是暂时的，三人也都是心性不错的炼器士，经过了一番叹息之后，就都平复了心绪。

　　叶珺钰突然正色向周承问道：“小道士，你没事吧，接受那个世界的神位会不会有什么副作用？”

　　她神识敏锐，之前在神道世界的时候，就感觉到神灵状态的周承有些不对劲。

　　“应该并无大碍。”周承摇了摇头，然后思忖片刻又说道：“在神灵状态的时候，感觉自己能够完全掌控天地间的金行元气，如同天地主宰。”

　　“强大的法理道韵将自身的情感压制，仿佛自己也化身成了天地道韵一般。这种感觉不太好，就像是失去了自我一样。”

　　钟钦元略微打量了周承一下，说道：“周师弟，神位的力量没有带到这里来？”

　　周承点头说道：“神位的力量应该只是那个世界特有，并没有达到横跨诸天的程度，带不回来也是正常。其实，相比起来我倒觉得这神位另外的用途比较有用，不如一起来商量一下。”

　　周承对于神位的功能并不避讳，与小伙伴们一起商量，集思广益，才能够得出最好的运用方式。

　　刚才叶珺钰和钟钦元也都听到了诸天轮回界主的提示，不过这毕竟是周承自己的收获，他们就并没有过问，如今周承提出，两人都是陷入了沉默，身为当世顶尖宗门里倍受重视的弟子，他们十分的清楚一个世界代表了什么。

　　当世顶尖的世家和宗门之所以能够威压天下，除了曾经出过天尊，有九阶神器和九阶神器谱镇压传承，另外的一个重要优势就是天尊所开辟的洞天！

　　洞天可是说是一个小世界，里面有着日月星辰与山川河流，有着无数的资源，能够供人居住修炼，而且由于是本门天尊所开辟，是最为适合自家弟子修炼的。

　　甚至在外界出现天地大劫的时候，还能够躲入洞天中避难以延续传承，可是说是洞天不灭，传承不绝！

　　这还仅仅只是一处洞天，而神道世界则是一方真正的世界，其中地域之广大，资源之丰富，绝对不是一处洞天可比的。

　　周承是现在神道世界中神位最高的西极白帝，说是那方世界之主也是毫不为过，即便是有着只能通过轮回广场才能进入的限制，也是瑕不掩瑜，一个世界能够带来的好处简直是难以想象的！

　　无论是修炼的资源，还是各种神器秘宝，都能够给他们带来莫大的帮助。

　　“小道士，如果你有心的话，可以尝试着帮神道世界重建天庭。”叶珺钰拢了拢额前垂下的青丝，正色说道：“那个世界现在神道崩坏，鬼道横行，人道更是近乎毁灭，如果能够在这个时候击退九幽，重建天庭，登临天帝，就能够将你世界之主的位置彻底坐实。”

　　“重建天庭……登临天帝。”周承沉吟道，对于叶珺钰的建议他还是赞同的，他在神道世界里可是有着相当于灵慧魄层次的法力，一旦颂言唤器凝炼五阶神器，就会拥有天冲魄巅峰的实力。

　　以炼器士的威能，以神器的强大，这样的法力已经可以横扫神道世界了。

　　这样的实力，足以去谋划重建天庭的事情了。

　　“叶师妹说的在理。”钟钦元也是点头表示赞同，不过他话锋一转又说道：“只是击退九幽并不容易，那个世界的九幽和主世界的九幽似乎是一处，深处的鬼物怕是非同小可。”

　　周承和叶珺钰深以为然地点了点头，神道世界并无人皇灭九幽的传说，但是那里的九幽鬼物同样是受到人道皇威的极大克制，这令他们都有了类似的猜测。

　　“不过以现在神道世界的情形来看，高阶的鬼物应该是有限制，否则整个世界早就被九幽吞噬了。”周承回想了一下神道世界中所见到情形，说道：“暂时应该还不用担心太过高阶的鬼物，可以尝试稳步发展，先收拢闲散的神灵，为以后重建天庭打好根基。嗯，最好选择一个能够帮我做事的神灵。”

　　“邓公山神应该是个不错的人选。”叶珺钰建议道，这是他们唯一认识的神灵了，虽然有些小毛病，但总体来说还算可以。

　　又是经过了一番商议之后，最终是由周承下了决定，待他点开气魄，下一次轮回任务结束之后，就去神道世界进行重建天庭的布置，顺便带回一些特有的秘宝和资源，部分给自己和小伙伴们用，部分则拿到主世界里进行贩卖。

　　商议完成，周承也是长舒了一口气，然后他抖了抖袖子，把一堆九幽法器和两截白帝神枪倒在了地上，笑盈盈地说道：“来吧，又到了‘分赃’的时候了。”


第111章 善功符

　　一场轮回任务结束之后清点收获，永远是众人喜闻乐见的事情，那些九幽法器对于周承他们三人来说都是无用之物，只好是兑换成善功了。

　　周承来到轮回广场的中央，向诸天轮回界主提交了将物品兑换为善功的申请。

　　金色光柱在虚空中落下，周承法力运转，袖子一挥，就把那一堆九幽法器丢进了光柱里。

　　“噬魂扇：三阶九幽法器，可兑换三百善功。”

　　……

　　“血煞袍：四阶九幽法器，可兑换七百善功”

　　……

　　由于青书原本的修为只相当于气魄期，这些九幽法器是以三阶的居多，少数的几件四阶也是品质较低的那种，不过最终还是兑换了四千八百善功。

　　这对周承他们来说绝对是一笔巨款了，这一次轮回任务算上额外的善功奖励，也不过才四五百而已。

　　然后周承又拿着那两截白帝神枪提交了鉴定申请，这是神道世界上一任西极白帝的神兵，应该有六阶的程度，就算已经损坏，应该也是值不少善功的。

　　“白帝神枪：六阶神兵，采太白金精与太乙神铁化金行道韵于其中，以南明离火炼制七七四十九年而成，能聚集天地间金行之力演化神域。因曾保存紫章白帝神位，金行道韵已被炼化，后又被斩断，现已损坏。原价值两万善功，现价值四千善功，可兑换两千善功。”

　　看着诸天轮回界主的鉴定结果，周承的嘴角微微抽搐，诸天轮回界主这一番评价直接就把白帝神枪的价格压了十倍！

　　周承翻了翻白眼，道袍袖子一卷，直接把白帝神枪收进了墨玉指环，“不兑换了，在主世界卖材料也比在这换成善功强啊。”

　　太白金精和太乙神铁可都是炼制七阶神器的材料，甚至一些八阶神器也能用到，在主世界里绝对是顶尖的天材地宝，就算是经过了一次炼制，物性有所折损，也能买到很不错的价钱。

　　结束了兑换之后，周承就走了回来，笑嘻嘻地说道：“这次任务也算是大收获了，不算任务奖励，就有四千八百善功了。来，我们平分一下。”

　　周承并没有想过将这些善功全部据为己有，一来这次任务里虽然是以他为主力，但是没有叶珺钰的话他可能就死在了灭神渡魂针之下，而没有钟钦元对九幽的了解，他也难以对付青书。

　　再者他们毕竟是同一个队伍的伙伴，可以说是一荣俱荣，一损俱损，若是周承将这些善功全部占有，难免会在伙伴之间生出间隙，以后的任务难度无形中就会增大，可谓害人害己。

　　叶珺钰和钟钦元也是清楚此种关隘的，不过他们并没有同意周承平分的建议，而是要周承拿走一半，剩下的叶珺钰拿三成，钟钦元拿两成。

　　这是钟钦元提出来的，理由是叶珺钰拼死救了周承一命，而他自己却是并没有起到太大的作用。

　　最终周承是拿了白帝神枪和两千四百善功，叶珺钰拿了一千四百四十善功，钟钦元拿了九百六十善功。

　　善功分配完之后，叶珺钰取出了一张泛着莹莹金光，绘有莫名符文的符篆，向周承问道：“对了，小道士，你有在兑换谱里看到这善功符是什么吗？”

　　她手里拿着的符篆，正是这次任务额外奖励的“善功符”，诸天轮回界主并没有给出这张符篆的介绍。

　　周承略微思忖了一下，摇头说道：“没有看到过，我们去找诸天轮回界主鉴定一下吧。”

　　但是当他们提交了鉴定申请之后，诸天轮回界主的回答却是让他们的脸色都黑了下来。

　　“若要鉴定‘善功符’，则需要每人支付三百善功，鉴定完成之后，该小队获得新的权限。”

　　鉴定东西居然要花费善功！？周承等人对望一眼，都是各自看到了对方惊奇的目光，诸天轮回界主鉴定东西可从来都是免费的。

　　周承沉吟道：“虽然要花费善功，不过我建议还是鉴定一下的好，我比较在意那新的权限。”

　　叶珺钰也点头说道：“我也赞同鉴定一下，说不定这善功符对我们会有大用处。”

　　钟钦元点头表示赞同，“说不定关键时刻还能化解危机。”

　　三人即是已经达成了共识，周承也就不再犹豫，便取出善功符申请了鉴定。

　　“善功符：可用法力激发，设置善功及物品奖励，来颁布轮回任务，但只能面向曾去过的世界中的轮回者。内含三百基础善功，可以自身善功灌注其中叠加，作为任务奖励。特殊物品，不可兑换。”

　　“轮回小队获得善功符，获得新的权限。可以通过使用万界符，来接受其他轮回者以善功符颁布的任务。”

　　听完了诸天轮回界主对善功符和新权限的接受，周承等人感觉自己的脑子有些发懵，这居然是能够颁布轮回任务的符篆！

　　轮回者居然可以颁布轮回任务！

　　周承得益于前世的“见识”，最是容易发散思维，他向诸天轮回界主问道：“如果我深陷困境，能不能用善功符颁布任务，找人来帮助我脱困？嗯，比如我被七魄归真的宗师高人抓住，能不能让仙武世界的人仙地仙来救我？”

　　叶珺钰一脸惊奇地看向周承，大眼睛眨了眨，心道：“小道士的思维可真活跃。”

　　钟钦元则是一副若有所思的样子，似乎是在考虑自己应该颁布什么任务。

　　诸天轮回界主的声音响起。

　　“可以，不过要任务奖励能够打动人仙与地仙才行。”

　　打动人仙与地仙……似乎有点困难啊，周承有些无奈地想道，毕竟以境界而论，那已经是相当于现在的地魂神君了。

　　“能不能让其他世界的修炼者教授我铸剑之法？”叶珺钰提出了自己的疑问，铸剑之法永远是她最在乎的东西。

　　“只要有相应的奖励，自然可以。”

　　叶珺钰闻言就把善功符小心翼翼地放了起来，或许在她眼里，这张符篆已经成了异世界的铸剑秘籍了。

　　“能不能在轮回任务的时候使用？”钟钦元正色问道，如果使用条件没有限制的话，那以后有善功符在的话，任务无疑会简单不少。

　　“可以使用。”

　　诸天轮回界主界主的声音依旧是冰冷无情，但是众人却是感却分外悦耳。


第112章 万界任务

　　善功符的妙用自是不用多提，不过这个关键时刻能够翻盘的东西可不能轻易动用，于是周承他们就开始翻看其他轮回者所颁布的任务，也算是体验一下新的权限。

　　神识与光柱沟通，周承就“看见”了一道光幕，这上面滚动着无数任务的信息，其中包括了任务的所属世界，具体要求，以及善功和物品的奖励。

　　恍惚间，周承突然有一种看到了地球上火车候车厅里电子滚动屏的感觉。

　　与善功符有世界面向的限制不同，接受任务似乎是没有这方面的限制。

　　“仙武世界：贫道要渡第六次鬼仙雷劫，请求一位相当于七劫鬼仙修为的修炼者护法，奖励为两万善功。”

　　“神道世界：洛都城隍神力强横，请求一位相当于青章神灵的修炼者将其击杀，奖励为四千善功。”

　　“剑道世界：在下被三名剑道宗师围困，请求一位相当于剑神修为的修炼者解救，奖励为十万善功和一柄七阶剑器。”

　　“修真世界：贫道修行一千余年已臻返虚之境，但仍是孤身一人，十分寂寞。现求一名相当于化神境的美貌女性修炼者为双修道侣，要求元阴未失，奖励诸天符一张。”

　　前面的任务还算正常，但是看到修真世界这一条时，周承实在是没忍住翻了个白眼，这算什么？公然约吗？而且还是横跨诸天万界！

　　奖励诸天符……这可是周承梦寐以求的东西，能够摆脱轮回，停留在任何一个世界之中，价值五十万善功。

　　而且返虚境的修真者……这是相当于主世界天尊的修为啊，上古时代曾被称之为天仙的存在！

　　主世界上古之初仙道诸派林立，并非只有存神观想的雷劫鬼仙一脉，亦有练金丹修元婴的修真一脉，因此周承对于返虚境修真者的存在并不陌生。

　　“怎么没有主世界的任务？”叶珺钰有些疑惑地问道。

　　诸天轮回界主回应道：“轮回者若要接受自身所在世界的善功符任务，请先支付三百善功。”

　　叶珺钰皱了皱眉柳眉，叹息道：“还是这样黑心啊。”

　　三百善功已经能够兑换一件不错的二阶神器，或者二阶神器谱了。

　　钟钦元则是在一旁若有所思地自语道：“我有些明白了，为什么好多传言里都是说，某少年英侠在被恶人逼上绝路的时候，都会被突然出现的前辈高人救走了，原来是这个原因。”

　　当然这是钟钦元的玩笑之语，做不得真。

　　却在此时，又听诸天轮回界主说道：“轮回者接受自身所在世界的善功符任务，可直接在轮回广场选取，无需使用万界符。”

　　“万界符是什么？”周承皱了皱眉头，问道：“要怎么才能获得？”

　　诸天轮回界主回答道：“万界符：可用法力激发，接受一个善功符任务，然后瞬间将自身传送到任务所在的世界。特殊物品，不可兑换。”

　　周承微微咋舌，赞叹道：“好东西啊，这个完全可以用来保命啊，被人追杀的时候使用，简直是逃跑的利器。”

　　叶珺钰和钟钦元也都是深以为然地点了点头。不过“特殊物品，不可兑换”这一条说明，却是让有些可惜了，看来这和善功符一样，都是任务奖励才能够得到。

　　“如果接受主世界的任务不用万界符的话，我倒是有些想试试了。”周承沉吟道，他现在的善功有三千多，接受任务需要支付的三百善功对他来说算不了什么。

　　叶珺钰也是点了点头说道：“我对善功的要求不高，也正有此意。”

　　钟钦元略微思忖了片刻，说道：“其实我们可以先平分这善功，看一看任务内容，权衡一下任务的难度和奖励，再决定要不要接受。”

　　“很好的建议，但是……”周承点头表示了赞同。

　　“接受主世界善功任务之后，不得向任何人透露主世界善功人物榜的内容，包括自身所接受的任务，违者扣除三千善功。”诸天轮回界主的声音突兀响起，把周承的话打断。

　　周承的嘴角微微抽搐，我就知道这奸商不会给人投机取巧的机会。

　　“算了，我们还是先兑换一下物品，然后再看看有没有富余的善功吧。”钟钦元叹了口气，有些无奈地说道。

　　“这样也好。”周承点了点头，又看向叶珺钰，问道：“珺钰，你有什么计划吗？”

　　叶珺钰笑盈盈地说道：“我打算兑换《三昧真火诀》，试验一下这传说中的火焰有怎样的铸剑效果。”

　　《三昧真火诀》：中古时代法仙门一位归真宗师所创秘术，能够将自身法力凝练成三昧真火，内可淬炼自身本命神器，外可铸造神器，练到极致能以己身化火海，焚烧天地。全本需要十一万善功，气魄篇需要八百善功。

　　周承很容易地就在兑换谱里面找到了《三昧真火诀》的介绍，发现修炼的最低境界就是气魄期，而且还要求凝炼了本命神器，而全本十一万的价格，这已经是和七阶神器相当了。

　　“钟师兄呢，有什么打算？”周承又看向钟钦元问道。

　　钟钦元微笑道：“我算兑换一个三阶雷池。”

　　雷池：有大神通者将雷电凝炼成水，聚在一起化为雷池，可用来辅助修炼，温养神器，补充法力，最高为八阶神器，需四十万善功，三阶需要七百善功。

　　“小道士，你想要兑换什么？”叶珺钰向周承问道。

　　“首先虚灵穿界盘我是要兑换的。”周承略微想了一下，说道：“然后兑换一件防身的四阶秘宝和疗伤丹药，剩下的善功为下次任务做准备。”

　　三人商量完之后，就开始了兑换，周承选择的四阶秘宝是“镇神灵光玉佩”，能够防御英魄期巅峰的攻击，可使用两次，价值一千三百善功。

　　兑换完毕之后，周承略微沉吟，向两人问道：“你们知不知道最近十年有那个归真宗师是使用鼎类神器的？”

　　“鼎类神器，这个是比较常见的法宝类神器形态，就算是归真宗师里用这个的也挺多。”叶珺钰又想了想，说道：“如果说其中最为强大的，应该是西秦皇室‘长安魏氏’，他们传承有九阶人道神器‘镇运鼎’，族中的炼器士多是凝练鼎类神器，威力极大。小道士怎么突然想起来问这个了？”

　　“我在白帝神位里见到了神道世界的天庭被毁灭的景象，正是一位御使鼎类神器的归真宗师所为。”周承神情严肃，言简意赅地说道。

　　叶珺钰闻言檀口微张，显然是非常的惊讶，她的想法和周承一样，都是怀疑天庭坠落可能是诸天轮回界主颁布的任务。

　　钟钦元也是惊骇非常，他略微平复了一下心情，说道：“看来，主世界里暗中隐藏的轮回者应该不算少，甚至可能已经有了显赫的地位，我们最好多加留意，尽量不要使用不属于主世界的东西为好。”

　　“正该如此。”周承和叶珺钰都是点头赞同道。

　　“对了，小道士，你那把白帝神枪有没有在主世界卖掉的意思？”叶珺钰突然问道。

　　“当然，在这里兑换成善功的话，就太浪费了。”周承有些愤愤不平地说道，诸天轮回界主给的价格太坑了。

　　“那，不如就卖给我吧，我可以用各种天材地宝或者神器秘宝来换的。”叶珺钰伸出纤细白皙额手指，摇了摇说道：“这次可不许你说什么救命之恩什么的。”

　　“那这样的话，我要价可不会便宜。”周承微微仰头，笑嘻嘻地说道。

　　叶珺钰微微颌首，故意做出一副富家贵女的姿态，笑道：“小道士放心，无论是藏剑阁，还是江东叶氏，都不会亏待你的。”

　　“那就这样说定了，在哪里交易呢？”周承问道。

　　叶珺钰想了想，说道：“我现在已经游历到了西秦，你如今也在西秦，那就在南霞郡如何？我们两个到那里都是差不多的路程。”

　　周承向叶珺钰询问了南霞郡的具体方位后，又支付了三百善功，领取了一件主世界的任务，打算在历练的途中顺便完成。

　　当！

　　宏大的钟鸣声响起，诸天轮回界主的声音在广场回荡。

　　“兑换已经完成，轮回者安排好物品的放置，回返自身所在的世界。下一次任务在一年之后。”


第113章 偶遇

　　阳光明媚，树影重叠，断崖险峰之间，周承略带些感慨地看着这处被怀真道人一剑斩断的山峰。

　　“七魄归真，已然是仙神之能了啊。”

　　在轮回广场返回承天殿之后，周承并没有多做停留，直接就用虚灵穿界盘传送了出去，再待下去的话，他怕自己经不住诱惑去探索其他的偏殿。

　　还是等自己真正点开气魄后再来吧。

　　呼呼呼！

　　山高风劲，吹得周承的道袍猎猎作响，他轻皱着眉头，摸了摸下巴，喃喃道：“呃，这该往哪走？”

　　周承和叶珺钰相约在南霞郡相见，他也问过南霞郡的位置，不过他却是忘记了自己对西秦的地形根本就不熟，就算知道了位置也不知道该怎么走。

　　甚至，他连现在自己在哪里都不知道。

　　“师尊肯定是撇下我自己回去了。”周承犹自嘟囔了两句，神识散开，想看看这高山上有木有什么灵草之类，结果自然是一无所获，此方世界虽是天地元气充沛，但也不是那种灵草仙药遍地的世界。

　　“算了，先下山找户人家，打听一下这里是什么地界，再问问南霞郡该怎么走吧。”周承整了整心情，纵身一跃就跳下了山峰，脚踩山石借力，一步数十丈，片刻的功夫就跑下了山峰。

　　……

　　三个时辰后，周承颓然地坐在一条荒野路边，看着眼前这不知道被多少马车压过的坚硬土质路面，叹道：“就算这古代原始，也不至于原始到这种地步吧，飞奔了三个时辰，沿途除了树林就是荒野，好容易见到了一条‘马路’，却连个人影都没有。”

　　踏踏踏……

　　就在此时，远处突然传来了马蹄声，周承一个激灵就站了起来，欣喜地向声源处看去，就见一匹通体雪白的骏马从远处飞奔了过来，上面坐着的是一个一身白衣，腰间挂着雪白长剑的俊朗青年。

　　我去，这么骚包！？周承看着这个一身雪白的青年，嘴角微微抽搐，难道西秦的普通炼器士都是这个样子的吗？

　　初次来西秦的周承，对这个国家产生了深深的担忧。

　　这青年有着精魄初开的修为，已经修成法力，虽然不清楚有没有凝炼神器，但也可以称之为炼器士了。

　　“哎！这位兄台！”周承远远地就向那青年挥起了手，好不容易见到了一个“活人”，他可不想错过，一定要拦下他问问路。

　　只是那青年似乎是有什么急事，脸上表情十分的焦躁，他虽然是注意到了周承，但只是瞥了一眼就不再理会，直接一鞭子抽在了马上，只听一声嘶鸣，这雪白骏马的速度就又加快的几分。

　　呼呼呼！

　　极速奔驰的骏马好似化作了一道虚影，掀起一阵狂风就在周承的身前飞奔而过，甚至把他道袍上宽大的袖子都吹了起来，遮住了脸颊。

　　待狂风散去，那青年与骏马已然是不见了踪影。

　　周承抚了抚额头，又蹲了下来，“我就该直接把那匹马和那人放到才对。呃，等等，这种情形似乎是有点眼熟，荒野道路上纵马飞奔，又是一脸焦躁，明显实在躲避着什么，那么接下来……追杀吗？”

　　踏踏踏……踏踏……

　　就在周承思维发散的时候，远处再次响起了急促的马蹄声，不过这一次比之先前可要密集了许多，应是一群人骑马飞奔了过来。

　　“总共四人，都是三四十岁的精壮汉子，一个精魄初开，三个炼形筑基大成。”周承喃喃自语道，神识感应之下，远处那些人的形貌和修为清晰可见。

　　“应该不是追杀，这些人没有杀气。”周承能够感应到那些人的气机，虽是多有焦急烦躁的情绪，但是并没有人显露杀机。

　　周承在打量着来人，那些人也是发现了周承，其中一人对为首的那人喊道：“管家，前面有个小道士。”

　　被称作管家的人说道：“不用管他，这里只有一条路，少爷不可能去别处，我们尽快追上去。”

　　“是！”其余三人齐声应道。

　　果然当他们路过周承的时候，就连目光都没有转一下，一如先前的白衣青年，直接就飞奔了过去。

　　呼呼呼！

　　又是阵阵狂风吹过，这一次还掀起了不少的沙尘，周承抖了抖方才用来挡脸的袖子，饶有兴味地看向了那几人所去的方向。

　　“少爷？莫不是一个离家出走得中二青年？”

　　当即周承也起了兴致，而眼下也是无事，于是就有了看热闹的心思，脚下步伐连动，飞身急掠，选了个不会被发现的合适距离，遥遥跟在了那些人的后面。

　　……

　　一处道路驿站的旁边，那四人终于是把那青年拦了下了，准确的说是那青年在来到了驿站后，自己停了下来。

　　周承寻了棵茂盛的树木，收敛气息躲在上面，笑盈盈地看着下方。

　　“嘿，静待好戏开场。”

　　驿站之前，主事的店家早就躲到了屋内，白衣青年对那追赶他的四人怒目而视，厉声喝道：“陈福，我平日里带你不薄，你也想把我带回去！？”

　　被称作陈福的男子正是之前的管家，他语气恭敬地对白衣青年说道：“三少爷，我知道您因为杨家悔婚的事情，面子上过不去，想离家散散心，但是您这样一个护卫都不带也太危险了。”

　　树上的周承闻言翻了个白眼，这就是传说中被退婚的废柴吗？没有崛起的心思就选择了离家出走逃避现实？

　　白衣男子听了陈福的话，脸色顿时变得铁青，寒声说道：“陈福！我不想听到杨家和两个字！总之我是不会回去的，我会变强，让他们所有人都后悔！”

　　周承下意识地用神识把这白衣青年里里外外探查了一番，发现并没有什么秘宝，不禁有些失望。

　　陈福脸色发苦，神情诚恳地劝解道：“三少爷，老爷和夫人会担心你的。”

　　“他们？他们才不会担心我。”白衣男子脸色阴沉地说道：“他们让你带我回去，只是不想让我在外面给他们丢脸而已。”

　　“呵，越陵陈家的三少爷，二十三岁才精魄初开，还被杨家小姐悔婚。爹娘如何敢让我出去，只怕在他们眼里，我就是令家族蒙羞的存在吧！”

　　周承闻言眉头轻皱，越陵陈家？不会这么巧吧。

　　他所接受的那个主世界的善功符任务就和越陵陈家有关，没想到这么快就碰上了。


第114章 血光，山洞

　　西秦越陵郡陈家三少爷近日行踪诡秘，恐与左道邪魔有关，望查明其中缘由，并保证其安全。查明后写书信置于越陵郡城外三里处的树林即可。限接受任务后三天内完成，逾期视为自动放弃，奖励一千二百善功。

　　这就是周承接受了善功符任务的内容，越陵陈家并非是当时顶尖世家，甚至连大世家的算不上，家中最强者也不过点开灵慧魄的炼器士而已。

　　这样的家族若是和左道邪魔扯上关系，只怕是会被吃的渣都不剩。

　　“越陵郡，陈家三少爷……不就是这个退婚流家伙么？”周承眨了眨眼睛暗自想道：“原本我还犯愁怎么找到越陵郡呢，没想到任务目标主动就送上门来了。嗯，这陈三少爷似乎另有所持，且静观其变。”

　　此时驿站之前已经是有些混乱，陈三少爷不断地怒吼，宣泄着自己心中的不甘与愤懑，而管家陈福则是在苦口婆心的劝解，说什么都是要陈三少爷跟着他回去。

　　一阵宣泄过后，陈三少爷的情绪似乎是平静了些许，他深吸了一口气，说道：“陈福，你回去吧，否则就别怪我不客气了。”

　　陈福摇了摇头，说道：“如果三少爷执意不肯回去，那下仆也只好得罪了。”

　　陈三少爷眼睛一眯，冷哼道：“你好大的胆子！你要以下犯上？”

　　陈福低眉垂目，沉声说道：“这是老爷和夫人的命令，下仆只得遵从。”

　　说罢，陈福周身法力运转，手中白光闪动，一双拳套就覆盖到了双手上面。

　　周承在树上看的啧啧称奇，心道：“没想到这管家的实力还算不错嘛。”

　　在陈家这种小家族里，精魄初开的修为能够这么快速的凝炼神器，已经是很出色的炼器士了，一个管家能够达到这种程度实在不易。

　　当然，这要是和顶尖的宗门世家弟子相比，就差的太远了。

　　陈三少爷见陈福已经凝炼的神器，脸上的表情变得更加阴沉，寒声说道：“陈福，我知道你的实力超过我，岂会没有准备？你可知我为何要在这里停下，应该清楚，凭你们的马是不可能追上我的。”

　　陈福的眉头终于是皱了起来，他隐约感觉到陈三少爷身上的气息有些不同寻常，心里莫名地涌起了一股危机感。

　　“呵，好浓郁的血煞之气啊，不过似乎并非是他自己修炼而来。”在周承的神识感应之下，此时的陈三少爷已经是被一团血雾笼罩，杀气四溢，显得残忍而恐怖。

　　只是这血煞之气却是与他自身的法力并不相容，显然是外力。

　　“因为这里有活人啊！”陈三少爷突然大笑了起来，目光森然地看向了驿站内的店家和小二，冷笑道：“陈福，我的实力的确是不如你，但是一旦有了这两个成人的鲜血，那就不一样了！你应该庆幸你的运气，如果不是之前那小道士年岁太小，我早就用他来干掉你们了！”

　　陈福闻言顿时大惊失色，不可置信地指着陈三少爷说道：“三少爷，你，你居然修炼魔功！”

　　树上的周承则是嘴角微微抽搐，他万万没想到自己被这样一个家伙给鄙视了，自己连做攻击材料的资格都没有。

　　“哈哈哈！魔功？可笑！”陈三少爷周身血气沸腾，如同狼烟一般直冲天定，狂笑道：“只要能够得到力量！那就是好东西！”

　　说罢，伸手一挥，血煞之气就向驿站内的两人笼罩了过去，他是要汲取两人的鲜血，暂时增强自身的力量。

　　砰！

　　却在此时，突然有一道金光从天而落，直接就把那团血煞之气打的粉碎，顺便也把陈三少爷打的倒飞了出去。

　　隐藏在茂密枝叶里的周承心中冷哼道：“果是邪魔手段，无论这是样的做法是你的本意，还是受了血煞之气的影响，都要给你些颜色瞧瞧。”

　　方才那道金光正是周承随手弹出的一道法力。

　　陈福等人被眼前的突发情况弄的有些发懵，本来他们已经是做好的防御的准备，没想到陈三少爷突然倒飞了出去。

　　“多谢前辈出手相救。”陈福对着天空和四周拱手相谢。

　　“可恶！”陈三少爷勉强站起身来，他并非是愚钝之人，自然是明白现在的情形。

　　暗中正躲着一个能够仅凭一道法力就能够镇压全场的炼器士，那绝对是他所无法对付的。

　　陈三少爷当机立断，直接在怀里丢出了一个血色光球，狠狠砸在了地上。

　　砰！

　　只听一声闷响，浓郁的血色烟雾顿时就把这附近笼罩了起来，无论是眼睛还是神识都是受到了限制，陈三少爷趁此时机悄然离去。

　　不过他能够摆脱陈福等人，却是不可能摆脱周承，那血色烟雾对周承来说根本就没有任何的作用，神识感应之下，陈三少爷的动作都是清晰可见。

　　周承眼睛微眯，身形一闪就跟了上去，他要跟踪这个陈三少爷，看看他到底是有什么打算。

　　至于陈福等人，血色烟雾没有什么杀伤力的，过一会儿就散去了，无须担心。

　　……

　　驿站前方四里处的密林之中。

　　周承收敛了气息跟在陈三少爷后面，看着对方翻腾跳跃，急速飞奔的身影，心中暗道：“他这样跑是要去做什么？去找那个给他血煞之气的人？”

　　为了避免打草惊蛇，周承并没有选择直接抓住陈三少爷拷问，就这样悄悄跟在了对方的后面。

　　最终陈三少爷停在了一处山洞之前，手中血光亮起，口中低吟了几个莫名的灰色音节，随即就见这山洞上光芒一闪，他整个人就消失在了那里。

　　“气魄期的禁制阵法。”周承微微皱眉，没想到这呆着陈三少爷身后的竟是一名气魄期的炼器士。

　　“不过那炼器士的本人是否在这里，还有待商榷。”

　　又过了片刻，只见那山洞上突然又泛起了血光，随即陈三少爷的身影出现，已经是没有了半点颓废，变得一副红光满面的模样。

　　周承在陈三少爷的身上留下了一点神识印记，方便以后寻找，然后就任其离去了。

　　待陈三少爷离开走远，周承来到了那山洞之前，手中绿光一闪，翠绿色的玉杖凝炼而出，直接就对着面前的山洞打了下去。

　　砰……轰隆隆！


第115章 陷阱

　　红光耀眼，翠光莹莹，一连串的禁制破碎声中，两色光华交织在一起，映出周承那镇定的神情。

　　砰！

　　一声巨大的破碎声过后，山洞上的禁制荡然无存，只余下点点翠光飘散。

　　嗡嗡嗡！

　　周承转了转手里的打狗棒，做出了一脸得意的神情，轻笑道：“果然如我所料，是血煞之气布成的禁制，真是不堪一击。”

　　血煞之气善于攻伐杀戮，但若是用来布置禁制的话则十分的脆弱，即便是气魄期炼器士布置的禁制，也是难以抵挡住周承这样的强力破坏。

　　呼！

　　禁制即破，山洞内外也就再无隔阂，一股满是血腥味的阴风就从里面吹了出来。

　　“这里是九幽入口吗？好强大血煞与阴气。”周承感受到那股阴风，心里暗自咋舌，连忙将幻光神符和镇神灵光佩带好，然后起步走进了山洞之中。

　　山洞之内并无光源，到处都是漆黑一片，不过炼器士在达到力魄期之后，就有夜视之功，至于神识则更是敏锐，感应之下完全就如光亮时所见，因此周承行走在其中亦是如履平地一般。

　　“左右光滑，像是天然溶洞。”周承打量着周围的环境，心中略带犹疑地想到道：“但是以这里的地形来看，是不可能形成溶洞的，可这石壁有分明是被高温灼烧过的。”

　　滴答，滴答……

　　周承缓步前行，渐渐听到前方有滴水声传来，均匀平缓，清脆悦耳，在山洞里回响不绝。

　　“是血？一处血池。”

　　周承的神识散布而出，顺着滴水声就发现这山洞的尽头有一处巨大的空洞，其中有一十丈见方的血池，上有血煞阴气弥漫，顶部凝结了无数血色晶石，殷红色的液体不断从上面滴下，落到血池之中。

　　“这样的血煞阴气，对于邪道炼器士来说，简直就是修炼圣地。”周承来到血池之前，暗自心惊。

　　难怪那陈家三少爷进来一次之后，就变得红光满面，他那种修炼血煞之气的炼器士，在这里就算只是呼吸都能够增长修为法力。

　　呲呲呲！

　　周承手中的打狗棒上突然响起了刺耳的腐蚀声，翠绿色的玉杖染上了殷红的血光，原本光泽柔亮的表面竟是变得黯淡无光，甚至还出现的无数缺口。

　　周承眼睛一眯，摆了摆手就把打狗棒化作翠色流光散去。

　　砰！

　　那血池之中突然爆起了巨大的水花，好似平地惊雷一般，整个血池顿时就翻涌起来。

　　然后就见一道血色虚影在水里冲出，如雷似电一般极速向周承扑了过去。

　　迅疾凶猛，血煞浓郁，杀气四溢！

　　周承的神识何其敏锐，在这虚影出现的一瞬间，他的法力就运转起来，打狗棒再次凝炼，翠绿光华大盛，化作道道棍影向那血色虚影打了过去。

　　这一式神器攻击中蕴含了莫名的道韵法理，无从躲避，只能硬接！

　　打狗棒法“棒打狗头”！

　　啪！

　　只听一声脆响，这血色虚影的冲势戛然而止，其上所笼罩的血色煞气顿时崩解，一个身穿赤色长袍的男子直接就倒飞了出去。

　　“果然是个陷阱。”周承目光沉静地看着悬浮在血池上的男子，说道：“气魄期圆满的炼器士，你的目的是引我来这里？你到底是谁？”

　　周承在破开了这山洞的禁制之后，就发现有些不对劲，血煞之气是杀伐之力，用来布置防御禁制完全是事倍功半，一般来讲，任何思维正常的炼器士都不会选择用血煞之气来布置防御禁制。

　　除非，这禁制本就是让人来破坏的，目的就是要让人减轻戒心！

　　于是周承也就将计就计，做出一副浑然未觉，得意洋洋的姿态走进了山洞。

　　这山洞之内表面光滑，却并非自然形成，上面隐隐有被烈火灼烧的痕迹，应该就在不久之前，而且焚烧的轨迹是从内向外，像是有人身披火焰极速向山洞外跑去。

　　这种情形，很可能是要逃跑！

　　而从这山石被灼烧的程度来看，那火焰应该是三阶神器所致，也即是说那逃跑的炼器士应是已经点开气魄。

　　因此周承推测，这山洞之内有着能让一位气魄期的炼器士仓皇而逃的存在，但是实力不会太强，至多也就是英魄初开的层次。

　　否则气魄期的炼器士根本就逃不掉。

　　赤袍男子悬浮在血池之上周身红光缠绕，面色阴沉双目赤红，满含杀气地盯着周承，“你的法力分明就是比我低了一个大境界，怎么可能把我的护体神光击散！”

　　“呵，没错，我的确是比你低了一个大境界。”周承轻笑了几声，说道：“但境界并不代表实力，你的法力如此浑浊，虚浮，肮脏，虽是有着气魄期圆满的修为，但是真的起手来，恐怕是连气魄期法力小成的炼器士都不如。”

　　“你竟敢瞧不起我！？区区力魄期，好大的胆子！”赤袍男子顿时气得脸色铁青，右手一抓，血光凝聚，一杆长幡就出现在了他的手中。

　　嗡嗡嗡！

　　血幡摇动，整个血池顿时翻涌了起来，连上方的血色晶石也是爆发了剧烈的光华，阴风呼啸而起吹在了血幡之上。

　　这血幡迎风便涨，瞬间就化作了三丈巨幡，浓郁的血煞阴气几乎凝成了实质，在空气中掀起了道道血煞气浪。

　　“哈哈哈！看我血魂幡之下，让你魂魄离体法力尽失！”赤袍男子狂笑起来，周身法力鼓荡，令整个山洞都充满了血腥味。

　　浓郁的血煞之气化作了血色浪涛从血魂幡里冲出，如同洪水倾泻一般向周承涌了过去！

　　“这般华而不实的神器，这般散而不凝的法力，这般迟钝昏蒙的神识。说你有气魄期法力小成的实力也是抬举你了。”面对那滔天血浪，周承毫不慌乱，体内法力澎湃而出，灌注进了手中的翠色玉杖之内。

　　周承将打狗棒高高举起，面对那喷涌而来血浪，直接一棍抡了过去。

　　轰！

　　巨大的响声将整个山洞震得颤抖起来，周承手里的这一根细小的打狗帮竟是如同一座高山，打在那血浪之上后，顿时就令其翻涌逆流！

　　那血浪就好似流水遇上了山川似的直接倒卷而回！

　　轰！

　　又是一声巨响，血魂幡直接就炸成了碎片，赤袍男子惊骇欲绝，目眦欲裂，口吐鲜血，声嘶力竭地嘶吼起来。

　　“不！这不可能！”


第116章 屠城炼器

　　即便这血魂幡不是实体神器，仅是法力凝结，但无论如何都是三阶神器啊，居然被一个力魄期的炼器士打得粉碎！

　　此时的赤袍男子已经是胆气尽失，心神俱丧，周承自是不会放过这个机会，当即就在沟通无尽神器谱，随便凝炼了一把鞭类的一阶神器，然后向前一甩，直接就把那赤袍男子捆住拽了过来。

　　这长鞭虽然只是一阶神器，但它是由周承的法力凝炼而出，也是极为坚韧的，任这赤袍男子如何挣扎都无法挣脱。

　　“说吧，你究竟是什么人？”周承拿着打狗棒，在赤袍男子的面前蹲了下来，笑盈盈地问道：“看这山洞里的布置，你似乎是经常躲在这里坑人啊，是需要炼器士的气血修炼魔功？难怪你的法力是这幅鬼样子，太过急于求成，终究是害了自己。”

　　赤袍男子在经过几次失败后就放弃了挣扎，精神状态也恢复了些许，竟是直接闭上了眼睛，对周承的话充耳不闻。

　　“不回答吗？”周承似是有些失望地摇了摇头，手里得打狗棒散去，唤作了寒灵刀，将这把寒气四溢的神兵架在了赤袍男子的眉心上。

　　彻骨的寒气令赤袍男子的额头上凝结了一层寒霜，并有向全身蔓延的趋势。

　　“你如果不说，我会杀了你的。”周承继续说道，他突然觉得偶尔说说反派爱说的话，还是挺不错的。

　　“什么时候纯阳宗的弟子也会用杀人来威胁？”赤袍男子突然冷笑起来，言语中充满了讽刺，“你们这些正道不都是自诩正义的吗？”

　　这家伙是在逗我吗……周承翻了个白眼，看向赤袍男子的眼神就像在看一个被武侠小说荼毒的可怜人。

　　周承摇了摇头说道：“正道邪道什么的，我也不去与你理论这些，你既然不肯实话实说，我也就只好不客气了。”

　　说罢，周承就又将烈火剑凝炼了出来，然后将剑锋抵在了赤袍男子的丹田处。

　　“你要做什么？”赤袍男子终究不是心神极度稳重之人，此时眉心和丹田两处要害被神器抵住，心里难免有些担忧。

　　周承嘴角微翘，笑嘻嘻地说道：“因为你的固执，所以要受到一些惩罚。”

　　与此同时，寒灵刀和烈火剑上泛起了莹莹光华，一冰一火，一冷一热两道法力顿时就冲进了赤袍男子的眉心和丹田之内。

　　只一瞬间赤袍男子就感觉到自己思维似乎被冻结，周身法力开始燃烧，整个人似是处于冰窖，有好像是被丢进了火炉！

　　冰冷，滚烫，两种完全相反的感觉在他的体内交织，错乱，他的神识开始僵化，法力开始沸腾，浑身的血液像是要蒸发了似的，巨大的难以忍受的痛苦涌上了赤袍男子的心头。

　　赤袍男子本来不是什么意志坚定之人，起初做出一副硬气的态度，也不过是抱有侥幸心理而已。此时骤然遭受到了这样巨大的痛苦，只是片刻的功夫他就已经坚持不住了。

　　“住，住手！停下！我说！我什么都说！”赤袍男子浑身颤抖，惊恐无比地喊道。

　　见赤袍男子服软，周承也就停下了寒灵刀和烈火剑的作用，轻笑道：“早该如此了，说吧，你究竟是什么人，在这里谋害炼器士究竟是舍呢么目的！如果说谎，我现在就杀了你！”

　　“我是化血教的弟子……”赤袍男子有气无力地说道，此时他体内的法力已经被燃烧的所生无几，已然是极度虚弱了。

　　化血教，邪魔九道之一……周承眼睛微眯，最近邪魔九道的活动似乎比较频繁啊，先前是九幽冥府，这一次又碰上了化血教。

　　“至于引你到来，真的不是有意为之……我给了陈家三少爷血煞之气，的确是想引那些调查他的炼器士过来，用来做布阵之材。”赤袍男子说道。

　　陈家三少爷毕竟事世家子弟，被人发现与邪魔九道又接触难免会起疑心，有人会对其进行调查是很正常的。

　　周承皱了皱眉头，说道：“布阵？用来做什么？”

　　“是的。”赤袍男子顿了顿，犹豫了片刻说道：“灭生化血，紫血浑圆。”

　　周承心中更是疑惑，沉声问道：“什么意思？说清楚！”

　　赤袍男子的眼中带着畏惧，声音略微颤抖着说道：“苦噬长老要屠灭越陵郡城，祭炼六阶神器紫血浑圆珠。我是奉命来这里建造血池灵晶阵的，待神器祭炼完成之后，他老人家可以借助此阵瞬间远遁万里，我也可以借助阵法的力量提升法力。布阵的主要材料就是炼器士的气血筋骨……而且必须要活着入阵。”

　　砰！

　　周承盛怒之下直接一巴掌把赤袍男子拍飞了出去，“你们化血教想被满门灭绝吗？”

　　如果这赤袍男子说的是真的，那这苦噬长老真的是不想活了，越陵郡城虽然不是什么大城池，但也有四五十万的居民，若是将其全部屠灭来祭炼神器，这绝对令举世震惊的事情。

　　当世顶尖宗门世家暂且不论，西秦皇室长安魏氏肯定不会饶过化血教的。

　　化血教虽为邪魔九道之一，但上一代天尊出世还是在一千六百年前，如今教内最强的也不过是两位神君，若非是有九阶神器镇压，只怕被踢出邪魔九道之列都不奇怪。

　　而西秦魏氏正当如日中天之时，当代皇帝魏崇可是货真价实的天尊，化血教的人如果真敢屠城炼器，简直就是给自己招惹灭顶之灾。

　　“苦噬长老已经对外宣布叛出了化血教。”赤袍男子嘟嘟囔囔地说道。

　　对外宣布……这玩的真是好手段，周承伸手一招，将赤袍男子拽了过来，沉声问道：“这苦噬魔头是你什么人？”

　　能够被派来布置这供苦噬逃跑的阵法，两者定然是关系匪浅。

　　“是……是……”赤袍男子支支吾吾地就是不肯严明。

　　“是你的师父吗？”周承目光冰冷地看着赤袍男子。

　　赤袍男子吓得哆嗦了一下，沉默片刻后，点了点头，说道：“是的。”

　　“果然。”周承语气淡漠地说了一句，同时手中翠绿光华闪动，道道棍影显现，如同莲华绽放，把赤袍男子包围在了里面。

　　此时的赤袍男子根本就无力反抗，直接就被这无数道棍影打的昏迷不醒，最终周承一棍将其解决，搜刮了他身上的财物之后，就把对方的尸体踢进了血池。

　　没有了血煞之气的保护，赤袍男子根本就经受不住血池的腐蚀，顷刻之间就化作了血水融入了其中。


第117章 豪气

　　虽然解决了赤袍男子，还查明了陈三少爷与左道邪魔勾连的缘由，但是周承却是没有露出半点喜色。

　　屠城炼器，紫血浑圆珠……苦噬老魔的计划就如同是一座大山似的压在了他的心口，让他喘不过气。

　　“若是不知，也就罢了。”周承的眉头皱在一起，一副愁容满面的样子。

　　“但如今亲耳听闻这般丧心病狂的事情，我不能袖手旁观。”

　　周承在地球的时候，对武侠小说十分喜爱，对于其中那些古道热肠，快意恩仇的江湖侠客颇为认同，心中隐隐有种路见不平拔刀相助的豪气。

　　“西秦国力强盛，一郡之中至少也有一位点开了灵慧魄的炼器士，如若准备得当，未必不能把苦噬老魔当场诛杀！”

　　“就算越陵郡的实力真的无法抗衡苦噬老魔，有善功符在，也定然让他身死魂消！”

　　心念既定，周承也就不再犹豫，雌雄双股剑凝炼而出，然后将其丢尽了血池之中。

　　周承若是直接破坏这处血池灵晶阵，必定会引起山势的动荡，很可能会打草惊蛇，因此他并没有那样去做，而是将这一对人道神器放在了这里。

　　这个阵法虽然是以血煞之气为主，但也有九幽阴气辅助，若是在阵眼之处出现了人道皇威，即便只是一点，也能够搅乱阵法气机，令其效果大打折扣。

　　做好了这些准备之后，周承也不做停留，直接离开这除山洞，而后飞身急掠，向那条道路上跑去。

　　……

　　越陵郡位于西秦南部，所处地域稍显偏僻，并没有什么炼器大宗或者千年世家，整体实力并不强，点开英魄的炼器士就足以称雄一方，就连最为核心的郡城，除了太守也只有三人点开了灵慧魄。

　　周承并不知道西秦的地形，沿途边走边问，用了两个多时辰才来看了通向越陵郡城的路标。

　　周承先用阴槐木印伪装成鬼物，将写着陈三少爷勾结左道邪魔缘由的书信放到了约定的树林中，然后才褪去伪装来到了越陵郡城。

　　将看着眼前这髙逾数十丈的城墙，周承不禁啧啧称奇，心里暗自感叹道：“这么高的城墙，要是放在中国古代，简直是不可能完成的事情，也就是在这有着超凡世界的力量才能出现了。”

　　而且周承探出神识，隐隐能够感应到这城墙上还被施加着十分强大的禁制，只怕还有着护城大阵这类事物。

　　越陵郡城是开放性的城池，并不限制外人进入，只是要查明身份路引才行。周承到西秦是跟着怀真道人飞天而来，自然是没有路引的，不过他有着纯阳宗真传弟子的腰牌，同样有用。

　　纯阳宗乃是道门三宗之列，当世最为强大的宗门之一，就算是在西秦也是极富盛名的。

　　进入越陵郡城之后，周承没有顾得上去欣赏研究他颇感兴趣的古代建筑，问清楚了太守府的所在，直接就赶了过去。

　　苦噬老魔随时都可能跑来屠城炼器，此事关乎数十万百姓的生死，容不得半点耽搁。

　　……

　　越陵郡的太守姓许名尚，是个看起来四十多岁的中年人，已经点开了灵慧魄，面相颇为柔和，如果不是他身上那一股若有如无的威势，很难看出他是掌管一郡之地的太守。

　　这一日许尚正在太守府内的书房内翻看郡中各地事务的卷宗，却突然听到有敲门声响了起来。

　　砰砰……

　　许尚眉头微皱，眼中闪过一丝忧色，他平日里都吩咐下人，不要在他处理公务的时候打扰，除非是有要事发生。

　　“进来吧。”

　　随着许尚额话音落下，一个五十多岁模样，做管家打扮的男子就推门走了进来，看他脸上的神情，似乎颇为焦急。

　　“许忠，有什么事，何以这幅神情。”

　　被唤做许忠的男子略微平复了一下心情，恭敬道：“大人，有一位纯阳宗的弟子求见，如今正在客房等候，说有要事要亲口告诉大人。”

　　“纯阳宗的弟子？”许尚有些疑惑，纯阳宗是北齐的宗门，就算弟子下山历练也很少来西秦，怎么会突然有个纯阳宗的弟子找上门。

　　许忠点了点头，眼神中略带畏惧，说道：“他，他说他是怀真道人的弟子……”

　　啪啦！

　　许尚手里的毛笔掉在了桌上，甚至有一点墨迹溅到了衣服上，但是他却是浑然未觉，神情僵硬地说道：“怀真道人的弟子……‘疯剑’怀真的弟子？他是那个在佛道之论上夺魁的周清远？”

　　许忠点了点头，说道：“大人说的应该没错。”

　　“快，带我去见他，不要让他心生不满。”许尚连忙起身，也不等许忠反应过来，直接就起步迈出了书房。

　　……

　　周承看着眼前这个越陵郡守，总觉得对方的笑容有些勉强，说话的语气也十分的小心，似乎生怕把自己得罪了似的。

　　看来又是师尊的余威啊……周承的心里默默想道，不过这样也好，倒也省下了许多麻烦。

　　当年怀真道人单人只剑覆灭西秦杨家，归真斩神君，举世震惊，更是给西秦人留下了极为深刻的印象。

　　而事情的起因，似乎就是因为怀真道人的弟子被杨家所害。

　　也正因如此，已经点开灵慧魄的越陵郡守许尚，面对只有力魄期修为的周承，是半点也不敢怠慢。

　　“清远小道长，不知你来越陵郡是有什么事情？”寒暄了一番之后，许尚终于是问出了心中的疑惑。

　　按理说佛道之论后，这周清远应该已经跟着怀真道人回了纯阳宗，怎么突然跑来了越陵郡？

　　周承并没有做多余的解释，直接开门见山地说道：“郡守大人，我得到消息，化血教苦噬老魔宣布叛出宗门，意欲屠灭越陵郡城，来炼制六阶神器‘紫血浑圆珠’。”

　　砰！

　　“什么！？”许尚闻言立时就站了起来，骇然道：“清远小道长，此话当真？”

　　他并没有怀疑周承的话，在他想来怀真道人的弟子不可能说谎。

　　周承神色凝重地点头说道：“若无意外，应有九成属实，还望郡守大人早做准备。”

　　在拷问赤袍男子的时候，周承用神识密切监视着对方的情绪波动，他能够说谎的概率极低。

　　许尚顿时脸色大变，“这可如何是好，苦噬老魔持有六阶神器化骨阴神幡，实力在天冲境炼器士里也是上层，我们要如何去应对？”


第118章 转机

　　许尚神色焦急，已经开始来回走动，突然他的脚步一停，似乎是想到了什么，目光灼灼地看向周承，说道：“清远小道长，尊师可还在大秦？”

　　以怀真道人的实力，如果肯帮忙的话，苦噬老魔那样的魔道炼器士，根本就不足为虑。

　　如果师尊还在这的话，我就不用这么着急了……周承摇了摇头说道：“师尊应当是已经回返纯阳宗了。”

　　许尚叹了口气，颓然做到了椅子上面，说道：“越陵郡城之内，点开灵慧魄的炼器士也只有四人。而且除了老夫以外，其余三位都还没有凝炼五阶神器，用的还是四阶神器，如此这般要如何去对抗苦噬老魔啊。”

　　高阶的神器谱难得，除了当世顶尖世家和宗门，大多数的炼器士在点开灵慧魄之后，随身神器的品阶就开始和自身的修为脱节，灵慧魄用四阶神器，天冲魄用五阶神器是常有的事情。

　　甚至曾经有一位七魄归真的散修高人，随身的神器竟是一件四阶神器。

　　本命神器的品阶倒是能够于自身修为相当，但除非是拼命，基本没有那个炼器士会祭出自己的本命神器。

　　周承略微犹豫了一下，有些疑惑地问道：“四位灵慧魄炼器士加上城墙上的阵法也挡不住苦噬老魔？”

　　许尚摇了摇头，说道：“清远小道长有所不知，越陵郡城的规模有限，因此护城大阵防御能力并不出色，大阵的主要能力是压制灵慧魄以上炼器士的修为，能够在减小对城池破坏程度的同时，通过阵法攻击来消灭敌人。”

　　“压制修为？压制到什么程度？”周承心中一动，或许此事并非是毫无转机。

　　“若有五名点开灵慧魄的炼器士主持阵法，则对方降低三重大境界，我方降低两重大境界，但若只有四人主持，则越陵郡城内所有人降低两重大境界，就算是全力施为，也只能是短时间内让苦噬老魔退到英魄期小成的层次。”许尚神情苦闷地说道：“若非是半个月前，陆主簿遇刺身亡……”

　　说到这里，许尚突然一个激灵，惊疑不定地说道：“难道刺杀陆主簿的就是苦噬老魔！为的就是让护城大阵难以达到最佳效果！？”

　　相比于许尚的愤怒与惊骇，周承的神情却是安定了许多，对他来说，有这护城大阵在，苦噬老魔就并非不可力敌的存在了。

　　英魄期小成，他有九成的把握将其击杀！

　　至于阵法对修为的压制效果，对于周承来说是没有丝毫作用的，他在感悟了天地玄黄玲珑塔之后，虽然只是沟通了一点微不足道的气息，但那一点气息形成的玄黄之气，就已经给他带来了巨大的好处。

　　除了一种极强的防御手段之外，周承更是完全免疫了种种压制修为，禁锢法力的秘术或者阵法禁制。

　　也即是说，就算阵法启动，别人的修为全都降低两重大境界，而他依旧是力魄期巅峰！

　　许尚毕竟是点开灵慧魄的高手，虽是心中焦躁难安，但神识感知也是十分敏锐的，很快就发现了周承的神色变化，不由心中一喜，说道：“清远道长可是有什么妙计能够制住那苦噬老魔？”

　　心情激动之下这位越陵郡守竟是连“小”字都去掉了，直接管周承叫起了道长。

　　周承摇了摇头说道：“并无十足把握，但也有两三成的可能将苦噬老魔当场击杀。”

　　他并没有说实话，免得到时候许尚邓然放松警惕，使得阵法减弱。

　　“两三成……”许尚闻言不禁心中一凉，这样的把握未免也太低了，不过随即他又想道：“两三成也总好过之前的全无希望了。”

　　想到这里，许尚便正色对周承说道：“届时还请清远道长全力施为，老夫与其余三位同道会全力辅助你。”

　　周承点头说道：“自然是会全力而为，还请郡守大人通知那三位高人吧，也好快些计划应对方案。”

　　“正该如此。”许尚点了点头，手中法力一运，顿时一道青光就出现在了他的手中，然后就对着青光嘀咕了几句，最后伸手一甩，青光一分为三飞出窗外，往不同的方向去了。

　　三阶神器“青芒留音符”，这算是弱化版的电话了……周承饶有兴味地看着那渐渐消失的青光，心里啧啧称奇。

　　……

　　越陵郡城里能够需要动用“青芒留音符”的事情不多，一旦动用就必定是紧急事件，因此城内其余三名点开灵慧魄的炼器士也是几位迅速的，不过盏茶时间就来到了太守府内。

　　来者有陈家的家主陈升，青锋宗的宗主万震，以及寒云门的掌门孙琼，都是能够震慑一方的存在。

　　事态紧急，许尚也不拖延，言简意赅地把苦噬老魔要屠城炼器的事情说了一遍，听得那三人是久久漠然，惊疑不定。

　　陈升是一个五十多岁的中年人，穿一身白色长衫，他神色凝重地说道：“左道邪魔当诛，更何况是要行如此惨烈诡道！”

　　万震看起来只有三十多岁，传一身青色劲装，也是点头说道：“苦噬老魔实力强大，但我越陵郡数十万百姓绝不能让他就此屠灭！”

　　孙琼是一名模样秀丽，看起来二十多岁的女子，她沉声说道：“许大人将我们叫来，想必已经有了对策吧。”

　　此时许尚的神情已经不最初的时候舒缓了许多，他将周承介绍给那三人说道：“具体的对策是要问清远道长了，他是纯阳宗怀真道人门下，自有妙法帮我等度过此劫。”

　　“他？”起初这三人还以为许尚在开玩笑，周承看起来不过十五六岁的模样，怎么可能有对策应付已经点开天冲魄的苦噬老魔？

　　但是他们听到“怀真道人”的弟子的时候，心里那一丝怀疑顿时荡然无存。

　　周承并未在意那三人的神态变化，而是坐在了一张椅子上面，点了点头说道：“我的确有灭杀苦噬老魔的办法，但也需要诸位的全力辅助，要将阵法的威能开启到最大才行，而且成功的几率只有两三成。”


第119章 越陵郡

　　需要全力催动阵法，也就是说他有着灭杀英魄期法力小成的炼器士的手段？

　　“清远小道长，此话当真，这可是关乎越陵郡城数十万百姓的性命，开不得玩笑。”陈升还是有些怀疑，毕竟周承现在的修为只是力魄期圆满，和英魄期小成差的太远了。

　　就算是怀真道人的弟子也不可能直接跨过两个大境界吧。

　　其余说那人也都是疑惑地看着周承，其中许尚略微犹豫了一下，说道：“清远道长，可否将具体手段说明，也好令我等安心。”

　　周承轻轻摇了摇头，淡然一笑：“山人自有妙计，届时诸位全力主持阵法就是，我自会将苦噬老魔斩杀的。”

　　说罢，他便起身向许尚几人拱手作别，离开了客房。

　　看着周承离去的背影，这四个点开灵慧魄的炼器士面面相觑，万震面色不愉，沉声说道：“故弄玄虚之辈，许大人，我们不能将希望全部压在他的身上。”

　　许尚看了万震一眼，说道：“那万兄可还有什么妙计？”

　　万震顿时哑口无言，他哪里有什么妙计，苦噬老魔的实力根本就不是他能够与之抗衡的。

　　“因此，我奉劝诸位，还是好好主持阵法吧。无论如何，这也是一线生机，是我们唯一的希望。”许尚神情严肃，目光凝重地注视着众人。

　　万震闻言皱了皱眉头，但还是认真地点头说道：“许大人言之有理。”

　　这毕竟是关于自家性命的事情，就算心中有些不满，也必须要认真对待。

　　“他应该是有能够斩杀英魄期炼器士的秘宝吧。”孙琼若有所思地说道：“纯阳宗毕竟是当世顶尖宗门，怀真道人又是出了名的爱护弟子，这位清远小道长下山历练之前，被赐予一件四阶秘宝也不是不可能的事情。”

　　四阶秘宝在他们这些不算强大的宗门和世家里，已经算是珍宝了，孙琼认为周承会拥有四阶秘宝也只是推测，并不敢真正确定。

　　陈升捋了捋胡须，说道：“应该就是如此了，或许是因为他修为还不够，对于秘宝的施展还没有太大把握，所以才说只有两三成的可能。”

　　许尚感觉几人的推断颇有道理，点头说道：“若真是如此，我等更应该全力以赴，此事关乎全郡存亡，不要有半点松懈。”

　　陈升，万震以及孙琼深以为然，都是神情凝重地点了点头。

　　……

　　周承在离开客房之后，就径直出了太守府，并非是他不愿与许尚等人解释，实在是因为没必要多此一举罢了。

　　即便他说明了自己是制谱师，最近新感悟了几件二阶神器的道韵，颂言唤器之后能够达到气魄期圆满的法力，那些人必然也是心存忧虑，毕竟气魄期圆满和英魄期小成还差着一段不小的距离。

　　而且苦噬老魔可是有着六阶神器化骨阴神幡的实体神器，就算被压制到了英魄期，同样也能动用一部分的威能。任是周承再如何解释，也是难以让那些人完全信服的。

　　与其言明之后白费力气，还不如像现在这般真真假假，虚虚实实的好。

　　……

　　行走在越陵郡城的街道上，周承的神识散布而出，开始仔细观看这处西秦的城池。

　　一方面是出于他自身的爱好，一方面也是为了熟悉地形，尽量避免在与苦噬老魔争斗的时候造成不必要的伤亡。

　　“这里的建筑风格，要比大齐豪放一些啊。”周承感叹了一句，西秦建筑的屋顶颇大，出檐深远，相比于北齐，要显得更加大气一些。

　　平心而论，周承还是蛮喜欢这种风格的。

　　在路过一条街道岔口的时候，周承发现前方有喧闹声传来，仔细一看似是一群百姓正扛着大包小包向这里走来。

　　看这数量，只怕是有数百之众，不过他们的脸上都是洋溢着笑容，并不像是要闹事的样子，道路旁巡逻的守卫也没有去阻拦的意思。

　　周承心中好奇，便寻了一个守卫，指了指那些人问道：“这位大哥，问一下，这是怎么回事啊。”

　　“哈哈，小道长，你是外地人吧。”守卫十分自豪地笑了几声，说道：“他们啊，都是去感谢郡守大人的。郡守大人可是难得的好官，自从大人上任以来，我们越陵郡年年风调雨顺，赋税也不甚苛刻，可以说是家家米满仓，岁岁有余粮。每次庄稼丰收，百姓们就会自发地带些粮食瓜果，去送给郡守大人以表心中感激。”

　　“多谢了。”周承拱手道谢，然后又看了看那群喜气洋洋的百姓，挠了挠头，心道：“看起来这越陵郡城的百姓生活的还不错嘛。”

　　“哎，这位小道长。”突然有一声苍老，但又中气十足的声音传到了周承的耳中，周承转头一看，就见一个面目慈祥的老妪正看着自己。

　　“老人家有什么事吗？”周承有些疑惑地看向那老妪，不明白对方为什么要叫住自己。

　　老妪在篮子里拿出了一个足足有两个拳头大的鸭梨递给了周承，笑呵呵地说道：“刚才听这位守卫大人说，小道长你是外地来的，一个人出门在外不容易，有正好赶上了我们瓜果收获，这个鸭梨拿着，甜得很。”

　　说罢，这老妪也不能周承言语，直接把鸭梨放在了周承的手里，然后就离开这里，去追前面的队伍了。

　　拿着硕大的鸭梨，周承有些发愣，一时间竟是不知该作何反应，恍惚间他似乎是想到了以前在地球时的种种。

　　一旁的守卫大笑道：“小道长不必惊讶，我们越陵人最是好客，这鸭梨你就拿着吧，好吃的很。”

　　周承的神识并未感觉到异状，下意识地咬了鸭梨一口，果然是清脆香甜，唇齿生津，这绝对是超过他在地球上吃过的任何水果了。

　　“越陵郡城……”周承莫名地对这个地方生出了一点亲切的感觉。

　　轰隆隆！

　　突然间，天空传来了阵阵轰鸣，血云遮蔽了日光，浓浓的血腥气化作了阵阵狂风从天吹落。

　　“哈哈哈！好多的血肉，好多的生灵精元，真是上好的炼器之地！哈哈哈！”

　　震耳欲聋的笑声在天空中炸响，如同万道雷霆一般，震得人头脑发昏，那些赶去太守府庆贺的百姓顿时站立不稳摔倒在地。

　　周承神色凛然看向天空，苦噬老魔，来了！

　　仅是笑声就已经波及全城，这就是天冲境炼器士所具有的威能！


第120章 倚天剑

　　越陵郡城天空之上，血云遮日，天地无光，一名身穿黑色长袍，手持丈许长幡的中年人凌虚而立。

　　庞大的法力遮蔽虚空，令整个天地都害死陷入了一片血色的世界之中。

　　炼器士在点开天冲魄之中，即便是不动用神器的威能，仅是凭借自身的法力和神识，亦有改变天象的莫大神通！

　　“苦噬老魔休得猖狂！”突然太守府里响起了一声暴喝，然后就见那数十丈高的城墙上迸发出了万道金光，随即虚空之中梵唱大作，金光崩解，演化成亿万奇异符文，将整个越陵郡城所在的区域牢牢禁锢。

　　街道上的周承骤然感觉自己的法力一滞，甚至连神识运转都开始缓慢起来，但是随着识海中的天地玄黄玲珑塔发出阵阵毫光，玄黄之气就通向了四肢百骸，那种禁锢之感顿时就不复存在。

　　“护城大阵启动了！”周承看向了太守府的方向，发现许尚，陈升，万震，孙琼四人已经飞上的天空，周身法力爆发，被包裹在一层层的金光符文之内，整个人的气息都与虚空相连。

　　他是主持越陵郡城的护城大阵，神识和法力都已经和大阵融合，自身的修为也已经降到了气魄期。

　　再看那苦噬老魔，修为亦是骤降，一身法力已经倒退回了英魄期的层次。

　　但是周承能够清楚地感觉到，苦噬老魔对于眼前的情形根本就没有半点慌张，这位魔道高手手持化骨阴神幡，神情淡漠，看着许尚等人冷笑道：“末法禁神大阵？呵，般若寺的阵法也算是不凡，到底是佛门三寺之一，不仅是能够压制神识法力，还能够将主持阵法的人隔绝出来，真是不错。”

　　如今主持阵法的四人之中，以许尚的修为最为强，即便是身荣阵法，也还是能够说话。

　　“苦噬老魔，你将然想要屠灭越陵郡城来炼制法器，你就不怕引起公愤吗？”

　　许尚咬牙切齿地厉声喝问，他受到越陵郡城数十万百姓的爱戴，绝对不允许这里被毁掉！

　　“呵，引起公愤？”苦噬老魔嘴角微翘，眼神轻蔑，一脸讥讽地看着许尚说道：“难道我以前那化血教长老的身份，就不是人人喊打了？更可能，只要我炼成紫血浑圆珠，立时就能点开中枢魄，未必不能再进一步，成就归真宗师！”

　　“就算被人追杀又如何，老夫自有办法躲避，莫非魏武岳还能拉下脸皮，亲自来抓我不成？”

　　“你！放肆！”许尚怒目圆睁，额头青筋暴露，显然是已经愤怒到了极点。

　　魏武岳便是长安魏氏的家主，也是当今西秦的皇帝，一位接引了天魂的天尊！

　　“哈哈哈哈！”苦噬老魔突然仰天大笑，然后看着许尚说道：“愤怒吧，你越是愤怒，血肉精气中蕴含的力量就越是强大，也会为老夫炼器省下不少的功夫。”

　　说着，苦噬老魔的眼睛一眯，目光看向下方，正见到了那些被震晕了的百姓。

　　“许郡守，据说平日里你颇受百姓爱戴啊。不如就让他们陪你一次前去九幽如何？”

　　许尚闻言顿时大急，“苦噬老魔，你敢！？”

　　“哈哈哈，我有何不敢！？”苦噬老魔狂笑一声，手中化骨阴神幡一挥，瞬间有在天空中掀起了一道漆黑无比的狂风，待着浓浓的血腥味向下方的街道上卷了过去。

　　此时的苦噬老魔只有英魄期的修为，并不能将化骨阴神幡这件六阶神器的威能完全使用出来，这一道狂风也只是其中一点微不足道的力量罢了。

　　但即便如此，这一击也是极其可怕的，这黑风乃是化骨阴风，常人只要是被吹上了一点，立刻就会被吹散形体湮灭魂魄，彻彻底底地形神俱灭！

　　那些晕倒的百姓中有几人似乎已经醒来，极度的阴寒之气瞬间就笼罩了他们的周身，这几人疑惑地看向了天空，然后就见一阵可怕的黑色狂风吹了过来。

　　“苦噬老魔，你不得好死！”许尚全力主持着护城法阵，见到苦噬老魔对城中百姓法器了进攻，立时怒不可遏，恨不得与其拼个你死我活。

　　“哈哈哈！愤怒吧，怨恨吧！”苦噬老魔周身血光大盛，漆黑的长袍烈类作响，双目赤红地看向许尚，说道：“没用的，你们现在只有四人，就算将我的修为压制了又如何，根本就不可能把我怎么样！”

　　铮！

　　就在此时，突然有一声剑鸣响起，清亮澄净，洞彻十方！

　　“倚天剑！”

　　只听一声清喝，天地间的黑云血煞似乎是在瞬间停滞，然后就见一道璀璨夺目，华丽至极的剑光从那群百姓中生气。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空震颤，天地轰鸣。

　　那化骨阴风在这道剑光之下，竟是没有丝毫的反抗之力，直接就被剑光搅动，破灭，最终化为虚无。

　　苦噬老魔脸上的笑容一僵，低头看向下方，正见到一名羽衣星观的道人持剑而立。

　　这柄剑锋芒如秋水，粼粼波光耀眼，剑光森寒，杀意纵横，煌煌绝尘，似有天意凭附！

　　“神器？二阶神器？”苦噬老魔的语气有些愕然，脸上露出了不可思议的神色，看着周承手里的长剑，疑惑道：“怎么会有这么强大的二阶神器？”

　　倚天剑所爆发的威势已经远远超过了苦噬老魔对二阶神器的理解了，方才那一道剑光，甚至已经超过了许多三阶神器。

　　苦噬老魔心中惊讶，但是许尚四人却是遍体生寒，如坠冰窟，他们现在已经意识到了，周承所说的手段，应该就是这柄长剑了。

　　他们都是修为不凡的炼器士，自然是能够看出周承是颂言唤器凝炼的倚天剑，进而拥有了气魄期巅峰的修为，但是这样的修为面对苦噬老魔根本就是毫无用处！

　　“完了……”许尚面色灰白，对于灭杀苦噬老魔已经是全然不抱希望了。

　　其余三人亦是类似的神情。

　　苦噬老魔已经在最初的错愕中回神，俯视着周承笑道：“小子，难道你是想用你手里那把玩具来杀我？”

　　周承正色点了点头，说道：“正是。”

　　“哈哈哈！”苦噬老魔大笑几声，说道：“真是天大的笑话，小子，我念你有制谱师的资质，不如做我弟子如何？”

　　“笑话？是么？”周承目光沉静，似乎根本就没有将苦噬老魔放在心上，然后他的身影瞬间就消失在了原地。

　　下一瞬他就出现在了苦噬老魔的身前，随即剑光迸发，携绝世锋芒直刺这位积年魔头的眉心！

　　“什么！？”苦噬老魔心中大骇，他无论如何都没有想到周承居然会有这样快的速度。

　　正要躲闪，却发现这一剑已经将自己所有的活动范围尽数封锁，无论向哪里一动，都会被这一剑刺中！

　　情急之下，苦噬老魔体内法力狂涌，化骨阴神幡上红光盛，一枚血晶在他的眉心凝聚。

　　铮！

　　倚天剑正刺在了血晶之上，发出了金铁交鸣之声，随即剑芒与血光交织，血晶炸裂，苦噬老魔直接就倒飞了出去。

　　“现在，你还认为是笑话吗？”周承手持倚天剑，道袍轻扬，眼神戏谑地看着苦噬老魔，说道：“苦噬长老，想收我做弟子，只怕你还没有资格。还请过来，再与我比过！”


第121章 屠龙刀

　　苦噬老魔在周承刚才的那一剑下差点身死魂消，此时已然是退开了十几丈，目光森然地看着周承。

　　这位积年的老魔头面色阴沉，他无论如何都没有想到，自己居然会被一个在颂言唤器之后，才达到气魄期圆满的炼器士逼到这种程度。

　　在面对气魄期炼器士攻击的时候，自己居然不得已动用了化骨阴神幡来防御，甚至防御血晶还被打破，令自己受了一点轻伤。

　　“小子，你很不错，当真是十分的不错。”苦噬老魔手持化骨阴神幡，语气如同万年寒冰，透着一股令人头皮发麻的杀气。

　　周承晃了晃手里的倚天剑，笑道：“多谢前辈夸奖了。”

　　“所以，这样好的材料，就乖乖让老夫炼化了吧！”苦噬老魔厉喝一声，手里的血色巨幡猛然挥动，随即云层翻涌，轰然洞开，一道血光带着浓浓的煞气与阴风，如同一道红色闪电从天而落，周承根本就来不及躲闪，直接就被劈在了身上。

　　周承身上的道袍骤然泛起了云篆金光，闪烁起了无数的符文，试图抵御血光的冲击，但是云篆法袍毕竟只是一阶神器，即便是灌注了气魄期的法力，也不可能挡住血光的攻击。

　　众目睽睽之下，他没有敢动用天地玄黄玲珑塔，毕竟自己刚刚下山就感悟了这样的九阶神器，解释起来实在麻烦，还是要等自己历练一段时间再拿出来的好。

　　没有天地玄黄玲珑塔这样的防御至宝，周承自然是难以抵挡血光的威势。

　　轰轰轰！

　　一连串的轰鸣声响起，那无数道金光云篆崩解破碎，周承被血光击中，直接从天上跌落了下去，撞进了一处民居里面。

　　许尚等人见此情形不由心中一凉，原本见到周承刚才那一剑后，他么还燃起了一丝希望，如今看来是根本就没有什么用处了。

　　然而就在这个时候，下方的地面猛地一震，亮银色的光华从那处破碎的民居里冲霄而起。

　　周承手持倚天剑再一次悬浮到了空中，他的神情丝毫不减慌乱，掸了掸道袍上的灰尘，说道：“老魔头，你的神器威力不错。”

　　言语间，周承已经将倚天剑举起，一股凛然剑势在剑锋上凝聚，一个巨大的人形虚影开始在他的身后凝聚。

　　苦噬老魔突然感觉自己眉心有些刺痛，仿佛魂魄本源都被那清绝锋芒锁定，无论如何都是无法躲避。

　　“这是……神器之主幻形！这一剑是什么剑术？”苦噬老魔瞳孔微缩，这一刻他终于是开始正视周承。

　　颂言唤器可以拥有神器初显的威能，但并不是什么样的神器都能够显化神器之主幻形的，只有那些曾与神器之主身心相合的神器，才能够将神器之主幻形凝炼演化而出！

　　在凝炼神器之主幻形的时候，持有神器的制谱师将完全领悟神器之主的武功或者法术，根本就无需像寻常炼器士那样慢慢温养神器，来感悟运用之法！

　　此时周承身后凝炼了一个巨大的尼姑虚影，灭欲绝情，斩断红尘的气息在这虚影上散发出来。

　　周承身形一晃，手里倚天剑挥动，身后虚影同样是用倚天剑施展剑势！

　　这一剑，上天入地，锁定神魂，碧落黄泉，无从躲避！

　　峨眉剑法“越女追魂”！

　　霎时间，苦噬老魔感觉自己眼前的世界都被这一道剑光覆盖，仿佛这天地法理尽皆不存，神识感应之下，只有这一道清冷剑光。

　　魂魄颤栗，身躯颤抖，法力沸腾，无尽的血煞阴气开始暴走，苦噬老魔突然感觉自己竟是对身体失去了掌控。

　　“开！”苦噬老魔大喝一声，勉强唤醒了一点意识，法力失控的情形下也难以御使神器，于是他就将化骨阴神幡直接挡在了身前，试图提档倚天剑的攻击。

　　然而就在此时，远处的许尚等人突然加大了对护城大阵的法力输出，虚空中顿时金光大盛，符文闪现，梵唱缭绕，异香四起！

　　庞大的灭法之力瞬间如同泰山压顶一般，降临到了苦噬老魔的身上。

　　原本就被削弱成英魄期法力大成的苦噬老魔，修为再次骤降，顷刻间就只剩下了英魄期小成的法力。

　　“许尚，你不得好死！”苦噬老魔急火攻心，怒声喝骂，法力在这个时候被突然削弱，对他来说，简直不亚于一场灭顶之灾。

　　当即苦噬老魔也不再试图用化骨阴神幡抵挡倚天剑了，以他现在虚弱暴走的法力，一旦遭受到两件神器相撞的冲击，只怕当场就会被震得神识离体难有活路。

　　“噗！”

　　苦噬老魔口中吐出一滴殷红鲜艳的精血，他的法力瞬间一凝，血煞阴风将他的身躯环绕，这一瞬间他竟是恢复到了英魄期圆满的法力！

　　燃烧精血，增强法力，这老魔头拼命了！

　　见此情形，周承更是不敢怠慢，手中倚天剑顿时光芒大盛，这一道追魂剑光直刺苦噬老魔眉心而去！

　　却不料这老魔头根本就没有继续拼斗的意思，身上的血煞阴气化作了黑红交织的光华，直接就向远方飞遁而去了！

　　他居然是御使着化骨阴神幡逃走了！

　　“许尚，还有你这可恶的小道士，老夫会回来的！到时候，老夫定然要将你们扒皮抽筋，剔骨削肉，魂魄炼进神器之中！”

　　“清远道长，快拦住他，绝对不能让他跑了！”许尚顿时大惊失色，这一次能够把苦噬老魔打的落荒而逃有着太多的偶然因素，一旦被他逃跑后卷土重来，那越陵郡城根本就无力反抗了！

　　但是英魄期圆满的法力御使六阶神器全力逃遁，气魄期圆满的炼器士真的能够追上吗？

　　想到这里，许尚就感觉心中发凉，都到了这种程度了，难道还要让苦噬老魔逃跑吗？

　　“许大人，布隔音禁制，让全城百姓都听不到天空上的声音，快！”周承突然高声喊道。

　　许尚心中一惊，虽然不明白周承此举的用意，但也不敢有丝毫的犹豫，法力运转之间，一座青色小塔就出现在了天空之中，其上绽放出弯道光华，轰然落下，一条条道韵法理蔓延开来，以城内地面之上二十丈为界，上下之间的声音传播被彻底断绝。

　　与此同时，周承神识沟通无尽神器谱，沉声低吟：“屠龙刀！”

　　法理交织，道韵明灭，周承体内法力疯狂涌动，左手中有龙吟声响起，天空中狂风乍起，一道乌光轰然迸发。

　　一柄乌沉沉，黑黝黝，似金非金，似铁非铁，雕有游龙的厚重长刀出现在了周承的手中。

　　而周承的身后，那尼姑虚影的身旁又出现了一个魁梧男子的虚影，他金发金须威猛绝伦，如同一头金毛雄狮，自有睥睨天下之势！

　　周承注视着前方极速飞遁的苦噬老魔，双目圆睁，浑身法力涌动，爆发出金色的光华。

　　“吼！”

　　一声震天巨吼轰然炸响，如同亿万雷霆齐鸣，以周承为中心天空中的气流如同海浪般翻腾起来，好似飓风一般呼啸而起。

　　此为少林绝学“狮子吼”！

　　一心逃遁的苦噬老魔根本就没有想到周承还能继续颂言唤器，并且再次显化神器之主幻影，猝不及防之下直接就被狮子吼灌进了耳中。

　　轰！

　　苦噬老魔感觉自己脑海似乎突然炸裂了似的，神识感应之中，霎时间天崩地裂，寰宇崩溃！

　　狮子吼造成的强烈冲击，甚至让这个积年老魔头产生了类似毁天灭地般的幻觉，一时间心惊胆战，毛骨悚然，血光阴煞直接崩溃，哪里还能继续化光飞遁！

　　周承左手屠龙刀右手倚天剑飞临到苦噬老魔的身前，金毛狮王与灭绝师太并肩而立，各持神兵现在他的身后。

　　“苦噬老魔，你合该陨灭于此！”

　　“你！”仍有些晕眩地苦噬老魔陡然发现周承现在了自己身前，顿时惊骇欲绝。

　　然而不等他做出反应，就见刀芒剑光如雷霆电光落下，眼前的世界顿时分割开来，然后意识就坠入了无边的黑暗之中。

　　周承左刀右剑做合击之势，瞬间就把苦噬老魔斩成了无数碎片，随即烈火剑在身前凝炼而出，剑锋一转，火焰降临，把苦噬老魔彻底化为了灰烬！

　　自此，前化血教长老，点开天冲魄的炼器士苦噬老魔，在越陵郡城形神俱灭！

　　杀人者，纯阳宗清远道人！


第122章 夜宴

　　苦噬老魔即死，越陵郡城的这场危机自然消弭，周承散去了两把神兵，将道袍的袖子一展，化骨阴神幡和一枚芥子环就被他收进了墨玉指环之中。

　　周承将神识探入了芥子环里，发现里面的天材地宝几乎是成堆排列，多不胜数。

　　“这应该是苦噬老魔准备用来炼制紫血浑圆珠的吧，倒是便宜了我。呵，这算不算好心有好报？”

　　周承此时的心情十分的愉快，这次越陵之行不禁救了几十万人的性命，更是有了价值不菲的收获，也算是不虚此行了。

　　待周承“打扫”完战场，护城大阵也已散去，许尚等人来到了周承的面前，躬身作揖行礼道：“多谢清远道长救命大恩，我等没齿难忘。”

　　周承轻轻摆了摆手，摇头笑道：“没齿难忘就不必了。嗯，你们给些银钱就行了。”

　　他是真的没钱了，也不知怀真道人是忘记了还是故意的，放他下山历练却是没给他半点银钱。

　　如今许尚等人要谢他，正好借这个机会要一些。至于其他的，周承也没指望他们能够有什么天才地宝，毕竟从许尚等人御使的神器来看，他们也不像是有什么上好灵物的样子，还不如要些银钱实在些。

　　不过周承这一番话却是令许尚等人面面相觑，各自对望一眼又对周承作揖道：“清远道长高义。”

　　他们原本还以为周承会要一些天材地宝，毕竟对于炼器士来说，一般的银钱财务意义已经不大，根本就没有想到周承会提出这样的要求。

　　以炼器士的角度来看，周承此举当真是“助人为乐，不求回报”了，完全当得起“高义”二字。

　　你们真的想多了……周承心里默默想道，不过为了保持自己的“风范”，他依旧是做出了一幅云淡风轻的样子，浅笑道：“几位前辈过奖了。”

　　许尚摇头说道：“清远道长不必谦虚，如今我等终于知晓，名门大宗的弟子当真名不虚传啊。”

　　“清远道长为我越陵郡城消弭了一场灭顶灾劫，今晚还请移步碧天阁，我等大摆宴席来感谢道长。”

　　一旁的陈升，万震，孙琼三人也是劝道：“还请道长不要推辞。”

　　大摆宴席……其实我还真不太喜欢这种东西，周承心里默默想道，不过盛情难却，他也不好冷面拒绝，便点头答应了下来。

　　……

　　越陵郡城被一位点开了天冲魄的魔道炼器士袭击，最终却仅有寥寥数人受了轻伤，没有一人死亡，这绝对是天大的运气，因此在人们的心绪从恐慌中恢复过来之后，整个越陵郡城都欢腾了起来。

　　便是入夜之后，家家户户也是灯火通明，一片欢声笑语，平日里的泰平安乐永远比不上劫后余生的欢心与喜悦。

　　碧天阁位于青翠湖畔，建攒尖顶，七层楼阁，层层飞檐，四望如一，有宝塔，碑廊相伴，是越陵郡城里最高也是最华丽的酒楼，通常郡守接待大秦朝廷上使的时候，就会在顶层设宴款待。

　　这一次碧天阁顶层大摆宴席，却是为周承而设，宴请越陵郡城之内一应世家宗门的高层，共一百二十余人，一同来表达对周承深深的谢意。

　　在这样的阵势下，就算周承再不习惯酒席应酬，也是难挡众人热情。

　　待酒过三巡，美味佳肴入腹，周承就离了座位，来到了靠近青翠湖的廊前，临栏远望，可见明月皎皎，银辉漫洒，水面之上映出粼粼波光，恍恍灯影。

　　“古时文人墨客登高远望，看一派繁华盛景，只怕也不过若此了吧。”周承心中轻叹，神情略显复杂，都道望月思乡，此时是真有体会了。

　　星海飞舟，诸天符……五十万善功啊。

　　许尚来到周承的身边，同样看向远方的明月，轻声问道：“怎么，清远道长似有心事？”

　　周承摇了摇头，说道：“不过是突然有些感慨罢了。”

　　“哈哈。”许尚轻笑了几声，指着天空，说道：“道长，你看这明月孤悬高天，纵是有群星拱簇，也是略显清冷啊。”

　　周承眉头微皱，看向许尚说道：“郡守大人有什么事情？不妨直说。”

　　他本能得感觉，似乎并不是什么好事。

　　许尚并未立刻回应，而是犹豫了片刻，才说道：“清远道长纪轻轻便已修为有成，实力不凡，但只身行走天下未免略显孤单。老夫家中有一孙女，年方二八，姿容尚可，亦有精魄初开的修为，为道长今日风姿所迷，愿随道长一同历练。”

　　我去！这什么情况？周承嘴角微微抽搐，一时间心里不知道蹦出多少个卧槽，许尚老爷子你这是给自己的孙女说媒来了？这也太直接了！

　　周承自然是不可能答应这等荒谬的事情，只得讪笑道：“那个，郡守大人的好意我心领了，这行走历练我还是习惯一个人。”

　　离开这里还要去南霞郡找叶珺钰呢，带个妹子去算什么事？周承一阵腹诽，下意识地不想让叶珺钰产生什么误会。

　　许尚见周承这般果断的拒绝，也就不再勉强，只得是一脸失望地说道：“那便是她没有这份福气了。”

　　此时寒云门的掌门孙琼也来到了周承的身旁，轻笑道：“道长，我门下有两名女弟子，年芳十七，双胞而生，姿容过人，有精魄期小成的修为，也是十分仰慕道长呢。”

　　周承闻言翻了个白眼，这是要轮番上阵的节奏？看在这里是不能待了。

　　“许大人，孙前辈，我突然想起师尊对我另有交代，此番来越陵已将耽误了行程，也是时候该赶路了。还望见谅。”

　　说罢，周承拱手作别，也不等许尚和孙琼反应过来，直接就纵身一跃跳下了碧天阁的顶楼，随即脚下法力运转，待他落到湖面上之后，竟是如履平地一般直接踏水而走了。

　　“踏水而行，鞋子上却不留半点水渍，以力魄期圆满来讲，这样的法力控制能力实在非同凡响。”许尚看着周承远去的背影感叹道。

　　一旁的孙云说道：“只可惜没能留住他，般若寺善和大师亲口说‘十年之后，归真宗师’啊，如果真能留下来做女婿，届时越陵郡城绝对改天换地。”

　　“越陵郡？”许尚摇了摇头，说道：“你错了，这样的人物如何是小小的越陵郡能够局限的了的。”

　　“经此一役，他怕是英华榜有名了，应该也是古往今来修为最低的上榜者。”


第123章 镖局

　　周承可以说是连夜飞奔出越陵郡城的，他没有想到许尚那些人居然会这么的“热情”，为了把自己留住，居然把孙女和女弟子都推出来了。

　　而且碧天阁上面可不只有他们，那前来赴宴的一百几十号人里，可是有不少当地世家宗门的高层，这要真是轮番上阵，周承可不认为自己能够承受的住。

　　所以还是趁早溜之大吉的好，当然之前管许尚他们要的银钱，总共二十万两白银都已经进了他的芥子环里，否则周承说不得真要留下来能拿到钱再走了。

　　不得不说，越陵郡城虽然总体炼器士的实力水平不怎么样，但还是颇为富裕的，许尚等人为了表达谢意，又说什么也不肯给少了，于是就塞给了周承这么一笔“巨款”。

　　夜幕之中，明月高悬，群星闪烁，林间小路上，飞奔的周承突然停下了脚步，看了看天空又看了看地面，然后蹲在了路旁，仰天扶额长叹：“我似乎又忘记问路了，南霞郡该怎么走？”

　　在越陵郡城的时候，周承只记得银钱，却是忘记了最重要的事情，此时两眼摸黑，完全不知道该往哪里走了。

　　而且由于他的速度极快，已经过了那家驿站不知道几十里，显然是不可能去那里问了，当然那么一个小驿站也未必知道怎么去别的郡。

　　“嗯？前面似乎有火光？”周承在点开力魄之后，五感六识都得到了极大的强化，目力也变得极好，能够看出前方的夜色有别于寻常，透着些火焰的颜色。

　　“有火就代表有人，可能是有人在前面扎营休息，说不得可以问问路，就算问不到南霞郡，能问到附近有什么城镇也好。”周承转眼间就做出了一番自认为十分合理的推测。

　　当即他也不拖延，迈开脚步，尘沙飞扬，快速向前面跑去了。

　　……

　　“看起来人还不少嘛。”周承看着眼前这篇空地上扎着的八个帐篷，神识感应中是有十六个人在这里。

　　此地空气里还弥漫一丝淡淡的清香，似乎是某种花朵的香味。

　　这些帐篷围成了一个圆环，中间是一辆载满了货物的马车，上面还插着杆大旗。

　　“威远镖局？”周承有些诧异地想道：“就这两个力魄初开，三个精魄期大成，其他的全都是炼形筑基层次的队伍，也能押镖吗？”

　　按照周承的想法，你要押镖，怎么也得又几个点开气魄的高手坐镇吧，起码来了个会飞的高手劫镖不至于无可奈何，就现在这阵容，只怕纯阳宗随便来个下山历练的弟子就能给一锅端了。

　　“不过如果这真的是镖局的话，那么接下来的剧情，应该是把我当成歹人，然后攻击我，被我制服之后同意我加入他们，之后遇上劫镖的就由我来解决？顺便还可能有什么镖头女儿倾慕之类的？”周承的思维发散，又开始根据自己前世的“经验”胡思乱想了。

　　而事实上，接下来的发展似乎真的是如周承想象的那样，就在他来到这附近的时候，在这扎营的那些镖师就醒了过来。

　　这些常年行走江湖的镖师自然是有着极高的警惕性，并没有因为周承看起来文弱就掉以轻心，当然也并没有不问青红皂白地提刀就砍。

　　这十六人齐齐走出了帐篷，为首的是那名力魄初开的炼器士，看起来有四十多岁的年纪，相貌古拙饱经风霜，他对着周承拱手问道：“深夜天暗，露重风寒，不知这位公子是从何处来，又往何处去？”

　　从来处来，往去处去……周承差点脱口而出这句“名言”，不过为了避免自己被人提刀就砍，他还是忍住了，正色说道：“在下是从越陵郡来，本想是往南霞郡去，没想到迷了方向，看到这里有人扎营休息，就想来问问路。”

　　周承此话一出，那镖头直接向后退了一步，目光变得无比凝重，勉强笑道：“公子真是说笑了，越陵郡离此处可是有五百里，距离南霞郡更是有半月的路程，公子这一身轻装……”

　　再看那其余的镖师们，也都是一脸警惕地看着他，有几个甚至已经握上了刀柄，随时都可能发起攻击。

　　“糟了，这实话说出来也没人信啊。”周承这才注意到自己现在是衣服青衫书生的装扮，十五六岁的年纪看起来柔柔弱弱，又没带半点行李，鬼才信他会是从越陵郡来的。

　　“路上遇到了强人，行李包袱之类都被抢了，让几位见笑了”周承毕竟是心理素质出众，睁眼说瞎话也是面不改色。

　　只是……这借口怕是没人会相信了。

　　果然那镖头眼睛一眯，神色变得阴沉，说道：“公子所言难以令人信服，我等做着跑江湖的买卖，也不想多生事端，还请公子自行离……啊！”

　　“噗！”

　　突然间一声惨叫，鲜血喷溅，光亮锋利的刀锋就从这镖头的背后穿到了胸前。

　　“啊！你……你，你竟敢……”镖头口吐鲜血，不可置信地回头看向刺杀他的那人，怒目圆睁：“你敢杀我！？”

　　同时这镖头法力涌动，手中光华闪烁，试图凝炼神器，但是刺杀他的那人却是冷哼一声，直接就把那柄穿透镖头胸膛的长刀拔了出去。

　　“啊！”

　　镖头又发出了一声惨叫，胸口的鲜血如同喷泉一般涌出，直接倒在了地上，抽搐了几下就不再动弹，眼看是死的不能再死了。

　　“副镖头，你，你居然真的敢杀了总镖头！你疯了！”镖师们已经抽出了钢刀，对刚才出手的那人怒目而视。

　　一旁的周承则是已将完全愣住，他是完全搞不懂事情的发展了，副镖头突然把总镖头杀了？这是个什么情况？

　　说好的围攻呢？说好的让我加入，沿途解决劫匪呢？还有镖头女儿……似乎根本就没有这种东西。

　　“杀了他，为总镖头报仇！”那些镖师们怒喝一声，就要对副镖头发起攻击。

　　然而还没等他们踏出一步，就全部僵在了原地，然后身躯开始颤抖，脸上露出挣扎之色，最后面色开始发紫，脖子上青筋暴露，不一会竟是全部倒在了地上没有了生机。

　　“呵，中了飘香断脉散还敢运功，简直自寻死路。”这副镖头冷哼一句，然后又看向了周承，说道：“小子，其实我是应该感谢你的。不过很遗憾，你看到了这么多，必须也得死！”

　　周承闻言一脸无奈地摊了摊手，感觉自己整个人都不好了。


第124章 诡异木箱

　　“你要杀我？”周承强忍住笑意，神情略显古怪地看着眼前这个所谓的副镖头，说道：“既然你都要杀我了，那能不能告诉我，你为什么要杀了你们总镖头和这些镖师吗？”

　　这副镖头现在的精神状态似乎有些亢奋，他看了一眼总镖头的尸体，说道：“呵，杀人害命，无非是为钱财而已，这次的镖物仅是押金就有十万两白银，本身定然价值不菲，自己劫了岂不更好？可怜这老东西顽固不化，冥顽不灵，我也只好把他杀了。”

　　“果然是财帛动人心啊。”周承闻言恍然大悟，想了想又问道：“起初空气里那股清香就是你刚才说的飘香断脉散。”

　　“没错。”这副镖头脸上略有得色，下巴微微扬起：“这是我特意研制的毒药，散布在空气里，精魄期的炼器士根本就无法察觉，只要吸进体内，一旦运功就会经脉尽断而亡！对于精魄期以上的炼器士虽然无用，但也只会被当做寻常花香，根本就察觉不出异样。”

　　能够瞒过我的神识探查，这毒药当真不凡……周承若有所思的想道，他的神识可不同于一般的炼器士，修炼仙道法门之后，他的神识敏锐度是同境界的炼器士十倍以上。

　　副镖头突然对周承拱了拱手，说道：“原本那老东西的修为和我相当，我也没有把握把他击杀，多亏你吸引了他的注意力，我才能一击得手，多谢了。”

　　“过奖。”周承摆了摆手，说道：“其实，你还应该谢我另外一件事情。”

　　副镖头终于是察觉到周承的态度有些不太对劲，他皱着眉头说道：“你想说什么？”

　　周承笑盈盈地说道：“谢我送你上黄泉路上走一程！”

　　副镖头顿时脸色大变，当即就运转法力凝炼了一把长刀，纵身一跃来到周承面前，直接就砍了过去：“小子找死！”

　　面对这副镖头的雷霆一击，周承甚至连眼皮都没有动一下，仅是赶苍蝇似的摆了摆手，那副镖头就像是迎面撞在了高山上一般倒飞了出去。

　　磅礴浩瀚，巍巍厚重，不可动摇，副镖头感觉自己面前站着的根本就不是什么柔弱小书生，而是一座绵延千里的雄伟山岳，自己就像是一根茅草，却妄想动摇山岳之形。

　　难以想象的庞大法力迎面冲来，在副镖头的感知里，就如同山岳倾覆而下，直接向自己压了过来，手中的法力神兵瞬间崩解成流光飘散，周身法力逆流而回直冲心脉，四肢百骸传来剧痛，眼前一阵黑暗，意识彻底沉寂。

　　“何必呢。自作孽，不可活啊。”周承轻叹了一句，在这副镖头的身上摸索了一番，最终在他的怀里翻出了一个小册子。

　　“《百花毒经》？果然无论是什么样的世界，这制毒的秘籍永远都不会少啊。”周承略微感叹了一句，就把这《百花毒经》丢进了芥子环。

　　这毒药他懒得研制，不过翻看一下也能够用来提防别人的暗算，实在没用了，还可以兑换给诸天轮回界主换点善功。

　　然后周承又绕开了这些镖师的尸体，走到了镖车的前面，之前用神识探查，居然被这放置镖物的盒子隔绝，看来这东西当真不简单。

　　这镖物是一个七尺长，四尺宽，三尺高的木质箱子，上面雕着密密麻麻的精致花纹，隐约间可见莫名的道韵法理流转。

　　“这东西绝非凡物。”周承眉头轻皱，这上面的道韵法理十分隐蔽，若非他的神识敏锐，恐怕也感应不到，那些镖师自然是以为这是普通的箱子，最多是做工精美些。

　　呼呼呼！

　　明月渐隐，夜风阴凉，吹得道路两旁树木的枝叶沙沙作响，周承的神识微微颤动，这木箱竟是给了他一种莫名的威胁感。

　　“这里面是什么东西？该不会是封印着什么妖魔吧，不会这么狗血吧。”周承右手虚握，倚天剑凝炼而出，同时神识沟通无尽神器谱，随时准备颂言唤器。

　　周承神情肃然，将倚天剑的剑锋抵在了木箱的开合处，随即剑锋一转，木箱的盖子直接就被掀飞了出去，周承猛地向后退出了三丈多，开始小心探查这箱子是否有异状。

　　明月高悬，银辉漫洒，箱子上的精致花纹泛起亮银色的毫光，一团团的氤氲白雾从箱子里冒了出来。

　　“这股气息……”周承突然脸色大变，瞳孔微缩：“九幽之气！”

　　这箱子里散发出来的气息，和他在神道世界中接触的九幽之气别无二致！

　　“我到底放出了个什么东西？这玩意儿怎么会让这样的镖局押送？”周承现在甚至生出了立刻掉头逃跑的心思，现在他可没有白帝神位，只是小小的力魄期炼器士，哪里能掺和九幽之事。

　　不过犹豫了片刻，周承终究还是紧紧握住了倚天剑，神情变得坚定，缓步向那木箱走去。

　　此时那些白雾已经稀薄了许多，以周承的目力可以清晰地看到里面得东西……准确来说里面得并不是一个东西。

　　在看清这木箱里的景象之后，周承顿时就愣在了那里，这木箱里居然是放着一块巨大的寒冰，而寒冰之内却是躺着一名身穿白衣的少女！

　　眉目如画，姿容绝美，皮肤苍白如纸，唯有樱唇殷红如血，纵是被寒冰封印，亦是难言窈窕身姿。

　　“这是……冰封的一具尸体？这木箱是棺材？”周承的眉头越皱越深，他本能地感觉到眼前所见绝非寻常。

　　“咔咔咔！”

　　就在周承心中疑惑的时候，寒冰上骤然发出了碎裂声，一道道裂以这女尸的眉心为中心蔓延开来，不过是转瞬之间，整块寒冰上就布满裂痕。

　　周承心中警兆大盛，连忙飞身疾退。

　　与此同时，就见那木箱轰然炸响，漫天木屑飞溅，无数寒冰碎屑映出银芒月光，氤氲寒气再次化作了白雾飘散开来。

　　白衣少女猛然直立了起来，悬浮在半空，双眼睁开，其中有刺目的红光闪烁。

　　少女的背后，恰好可见明月光辉洒下，落在她身上，在妖异中添了几分圣洁与清冷。

　　随即倩影晃动，微微转身，那双赤红的眸子中光芒闪烁，看向了犹自惊骇的周承！


第125章 主人

　　“没有法力的气息，感应不到修为的强弱！”周承的神识探出，试图探查眼前这白衣少女的修为，但是感应之中只见一片黑气血光升腾，根本就分辨不出对方的修为。

　　这样的情况令周承心里更是警惕，神识与无尽神器谱勾连，正要颂言唤器，却突然感觉到身前一阵劲风袭来，那白衣少女竟是瞬间来到了他的面前。

　　“什么！？好快！”周承顿时心中大骇，这白衣少女的速度简直超乎了他的想象，以他的神识居然完全没有反应过来！

　　白衣少女双目赤红，悬浮在空中，居高临下地俯视着周承，右手扬起，袖子滑落，露出纤细洁白的玉臂，但是周承可没有半点欣赏的意思，因为那少女右掌虚握，直接就冲着他的头顶拍了过来！

　　这一掌将空气压爆，白色的气流在少女的指间流过，看在周承的眼中就如同天穹坠落，苍宇崩溃！

　　不过周承的神识毕竟非是寻常炼器士可比，经过一瞬间的恍惚，他便连忙做出了对策，周身法力疯狂涌动，手中倚天剑扬起，剑锋之上流光运转，护在了自己的身前，试图渐弱白衣少女的雷霆一击。

　　轰！

　　只听一声巨响，白衣少女这一掌直接就拍在了倚天剑上，周承瞬间就感觉自己像是被一匹飞奔的骏马撞在了胸口似的，倚天剑直接崩碎成流光飞散，凝炼的法力被彻底打散，整个人都像是散了架似的直接倒飞了出去。

　　砰砰砰……咔咔！轰！

　　强大的冲击力令周承在倒飞出去的途中撞断了一连串的树木，粗壮的树干砸在地面上，发出了阵阵轰鸣。

　　“没有法力，直接用肉身拍碎神器！这究竟是什么东西，居然有着如此强大的力量！”周承不可思议地看着远处的白衣少女，刚才那一掌中所蕴含的力量，至少也达到了英魄初开的水平，甚至更高！

　　通常来讲，炼器士要用纯粹的力量拍碎像倚天剑这样的顶级二阶神器，至少也要英魄期的修为。

　　周承的嘴角微微抽搐，这刚解决了一个苦噬老魔，就又冒出了一个不知道什么来历的家伙，英魄期，头疼啊！

　　不过周承也并没有被这白衣少女的骇人力量吓住，刚才那一次攻击已经让他差不多摸清了对方的实力，应该有英魄期大成的层次，如果颂言唤器之后全力以赴，未必没有取胜的机会。

　　然而就在周承要颂言唤器的时候，那白衣少女却像是感应到了什么似的，竟是直接抛下了周承，往西方飞去了。

　　周承见状略微犹豫了一下，便放弃了凝炼玄铁重剑，选择了一个相对较弱而且轻盈的二阶神器，令自己拥有飞天之能后，直接起身追了上去。

　　毕竟颂言唤器是有时间限制的，战力强大的神兵，还是留在正面交锋的时候用比较好。

　　其实现在最好的决定是往反方向逃跑，自然是能够摆脱危机，不过周承却是做不出来那样的行为，这白衣少女是他放出来的，他无法就此坐视不理，任其到处肆虐。

　　一个肉身力量强大无比，堪比英魄期大成炼器士的诡异生物，一旦大开杀戒，对于寻常的百姓来说，就是一场灭顶之灾！

　　夜空之下，白衣少女脚踏虚空飘然而行，周承御器飞天紧随其后，两道身影如同月下流光般急速飞掠，不消片刻就远远离开了那镖局扎营的地方。

　　……

　　就在周承和白衣少女离开一刻钟之后，一黑一白两道人影突然从天而落，两人皆是长袍高帽，双目赤红，带着面目狰狞的面具，唯以黑白二色不同作为两人差异。

　　这是九幽冥府的黑白无常！

　　“被劫镖了！？开什么玩笑！”白无常看着眼前凄惨混乱的景象，不可置信地喊道。

　　黑无常抡起手里的哭丧棒直接打在了白无常的头上，厉声骂道：“我早就跟你说了，这么贵重的东西还是亲自保管的好，你这蠢货就是不听，说什么凡间的镖局根本就不会有人注意，是最为安全的。现在这是怎么回事？安全个屁啊！被人劫镖啦！”

　　白无常脑袋吃痛，却也没有去反驳黑无常，只在一旁抱着头，蹲在了地上，说道：“这可该怎么办，好容易发现了这一具冰封万载的古尸，想要送给冥皇大人来赎罪，怎么就这么没了呢？这怎么能行啊！”

　　砰！

　　黑无常又把哭丧棒抡在了白无常的脑袋上，喊道：“哭什么哭！赶快去找！现在那劫匪肯定还没跑远，说不能还能找到！”

　　“没错！说不定还能找到。”白无常闻言一个激灵就占了起来，双目红光闪烁，说道：“在西面，有一丝淡薄的九幽之气往那边去了！”

　　“这样才对。”黑无常点了点头，随即与白无常一同化作了黑白两色光华，径直向西方飞去。

　　……

　　此时穿梭在密林之间的周承十分的烦躁，那白衣少女的飞行速度远远超出了他的想象，追了半个多时辰，换了三件二阶神器，最后他居然追丢了！

　　“可恶，难道就这么放了她？让她到处杀戮？”周承目光阴沉，就此放弃那是绝对不可能的，万一那白衣少女跑去屠城，他可要愧疚一辈子了。

　　就在这个时候，周承的神识猛然颤动了一下，两道清脆破碎声从脑海中响起，冥冥中虚空里，有两道属于自己的法力崩解。

　　“雌雄双股剑！？”周承瞬间就想起了这两道法力的来源，正是之前自己为了避免苦噬老魔逃跑，凝炼之后丢在血池灵晶阵里的两把神兵。

　　“她去了血池灵晶阵！”念及此处，周承心中凛然，他终于知道那白衣少女为甚会突然离开了，血池灵晶阵里的血煞阴气对于白衣少女那种被九幽之气侵染的生物来说，绝对是大补之物。

　　如果她能够把那里的血煞阴气全部炼化，达到堪比天冲境炼器士的实力也不是不可能的！

　　当即周承再不由于，连忙向血池灵晶阵所在的山洞飞去，必须要不惜一切代价，一定要把那白衣少女杀掉！

　　月华渐落，星辰淡隐，旭日将起，天色近明，正是黎明之前最黑暗的时刻！

　　漆黑的天幕之下，周承整个人几乎身化流光，如同极速掠过的闪电般在林间穿行，不消片刻就来到了血池灵晶阵所在的山洞。

　　周承毫无阻碍地冲进了山洞，来到了血池所在之地，但是当他看到眼前得景象之时，瞳孔却是猛然一缩。

　　白衣少女已然是将自己浸入了血池之中，那对于寻常炼器士来说几乎可以致命的血水，在白衣少女看来就像是能够用来沐浴的温泉，她躺在里面颇为享受。

　　一袭白衣已然被染成了血红色，一枚从山洞顶上折下的血晶被她拿在手里，如同糖果一般放在嘴里，咯嘣咯嘣地咬着……

　　“灵慧境小成！”周承这一次能够清楚地感应到少女身上的气息了，这不过片刻的功夫，她居然已经达到了堪比灵慧境炼器士的程度！

　　逃，必须要逃！周承就算再不甘心，也不是自寻死路的人，灵慧境的实力，已经远远超出了他能够应付的范围了。

　　可怜那一枚“幻光神符”，这次怕是要用掉了。

　　然而就在周承盘算这怎么从这里逃走的时候，那少女却突然从血池里悬浮了起来。

　　乌黑柔亮的长发散落腰间，绝美的脸庞苍白如纸，殷红如血的樱唇分外妖异，一身浸湿了的血衣紧贴在身上，那窈窕的玲珑身姿清晰可见。

　　少女双目中的赤红光芒渐渐散去，看向周承的目光变得沉静而温和，突然她樱唇微动，贝齿轻启，道：“主人……”


第126章 太古人皇年间

　　一声“主人”出口，周承下意识地倒退了一步，手中神兵紧握，他可不认为一个有着灵慧境实力的古怪少女会认自己为主人。

　　毕竟刚才那一掌拍碎倚天剑的景象，周承可是还记忆犹新。

　　但是少女见了周承的反应似乎颇为伤心，柳眉轻皱，小嘴微微撅起，一副受了天大委屈的样子，哪里还有之前的凶杀狠戾。

　　周承见了少女的这幅模样，十分疑惑地将对方上下打量了一番，随即心中讶然：“她身上的九幽之气居然消失了！”

　　周承曾听钟钦元说过，通常来讲，只要还未曾成就神君，被九幽之气侵染的生灵，几乎不可能约九幽之气分离开来。

　　而此时少女的眼睛里突然泛起了莹莹泪光，楚楚可怜地对周承说道：“主人，方才九幽之气侵体，我不是有意要攻击主人的。”

　　说着，就要踏出血池，向周承走来。

　　周承连忙摆手做阻拦状，说道：“停，我真不是你的主人，我想……姑娘你是认错人了。”

　　少女却是脚步不停，一双洁白玉足赤裸，轻踏着血池前行，摇头说道：“主人乃是人皇血脉，法力中也有人道皇威，自然是我的主人，我不会错认。”

　　人道皇威……莫非是指的雌雄双股剑？周承心里暗自推测，那人皇血脉又是什么？太古人皇的血脉？

　　这也太扯了，太古至今已有上百万年，连传说都已经模糊不清，再强大的血脉也传承不到现在吧。

　　当然也不排除这少女随口扯谎的可能，不过这样一个不知道被冰封了多少年的少女，真的会撒这样的慌？

　　少女见周承面带疑色，也并不心急，来到周承的身边，耐心解释道：“此番因九幽之气而起死回生，往昔记忆只剩零星片段，只记得若有人传承了人皇血脉，并且身具人道皇威，又为我除去了九幽之气，令我免于堕入九幽之厄，那便是我的主人。”

　　周承见少女神色不似作伪，但如此精准的条件实在太过匪夷所思，他根本就不敢相信，只得是顺势问道：“这些是谁告诉你的？”

　　难道有人把一个这样姿容绝美，而又修为不凡的少女冰封无数年，就是来给自己当侍女的？这怎么可能！

　　少女思忖了片刻，说道：“具体是谁已经忘记，只依稀记得是一位老婆婆在我坐化前叮嘱我的，并承诺我万世之后，当有复活之机，而这个机会应该就是您了。主人，您是人皇后裔，不用有什么疑虑的。”

　　我明明是穿越者周承……周承的心里默默想道：“莫非是周清远，或者说郢城周氏传承有人皇血脉？依稀间似乎真的听到过这种传言，嗯，在大齐皇宫里……”

　　周承已经是对少女的话信了两三分，但仍旧是有许多疑虑，又问道：“你是什么时代的人？”

　　少女想了想，摇头说道：“坐化之后，已不觉岁月流逝，生前记忆也几乎全部遗失，并不知道过去了多久，还望主人见谅。”

　　周承眉头微皱，说道：“那你可还记得在你坐化之前，有什么大事发生？”

　　少女十指交握，抵住下颌，赤红的瞳孔转了转，说道：“依稀记得十年前，人皇大人以人皇钟崩灭九幽冥府，让我人族轮回脱离九幽掌控，复归于天地。此事关系重大，所以还有些印象。”

　　人皇钟崩灭九幽冥府……周承突然感觉自己有些晕眩，他还是第一次听到有人用“十年前”来形容这样久远的事情。

　　那是太古之末发生的事情啊，距离现在至少也有一百万年了！

　　眼前这个娇滴滴的，看起来只有十七八岁的美丽少女，是太古人皇年间的人物？是一百多万年前的存在？

　　这对于周承来说，几乎是和神话传说里的人物没有什么区别了。

　　周承感觉自己的喉咙有些干涩，良久才略微平复了心情，说道：“人皇年间……我们现在称之为太古末期，距今……已有一百多万年。”

　　一百多万年啊，就算是接引了天魂的天尊，都已经不知道死了多少代了。不仅如此，即便是传说中点觉醒了命魂的存在，这样的时间也足够坐化上百次了。

　　少女闻言却是有些茫然地点了点头，说道：“一百多万年……似乎是很久了啊。”

　　她似乎根本就没有一百万年这个概念，歪了歪头说道：“主人是想说，我已经坐化很久了吗？其实这些我早有准备的，记忆中的婆婆就曾说过，或许有朝一日我醒来之后，已是天地轮转，沧海桑田，往昔种种都已不再。”

　　说着，她突然笑了起来，殷红的唇瓣轻抿，如白雪之中红梅绽放，美艳不可方物：“其实这样想来，忘记生前的记忆，倒也不算是什么坏事。如今，有主人便够了。”

　　周承已经完全不知道自己该说什么了，眼前的这个少女除了音容样貌，根本就与之前在木箱寒冰里破封而出的人截然不同，没有煞气，没有杀机，反而是一片温和与沉静。

　　“你能否答应我，从此不会滥杀无辜？”周承神色凝重地说道，任这少女此时的状态如何正常，他也不能够因此就掉以轻心。

　　这世上演技出众的人可不要太多。

　　少女闻言先是一愣，随即笑道：“主人无需如此，您可以试着用神识感应一番，您只需神识动念，便可令我无法动弹了。”

　　周承眼含疑惑地一神识返照内景自查，果然在自己得识海中发现了一道血线，只要自己念头一动，就能将眼前的少女制住。

　　原来所谓“主人”并非只是口头上的而已，周承心里若有所思。

　　这时却又听少女嘟着嘴巴小声说道：“不过若是主人要制住我，来做什么奇怪的事情的话，我是不会同意的。”

　　奇怪的事情……周承嘴角微微抽搐，腹诽道：“你真的想多，我对几百万年前的人没兴趣的。”

　　不过有了那一丝血线，周承也就放心了不少，说道：“那接下来你有什么打算？要跟着我吗？”

　　少女摇了摇头，说道：“现在的我还见不了阳光，需等恢复生前修为的百分之一才行。所以暂时不能跟随主人了”

　　周承闻言莫名松了口气，问道：“你生前是什么修为。”

　　少女想了想，然后按了按自己的太阳穴，有些不确定地说道；“似乎是巅峰武圣吧，记不太清了。”

　　那不就是相当于七魄归真的宗师？周承闻言微微咋舌，就算真正的实力可能比不上宗师强大，但也绝对算的上当世顶尖高人了。

　　此等人物就这样莫名其妙的成了自己的侍女？


第127章 武圣源血

　　一位武圣百分之一的修为，大概也有天冲境的程度，周承略微做了些推算，对少女说道：“你是打算恢复修为之前，一直在这里修炼了？”

　　少女点头说道：“嗯，如今我真气已经与生前大有不同，和血池里的元气颇为契合，那些血晶也是上佳之物，对我来说都是很好的修炼资源，不亚于灵丹仙药。”

　　看出来了，那些毒药似的血晶你吃起来跟糖果似的……周承在心里默默想道。

　　“既然如此，你就好好在这里修炼，尽量不走出山洞。”周承仍旧有些担忧，对少女小心叮嘱道。

　　“嗯嗯。”少女连连点头，将粉拳紧紧握了握，说道：“没有主人允许，我绝对不会出山洞的。”

　　真是听话的侍女……周承赞赏地看了少女一眼，顿时让对方高兴地欢天喜地，笑得合不拢嘴。

　　周承看着再血池上来回飘舞的少女，轻笑道：“说起来，我还不知道你叫什么名字呢……你还记得自己叫什么吗？”

　　“名字？”少女闻言一愣，动作也是一停，随即她的脚下一空，竟是噗通一声掉进了血池里。

　　我去，你可是有着灵慧境实力的太古武者！周承突然感觉对这样一个不靠谱的少女，自己之前的那些担心，纯粹是多余。

　　咕噜咕噜，一连串的水声响起，少女窈窕的身姿从血池里漂浮了起来，不过此时她那一双弯弯的柳叶眉却是皱在了一起，过了半晌她才一脸无奈地对周承说道：“主人，我想不起来自己以前叫什么了，不如……你给我起一个名字吧。”

　　起名，我起名无力啊……周承轻轻抚了抚额头，做冥思苦想状，半晌后，说道：“就叫清寒吧，周清寒，与我同姓。还有以后叫公子就好，主人这个称呼，我听着总觉得怪怪的。”

　　“清寒，周清寒……”少女喃喃自语了几次，似乎是要把这个名字牢牢刻在心底，然后对周承展颜一笑，说道：“好的，主人，不，公子。”

　　“那我就先走了，你自己保重。”莫名地，周承竟是关心了这少女一句。

　　此时已经可以被唤作周清寒的少女将双拳握在胸口，注视着周承的眼神里满是笑意，说道：“公子走好。”

　　周承点了点头，正要转身离去，但是刚走出一步，他就又停在了原地，苦笑道：“看来，我还要再待一会儿了。”

　　周清寒檀口微张，有些诧异地问道：“公子是在担心天上飞着的那两只九幽鬼物吗？”

　　“九幽鬼物？”周承闻言先是一愣，随即恍然道：“他们还算不上九幽鬼物，他们是九幽冥府的黑白无常，有天冲境的实力。”

　　“九幽冥府？”周清寒惊呼一声，讶然道：“九幽冥府不是已经被人皇大人破碎了吗？”

　　虽然周清寒生前的记忆十不存一，但是其中关于九幽的部分还是颇多的，想来是太古时代九幽与人间相接，给她留下了极深的印象。

　　“如今的九幽冥府，并非是太古时代的九幽冥府。”周承摇了摇头，又向周清寒解释了一番当世九幽冥府的来历和宗义。

　　周清寒听完之后，苍白的脸颊上都气的有了些血色：“居然想重建九幽冥府！？真是枉为我人族！”

　　然后又看向周承，一脸关切地说道：“公子这样躲着他们，是得罪了他们吗？”

　　周承并不知晓之前在邓家村的时候，黑白无常已经见过他，便摇了摇头说道：“我之前并没有见过他们，不过当今之世正邪两分，我之前又杀过九幽冥府的真传弟子，他们见了我只怕不会放过。”

　　周清寒闻言皱起了眉头，思索了片刻之后，抿起嘴唇，右手并成剑指，然后就在指尖上凝炼出了一颗樱桃大的殷红血珠。

　　“你这是做什么？”周承通过血线，能够感应到周清寒突然变得无比虚弱。

　　“这是我的武圣源血，公子请拿好，可以用来勉强抵挡一次武圣的攻击。”周清寒的脸色越发苍白，就连嘴唇都变得干燥起来，整个人的精神有些萎靡不振。

　　武圣源血，应是相当于炼器士的本命精血吧。

　　周承已经完全愣住，他深吸了一口气，叹道：“你这又是何必。”

　　周清寒的身躯有些摇晃，浅笑道：“唯有公子安全了，清寒才会安心。”

　　周承托住周清寒的手臂，扶着已经站立不稳的少女寻了处石台坐下，然后看着此时这个好似弱柳迎风般都周清寒，良久默然。

　　他不相信仅仅一面之缘，仅仅是太古时代的一个所谓的“预言”，就能够让周清寒做到这样的地步，但是很显然现在并不只向对方质问这种事情的时候。

　　而周清寒也是在那里安静地坐着，肩膀轻轻依着周承，不言不语。

　　半个时辰过去，两人一言未发，最终还是周承开口打破了平静：“黑白无常已经离开了……”

　　“公子不必担心，有这里的血池和血晶，我很快就会恢复的。”周清寒强自打起了精神，挥了挥小拳头，一副信心满满的样子。

　　“那你多保重。”周承点了点头，便起身向山洞外走去了。

　　看着周承身影消失在山洞里，周清寒的脸色又苍白了几分，嘴唇已经没有了半点血色，赤红的眼瞳黯淡无光，神情十分的低落。

　　周清寒扶着身后的石壁，勉强站起身来，试图向血池走去，但是刚刚失去了一滴源血的她已然是元气大伤，连站立都是十分的困难，更莫说是走路了，一个踉跄就要摔倒在地。

　　“小心。”清朗明澈的声音突然响起，听在她的耳中就如同是天籁之音，转头看去，就见一个模样俊秀的青衫书生将她扶住了。

　　“公子……你怎么又回来了？”

　　“我不放心你，便折回来看看。果然，我还是等你稍微好些再走吧。”

　　虽然周承还不清楚周清寒这样付出的原因，但无论如何对方都是因为他才变成这个样子，如果就这样走了，周承也是于心难安。

　　周承小心翼翼地将周清寒扶进了血池，然后摘下了一块血晶递给了她，说道：“好好休养。”

　　“嗯！”周清寒开心地点头，眼睛弯成了月牙，笑靥如花，明艳不可方物。


第128章 黑白无常

　　周承又在山洞里照顾了周清寒三天，直到她能够自如活动之后，才在少女依依不舍的目光中离开。

　　一滴武圣源血对周清寒来说消耗极大，只怕这里的血池和血晶是不足以让她修炼到天冲境了。

　　虽然周清寒自己并没有什么怨言，甚至看她的样子还十分乐意为周承付出，但是周承自己却是有些过意不去。

　　毕竟那一滴武圣源血可以说是能救他一条性命，于是他就把从苦噬老魔那里得到的那些天材地宝选出了部分，留给了周清寒供她修炼。

　　离开了山洞，周承继续踏上了前往南霞郡的旅途，此行几番周折，他还是不知道这路该怎么走……

　　依旧是那条小路，穿过树林，越过荒野，不见半点人烟。周承已经是放弃找人问路的打算了，就一直顺着这条路往前走，总有见到城镇的时候。

　　微风习习，日当中天，乘着和煦的阳光，周承爬上了一座小山的山顶，登高望远，试图看看远处有没有城镇之类。

　　“那里，似乎是一座小城！”看着远处的景象，周承猛地拍了拍手掌，终于有了一种皇天不负有心人的感觉，路痴总算是找到出路了！

　　然而当他从山上下来，打算顺着道路向那小城赶去的时候，却遇上了他无论如何都不想遇上的两个人。

　　高帽长袍，带着狰狞面具，手持哭丧棒，只以黑白两色作为区分，九幽冥府的黑白无常！

　　“这是什么鬼缘分！？”周承见到这两人，没有半点犹豫，直接就颂言唤器凝炼了一把二阶神器，御器飞天而起，化作了一道流光掉头就跑。

　　两个点开了天冲魄的魔道炼器士啊，不跑可就没命了。

　　黑白无常也是面面相觑，他们也是没有想到会在这里碰上周承，这两人见周承逃跑，也并不心急，依旧是站在路边，白无常指了指那飞驰而去的流光，笑道：“这里，可是远离纯阳宗了吧。”

　　黑无常看了天空一眼，沉吟道：“你想杀了他？”

　　白无常挥了挥手里的哭丧棒，冷哼道：“这里可没有‘疯剑’来救他，只要手段干净利落，谁也不知道是我们杀的！”

　　“这么多年过去，你对怀真道人的事情还是不能释怀吗？”黑无常摇头说道：“当年杨氏也是认为自己手段干净，最后还不是被怀真道人查到了，最终单人只剑来到西秦，归真斩神君，灭了杨家满门。”

　　“你在劝我不要去杀他？”白无常的语气变得阴寒无比，冷哼道：“你就这么怕那疯子？区区杨氏如何能跟我九幽冥府相提并论，有冥皇大人在，怀真难道还敢归真斩天尊吗？”

　　说罢，也不能黑无常说话，白无常直接脚踏虚空身化流光，向周承逃跑的方向追去了。

　　黑无常无奈地摇了摇头，沉声自语道：“他要是不敢，能被称作‘疯剑’？”

　　旋即，他也化作了一道黑色流光，紧随白无常其后。

　　……

　　周承现在是感觉自己的运气真是差到了极致，明明特意避开了黑白无常，却偏偏还能在赶路的时候遇上，这简直是不能更倒霉了。

　　颂言唤器的状态下，周承已经是气魄期巅峰的修为，飞行的随度还算快捷，但是和已经点开天冲魄的黑白无常相比，实在是无异于天渊之别了。

　　虽然他先逃跑了一段时间，但是黑白无常只用了几个呼吸的功夫就追了上来，两人并肩而立，挡在了周承的面前。

　　“你们想要做什么？”周承自知逃跑无望，已经把武圣源血和幻光神符暗扣在手里。

　　“我们想要做什么？”白无常阴阳怪气地反问了一句，然后哈哈哈笑道：“阎罗追魂，无偿索命，周清远，你的死期到了！”

　　随即哭丧棒高高扬起，虚空中响起了阵阵厉鬼哭嚎的声音，道韵法理交织毁灭生机，引渡众生迈向死亡！

　　周承目光一凝，身形闪动，顺着虚空中的元气缝隙，躲开了哭丧棒的攻击。

　　“哦？我刚才这一下相当于英魄期炼器士的攻击，你居然能够躲开，真是不简单呢。假以时日，未必没有登上英华榜的可能。”白无常摇了摇头，说道：“可惜啊，你是没有这个机会了。”

　　“小白，要杀就快点动手，不要节外生枝。”一直在旁边观战的黑无常见白无常似乎还要戏弄周承，连忙出言提醒。

　　在他想来，周承毕竟是纯阳宗的真传弟子，又是怀真道人那护短疯子的徒弟，身上定然是有着威力不俗的秘宝，还是快些动手的好。

　　白无常自然也是明白其中的道理，戏弄周承也只是为了消磨心中怨气。

　　此时既然黑无常已经提醒，他也就不再犹豫，哭丧棒上泛起了惨白色的光辉，其中透着浓浓的阴煞与死气。

　　最终哭丧棒再次落下，直接就想着周承的脑袋砸了下去，这一次可是货真价实的天冲境攻击！

　　周承甚至连反抗的念头都升不起来，直接就把那一滴武圣源血丢了出去，一股庞大的血气冲天而起，竟是将哭丧棒的攻击瞬间停止。

　　“奏效了！”周承心中一喜，但随即就见哭丧棒上的光华大涨，那团血气渐渐崩溃，一道道惨白的光华虽然是被消弱了大半，但也有着天冲魄初开的层次。

　　当当当！

　　周承将含有玄黄二气的法力疯狂涌出，将哭丧棒的攻势再减下去了一层。

　　灵慧境大成的攻击！

　　这一下哭丧棒直接就打在了周承的头顶，之听砰地一声，周承直接就倒飞了出去，他所过之处的空气尽数扭曲！

　　砰！

　　只听一声脆响，周承的身体居然像是一块琉璃似的直接就被打成了碎片！

　　白无常愣在了原地，不是应该有秘宝的吗？怎么会这么容易就被干掉了。

　　“他没死，刚才那是替死的幻光神符，现在他已经不知道跑到哪里去了，至少三百里以外。”黑无常突然说道。

　　“可恶！”白无常冷哼了一声就不在言语。

　　……

　　与此同时，太华山玉虚峰顶，紫虚殿内，闭目养神的玄眉突然睁开双眼，随及就点了点身前的虚空，一个巴掌大小的亮银色光圈出现。

　　“怀真小子，我给你那徒弟的幻光神符被用掉了！”

　　怀真宫内，一副老好人模样的怀真道人骤然起身：“以大欺小，的确是该让他们长个记性了！”

　　说罢，他就直接就出了怀真宫，身化流光飞天而起，离开了太华山。


第129章 英华榜

　　宁阳镇外的一处树林中，空气突然扭曲了起来！

　　咔咔咔！

　　临近的几棵大树如同被狂风摧折，直接拦腰断裂砸在了地面上。

　　轰鸣声渐渐平息，那扭曲的空气中有一道人影显化，正是在黑白无常手里险死脱生的周承。

　　“呼，还好命大。”周承长舒了一口气，想到白无常那一击，他仍是心有余悸。

　　那可是天冲境的炼器士以神器发动的攻击，如果不是周清寒送他的武圣源血，如果不是玄眉送他的幻光神符，如果不是他领悟了天地玄黄玲珑塔的一丝道韵气息，这一次他必死无疑！

　　周承暂时是不用担心自己的安全了，幻光神符替死之后，会直接将人移动到三百里之外，即是黑白无常修为高绝，在这样完全不知方向的情况下，也不可能马上找到他。

　　略微定了定神之后，周承就开始探查周围的环境，然后他就惊喜地发现，这树林外面正好是自己先前在山上看到得那座小城镇。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”周承开怀一笑，便动身向那城镇走去了。

　　自离开越陵郡之后，几经周折，总算是见到了人烟。

　　……

　　此时这小镇上正逢集市，街道两旁都已经被各种摊位占满，叫卖的吆喝声，百姓的讲价声混杂在一起，好不热闹。

　　街边的一家面摊上，周承正捧着一大碗热气腾腾，撒着炸酱的刀削面吃的热火朝天，是不是发出滋溜滋溜的声音。

　　这是西秦之地的著名小吃，虽然北齐也有，但终究不如西秦这里的正宗。

　　面条吃净，炸酱的肉沫也被他捡完，最后周承咕咚咕咚把把面汤喝干，拿着空荡荡的海碗对一旁的面摊主人说道：“老板，再来一碗！”

　　跑了这么久，又经历过一次生死危机，周承可是已经饿极了。

　　遇上这样的客人，面摊老板自然是十分高兴了，不一会儿就又煮好了一份削面，泼上炸酱，放上几棵青菜，给周承端了过来。

　　这个时候已经过了饭时，面摊上的客人并不算多，老板也是颇为清闲，他将面碗放到桌上，顺口问道：“听小公子的口音是外地人？”

　　周承的模样长得十分俊秀，如今又是一副青衫书生的打扮，被人叫做小公子并不奇怪。

　　周承也不避讳什么，点了点头说道：“没错，我是北齐人士。”

　　老板闻言明显愣了一下，这里是西秦南部，距离北齐可一点都不近。

　　不过他也并未太过在意，齐人也好，秦人也罢，来这买面的就是客人，于是便又说道：“小公子，是来这里游历，增长见识的吧。”

　　周承埋头吃面，轻轻点头，支支吾吾地说了声：“是。”

　　美食当面，周承那里还有功夫和这老板闲谈，这一刻周承都有点怀疑自己是不是被小师弟清定附体了。

　　以前自己没这么贪吃啊，嗯，肯定是太累了的缘故。

　　咕咕咚咚，周承又将一大碗面消灭掉，正待再要一碗，却突然听到这长街上传来了嘈杂的喧哗声，连那混杂的吆喝声和讲价声都被盖了过去。

　　“最新的天地人三榜，以及英华榜名单出来了！”

　　整条街道顿时沸腾了起来，一大群身携刀兵法器的炼器士蜂拥而起，直接就向那声源处跑去了。

　　面摊上本就不多的客人更是在丢下银两之后走了个干净。

　　“天地人三榜？英华榜？似乎是三个国家的朝廷合力统计的炼器士排名。”周承想了想，也留下一小块碎银子，起身跟上了人群。

　　虽然应该跟自己没有什么关系，不过能看一下了解一番当今炼器士的排名也不错。

　　天地人三榜分别统计的是天尊，神君，以及点开中枢魄的高人，而英华榜统计的却是当世三十岁以下的天才炼器士。

　　排名以战绩分高下，并不以修为论高低，因此时常会出现低修为的排名压过高修为排名的情况。

　　这些榜单由各国朝廷的直属组织六扇门统计，然后向各个州郡，县镇派发，通常是张贴在当地用来颁布朝廷新律令的地方。

　　其实天地人三榜的名单对于普通的炼器士来说太过遥远，因此并不怎么受到关注，大部分的人都是聚集在英华榜哪里，互相议论着那位少侠，仙子上榜，又有那家弟子黯然下榜。

　　周承到也乐得如此，他先去看了看那常年没有什么变化的天榜，在上面看到了几个熟悉的名字。

　　“天榜第一：太虚门‘剑魔天尊’楚玄流，天榜第二：纯阳宗‘玉虚天尊’姜玄生……天榜第九：九幽冥府‘幽冥天尊’，天榜第十：九玄派‘通玄天尊’。”

　　“太虚门，楚玄流，玉虚天尊，姜玄生……”周承喃喃自语，这位纯阳宗死敌果然是和玉虚天尊同辈啊。

　　周承又看向了旁边的地榜，总共三十位神君，排名第一的是太一宗的“妙法神君”，纯阳宗的金虚，灵虚，洞虚，静虚四位真人，分列第三，第五，第十二，第十六位。

　　而当他看向人榜的时候，却不由笑了出来。这总共三百人，前百名都是七魄归真的高人，最低的也是中枢魄法力圆满，而排名第一的正是他的师尊，纯阳宗“疯剑”怀真道人。

　　后面还有一段评语：“归真斩神君，万载以来第一人！”

　　有这样的一位师尊，我压力很大啊……周承的心里默默想道，自己这位师尊似乎真的有些逆天了。

　　最后周承来到了大多数人聚集的英华榜，这才是当今行走世间的主流，也是对周承来说最需要了解的一个榜单。

　　总共统计五百人，几乎全部都是在二十岁左右点开了英魄的天才炼器士。

　　一名怀抱长剑的少女看着榜单欢呼了一声，兴奋道：“‘飞仙剑’方越终于登上第一了！不愧是白云城的天才弟子！听说他今年才十九岁呢，真是年少有为。嗯，长得一定也很俊。”

　　“长相跟实力有什么关系。”少女身边的男伴闻言十分的不爽，赌气地看了看榜单，也笑道：“纯阳宗的‘生死真仙’清韵仙子也排到了第二名了呢。不仅国色天香，连实力也是冠绝同代仙子啊。”

　　“嗯？你说什么？”少女听闻身边的男伴这般夸奖别的女子，顿时柳眉倒竖，对其怒目而视。

　　周承闻言却是当场愣住，清韵师姐？英华榜第二？而且居然还是“生死真仙”这个听起来就很强悍，很厉害的外号！


第130章 上榜

　　周承心中好奇，便仔细看向这英华榜，发现这榜单上点评比之前的天地人三榜都要多，不仅将上榜者的外号，名字，门派列出，甚至连具体修为，凝炼了什么本命神器，有过什么战绩都有记载。

　　“英华榜第二，‘生死真仙’清韵，原天月庵真传弟子，现为纯阳宗金虚一脉真传弟子，英魄期法力圆满，本命神器为‘青蕴法源瓶’，可御使生死二气，斩杀灵慧魄初开的左道邪魔血影子，搏杀灵慧境小成的左道邪魔‘嗜血鬼’王冲，斩杀英魄期圆满的长生不死宗真传首席大弟子‘长生尊者’冯天莱。”

　　周承看着清远这醒目而耀眼的战绩，不禁啧啧称奇，没有想到自己这位师姐平日里冷冰冰的，竟是有这样的实力。

　　越阶搏杀灵慧境小成的魔道炼器士，这样的实力的确是非同凡响，看起来这英华榜前十似乎都有这样的实力。

　　不过如此一来的，只要自己点开气魄，颂言唤器之后基本上就能够稳稳进入前十了。

　　只是现在他还没有确定本命神器，还不是点开气魄的时候，任重而道远啊。

　　这个时候，那抱剑的少女依旧是在和男伴吵闹，不过他们并没有互相诋毁对方支持的人，只是在对自己所支持那人极尽赞美。

　　白云城方越如何，周承并不了解，但是他听着那少年对清韵的赞美之语，却是不禁笑了出来。

　　国色天香，实力超凡也就算了，什么温柔娴淑，清新可人的话都出来了……师姐跟后面的这些词可真搭不上半点关系，周承在心里默默想道。

　　“看这位公子的神情，似乎是对他们的话不以为然啊。”一道轻飘飘的声音突然在周承的身边响起。

　　周承转头一看，正见到了一名身穿锦衣，要选玉佩的青年公子，神识感应之下，此人有着英魄期法力大成的修为，实力不容小觑。

　　“是韩隆公子，这可是我们宁阳镇本地的英华榜高手呢！”

　　“哈哈哈，恭喜韩隆公子在英华榜上更进一步，位列第二百五十位。”

　　这锦衣公子的到来顿时在这处小街道上引起了不小的轰动，听众人所言，似乎是在英华榜上排名第二百五十位。

　　就连之前的那一对少年少女，都对他投去了崇敬的目光，英华榜前世对于他们来说只限于传闻，眼前的这位可是货真价实的英华榜高手！

　　英华榜上五百人，韩隆排二百五十名，也不算低了。

　　韩隆似是也见惯了这些人的吹捧，仅是点了点头就不再理会，而是摆出了一副语重心长的神态，对周承说道：“这位公子，或许你现在好无法理解常人对于英华榜高手的崇敬，但是当你点开英魄之后，就会明白英魄期和以前是有怎样的不同，能够在这天下英华中排进前三百，是何其的不易。”

　　我什么都没说啊……周承的嘴角微微抽搐，自己这简直就是躺着也中枪，居然碰上了一个自信心爆棚的英华榜二百五来对自己说教。

　　韩隆见了周承这样一副神情，似乎十分的失望，摇头说道：“看来你是听不进去了。这英华榜上，无一不是天子骄子，当世天下年青一代的主流，也正因如此，前三百名修为最低的都有英魄期大成的修为。你应该仔细观察他们的上榜原因，从中汲取修炼经验，才有进步的可能。”

　　周承听得直翻白眼，随口应了句：“好了，知道了，多谢。”

　　韩隆叹了口气，正待继续说教，却突然听那少女说道：“韩公子，这一次的英华榜上，好像，好像是出现了英魄期以下的炼器士了。”

　　“什么？英魄期以下的炼器士？”韩隆的神情一僵，他刚才还说英华榜上修为最低的都是英魄期大成，这就出现了一个英魄期以下的炼器士。

　　经过那少女一说，其余围观的众人也注意到了这一特殊的变化，有人惊呼道：“力魄期大成！？开什么玩笑！力魄期大成的炼器士也能上英华榜？而且居然排到了两百四十九名！比韩公子还高了一名！”

　　韩隆的脸色顿时变得阴沉起来，他推开了人群看向了英华榜，待看到第二百四十九名的时候，他的瞳孔猛然一缩，不可置信地喊道：“英华榜第二百四十九位，周清远，纯阳宗金虚一脉真传弟子，绰号‘刀剑双绝’，‘震天吼’！”

　　居然有我的排名？周承闻言也是感到有些不可思议，连忙也看了过去，黑着脸把“震天吼”这个外号自动过滤后，他终于是明白了其中原缘由。

　　这英华榜果然是只看战绩不看修为啊，居然把他在越陵郡城那一战算了进去。

　　力魄期圆满干掉了手持六阶神器的天冲境炼器士，这近乎天方夜谭的战绩直接把周承排名推上英华榜第二百四十九名。

　　而此时已经有人开始宣读周承那看起来荒谬无比的战绩了。

　　“化血教苦噬老魔意欲屠灭越陵郡城炼制神器，被护城大阵压制到了英魄期，然其手持六阶神器化骨阴神幡，全力施为之下堪比英华榜前十，周清远以颂言唤器之法，临时获得气魄期圆满的修为，将苦噬老魔搏杀，因有阵法影响，苦噬老魔的实力发挥不全，故而周清远不入前十，综合评定之后，为英华榜第二百四十九名。”

　　“居然这样也行，等等，颂言唤器，这么说周清远是一个制谱师！？”

　　“又是纯阳宗金虚一脉啊，听说这周清远也是疯剑怀真的弟子。”

　　这些话更是把韩隆听得面沉如水，不过毕竟是点开了英魄的炼器士，心志也还算不错，他勉强平复了一下心情，深吸了一口气，对周承说道：“看到了吧，这世事无绝对，就算是力魄期也是有可能爆发出绝强实力的，这位公子，你应当已经看到了自己的目标了吧。”

　　什么目标，我自己吗？周承暗自翻了个白眼，正要转身离去，却突然听到人群里有人喊道：“这位可是纯阳宗的清远施主？”

　　周承闻言一愣，这个地方也有人认识自己？他转过头，正见到一名陌生的白衣僧人向他走来。

　　“你是……”

　　僧人双手合十行了一礼，说道：“小僧佛心剑宗恒明，清远施主可否借一步说话。”

　　佛心剑宗的弟子？周承想了想，点头说道：“师兄请。”

　　说罢，两人便纵身而起，几个闪身离开了此地。

　　只留下那面面相觑的众人，之前的少女檀口微张，不可思议地看着周承和恒明离去的方向，说道：“那人是清远？纯阳宗的周清远吗？力魄期就登上英华榜的那个？”

　　有人喊道：“我认识那僧人，是‘斩业剑’恒明！英华榜第五！看来青衫公子真的就是周清远了。”

　　韩隆的头冷汗直冒，已然是完全不知所措，恨不得赶紧离开此地，他刚才居然对着比自己排名还高的人说教。

　　他甚至已经可以预见到众人嘲笑他的景象了！


第131章 佛剑玉盒

　　宁阳镇西侧的一处茶馆里，周承叫了两杯清茶，与恒明一同坐下。

　　“恒明师兄有什么事情？请说吧。”周承轻抿了一口茶水，向面前的白袍僧人问道。

　　他并没有奇怪恒明为何会认出他，毕竟此时距离佛道之论结束已经过去了十几天，他这个第一名的信息早就该到了各大宗门的手里。

　　周承心里也是有些好奇，这宁阳镇只算得上是一处偏僻小镇，平日里几乎是少有外人到来，恒明怎么会来这里？

　　“小僧是有事相求。”恒明在怀里取出了一个巴掌大的小玉盒，推到周承的面前，说道：“十天前，小僧奉宗主之命，将此物送往纯阳宗金虚峰怀真宫。昨日正好路过此地，却突然接到宗主传信，说今日当有纯阳宗弟子在此地经过，将此物交予对方即可。”

　　这算是中途转交快递么……周承腹诽了一句，然后仔细看向这小玉盒，发现上面并没什么复杂精致的花纹，只是刻了“佛”、“剑”两个字在上面，除此之外别无其他装饰，倒是尽显佛心剑宗朴实无华的作风。

　　“这玉盒里面装的是什么？”周承并没有立刻接过玉盒，而是先向恒明问了一句，这种转交东西的事情还是谨慎些好。

　　“小僧并不知晓其中装的是何物件。”恒明摇了摇头沉吟道：“这玉盒上有宗主亲自布下的法禁，七魄未能归真者是无法打开的。”

　　佛心剑宗的宗主是一位巅峰神君，地榜第五，“慈悲剑佛”渊慎。

　　周承闻言点了点头，他的确是在这上面感到了一丝若有若无的法力：“神君法禁……此物是渊慎宗主给我师尊的？”

　　恒明点头说道：“没错，还请将此物亲手交予尊师手中。”

　　周承心中虽然还是有些疑惑，但犹豫了片刻还是接过了小玉盒，拿在手里打量了一番后，说道：“即是渊慎宗主交予师尊的东西，我自然是会送到的。”

　　“多谢施主。”恒明双手合十，对周承行了一礼以表心中谢意。

　　“恒明师兄可还有其他事情？”周承再次问道，此事或许关乎自己所在的宗门以及自己的师尊，还是问清问全的好。

　　恒明又在怀里拿出了一枚金叶子递给了周承，说道：“这是佛光剑符，五阶秘宝，可以爆发出一次相当于灵慧境炼器士的攻击。此事虽然是宗主之命，但小僧也不好就这样麻烦施主。”

　　还有任务辅助道具么……周承在心里默默想道，他也并不推辞，将金叶子接过，发现上面的叶脉纹路形成了小剑的形状，有一股凌厉的道韵法理在其中流转。

　　“多谢了。”周承拱手说道。

　　“施主不必如此，是小僧该道谢才对。”恒明双手合十说道：“除此之外，已是无事。小僧还要回宗门复命，就先告辞了。”

　　“师兄慢走。”周承点了点头，起身相送。

　　待恒明的身影行至接到尽头，一道金色流光冲霄而起，转眼就消失在了天际。

　　周承若有所思地看了看手里得小玉盒，喃喃自语道：“师尊，你这是想要做什么呢？”

　　先前在佛道之论的时候，就有般若寺方丈找怀真道人“商议要事”，如今又有佛心剑宗的宗主送去神秘小玉盒……自己你这位师尊，似乎神秘的很啊。

　　“算了，无论怎样，也不是现在的自己所能接触到的。”周承摇了摇头，晒然一笑，以自己现在的修为，就算有白帝神位在身，都没有资格参与到怀真道人他们的谋划之中。

　　那已经是神君层次的事情了。

　　……

　　周承并没有在宁阳镇呆多久，仅仅是休息了一晚上就又踏上了旅途，期间他可没少受到人的骚扰，请求拜师的，来挑战的，甚至拉拢的都有，毕竟仅是力魄期的英华榜高手的名头，就可以说是冠绝同代了。

　　如今的周承总算是知道了去南霞郡该怎么走，而且相比之前，这一路上可谓是平静了许多，除了偶尔遇见的一些劫匪外，最强的就是一个力魄初开的左道邪魔，被周承两三下就解决掉了。

　　十多天后，风尘仆仆的周承来到了一座城池的城外，看着那城门上写着的“南霞郡”三个字，他终于是长舒了一口气。

　　这沿途跋山涉水，穿过了两个州郡，行程将近两万里，终于是来到了目的地。

　　南霞郡是西秦的重要郡城之一，规模远远超过了地处偏僻的越陵郡城，仅是面积就是后者的五倍，人口俞百万之众，有不少实力强大的世家和宗门，其中不乏点开了中枢魄，甚至七魄归真的高人，而郡守更是一位人榜有名的归真宗师。

　　也正因如此，南霞郡对于入城人员的检验并不算严苛，仅仅只是走个形式而已。因为除非是有神君降临，几乎是不可能有什么炼器士能够对这里造成伤害的。

　　这一次周承甚至连纯阳宗的身份标示都没有出示，仅是回答了自己从哪里来就被放进了城。

　　进城之后，周承就感到一股宏大的气势扑面而来，这不是炼器士的气势，而是此地建筑布局自然形成的气息，隐约之间暗合天地法理，让人感到莫名的厚重与宏大。

　　“城南侧的七层木塔下方。”周承喃喃自语，同时左右张望，试图寻找木塔所在。

　　那是叶珺钰和他约定的见面地点，而南霞郡的城门就是向南开着的，那木塔应该就在这城门的附近。

　　七层的木塔已经是颇高的建筑，因此就算相隔较远，也是能看到的，周承很快就发现了木塔所在，便动身向那走去。

　　临近木塔的时候，周承的神识突然一动，感到了前方的一缕凛然气息，定睛一看，正见那背负剑匣，一身黄衫的清丽少女迎面向他走来。少女樱唇含笑，酒窝隐现，说不出的明艳。

　　周承快步迎上前去，眼珠一转，向少女拱了拱手，笑盈盈地说道：“小生见过叶女侠。”

　　“噗嗤。”

　　叶珺钰掩面轻笑，如同青莲花开，秀丽绝美，她将周承上下打量了一番，说道：“小道士，你这是又变成了小书生么？”


第132章 约定和建议

　　随即叶珺钰又正色说道：“恭喜你得入英华榜，在力魄期就登上英华榜第二百九十四位，真可谓是绝无仅有了。”

　　周承笑嘻嘻地说道：“这次不过是侥幸而已，算不得真。不过以后我必然有真正登上英华榜的时候。”

　　叶珺钰展颜一笑，说道：“对于你能上英华榜，我从不怀疑，不过你的志向应当不止于此吧。”

　　“当入前十。”周承正色说道。

　　“仅是如此？”叶珺钰依旧是笑容不减。

　　“珺钰这般懂我。”周承看了看天空，呼出一口气，说道：“即入炼器之门，当有接引天魂之志，假以时日，我当天榜有名，与上古仙圣比肩。”

　　有无尽神器谱在，若是还没有这点志气，周承觉得自己干脆就这样混日子算了。

　　更何况，若是能够成就天尊，回返地球的可能也就大了许多。

　　“那我们就比一比，谁先入天榜如何？”叶珺钰神色认真，郑重其事地说道。

　　周承心中微微赞叹，叶珺钰可是没有无尽神器谱的，她能够有这般决心，纯粹是取决于对自身修炼的信心。

　　“哈哈。”周承轻笑一声，想了想说道：“不仅比天榜，我们也比一比谁先入地榜，人榜，英华榜前十，如何？”

　　叶珺钰闻言微微一愣，随即那一双明眸中绽放出异样的光彩，洁白如玉的素手伸出，放到了周承面前，说道：“那就这样说定了。”

　　周承点头会意，轻轻将叶珺钰的纤纤玉指握住，笑道：“一言为定。”

　　“小道士，添点彩头如何？”叶珺钰目光狡黠，眼睛完成了月牙，笑盈盈地对周承说道。

　　周承突然有一种上当了的感觉，不过他也并不认为自己会输给叶珺钰，便开口问道：“什么彩头？”

　　“谁赢了，就可以要求对方做一件事情，如何？”叶珺钰郑重其事地说道。

　　周承摸了摸下巴，说道：“珺钰你有什么事情要帮忙，直接说就是了。”

　　叶珺钰摇了摇头说道：“现在还不是时候。不过，你这样说，是现在就认输了么？”

　　周承顿时摇头说道：“当然没有！”

　　叶珺钰噗嗤一笑，说道：“那就等着分出胜负的时候吧。”

　　周承略微思忖了一下，笑盈盈地说道：“那若是我赢了呢？”

　　“那我自然也答应你一件事情。”叶珺钰不假思索地说道。

　　此话一出，周承鬼使神差地打量了一番叶珺钰那渐渐窈窕的身姿，然后赶紧摇了摇头，年少慕艾是人之常情，可珺钰才刚满十七岁啊。

　　少女对于这样的目光总是十分敏感的，纵是心系于铸剑之法的叶珺钰也是这般，她俏脸微红着嗔道：“小道士胡思乱想些什么呢！小心道祖惩罚你哦。”

　　周承神色略微有些尴尬，讪笑道：“那个，珺钰，我们不要总在这外面呆着吧。”

　　“你呀。”叶珺钰轻轻白了周承一眼，说道：“跟我来吧，我已经在这里的客栈订好房间了。”

　　……

　　悦来客栈是南霞郡成最大的客栈，同样也是最为豪华的客栈。

　　叶珺钰身为藏剑阁备受重视的真传弟子，又是江东叶家家主的掌上明珠，出门在外自是不会亏待自己，理所当然地是订了两间上房。

　　房间之内，周承叫了些小点心，和叶珺钰面对面坐着。

　　“珺钰，对于本命神器的选择，你有什么建议吗？”周承神色认真地向眼前的少女问道。

　　叶珺钰出身的藏剑阁，精善铸剑之法，同时也对炼制神器的法门颇有研究，应该是能够给出不错的建议的。

　　而这次周承也想先确定好本命神器，然后借着卖掉白帝神枪残骸的机会，来收集一些炼制本命神器的天材地宝。

　　“本命神器啊。”叶珺钰轻轻拖着下巴，想了想说道：“你自己是什么想法呢？”

　　“我想过剑器，长枪，宝镜，宝鼎，宝塔之类，都觉得有些不太合适。”周承有些苦恼地说道。

　　通常来说，炼器士在力魄期圆满的时候，就会根据自己之前所感悟的神器道韵，以及自身的体悟，来自行设计作为日后修炼根本的本命神器。

　　因此本命神器的类别大多是由炼器士本身最熟悉的，也是最适用的神器决定。如此一来即便平时不动用本名神器，也能够在御使其他神器的时候形成辅助作用。

　　例如在精魄期和力魄期都凝炼的是长刀神器的炼器士，那么他的本命神器很可能就是长刀，如果最熟悉的神器是宝塔宝镜之类，那本命神器大多也属于此类。

　　但是周承却是不同，他身怀无尽神器谱，无论是兵器还是法宝，无论是刀枪剑戟，还是镜印鼎塔，他全部都能够做到颂言唤器而出，感悟十成道韵。

　　这就造成了他选择困难，起初他是想着以天地玄黄玲珑塔或者紫虚天仙剑为参照来凝炼本命神器，但是这样一来在凝炼其他种类神器的时候，本命神器就完全没有了任何作用，实在有些鸡肋。

　　叶珺钰沉吟道：“单一种类的神器的确不适合你，必须要考虑到你这天才制谱师的身份。”

　　在叶珺钰的眼中，周承已然不是那些一般的制谱师可比的了，一般的是制谱师哪里会有周承这样可怕的感悟速度，每过一段时间就能感悟出崭新神器道韵的制谱师，绝对是无可比拟的天才了。

　　周承点了点头，说道：“嗯，正是如此，我思前想后，还是觉得若是要炼制本命神器的话，最好能够兼顾多种神器，无论什么样的神器都能够在一定程度上提升威力。”

　　“对了！”叶珺钰突然拍了一下桌子，将上面的点心震得颤了颤，然后就见她将一旁的金芒剑匣拿了过来，说道：“小道士，其实你可以参考一下这剑匣理念。”

　　金芒剑匣，能够放置三柄一阶或者二阶的剑器，并增强其威力。

　　周承是心有灵慧之人，一点即通，微微讶然道：“珺钰，你的意思是，让我炼制一件能够存放各种神器，并且能够增强其威力的神器？”

　　叶珺钰点了点头，用认真的目光看向周承，说道：“你觉得怎么样？”

　　周承并没有立刻回答，而是低头开始沉思起来，叶珺钰的这个主意的确十分的不错，也十分的适合拥有无尽神器的他，但是这种存放无尽神器的宝物怎么有一种奇怪的即视感……王的宝库？


第133章 太虚归藏

　　不过若真是参照那传说中的王之宝库来炼制本命神器的话，效果未免太过单一，而且只将本命神器作为辅助之用，显然是本末倒置了。

　　毕竟对于炼器士来说，感悟道韵法理所凝炼的神器只是运用之道，而不是修炼的根本。

　　周承略作思虑，沉吟道：“在储藏神器增强威力之外，也应有些其他的用处。”

　　叶珺钰想了想，说道：“那取包罗天地，容纳万有之意，增加强行吸纳熔炼天地万物的功效如何，这也正合《太虚无极道》的意境。”

　　“包罗天地，容纳万有……天地万物皆可归于一处。”周承喃喃自语，脑海中突然灵光一闪，但却有模糊不清，明明是感觉就在眼前，却总是看近行远。

　　周承双目闭合，就这样静坐在了那里，一动不动，眉心玄关之内，神识飞速运转，试图抓住方才那一闪而过的灵光。

　　这是顿悟，炼器士梦寐以求的顿悟状态，一朝顿悟，念头通达，瓶颈尽去，是一场莫大的机缘。

　　叶珺钰立刻屏住了呼吸，将法力运转调整到了最为平和的状态，竭力避免因为气机变化而对周承造成影响。

　　不过她的神识却是依旧散布在外，预防不测的发生，她这是在给周承护法。

　　“太虚无极，包罗天地，容纳万有，天地万物莫不归藏其中……归藏。”

　　“凝炼一方虚空，归藏天地万物，演化道韵法理，假以时日，未必不能真成一方天地！”

　　周承的心里突然有了一个近乎于疯狂的想法，他要炼制的本命神器，不仅仅是要能够容纳无尽神器，也不仅仅能有吸纳熔炼天地万物，待炼到极致，当可演化法理，自称道韵，化作一方天地！

　　他要以一方虚空为基础，层层递进，最终炼制一方天地世界！

　　周承猛地睁开了双眼，其中光华慑人明亮异常，随即他深吸了一口气，笑道：“包罗万有，太虚归藏，多谢珺钰一番提醒了，我的本命神器，就叫做‘太虚归藏’了。”

　　“太虚……归藏？”叶珺钰闻言有些疑惑，问道：“太虚的意思我明白，可归藏又是什么？”

　　周承解释道：“所谓归藏，即是‘天地万物皆归藏其中’，以此为本，演化天地。”

　　《归藏》是地球上的三易之一，《周礼·春官》曰：“太卜掌三易之法，一曰连山，二曰归藏，三曰周易。”

　　这是能够推演天机，明现道理的真经，周承取‘归藏’之意，便是由此而来。

　　归藏万物，并此来演化天地法理！

　　叶珺钰是思敏灵慧之人，自然是明白了周承的意思，她轻轻掩唇，讶然道：“小道士，你要炼制一方天地？”

　　周承点了点头，神色认真地说道：“没错。”

　　叶珺钰沉默片刻，突然轻笑起来，说道：“力魄期就敢妄言炼制一方天地……若是换作别人，我肯定会认为他是不自量力，狂妄自大，但如果你的话，倒也不无可能。”

　　周承心中微暖，他这个想法不可谓不自大，但叶珺钰还是选择了相信，这让他心里颇为欣喜，便笑道：“知我者，珺钰也。”

　　“不过此事不能一蹴而就，你应该想好如何去一步一步实在才对。”叶珺钰深谙铸剑炼器之道，根据自己的了解，对周承提醒了一句。

　　“的确如此，这般神器自然不可能的一次炼成。”周承点头表示认同，说道：“所以我把它分成了三个阶段。”

　　“嗯？”叶珺钰轻咦一声，好奇道：“哪三个阶段？”

　　周承指了指金芒剑匣，说道：“第一个阶段，也就是气魄期炼制成的最初阶段，就仅用辅助之功，容纳无尽神器，增强威能。”

　　“第二个阶段，点开灵慧魄之后开始炼制，即之前你提过的强行吸纳熔炼天地万物的功效，不过同时也要开始搜集天地本源之气和先天五太炼化其中，为以后演化天地法理做准备。”

　　“第三个阶段，接引地魂证得神君之后开始炼制，凝炼天地本源，孕育道韵法理。”

　　听着周承将心中所设想的本命神器娓娓道来，叶珺钰那一双明眸满是赞叹之色，脸颊上酒窝隐现，唇角含笑，说道：“以前什么都不懂的小道士，已经变成了雄心勃勃，意欲问鼎天尊的道长了呢。我很期待真正见到‘太虚归藏’的那一刻。”

　　“会有那一天的。”周承点头说道，神情肃然，他对这一点丝毫不怀疑。

　　即便炼器之道满是艰辛，劫难重重，最终真正能够接引天魂得证天尊的，亿万中人中未必能有一人。

　　然既入炼器之门，便应坚定信念，志在天尊。正如仙道之中的道心，坚定自身道路，不因种种磨难而感到畏惧，退缩，应是勇猛精进，一往无前。

　　于周承自身而言，他有想要回返地球的执念，接引天魂，成就天尊，他是必须达到的。

　　“不过，这样的神器，消耗的炼制材料恐怕是会超乎想象。”叶珺钰突然皱眉说道。

　　太虚归藏的理念的确是堪称神妙非常，但是这炼制材料恐怕是会成为一大难题。

　　气魄期的第一阶段，或许还好炼制一些，但是到了第二第三阶段，所消耗的资源只怕是难以想象，就算是纯阳宗也未必能够拿出来。

　　那可是要演化一方天地法理的神器，在此之前更是要令“天地万物归藏其中”。

　　但周承却是丝毫不见愁色，像是根本就不担心这一点，他轻笑道：“珺钰莫非忘记了？我可不仅仅是纯阳宗的弟子周清远。”

　　“你是指郢城周氏？”叶珺钰先是疑惑地说了一句，随即恍然大悟道：“不对。西极白帝，你还是神道世界的紫章帝君！如此一来就完全不需要担心资源的问题了。”

　　虽然神道世界因为九幽侵染已经残破了许多，但那毕竟是一方完整的天地，其拥有的资源依旧是超过了主世界的任何一个大势力。

　　周承点头说道：“正是如此，也是因为有了这层优势，我才敢去设想太虚归藏，否则空有理念却碍于资源无法实现，就太可惜了。”

　　如此一来，叶珺钰也就放下了心，展颜一笑道：“那我们就先来商量一番，太虚归藏的第一阶段，都需要些什么材料，列出清单之后再去卖掉白帝神枪，届时优先选择需要的天材地宝。”


第134章 谢师伯

　　叶珺钰不愧是藏剑阁的天才弟子，对于这种炼器材料的物性简直就是如数家珍，在问清楚了‘太虚归藏’初级阶段的形态功效之后，很快就列出了炼器所用的天材地宝清单。

　　商议完成之后，第二天的早晨，周承就和叶珺钰一起离开了客栈，来到了藏剑阁在南霞郡经营的铸剑堂。

　　藏剑阁位于北齐，但是身为当世最为顶尖的宗门，剑器五派之一，其宗门产业已经是遍布北齐，南晋和西秦，但凡规模在中等以上的郡城，都会有藏剑阁开设的分堂。

　　而叶珺钰此次买周承的白帝神枪，主要还是因为宗门需要，她自己只要两成，其余全部归藏剑阁所有，因此交易的地点就选在了藏剑阁在这里经营的铸剑堂中。

　　虽说仅仅只是分堂，但是铸剑卖剑这一行业，在这个炼器士横行的世界中，无疑是属于暴利的，藏剑阁更是有着近乎垄断的地位，因此这处铸剑堂也是被装饰的富丽堂皇，华贵无比。

　　剑器的品级也是丝毫不差，周承可以分辨的出，仅是放在门口用来吸引顾客的两把剑器，就有四阶的层次了。

　　看来这铸剑堂里，应是不会少了五阶剑器了。

　　叶珺钰带着周承踏进了铸剑堂的大门，寻了个管事的弟子，说道：“这位师兄，请去告诉谢师伯，就说卖六阶神器的人来了，神器的材料里有太白金精和太乙神铁呢。”

　　“叶……叶师妹。”那名男弟子见叶珺钰和自己说话，似乎颇为激动，半晌才缓过神来，然后连忙跑向了后堂去叫那“谢师伯”了。

　　“看来珺钰在同门中颇受欢迎？”周承低声调笑道。

　　“小道士又在胡思乱想了。”叶珺钰白了周承一眼，说道：“待会儿卖白帝神枪的时候不要客气，尽管要价就好，以白帝神枪的价值，至少能够怀来四成炼制太虚归藏的材料，甚至六成也不是不可能。”

　　“珺钰，这真的是你师门吗？”周承笑容不减，低声向叶珺钰说道。

　　藏剑阁是叶珺钰的师门，哪里有别人向自己师门漫天要价的道理？

　　叶珺钰解释道：“谢师伯是出了名的阔绰，只要价钱不是高的太离谱，他一般是不会去还价的。而且太白金精和太乙神铁是炼制七阶神器的材料，十分的稀有，平日里就算想找都是困难，能这样轻易地买到这么多，其实还是藏剑阁占了便宜。”

　　“怪不得你要选在南霞郡交易，不仅仅只是因为我们来这里的路程差不多吧。”周承笑盈盈地说道：“多谢珺钰了。”

　　“你我生死之交，何必言谢。”叶珺钰轻轻摇头说道。

　　这时一名身材魁梧，面容粗狂，长一脸络腮胡子，穿一身灰色劲装的中年人向周承和叶珺钰走了过来：“哈哈，是小珺钰啊，这是把神器的卖家带来了？”

　　说着他又看向周承，立刻按叹道：“不简单啊，年纪轻轻就有了力魄期圆满的修为，还得到了六阶神器残骸，真是英雄出少年啊，假以时日应是英华榜有名啊。不错，小珺钰的眼光不错。哈哈哈哈！”

　　其实我现在就已经入了英华榜了……周承在心里默默想道，不过由此看来，珺钰应该并没有言明自己的师承身份。

　　这样也好，毕竟装着那么多天材地宝，能隐蔽些就隐蔽些。

　　叶珺钰却是被这谢师伯说的脸颊微红，嗔道：“谢师伯你乱说什么，小心我告诉师尊！”

　　这谢师伯似乎有些惧怕叶珺钰的师尊，连忙摆手说道：“你可千万别在紫衣面前说我坏话，我可不想受那丫头的折磨。嗯哼，言归正传，那六阶神器的残骸能够不能先拿出来让我看看？”

　　“当然可以。”周承点了点头，然后将已经断成了两截的白帝神枪取出，递给了谢师伯。

　　这魁梧大汉将两截白帝神枪拿在手里仔细端详了一番，略带些可惜地说道：“枪身如游龙，外型上堪称上品。曾被特殊的手法祭炼过，应是有着极其强大的金行之力，算得上六阶神器里的中品，但是神器本身已经损坏，只剩下了这经过南明离火炼制的太白金精和太乙神铁还有些用处。不过这两种材料极其难得，仅是如此也就足以抵上办件七阶神器了。”

　　然后他看向周承，说道：“年轻人，你出个价吧，如果我觉得合适，我们现在就可以交易。”

　　果然是如同珺钰说的那样豪爽……周承略作思索，说道：“我需要空灵石九枚，断空神石七颗，重元珠十二颗，化虚丝十二根，天济石五枚，太火元晶二十颗……”

　　周承报出了一连串的天材地宝名称，林林总总，已经足足占了炼制太虚归藏所需材料的七成。

　　叶珺钰在一旁都暗自为周承捏了一把冷汗，这还真是漫天要价啊，按理说白帝神枪最多也只能换取六成材料的。

　　“好！成交！”却没想到和谢师伯根本就没有半点犹豫，直接就一拍手掌答应了下来，然后随旁边的那些弟子说道：“你们快些去库房，就按照这位小公子说的清单，把那些天材地宝全部装来。”

　　这些弟子中有好多人都是被之前周承报出的那些天材地宝的品阶数量惊呆，那可是让他们感到难以想象的财富！

　　此时被谢师伯一叫，他们才清醒了过来，连忙定了定神，一同向此地的库房跑去了，正好借着这个机会看看库房里的宝物，也好缓和一下心情。

　　谢师伯的大方不仅是让叶珺钰感到有些意外，更是让周承感觉有些后悔，后悔自己是不是要的要少了，早知道他这么豪爽，就应该要八成，九成，甚至全部的材料。

　　不过这样也只是想想而已，藏剑阁毕竟是叶珺钰的师门，周承还是做不到这种事情的。

　　砰砰……

　　几声巨响，那些弟子们把几箱天材地宝抬了过来，谢师伯将箱子打开，哈哈笑道：“公子来检验一番吧。”

　　周承神识一扫就把这些箱子里的东西看了个清楚，果然是和自己之前提出的分毫不差，当即笑道：“谢师伯真是好爽。”

　　然后便挥手将这些天材地宝收进了芥子环内。

　　周承正待道别，却突然见着谢师伯笑眯眯地看着自己，低声问道：“小公子，我看你年纪轻轻修为不凡，一身法力也是整齐浑厚，不知是师出何门？”

　　一旁的叶珺钰脸色微变，然而还没等她阻止，就听周承说道：“在下是纯阳宗金虚一脉，怀真道人门下。”

　　叶珺钰轻轻抚面，心中叹道：“糟了。”

　　那谢师伯闻言当即笑容一僵，脸色顿时变得阴沉无比，一字一顿地对周承说道：“你说，你是怀真道人的弟子！？”


第135章 旧怨？

　　周承突然感觉自己像是闯进了雷云狂风之内，庞大的压迫感涌进了神识，连思维的运转都变得有些迟缓。

　　这谢师伯在听闻“怀真道人”四个字之后，似乎是陷入了极度的愤怒之中，一丝法力透出，压迫地周承有些喘不过气来。

　　“师伯！你要做什么！”叶珺钰娇喝一声，挡在周承和谢师伯中间，她柳眉倒竖，对眼前的彪形大汉怒目而视：“师伯，清远是我的朋友，无论他是什么身份，都请你不要这样。”

　　谢师伯见叶珺钰阻拦，神情一僵，但是随即脸上就又挂上了一副恨铁不成钢的样子，沉声说道：“小珺钰，他是怀真道人的弟子，那个无情无义的疯子的弟子！”

　　铮！

　　一声剑鸣响起，周承的手中如秋水流转，锋芒乍现，倚天剑凝炼而出，随即上前一步直视谢师伯，说道：“无论你是什么身份，什么修为！都不许你这般说师尊！”

　　在周承的心中，怀真道人对他的恩惠，完全是当得起如师如父的评价，他绝对不允许有人这样诋毁怀真道人！

　　“这里哪有你说话的份！”谢师伯眼若铜铃，怒目圆睁，对周承厉声喝道：“你手中凝炼剑器，是想对我出剑吗？”

　　谢师伯在说话的时候显然是动用了法力，每一个字都形成了强大无比的压迫感，直逼周承的神识心海。

　　若是寻常的炼器士，莫说是力魄期圆满，就算是气魄期圆满，在这样的压迫感下，只怕也会低下头难以言语。

　　但周承却是不同，修炼《餐霞养魂术》的他，神识的凝炼程度远远超过一般的炼器士，因此他在面对谢师伯的神识压迫的时候，依旧是直视着对方，沉声说道：“如果前辈依旧是这般诋毁子在下师尊，清远也只好得罪了。”

　　“你！你可知我是什么修为！”谢师伯眼睛微眯，俯视着周承说道。

　　“你既是珺钰师伯，应是比谢紫衣前辈更早入藏剑阁，又能在西秦南霞郡中执掌一处铸剑堂，想来至少是天冲境的修为。”周承的语气沉稳自然，丝毫不见有慌乱之色。

　　“有理有据，倒也不错。我也不瞒你，在二十年前，我就已然七魄归真，如今，距离接引地魂也不过一步而已。”谢师伯略带些讥讽地看着周承，似乎是想在他的眼中看到慌乱之色。

　　周承闻言微微一愣，讶然道：“你是人榜第五的‘泰岳神剑’谢嵩？”

　　谢嵩嘴角微微翘起，满脸的络腮胡子轻轻颤动，沉声说道：“既然知晓，那你可有悔意？只要你向我道歉，并且骂那怀真一句，我就放了你，如何？”

　　“师伯！你不能这么做！”叶珺钰这回是真的有些着急了，心里也是有些后悔，不应该因为想帮周承多卖些材料就把他带到这里来。

　　“珺钰，无妨。”周承摆了摆手，随即将倚天剑一转，负于身后，看着谢嵩说道：“晚辈虽然不知前辈与师尊有何仇怨，但是身为弟子，决不能让别人如此诋毁师尊，前辈若是执意这般，我也就只好得罪了。”

　　周承已经将佛光剑符收了起来，他是想到了谢崇的另一重身份，那便是叶珺钰的师父谢紫衣的哥哥。

　　有这层关系在，为了顾及叶珺钰的想法，谢嵩是太可能出手的。

　　更何况，藏剑阁可是没有天尊的，这位归真宗师，只怕也不敢去冒着惹怒怀真道人的危险来杀自己。

　　果然，谢嵩深深地看了周承一眼，然后又看了看一旁的叶珺钰，突然哈哈哈大笑起来：“好，好，好！不愧是怀真的弟子！有魄力！但你毕竟是怀真的弟子，我要是不让你吃点亏，我自己心里也是过意不去。”

　　周承闻言嘴角微微抽搐……师尊你老人家在外面是造了什么孽，不会是年轻的时候招惹这位的妹妹，那位谢紫衣前辈吧。

　　念及此处，周承突然感觉背脊一凉，下意识地看了看叶珺钰，万一……不可能这么狗血吧。

　　不对，珺钰是江东叶氏家主的掌上明珠，那该不会是……清韵师姐？

　　思维比较发散的周承心里默默推测，已然是脑补出了一出爱恨交织，满是悲欢离合的情景剧了。

　　谢嵩自然是不会知晓周承心中所想，否则肯定会当场砍死这个喜欢胡思乱想的小道士。

　　“你既是怀真的弟子，那么想来就是最近声名鹊起的佛道之论第一，力魄期登上英华榜第二百四十九位的周清远吧。”谢嵩突然用审视地目光看向周承，随即轻笑道：“我有一位弟子，如今是气魄初开的修为，你若是能够胜了他，我便饶过你，如何？”

　　气魄初开？这倒也不算什么困难，周承目光沉静，点头说道：“可以。”

　　“好，爽快！我就喜欢这种性格！”谢嵩哈哈一笑，对旁边的一名弟子招了招手，说道：“王平，过来。”

　　“是，师尊。”那名被唤作王平的弟子点头应道，然后来到了谢嵩的身边，看着对面的周承。

　　谢嵩说道：“我会在这大堂里设下禁制，你们在其中比试，只要有一人退出了禁制之外，那就算输了。你们意下如何？”

　　“没有问题。”周承点头说道，单打独斗的话，他丝毫不惧气魄初开的炼器士。

　　“弟子也没有意见。”王平也是点头说道。

　　叶珺钰此时已经放下心来，神色安定地退到了一旁，显然是对周承充满了信心。

　　谢嵩则是运转法力，施展禁制，挥手间就在这大堂地面上划出了一个直径三尺的亮银色圆圈，说道：“进去吧，里面有用来比试的场地。”

　　凝炼虚空之法！

　　周承心里有些惊愕，谢嵩分明就是将一处虚空凝炼之后，纳入了这三尺圆圈之内，只要踏入圆圈，就能够进入那一边凝固的虚空里。

　　虽然这处虚空应该只能暂时存在，甚至连半个时辰都到不了，但这已经是十分接近神君的手段了！


第136章 剑锋寒

　　周承与王平先后踏入了圆圈禁制之内，然后消失在了铸剑堂中。

　　谢嵩看着信心满满的叶珺钰问道：“小珺钰，你就这样放心？这周清远再就算强，也不过是力魄期圆满而已，想要胜过气魄期的王平只怕是千难万难。”

　　叶珺钰轻轻一笑，摇头说道：“他会赢的。”

　　在这几次轮回任务之中，她已经是充分见识过周承的实力了，即便不用颂言唤器，仅凭周承自身的实力，也已经能够越阶对敌。

　　“那就拭目以待吧。看看这小子会不会让你失望。”说罢，谢嵩就挥手在大堂的虚空中布下了一大光幕，其上正显示着那圆圈禁制内的情况。

　　这是一空白的虚空，天上地下出了纯净的白色，别无他物。

　　周承手持倚天剑，踩了踩脚下的地面，感觉像是踩在巨石上一般，不禁微微有些惊讶，根据典籍的记载，能够将一片虚空单独凝炼道这种程度，已经十分接近神君的层次了，这谢嵩的修为当真是非同凡响。

　　七魄归真，神君在望，当得起宗师二字。

　　王平则是站在了周承五丈之外，他将一柄剑器拿在手中，说道：“清远师弟，你毕竟只是力魄期圆满的修为。为了避免遭人非议，我只是动用七成法力，如何？”

　　周承闻言微微一愣，有些诧异地将王平上下打量了一番，这人要压制修为来和自己比斗？

　　禁制之外，谢嵩见状笑道：“哈哈，王平这小子还是这样自信，不过七成的法力来对付力魄期圆满，应该也是足够了。”

　　“没错，谢师伯此言在理。”

　　“哈哈，其实用七成的法力，也是绝对的领先吧。”

　　那些围观的弟子们也是连连点头引论道，在他们看来，力魄期与气魄期的差距绝对是天差地别，就算王平只用七成的法力，也应该足以胜过这纯阳宗的周清远了。

　　叶珺钰看着光幕上的景象，却是轻轻摇了摇头，说道：“如果王师兄真的只是用七成法力的话，恐怕连一个回合都撑不下去，直接就会被清远击败。”

　　谢嵩眉头皱起，看了看叶珺钰，沉声说道：“小珺钰，只怕这小子要令你失望了。”

　　“不，师伯，你错了。”叶珺钰看着光幕内的景象，沉声说道：“是王师兄会让师伯你失望才对。”

　　禁制内的虚空之中，周承摇了摇头，轻笑道：“十成，王平师兄还是动用十成的法力吧。”

　　王平闻言，眼睛微眯，隐隐有些不快，但随即他的神色就又恢复了平静，说道：“清远师弟，既然这样有自信，那就得罪了！”

　　说罢，这王平手中的剑器光华流转，锋芒乍现，他整个人就化作了一道流光，向周承冲了过来。

　　这一式攻击如雷似电，迅捷无比，剑光所至之处，更是令剑气纵横，撕裂空气！

　　这一剑的声势与威力，显然是已经达到了气魄初开所能达到的极致，对于一般的力魄器炼器士来说，根本就是难以抵挡的，甚至连攻击的轨迹都很难看清，更枉论去躲避了。

　　但是周承却是不同，他法力浩瀚浑厚如海，便是与力魄期炼器士相比也是丝毫不弱，神识亦是敏锐坚韧到了极点，就算是英魄期的炼器士在这方面也未必能够比得上他。

　　神识感应之下，王平的攻击轨迹清晰可见！

　　因此周承仅是将倚天剑的剑锋一转，往面前的虚空轻轻一刺，如同仙人指路一般，直接就刺碎了剑光，令王平手中的剑器显现了实体。

　　不过王平严重却是丝毫不减慌乱之色，手中剑器挥动，如同羚羊挂角，顺着倚天剑的剑锋而下，就要向那剑柄处斩去。

　　周承目光一凝，峨眉剑法使出，凌厉剑芒爆发，顿时就与王平缠斗在了一起。

　　铮铮铮！

　　剑刃交锋，金铁相鸣，一个回合作罢，王平巍然不动，但是周承却是向后倒退了三步。

　　“三阶神剑，果然不凡。”周承看着王平手里的剑器赞叹道，这是一柄上品的三阶神剑，比他手里的倚天剑高出了整整一个品级。

　　王平闻言却是眉头微皱，沉声说道：“清远师弟的意思是，我是依仗手中神剑才胜过你？”

　　“并非如此。”周承摇了摇头，说道：“就算王平师兄依仗三阶神剑，也是胜不了我的。”

　　“你！”王平双眼一瞪，对周承怒目而视，手中剑器一紧，就要再次对周承发起进攻。

　　然而还不等他提起剑势，一道亮银色的光华就映入了他的眼中，刺目华丽，耀眼无比，一股神魂被锁定，无从躲避的感觉悠然而生。

　　这是峨眉剑法“越女追魂”！

　　王平的心中警兆大盛，他无论如何都没有想到，仅仅只是力魄期圆满的周承，居然会突然爆发出这样强大的攻击，仓促之下，他只得是将手中剑器横在了身前，试图将这追魂一剑挡住。

　　铮！

　　倚天剑的剑光森寒，正斩在了王平的剑器之上，随即法力澎湃，如山崩海啸而至！

　　王平顿时心中大骇，直感觉自己手中剑器像是被海浪冲刷似的，差一点就要脱手而出。

　　“力魄期怎么可能有这样庞大的法力！这简直已经超过力魄期圆满的十倍了！”

　　不过随着时间的推移，王平感到自己手里传来的冲击力已经是越来越弱，这令他心中一喜：“力魄期终究只是力魄期，就算法力庞大也是难以持久。”

　　然而就在王平打算反击的时候，却突然看到面前的周承微微一笑，似是嘲弄，又像是讥讽，随即乌光迸发，一柄乌沉沉，黑黝黝，雕有游龙的厚重长刀在周承的手中凝炼。

　　“吼！”

　　这一刻的周承如同化作了一头雄狮，张口呼啸，如同狮王巨吼，令虚空炸响，空气嘶鸣！

　　如此近的距离之下，王平猝不及防，直接就被这一声狮吼灌进了耳中，一时间惊的魂飞魄散，毛骨悚然。

　　待他微微回神，就见那柄乌沉沉的厚重长刀，携巨人开天之势，向他斩了过来。

　　砰！

　　只听一声巨响，屠龙刀的攻势竟是被王平的那把三阶神剑挡住，而王平却是已经直接飞上了天空，躲过了屠龙刀的攻击。

　　禁制之外，谢嵩面色阴沉地看着光幕，王平为了抵挡周承的攻击，居然弃剑而逃了！

　　一个气魄期炼器士，居然被力魄期炼器士逼到了这种地步！

　　叶珺钰展颜笑道：“谢师伯，看来王平师兄真的是让你失望了呢。”

　　“真是丢人！”谢嵩低声骂了一句，藏剑阁可是剑器五派之一，阁中弟子居然弃剑而逃，这简直是滑天下之大稽。

　　就在这个时候，那些围观的弟子却突然骚动了起来，一个个大惊失色地看着光幕。

　　“那是‘分影玄光剑’！四阶剑器啊！”

　　“据说这是王平师兄家中给他护身的，他是想用这个来对付周清远吗？”

　　“气魄期的炼器士与力魄期炼器士比斗居然用四阶神剑！？”


第137章 敲竹杠

　　禁制空间之内，王平手持分影玄光剑，悬浮在半空中，俯视着周承。

　　“清远师弟，我不得不承认，你的确很强，但是为了不辜负师尊的期望，我也只好如此了。”

　　气魄期的炼器士虽然无法完全发挥出四阶实体神剑的威力，但是也据对比使用三阶神器的时候强大的多。

　　唯一的缺点就是法力的消耗速度会急剧上升，因此王平也不想拖延时间，打算依仗气魄期的飞天优势，直接在空中将周承打败。

　　周承目光沉静地看向天空中的王平，神情不见半点慌乱，轻笑道：“王平师兄真以为这样就能胜过我？”

　　“若是这样还赢不了你，那我这十二年也白修炼了。”王平信心满满，神态自若，他不相信自己手持四阶神器还赢不了周承。

　　王平将分影玄光剑举过了头顶，将法力涌入其中，一道道漆黑的光华开始缠绕在剑身之上。

　　铮！

　　剑身微颤，剑鸣响起，一道剑光在这片只有白色的虚空中横贯而过，然后竟是瞬间就化作了三十六道黑色剑光，悬浮在了王平身后。

　　“清远师弟，你现在认输还来得及，否则分影玄光剑之下，我无法保证你不受伤。”王平嘴角微翘，脸上露出了几分自得之色。

　　周承依旧是如同先前那般赞叹道：“不愧是四阶神剑，果然是威力不凡。”

　　依旧是只称赞剑器，而对王平本人只字不提。

　　“不识好歹！”王平心中微怒，沉声低喝：“清远师弟请放心，疗伤的丹药我已经备好，就请受下这一剑吧！”

　　话音刚落，就见那三十六道剑光齐齐颤动，剑锋全部锁定了周承，然后如同骤雨流星一般，极速落下！

　　密集的剑光将那一片虚空完全覆盖，与其余的白色形成了鲜明的对比，凌厉无匹的锋芒暗合天地法理，带着一种能够斩断虚无的道韵气息。

　　这一瞬间，周承甚至感觉自己周围所有的天地元气全部都变成饱含攻击性的剑气！

　　“好强大的剑光，好强大的剑器！”周承将左手中的屠龙刀散去，仅是手持倚天剑，轻笑道：“然而，并没有什么用处。”

　　周承的神识沟通了识海中的一缕道韵气息，手中倚天剑顿时光芒大盛，紫气萦绕剑刃，太虚法理显化，一道玄妙莫测，难以描述的长剑虚影在倚天剑上显现出来。

　　强大到不可思议得剑势威压瞬间充斥在了整个禁制虚空，竟是令这片虚空开始微微颤动！

　　那极速落下的三十六道剑光瞬间僵在了半空中，就像是遇到了天敌一般，开始瑟瑟发抖。

　　王平瞳孔微缩，双目圆睁，惊骇欲绝，再没有了刚才的得意，他看着周承手里的长剑虚影，颤声说道：“这种威压，这种剑势……这是，紫，紫虚天仙剑！”

　　像是要发泄心中的惊恐与骇然似的，王平是声嘶力竭地将“紫虚天仙剑”这五个字喊了出来。

　　周承将手中长剑轻轻挥动，霎时间，紫气动荡，太虚冲霄，浩荡剑势凌驾整片虚空。

　　随即周承目光一凝，剑锋一转，一道紫色剑光就向着那三十六道黑色剑光斩了过去。

　　这些分影玄光剑分化而出的剑光，天然就受到高阶剑器的压制，更不用说是紫虚天仙剑的道韵气息。

　　三十六道剑光根本就没有半点反抗，直接就被紫色剑光吞没其中。

　　而看在王平的眼中，这番景象却是如同鸿蒙分判，天地开辟一般，难以想象的剑势威压直击他的心海深处，只顷刻之间就令他心神崩溃，法力失控，一个踉跄，竟是直接从天空中跌落下来。

　　周承正待乘胜追击，却突然感觉自己眼前光影变幻，瞬间就转移了虚空，又回到了铸剑堂的大厅之中。

　　抬眼一看，正是面色阴沉的谢嵩，再看向一旁，则是发现叶珺钰正笑盈盈地看着自己，周承自然也是以微笑回应，示意自己已经取得了胜利。

　　“力魄胜气魄，还感悟了紫虚天仙剑的道韵气息，果然是名不虚传，不愧是怀真道人的弟子。”谢嵩强作笑脸称赞了周承一句，然后看向一旁瘫倒在地的王平，厉声喝道：“王平，你要趴到什么时候，起来跪下！”

　　周承见状微微咋舌，就算输了比试也不至于这样吧。

　　王平低着头，跪在谢嵩的面前，说道：“弟子输了，有负师尊所望，甘愿受罚。”

　　“蠢货！”谢嵩骂了一句，一掌拍在了王平的肩膀上，只听砰的一声，铸剑堂的地板直接被压塌，王平的半个身子陷了进去。

　　“你还没明白，为师为什么要让你跪下，是因为你输了？”

　　王平半个身子陷进地面，却是没有一点的怨言，他低头说道：“还望师尊指点。”

　　“哼！”谢嵩冷哼了一声，脚下一跺，地面再次颤动，王平整个身子都已经沉进了地面之中，这要是唤作普通人，用不了多长时间就会一命呜呼了。

　　谢嵩沉声说道：“你的剑呢？”

　　王平这时终于明白谢嵩说的是什么，悔恨不已地说道：“弟子，弟子不该弃剑而逃！”

　　砰！

　　谢嵩又跺了一脚，这一次是把王平从地下震了出来，然后对其余的几个弟子说道：“把王平带回去，今天的事情不许说出去。”

　　待那几名弟子将王平带走后，谢嵩又看向了周承，说道：“可否请贤侄不要将今天事情的具体经过说出去？”

　　“前辈是指王师兄‘弃剑而逃’吗？”周承笑盈盈地说道：“倒也不是不可能。”

　　藏剑阁是剑器五派之一，派内弟子弃剑而逃绝对是一桩丑事，就算能够被压下来，也必定会对王平的名声做成一定的影响。

　　不过这件事情对周承来说却是根本无关紧要，说不说其实都无所谓，但是这大好的竹杠不敲，就实在太可惜了。

　　谢嵩显然是听明白了周承的意思，心道真是自作孽不可活，但为了自己徒弟的名声，也只得是叹了口气说道：“你想要什么？”

　　周承先是看了叶珺钰一眼，发现这黄衫少女已经将目光瞥到了一边，显然是不想管这件事情的，于是他便对谢嵩说道：“幻灵晶十二颗，道源泉三两，寒玉泉五两，天衍神石五颗……”

　　这一次周承又把炼制太虚归藏所需材料的两成报了出来。

　　不过这些材料的数量虽然不算多，但是总体价值甚至还要超过之前用白帝神枪换到的那七成材料。

　　谢崇听完之后，脸色都有些发紫，沉默了许久才咬牙切齿地说道：“好！不过天衍神石我这里只有三颗，就用……”

　　“那就用十二根炫金丝，或者六颗空蕴灵晶代替也行。”周承在一旁笑盈盈地接话道。

　　他之所以留了已成材料没有说出来，出了是想体验自己寻找材料的过程之外，也有为了避免谢崇这里材料“不足”的情况出现。

　　谢崇听了周承的话，脸色阴沉地几乎要成了一块焦炭，他深吸了一口气，语气无比沉重地说道：“好！”

　　周承拱手谢道：“晚辈多谢前辈慷慨！”

　　“呸！”谢崇终究还是没忍住，向向周承骂道：“你这小子别得了便宜还卖乖！”

　　同时他将一只手伸进了虚空中，然后不知在哪里拽来了一个巴掌大的小袋子丢给了周承。

　　“看看吧，你要的东西都在里面。”谢崇一副痛心疾首的模样。

　　这就是储物袋么……周承心里默默想道，同时将神识探进其中，果然之前自己说的那些东西全部都凑齐了。

　　周承将储物袋收进了芥子环，向谢崇拱手笑道：“谢师伯，多谢了！”

　　“滚！”谢崇气急败坏地骂道。

　　“哈哈哈！”周承大笑几声，他现在心情十分畅快，也不在意谢崇这一两句话了。

　　然后他就在叶珺钰那满是诧异的目光中，握住了少女洁白如玉的手腕，拉着对方走出了铸剑堂。


第138章 十年前

　　“小道士，可以把手放开了吧。”喧闹的街道上，叶珺钰脸颊微红轻声低语。

　　周承现在才意识到自己手里抓的是什么，如同触电了似的连忙松开了手，讪笑道：“那个，珺钰，我不是故意的。”

　　“知道啦。”叶珺钰白了周承一眼，说道：“坑了我们藏剑阁这么多天材地宝，很高兴，很得意是吧？”

　　你终于想起自己是藏剑阁的弟子了，刚才怎么不管啊……周承腹诽了一句，挠了挠头，笑道：“这个，此事关乎藏剑阁名声，我收点保密费用也不算坑吧。”

　　叶珺钰被周承的样子逗笑了，唇边两个小巧的酒窝陷了下去：“保密费用？哈哈……你还真想的出来呢。”

　　轻笑了几声之后，叶珺钰看着这条长街，突然有些感慨地说道：“南霞郡城，真是好久没有来了呢。小道士，可以陪我走走么？”

　　“嗯，好。”周承点头答应，又有些疑惑地问道：“珺钰以前来过这里？”

　　叶珺钰是南晋世家江东叶氏家主的女儿，所拜师门藏剑阁是北齐的宗门，怎么看也不像是和西秦有关系的样子。

　　“嗯，十年前的时候，在这里待过两个月。”叶珺钰缓缓向前走着，神情略显复杂地看着周围得景象建筑，说道：“十年过去，这里和当初已经完全不用了呢。”

　　十年前，那时候她才六七岁吧……周承看着叶珺钰的背影，突然感觉这个平日里十分要强的少女，此时显得有些柔弱。

　　“珺钰，你没事吧。”周承关切地问了一句，眼前的这个黄衫少女似乎有些感伤。

　　叶珺钰轻轻摇了摇头，说道：“没什么，只是突然有些感慨而已，这里是我遇到师尊的地方啊。”

　　“谢紫衣前辈？在这里？”周承讶然道，叶珺钰居然是在这里遇到谢紫衣的，难道不是叶氏家主把她送去的藏剑阁？

　　不过想来也对，从叶家对珺钰的宠爱程度来看，显然是不可能舍得让她去宗门修炼的。

　　那么就是有了什么变故？十年前……那不正是师尊他来到西秦，剑斩神君，灭了杨氏满门的时候？

　　而杨氏似乎就是就是南霞郡的世家。

　　“小道士，想听一下事情的经过么？”叶珺钰转头看向周承，眉目如画，笑靥如花，明艳不可直视。

　　“愿洗耳恭听。”周承点头说道，这个时候他最应该做的就是倾听。

　　“南霞郡，是我娘亲的故乡，十年前，我是跟着娘亲回来省亲的，娘亲只是普通人家的女儿，仅是粗通一些魂魄修炼之法，用来调养身体，因此父亲排了一位点开中枢魄的客卿沿途保护我们。”叶珺钰缓缓说道，眼神有些迷离，似乎沉浸到了往事当中。

　　“那一年，我刚满七岁，那是我第一次离开江东，而且还是到了这么远的地方，我玩的很开心。”

　　“但是两个月后，突然有一天白昼转夜，大地轰鸣，天空开裂，巨大的响声响彻整个南霞郡城，仿佛天地都要毁灭了似的。听护卫姐姐说，那是有神君在斗法，是生死之争。”

　　“天地剧变，全程都陷入了惶恐之中，其中甚至不乏高阶的炼器士，混乱之中，我和娘亲还有护卫姐姐失散了。”

　　“就是在这个地方吧。”叶珺钰走到一处小巷口的时候，突然停了下来，蹲下来指着地上的青石板说道：“我记得，就是在这里，我见到了师尊，然后就昏了过去，醒来时就已经到了藏剑阁。”

　　“起初，我以为娘亲死了，就绝口不提自己的身份，然后就拜入了师尊门下，开始了魂魄之法的修炼。师尊，就如同我的娘亲一样，宠我，疼我，开导我，渐渐的我也习惯了在藏剑阁的日子。”

　　“不过，一个月后，父亲带着娘亲来到了藏剑阁，那个时候我才知道，原来师尊去南霞郡是为了保全普通人的性命，也知道那一战后，虽是杨氏被灭，但是普通人却都还好好活着。”

　　“只是那个时候，我已经成了藏剑阁真传，也就不能和父母回去了，从此便留在了藏剑阁中。”

　　周承听着叶珺钰将往事娓娓道来，心中也是颇多感慨，原来她在那么小的时候，就经历了这么可怕的事情。

　　叶珺钰轻轻拢了拢额前的青丝，笑道：“小道士，你怎么是这样一幅悲悯的神情？过去的事情已经过去，我现在有亲人，有师尊，这是最好不过的了。我……只是偶尔感慨一下。”

　　“是啊，有亲人，有师尊在，就是极好的了。”周承想到了自己那“远方”的亲人，心中一时间有些苦涩，连忙转移话题说道：“对了，珺钰，你知道谢前辈和我师尊到底是有什么矛盾吗，怎么一见了我就跟见了仇人儿子似的？”

　　“这个……”叶珺钰有些犹豫，转过身背对着周承，小声说道：“妄论长辈似乎不好。”

　　周承本来就有些猜测，见叶珺钰不肯说，他心里就越发好奇，转到了叶珺钰的身前，说道：“珺钰，你总不想我再这样莫名其妙地得罪藏剑阁前辈了吧。”

　　“不会的，因为师伯是师尊的亲哥哥，所以才会这样的。”叶珺钰摇头说道。

　　周承却是嬉笑道：“我就不信你一点都不想说。”

　　少年少女们对自己师尊的往事总是有些八卦的，叶珺钰也不是古板迂腐的性子，周承不信她对这个一点都不感兴趣。

　　“真的不能……”叶珺钰还想拒绝，但是看着眼前周承他期盼的眼神，便只好摊了摊手，说道：“好了，就告诉你吧，但是，你不许和任何人说！”

　　“我绝对不和别人说！”周承连忙斩钉截铁地说道。

　　叶珺钰点了点头，拉着周承来到了一处墙角，然后看了看左右，掩着嘴唇凑到了周承的耳边，小声说道：“师尊她，喜欢怀真前辈，但是怀真前辈心里还记着自己亡故的夫人，不肯接受，就一直躲着师尊。师伯也因为这个一直看怀真前辈不顺眼，恨屋及乌，就波及到了你的身上。”

　　我去，还真是这么狗血的剧情……周承嘴角微微抽搐，自己这位师尊年轻的时候似乎有不少故事啊，就算成亲之后也有谢紫衣这样的女子倾慕。

　　谢紫衣可不是寻常的归真宗师，她在人榜之上排名第九，号“紫真剑”。

　　现在想想这个称号似乎是另有深意啊。

　　就在周承胡思乱想的时候，前方的一处茶棚里突然传来了一阵议论声。

　　“哎，你们听说了没？半个月前，北齐纯阳宗的怀真道人十年沉寂后再次出山，又杀了一位神君！”

　　“又杀了一位神君？他已经接引地魂了？如果他成就神君，怕是能够直入地榜了。”

　　“没有，据说还是七魄归真的修为。不愧是‘疯剑’啊！”

　　周承和叶珺钰顿时一个激灵，对望一眼面面相觑，然后看向了那茶棚。

　　自十年前只身覆灭杨氏以后，怀真道人又杀了一个神君？！


第139章 太虚弟子

　　自己这位师尊是要逆天啊，他本来就是自中古以降，万年以来，第一个，也是唯一以七魄归真的修为斩杀神君的炼器士。

　　如今这又斩杀了一位神君……周承咋了咋嘴巴，这实力简直是高的没边了。

　　叶珺钰也是倒吸了一口凉气，赞叹道：“怀真前辈……当真是，非同凡响。”

　　两人走到了茶棚里，叫了两杯清茶，开始仔细听那几人议论的话题。

　　那一桌上总共是三个人，衣着颇为光鲜，身上隐隐有些法力波动，看来应该是某个炼器门派的弟子。

　　“哎，仔细说说，到底是怎么回事，不是说十年前怀真前辈覆灭杨家之后，已经伤了元气，连接引地魂都难了吗？”

　　“嘿，我看这只是怀真前辈在韬光养晦罢了。这一次是九幽冥府的人自己找死，居然派出了黑白无常去袭击怀真前辈刚下山历练的弟子。难怪怀真前辈会出手了。”

　　“怀真前辈刚下山历练的弟子？难道是那个力魄期斩灭苦噬老魔的周清远？前些日子般若宗佛道之论的魁首？”

　　叶珺钰唇角含笑，对周承小声说道：“小道士，说你呢。”

　　周承轻轻抿了口茶水，低声说道：“看来这次被师尊斩杀的神君，八成是九幽冥府的三大阎君之一了。师尊他……我回山之后，要好好感谢师尊才是。”

　　此刻周承是真的感受到了师尊对自己的爱护，得知自己被黑白无常截杀之后，居然直接跑上了九幽冥府杀了一位神君。

　　这让他又是感到欣喜自豪，又感到有些担忧愧疚，要知道，九幽冥府可是有天尊的。

　　怀真道人就算再强，在冥皇面前恐怕也难有还手之力。

　　此时又听那桌上的三人的议论声传来。

　　“正是那个周清远，他也不愧是怀真前辈的弟子，在黑白无常这两位天冲境高手的围攻下，还能逃出生天。”

　　“哎，大宗门的弟子就是强啊。对了，听你这么说，怀真前辈这次杀的是九幽冥府的一位阎君了？”

　　“嘿嘿，没错，据说当日怀真前辈手持七阶神剑‘五重明光’，来到了九幽冥府的一处分部，直接就把往生阎君碎尸万段，打的形神俱灭。”

　　“往生阎君可是地榜第二十八位……怀真前辈的实力当真是强到不可思议了！”

　　“是啊，据说这次冥皇震怒，甚至都已经亲自出手，却没有伤到怀真前辈分毫，被他从容离去。”

　　周承默默握着茶杯晃动，思维有些发散，自己这师尊出身名门大宗，行事快意随心，实力堪称冠绝同代，又有各种红颜倾慕，这简直就是妥妥的无敌流主角模板啊。

　　“哎，小道士，你又在想些什么呢？”叶珺钰发现周承神态有些恍惚，轻笑道：“你不会是在心里编排怀真前辈呢吧。”

　　“哪里有，绝对没有。”周承连忙摆手，矢口否认，他正想转移一下话题，却是突然感觉神识微微颤动，似是有一道阴冷的目光看向了自己。

　　周承神色一凛，抬头一看，正见到一个手持长剑，身穿白色道装的青年道人走进了茶棚。

　　这道人看了周承一眼，轻蔑一笑，来到方才议论怀真道人的那三人桌前。

　　砰！

　　这道人一脚踹翻了桌子，冷哼道：“怀真道人？呵，纯阳宗没一个好东西，他迟早会被干掉！”

　　“你是什么人！？”

　　“就凭你也敢这样说怀真前辈？”

　　“敢来这里挑衅？好大的胆子！”

　　那三人也是火爆脾气，自然忍不了被人这样挑衅，一个个都站起身来，对这白衣道人怒目而视。

　　如果不是这南霞郡城里不允许斗法，又时刻有英魄期的护卫巡视，恐怕早就打了起来。

　　“哈哈哈！”白衣道人像是听到了什么无比可笑的事情，看着那三人笑道：“愚昧无知，不自量力！”

　　“你……”那三人正要还口，却突然感觉一股强大而又狂暴至极的神识直接冲进了他们的识海，这是他们所无法抵抗的强大神识！

　　“气，气魄期……”三人顿时感觉手足冰凉，如坠冰窟，他们中修为最高的也不过是精魄期小成而已，哪里会是气魄期炼器士的对手。

　　“咳咳！”一声轻咳突然响起，将白衣道人的神识威压打断，那三人如释重负地看向了声源处，正见到了一名一袭青衫的少年书生。

　　周承站起身目视这白衣道人，沉声说道：“什么时候邪魔九道的弟子，也开始公然露面了。”

　　“邪魔九道！”那三人闻言更是惊恐，左右张望，开始盘算着怎么逃跑了。

　　那白衣道人却是饶有兴味地看了看周承，轻笑道：“我可是守法百姓，护卫可不会管我。不过以你的修为居然认得出我，果然，但凡纯阳宗下山历练的弟子，都是对我们倍加提防啊。”

　　随即他又拍了拍手里的长剑，笑眯眯地说道：“可是并没有什么用处，我这‘沥血剑’已经杀了十一个纯阳宗弟子了呢。嗯，其中有四个器宗，七个兵宗的吧。没想到这刚来南霞郡，就感觉到了《太虚无极道》的法力，真是幸运，你，就来当这第十二个，如何？”

　　周承目光沉静，眼睛一眯，冷笑道：“你，可以来试试。”

　　“哦？有趣，有趣！”那白衣道人看向周承的目光就像是在看一个新的玩具：“区区力魄期，真是有趣。不过，这样才好玩啊。”

　　“你，就时刻提防着点吧。记得不要睡觉哦，否则可能就再也醒不过来了，哈哈哈哈！”说罢，白衣道人就转身走出了茶馆，扬长而去。

　　“切。”周承看着那白衣道人离去的背影，轻轻摊了摊手，然后退回了座位，一口将茶水喝完，轻笑道：“珺钰，有没有兴趣陪我做一件事情？”

　　叶珺钰心领神会，点头微笑，说道：“邪魔九道之人合该诛灭，更莫说是太虚门中人。”

　　太虚门是纯阳宗的死敌，一旦相见必分生死，没有别的结果。

　　周承丝毫不担心会被那白衣道人听见，说道：“那就在今晚，让他身死在这南霞郡城！”

　　“好！有胆量！我就等着你们来送死！哈哈哈哈！”白衣道人将声音束缚在法力中，传到了周承和叶珺钰的耳中。


第140章 双剑合璧

　　夜色渐深，正是月黑风高之时。

　　乘着略显阴凉的月光，周承和叶珺钰并肩走在街上，如今已经到了亥时，整个南霞郡城都已经陷入了沉睡，寂静无声。

　　叶珺钰有些疑惑地问道：“小道士，我们要怎么找那个太虚邪魔？”

　　周承轻笑道：“我在他的身上留下了神识印记，你只需跟着我走就好了。”

　　叶珺钰点了点头，有些兴奋地说道：“能够和气魄期大成的炼器士交手，肯定能够不少的收获。”

　　她的修为已经到了力魄期圆满，而且也已经思考好了自身的本命神器，说不定能够借助这个机会一举点开气魄。

　　……

　　南霞郡城西侧的一处庄园之内，白衣道人在院落中盘膝闭幕而坐，一柄血色长剑放在他的膝盖上，清冷的月光之下，令其平添了几分阴冷肃杀。

　　太虚门所修炼的魂魄功法《太虚万灭剑典》，是剑魔天尊在《太虚无极道》的基础上演化而来，虽然论浩瀚与包容有所不及，但是在毁灭杀戮方面，却是要强过几分。

　　白衣道人神识微颤，双眼睁开，冷笑道：“还带了个娇滴滴的小姑娘，看样子，是藏剑阁的弟子。也好，就送你们做一对同命鸳鸯吧！”

　　说罢，他猛然起身，将‘沥血剑’拿在了手里，眼中寒光一闪，剑锋挥动，血色剑光迸发，直接向天空斩了过去！

　　铮铮！

　　剑鸣在天空中响起，两道亮银色的剑光与血色剑光撞在了一起，然后同时崩碎。

　　夜幕之下，周承与叶珺钰现出身形，各持一柄长剑，站在屋顶上俯视着下面的白衣道人。

　　“看来，你警惕性还不错。”周承轻笑道。

　　叶珺钰默然不语，目光上下打量着白衣道人，试图寻找破绽，只要有机会，她和周承就有把握将这气魄期大成的太虚门弟子当场击杀！

　　此时他们两个手中所持的长剑，正是叶珺钰根据神器谱锻造而成的君子剑和淑女剑。

　　虽然两人因为并没有凝炼相应的法力神器，而使得单一神器的威力有所减弱，但是这两柄剑器天然具有合击之能，两人同时使用的话，所爆发出的威力甚至比周承使用倚天剑的时候还要强大。

　　“纯阳宗的弟子都是这么蠢吗？以为两个力魄期就能够胜过我？”白衣道人摇了摇头，脸上露出了讥讽嘲弄的神色，显然是根本就没有把周承和叶珺钰放在眼里。

　　他手持沥血剑，凌空飞起，悬浮在了空中，轻轻昂起头说道：“我能飞，你们能吗？”

　　气魄期有飞天之能，在某种程度上来说，这对于那些没有点开气魄的炼器士来说，已经是绝对的优势。

　　只站在地面上，很难和能够飞行的敌人作战。

　　不过周承和叶珺钰却是根本就不担心这种情况，两人早就想好了应对之法。

　　眼见天空中的白衣道人举起了沥血剑，斩出了一道血色剑光向他们两个劈了过来。

　　周承和叶珺钰一个闪身便躲了开来，脚下的屋顶就如同豆腐似的直接就被剑光传过，梁架和檩木尽数被斩成了两截。

　　“哈哈哈哈，不错，居然能挡住我两成法力的一剑！那么，这一次，看看你们还能不能躲开！”白衣道人神色癫狂，一边大笑，一边挥舞着手中的沥血剑，瞬间就有十几道血色剑光斩出，全部都锁定了周承和叶珺钰！

　　“莫要再垂死挣扎，拿命来！”白衣道人厉喝一声，眼中赤光闪动，满是毁灭与杀戮的法力与那些血色剑光融合在了一起，令整个夜空都开始扭曲了起来。

　　那皎皎明月似乎都被染上了血红之色！

　　“落！”

　　血色剑光颤动，如雨而下，将周承和叶珺钰所有的活动范围全部笼罩，似乎无论他们往哪个方向逃走，都会被这些剑光穿透！

　　面对这密密麻麻的血色剑光，周承却是不慌不忙，将手中君子剑在叶珺钰的淑女剑上轻轻一点，随即纵身一跃而起，磅礴浩瀚的法力涌动，君子剑顿时化作了一道流光。

　　与此同时下面的叶珺钰也将淑女剑举起，一股若有若无的法理将这两柄剑的气息连接在了一起。

　　周承目光已经，剑锋飞速转动，如同蜻蜓点水一般，以无可比拟的速度以手中长剑将那些血色剑光全部挡住！

　　但是白衣道人见状却是不惊反喜，冷笑道：“修炼《太虚无极道》的炼器士法力浩瀚，难道我会不知？这剑光中可不只有杀戮毁灭，更有能够在无声无息中侵入经脉，污染法力令其无法运转的妙用！你看似阻挡了剑光，实则却是把自己送上了绝路。”

　　“污染法力？”周承闻言却是浑不在意，他的法力中蕴含着玄黄之气，就算他现在修为不强，但想要污染他的法力，至少也得是神君才能做到。

　　“听起来似乎挺可怕。”周承再次落到了一间房子的屋顶上面，手中长剑一挥，轻笑道：“可惜，并没有什么用处！珺钰，我们上！”

　　叶珺钰点了点头，手持淑女剑，纵身一跃就跳向白衣道人，剑锋之上光华流转，这是一名华美温润之剑，但是这剑势之中却是蕴含着无比强大的攻击力。

　　就连白衣道人在面对叶珺钰这一剑的时候也是有些惊讶，这一剑已然是堪比气魄初开的炼器士了。

　　不过白衣道人毕竟是气魄大成的炼器士，叶珺钰的剑势虽然令他惊讶，但还是难以对他造成什么伤害。

　　真正的杀招是在叶珺钰后面的周承！

　　就在白衣道人要对叶珺钰出剑的时候，周承整个人如同是化作了无形魅影，瞬间就和叶珺钰交换了位置。

　　铮！

　　君子剑直接化作了一道亮银色光芒与白衣道人的沥血剑撞在了一起，强大的法力与剑光冲击，令周围的空气都被撕裂开来，形成了无数道气流飞散。

　　白衣道人终究是有着气魄期大成的法力，就算周承的法力浑厚，在双剑相撞的瞬间，也是感到了一股巨大的冲击力，剑锋微颤，光华崩灭，竟是直接被倒飞了出去。

　　但是白衣道人却是没有露出丝毫的喜色，就在周承被震飞的时候，叶珺钰就持剑攻了上来。

　　剑芒凌厉无比，剑剑追魂，招招致命，叶珺钰的剑势总是能够从不可思议的角度出现！

　　这是藏剑阁《藏锋隠剑诀》中的理念，藏剑藏锋令人无法揣测出剑锋攻击的轨迹。

　　白衣道人被叶珺钰的诡异剑势逼得有些气急败坏，于是干脆运转法力，抛弃了技巧，试图用自身具有压倒性优势的法力，强行把叶珺钰打败。

　　然而就在他体内法力疯狂涌动的时候，周承的身影却是突然出现在了他的身前，那柄君子剑依旧璀璨耀眼，那双眼睛里满含着杀气！

　　“你！你不是已经……”白衣道人顿时瞪大了眼睛，按照他的估计，周承刚才被反震得飞了出去，至少也得是身受重伤，但是他居然又突然跑了过来，而且似乎根本就没有受伤！

　　“刚才？”周承笑盈盈地把君子剑架在了白衣道人的脖子上，轻声说道：“刚才……我是骗你的！”


第141章 月下

　　感受着脖子上传来的剑锋寒意，白衣道人终于是意识到自己所面对的这两人，根本就不是什么可以随意解决的力魄期炼器士，而是能够危及他性命的可怕人物！

　　“有意思，没想到，你们居然有如此实力！”白衣道人目光阴冷，体内法力疯狂涌动，神识勾连天地，令四周的元气如同海浪般翻涌起来！

　　“然而，境界修为的差距，让你们永远都不可能胜过我！哈哈哈！”

　　气魄期的炼器士已然能够在一定程度上调动天地元气！

　　元气暴乱，狂风嘶吼，原本已经占据了绝对优势的周承竟是被直接掀飞了出去！

　　然而还没等白衣道人反击，一道炽热无比的剑光突然间横贯天宇，明亮耀眼，灼热无比，那一瞬间甚至让整个南霞郡城亮如白昼！

　　焚烧万物，焚化天地，焚尽红尘，焚毁一切！

　　叶珺钰手中的淑女剑上泛起了一层虚影，其上玄妙法理交织，莫测道韵明灭，这是一种凌驾于万千神器之上的无上气息，这是藏剑阁所传承的九阶神器“焚焰断尘”！

　　这一剑令四周翻涌不息的天地元气顿时为之一空，连那狂风都在瞬间被燃烧殆尽！

　　白衣道人脸上的笑容顿时僵住，不可思议地看着如同火神降世的叶珺钰，他无论如何都没有想到，自己面前的这个娇滴滴的小姑娘，居然是一位感悟了九阶神器道韵的绝世天才。

　　不过他毕竟是气魄期大成的炼器士，法力高深，神识强大，又是太虚门的真传弟子，面对叶珺钰这一剑，当机立断地就使用了护身秘宝。

　　一枚晶莹剔透的玉片在他的手里丢出，正落在了叶珺钰的剑光之上，随即玉片瞬间崩碎，化作了一道翠色光幕，将叶珺钰的攻击挡了下来。

　　白衣道人正待长舒一口气，却不料又有一道剑光映入了他的眼中，紫气翻腾，太虚萦绕，仿佛要开天辟地般的剑势向他斩了过来！

　　身为太虚门的弟子，当然能够清楚分辨出这道剑光上所蕴含的气息，紫虚天仙剑！

　　周承目光森寒地看着白衣道人，手中君子剑轻轻一扬，那将叶珺钰攻击挡住的光幕就如同是豆腐一般，直接就被切成了碎片！

　　白衣道人瞳孔猛然一缩，他看到了面前两人将手中长剑的剑锋合在一起，随即一种无比融洽，像是一体圆融的气息就爆发里出来。

　　这是周承和叶珺钰发动了君子剑和淑女剑的合击只能，同时融合在一起的还有焚焰断尘和紫虚天仙剑的道韵法理，两者交织之间，竟是化作了一股强大无匹仿佛能够将天地万物都毁灭再造的可怕剑意！

　　白衣道人感觉自己的神识在战栗，身躯在颤抖，连法力的运转都变得迟缓起来，面对那越来越近的剑光，竟是提不起半点反抗的念头。

　　紫光耀眼，火光灼热，白衣道人竟是就这样愣在半空中，让周承和叶珺钰合击的这一剑斩在了身上。

　　呼呼呼！

　　剑光明灭之间，狂风骤起，白衣道人瞬间就被吞没其中，待剑光消散，狂风平息，这位之前还嚣张无比的太虚门弟子，已然是形神俱灭，烟消云散。

　　周承和叶珺钰运转法力落在了地上，同时白衣道人留下的那把沥血剑和芥子环也掉落在地。

　　周承呼出了一口浊气，笑道：“这人的实力颇强啊。”

　　“嗯。很难对付的一个人，不愧是太虚门的弟子。”叶珺钰点了点头，她脸色酡红，呼吸略显急促，显然是有些疲惫了。

　　“珺钰，我扶你去旁边休息一下吧。”周承轻声说道，叶珺钰的法力毕竟是不如他浑厚，在动用了焚焰断尘的道韵气息之后，一身法力已然是所剩无几。

　　“嗯，好。”此时叶珺钰说话的声音有些虚弱，就像是一个病重了的普通少女。

　　周承扶住了叶珺钰的胳膊，掌心上传来了柔软的触感，不过他并没有胡思乱想，将叶珺钰带到了一旁的凉亭之中，扶着她缓缓坐了下来。

　　“珺钰，好好调息一番，恢复一下法力吧，我为你护法。”周承柔声说道，刚才那一战也不过是让他的法力消耗了三四成而已，影响并不大。

　　叶珺轻轻点头，双目合上，静心沉入了定境之中，一股若有若无的法力气息开始在她的身上散发出来。

　　周承也趁着现在的功夫回想了一下方才战斗的细节，发现这神器合击之法所爆发的威力的确是非同一般，他和叶珺钰两人都只是力魄期圆满的修为，双剑合璧倾尽全力之后，居然能够达到堪比气魄期圆满的层次。

　　这已经是不亚于他颂言唤器所具备的威能了！

　　这还仅是君子剑和淑女剑的合击，如果是紫电青霜，干将莫邪，青索紫郢的合击有会如何？

　　在神器之主幻形演化而出的时候合击，又会具有怎样强大的威能？

　　念及此处，周承心里就不由一阵火热。至于合击的人选，叶珺钰无疑是最合适的，并肩作战的伙伴中，还是她与自己关系最好，同样也是最值得信任的。

　　下意识地，周承看向了身边还在恢复法力的黄衫少女，见对方肤若凝脂，洁白细腻，柳眉樱唇，清丽绝美，皎洁的月光映在她的面容上，明艳不似凡间之人。

　　看着看着，周承突然发现叶珺钰的脸颊有些泛红，长长的睫毛轻轻颤动，这令他心中一惊，差点以为对方修炼出了差错，但是随即他就感觉有些不对劲。

　　此时叶珺钰身上的法力波动已经是平和了下来，不复先前法力耗尽的疲倦，很显然这是已经结束了调息。

　　我去，她肯定早就醒了……周承突然感到有些莫名的紧张，自己在这里可不知道盯着人家看了多久了！

　　炼器士的五感六识何其敏锐，珺钰肯定是知道我一直在看她了。

　　难怪她会脸红，换做任何一个妙龄少女被人盯着看这么久，也不可能不脸红的。

　　周承定了定神，深吸了一口气，将双手放在了膝盖，正襟危坐，装作什么事情都没有发生，静静等待叶珺钰“醒来”。

　　又过了一段时间，许是叶珺钰也平复了心情，终于是缓缓睁开了双眼。

　　不过还没等她说话，就见周承急匆匆地把白衣道人的“遗产”放到了两人的身前，笑嘻嘻地说道：“那个，珺钰，我们来分赃。不对，清点一下收获吧。”

　　“噗嗤。”

　　叶珺钰被周承的神态逗得忍俊不禁，香肩微颤，轻声笑道：“好，我们来分赃。”


第142章 沧水江船

　　对于周承和叶珺钰来说，战斗之后清点收获已经不是第一次。

　　叶珺钰将白衣道人留下的芥子环打开，然后一堆天材地宝就在里面掉了出来。

　　“赤血石，月华灵晶，太芒铁……”叶珺钰对于这些用来铸造神器的天材地宝显然比周承熟悉的多，很快就把他们按照类别分了出来。

　　周承看着这些矿石灵铁，笑道：“炼器士身上永远是炼器材料最多啊。嗯，我来看看这几个瓶子里面是什么丹药？”

　　“嗯。”叶珺钰点了点头，然后就见周承施展法力将那些玉瓶隔离了起来，打开玉瓶以神识探查其中丹药。

　　这些玉瓶内所放的未必只是灵丹仙药，同样有可能是剧毒之物，因此周承才会如此小心防范，而他的法力和神识中有玄黄之气，却是剧毒物的。

　　片刻之后，周承散去了法力，说道：“没有什么毒药，有三瓶用来疗伤的流珠赤华丹，七瓶用来辅助气魄期修炼的蕴虚凝气散。”

　　“小道士比以前心细了而不少呢。”叶珺钰笑了笑，然后将沥血剑摄到手中，说道：“这柄三阶剑器，小道士你需要么？”

　　“珺钰想要的话就那去吧。”周承随口说道，叶珺钰喜好铸剑之法，想拿这柄剑器研究一下也是正常。

　　随后两人又将这些天材地宝分配了一下，最终是周承拿了八成的天材地宝，两瓶流珠赤华丹和五瓶蕴虚凝气散，其余的归叶珺钰所有。

　　各自将宝物收好之后，周承问道：“珺钰，我打算过些天就离开南霞郡，返回大齐，你有什么打算吗？”

　　在心理上，周承还是挺希望叶珺钰能够而他一起的，携手江湖共同历练，也是一桩妙事。

　　不过这次和白衣道人一战，叶珺钰应该已经到了点开气魄的边缘，短时间内不太可能继续历练了。

　　果然，叶珺钰略微犹豫了一下，说道：“你走后，我就要闭关修炼了，争取一举点开气魄，然后铸造本命神剑。”

　　周承心里虽然有些失望，不过在此之前也有此预料，倒也不怎么意外，说道：“那就祝珺钰早日突破了。”

　　叶珺钰笑盈盈地说道：“我也希望下次再见到你的时候，太虚归藏已经成形。”

　　“太虚归藏……你不会等太久的。”周承哈哈一笑，显然是对自己的修炼速度很有信心，随即说道：“好了，珺钰，我们回去吧。”

　　然后他又看了看天上，笑道：“否则，某个人要看不下去了。”

　　“某个人？”叶珺钰闻言一愣，随即就反应过来周承说的是谁，便笑道：“那我们走吧。”

　　于是夜幕之下，月光银辉漫洒，周承和叶珺钰并肩而行，跳跃挪移之间，就消失在了这处庭院中，往客栈去了。

　　……

　　南霞郡太守府内，谢嵩正与一名中年男子对坐饮酒。

　　那中年男子赞叹道：“这周清远居然能够发现我们的神识，不愧是力魄期就登上了英华榜的俊杰，谢兄，你就这么不待见他？”

　　谢嵩没好气地说道：“这小子神识有古怪，应该是修炼什么秘法。以资质实力而论，他的确十分出色出色，但他是怀真的弟子，我就是看他不顺眼。”

　　“哈哈哈！”中年男子开怀一笑，说道：“谢兄还是这般真性情。不过，怀真此人的确是不简单啊。”

　　“嘿，万年归真第一人嘛。”谢嵩神情复杂地说了一句，闷头喝了一杯酒，然后叹道：“我那傻妹妹怎么就看上了这么个家伙。”

　　中年男子给谢嵩将酒倒满，摇头说道：“天地将变，异数将生，或许，怀真就是那异数也说不定。”

　　“跟你们高家的人说话就是费劲。”谢嵩摆了摆手，又把一杯酒喝干，说道：“还有天辰道那帮人，整天命理星象的，说话那么玄乎。”

　　中年男子笑道：“世有因果，自循命理，我辈若得其法，也可窥得一二，以此趋吉避凶。”

　　谢嵩把自己的酒倒满，举起酒杯哈哈笑道：“什么命理，命理就是我手中之剑，现在你的命理就是和我干了这杯酒！来，喝！”

　　“好！喝！”中年男子倒也畅快，举杯就将这一杯就干了下去。

　　……

　　三日后，周承就告别了叶珺钰，离开了南霞郡城，一路向北而去。

　　叶珺钰也在告知了谢嵩之中，开始闭关修炼，以求点开气魄，真正沟通天地。

　　这一次周承已经提前熟悉了路线，并不会出现再蒙头转向，找不到路的情况了。

　　穿林过境，翻山越岭，周承又经过了许多的地方，除了偶尔遇到的一些劫匪之类，一路倒也平静。

　　不过这一日，周承却是犯了愁，眼前江水滔滔，一望之下难见边际，只怕是宽俞百里，就算他颂言唤器飞天而起也不是件容易的事情。

　　而且此刻天上铅云低垂，隐隐有雷霆酝酿其中，周承还真有点担心自己飞天的时候会不会被雷给劈了。

　　“早知道就在之前的那个镇子里住上一晚了。”周承有些懊恼地嘟囔了一句，看看天色叹道：“也不知道会不会有船只经过，沧水这般宽阔，应该是有船的吧。”

　　沧水是西秦北部最宽最长的一条江河，绵延数十万里，从北齐流至西秦，最宽的地方有近千里宽，眼前这处已经算是比较窄的了。

　　周承正犯愁的时候，江河水汽之中突然传来了船夫的号子声，然后就见一艘木船迎面划了过来。

　　滴答滴答……

　　“下雨了啊……”周承伸出了手掌，几滴雨珠就落在了手上，再看那江河之上，木船已经分开了水汽，靠到了岸边。

　　一名身穿蓑衣，带着草帽的老者站在船头上喊道：“少年人，可是需要坐船啊？”

　　周承用神识感应了一下，并没有发现这老者身上的法力波动，这说明对方要么的确是没有修为，要么就是拥有远远强过自己的法力。

　　无论是哪一种可能，对周承来说，都是没有什么区别的，而且他也没有在这老者的身上感受到敌意。

　　于是周承拱手向老者说道：“有劳船家了，正是需要乘船过河。”

　　老者笑呵呵地说道：“那就请上船吧。”


第143章 船里人，水中影

　　“不知要到对岸的话，要价几何？”周承并没有立刻上船，而是先问起了价格。

　　交易之前先问好价钱，免得事后纠纷，这是最稳妥的。

　　不过周承这番举动却是惹得有人不快了，只见那木船的帘子被掀开，一个小女孩就从里面探了出来，她长得粉雕玉琢如同瓷娃娃一般，但却好像正在生气。

　　刚一出来就掐着腰指责周承：“你这书生怎么这样庸俗，开口闭口是谈钱，没有一点读书人的样子！赵老伯在这里行船渡人几十年了，可从来都没有收过人钱。”

　　此时周承依旧是做青衫书生的打扮，这样显得比较普通，也能省去不少麻烦，毕竟纯阳宗的道袍有太多人认识。

　　周承听着这小女孩的指责，不禁戛然失笑，对老者拱了拱手说道：“是我孟浪了，还请船家不要介意。”

　　这小女孩只有十来岁的模样，正是性情活泼的时候，周承也没有因为她的指责而感到不快，毕竟对一个几十年来无偿渡人过江的老人提钱，的确是有些唐突。

　　小女孩见周承这样快就对老者道歉，顿时也感到有些不好意思，脸颊也微微泛红，似乎是觉得自己刚才说话太重了些，她摆弄一下手指，小声说道：“看，看你这么诚恳道歉的份上，我就原谅你了！”

　　说罢，这小女孩一个转身就窜进了船里。

　　此时老者摇头笑道：“也请公子不要在意小蝶的话，这孩子天真烂漫，十分可爱的。还请公子上船吧，一会儿雨该大了”

　　“多谢船家了。”周承拱手称谢，然后就登上了木船，走进了船内。

　　这木船之内的空间并不大，两排长凳堪堪能够坐下六个人，在周承进来之前，这船里已经是坐了三个人了。

　　除了之前的那个小女孩，其余的两人是一名四十来岁的中年和一名十八九岁模样的少年，衣着皆是颇为光鲜，面容也十分的红润，应是都来自富贵之家。

　　而且神识感应之下，周承发现那中年人和少年人是有法力在身的，前者有力魄期大成的修为，少年人应是刚刚点开精魄，法力还不甚稳定。

　　见周承进来，小女孩就从一排长凳上下来，坐到了中年人的身边，将那单独的一排长凳留给了周承。

　　“爹爹，你看这个书生是不是炼器士啊，是什么修为？”小女孩拽了拽中年人的衣角，指着周承问道。

　　“小蝶，不要乱说，怎么能随便打听人修为。”中年人低声说了一句，然后拱手向周承说道：“小女不懂事，还请公子见谅。”

　　周承自然不会在意这些，摆手说道：“无妨无妨，小蝶天真烂漫，我也十分的喜欢。”

　　小女孩转过头对周承吐了吐舌头，撇了撇小嘴说道：“才不要你喜欢。”

　　中年人轻轻拍了拍小女孩的头发，对周承说道：“这位公子，相逢即是有缘，在下沈长兴，这是犬子沈文云，这是小女沈蝶，不知公子怎么称呼？”

　　周承说道：“在下袁青。”

　　周清远这个身份已经是英华榜有名，因此他并没有用那个名字，而是将“清远”两个字倒过来做了化名。

　　“袁青……真是好名字。”沈长兴称赞了一句，又向周承问道：“不知公子是要往哪里去？”

　　“读万卷书，行千里路，在下想去北齐游学一番。”周承做出了一副好学书生的模样，他现在是书生袁青，不是纯阳宗周清远。

　　“北齐！我们也是要去北齐呢！”沈蝶似乎是完全忘记了刚才的不快，笑嘻嘻地对周承说道：“听说周清远哥哥就是北齐纯阳宗的弟子呢，嘿嘿，有机会我一定要去纯阳宗看看。”

　　啥？周清远哥哥……周承被沈蝶的话搞得有些摸不着头脑，自己什么时候有了这么一个妹妹？

　　“你说的周清远，可是那个力魄期就登上了英华榜的周清远？”周承试探地问道。

　　沈蝶重重点了点头，挥着小拳头说道：“没错，就是他！我好崇拜周清远哥哥啊！力魄期就能够打败天冲境的苦噬老魔，救了越陵郡城几十万的百姓，实在太厉害了！”

　　这算是崇拜者么……周承突然感觉，听一个小女孩这么说自己，似乎也挺爽的。

　　咱就是这么容易被满足！

　　周承强忍住笑意，说道：“或许，他是用了什么秘宝也说不定呢。”

　　沈蝶闻言连连摇头，说道：“英华榜上都说了，周清远哥哥是一位制谱师，是能够颂言唤器的绝世天才，他是用自己感悟的神兵把苦噬老魔打败的！”

　　然后她又来到了一直沉默不语的沈文蕴旁边，摇着对方的胳膊说道：“哥，你说是不是，是不是，周清远哥哥是不是很厉害？”

　　沈文蕴的神情有些无奈，显然被自己的亲妹妹问另一个“哥哥”是不是很厉害的感觉，并不怎么样。

　　不过他还是赞叹道：“周清远的确是名不虚传，虽然那个时候的苦噬老魔被阵法压制的修为，只有英魄期的层次，但凭借手里的六阶神器，已然有着极其强大的实力，而周清远在颂言唤器之中也只有气魄期圆满的法力，但是却能够将苦噬老魔一举击杀，当真是强横至极啊。”

　　然后又对周承说道：“袁公子，你刚才所说的话，的确是有些草率了，周清远的强大应是毋庸置疑的，毕竟这是有几十万越陵郡城作证的。”

　　周承现在的感觉有些奇妙，自己居然因为“贬低”自己而被人说教了，理由还是因为“周清远的强大是毋庸置疑的”……

　　“咳咳，在下想明白了，周清远的确是名副其实十分的强大，登上英华榜是再正常不过，我刚才所言的确是草率了。”

　　自己夸自己的感觉更奇妙啊……周承在心里默默地想道。

　　沈蝶终于是满意地点了点头，说道：“嗯，这就对了嘛！周清远哥哥肯定用不了多久就会登上英华榜第一的！”

　　承你吉言了，周承在心里笑道。

　　轰隆！

　　就在这个时候木船突然毫无征兆地颤了一下，沈蝶一个踉跄差点摔倒在地，多亏了周承将她扶住。

　　“谢谢。”沈蝶细声细语地道谢。

　　这时，老者的声音从船外传来：“几位见谅，刚才遇到了一处漩涡，老汉有些措手不及，现在应当无事了。”

　　沈家三人这才安下心来，周承却是眉头微皱，刚刚木船的颤动可不像是因为水流漩涡，更像是被什么东西撞了一下。

　　不过直到这木船靠岸，也没有发生什么事情，周承虽然是有些疑惑，但也没有多问，与那老者和沈家三人告别之后，就直接离开了。

　　待沈家三人也离开之后，这老者就又把木船划到了江中，在中央那处水汽最为浓郁的地方停了下来。

　　“孽障，二十年过去，你的凶性竟然还未消磨！”

　　老者的身上突然涌动起了一股难以名状的气息，霎时间，天地法理，无穷道韵，尽皆俯首，萦绕在了木船之上。

　　随即江水翻涌，一个人形虚影在水汽中凝聚，如同冰棱摩擦般刺耳的声音响起。

　　“哈哈哈，赵踏法，赵天尊！你这样镇压我，值吗！这二十年的光阴你是空耗了吧！不如，放了我，如何？”

　　老者神色不变，轻轻向前吹了一口气，瞬间就在这沧水上掀起了一阵狂风，方圆百里之内，水气尽散，那人形虚影也就消失的无影无踪。

　　“好好呆着吧，这沧水之底才是你的归宿。”

　　江河翻涌，浪涛不定，其中传了无比怨毒的声音：“好，好！你既然不肯放我，那我就耗死你！你们人类的寿命短暂，我看你老死之后，还有谁来镇压我！”

　　“不用担心，老夫死前会拖着你一同归元天地的。”老者沉稳淡然的声音传入了水底。

　　“你！赵踏法！你不得好死！”


第144章 奇闻

　　夏意渐消，秋意渐起，这一日天朗气清，惠风和畅，周承乘着清晨的凉风，来到了他离开西秦之前最后一个大郡城“淮陵郡”。

　　淮陵郡是西秦最为重要的几大郡城之一，是整个国家北部水路的交通枢纽，每一天都会有着大量的商运船只在这里靠岸，离去。

　　留下的是大量的货物，或者巨额的金钱。

　　这是一个繁华之地，也是一个烟花之地，同样也是一个极度安全的地方，天下十二世家之一的王氏就在此地传承。

　　淮陵王氏算不得老牌世家，传承至今也不过三千余年，也只在一千多年前出过一位天尊，但却没有任何一个势力敢小瞧王家。

　　此处水路交通方便，王家在淮陵郡，几乎已经占据了整体水运船只的八成！家中还有四位神君，其中家主还持有九阶神器，短时间内同样能够爆发出堪比天尊的实力！

　　这绝对是天下顶尖势力之列。

　　周承闲庭信步一般地走在淮陵郡成的大街上，心里思忖着后续的计划，这一次他并不仅仅是路过这里，还是要在这里待上一段时间。

　　炼制太虚归藏所需主要材料之一的“万法蕴神泉”，就是淮陵郡的特产，而且是归王家所有，周承要想办法取得一些。

　　不过这“万法蕴神泉”虽然算不上稀世珍宝，但却是淮陵王家独有，同时也是王家修炼家传功法《万法凝道诀》的必备之物。

　　于是周承也有些为难，他和王家并无交情，前去讨要的话，只怕会十分困难。

　　其实他身上能够用来交换“万法蕴神泉”的宝物还是挺多的，无论是化骨阴神幡还是纳海容江瓶，只要他肯拿出来，王家肯定是会毫不犹豫，而且是喜滋滋地送他万法蕴神泉。

　　不过这个念头也只是在周承的脑海里闪了一下，随后就被他抛弃。

　　六阶神器和七阶秘宝何其珍贵，无论多少万法蕴神泉都是无法与之相比的。

　　“难啊。”周承轻轻抚着额头，轻叹道：“幸亏我在谢前辈那里换了九成的材料，否则还不得麻烦死？”

　　“或许，应该先打听一下王家有什么需求，最后各取所需应该也是可以的。”周承心里思量道。

　　……

　　打听消息自然是要找人多的地方，淮陵郡城地域繁华，无论是港口码头还是街头巷尾，都是人头攒动，随便选个地方就行，倒也省了周承不少功夫。

　　不过还没等周承打听到什么消息，却是先碰到了之前在船上遇到的沈家三人。

　　沈蝶这小丫头见到周承便蹦蹦跳跳地挥手喊道：“书生，书生！”

　　沈长兴拱手说道：“袁公子，我们又见面了。”

　　周承笑道：“几位也是来这里乘船去北齐？”

　　淮陵郡临近沧水，有些直达北齐地船只，比起翻山越岭的陆路要快上许多。

　　沈长兴也笑道：“看来袁公子也是了。”

　　“爹，你们不要在大街上说话了，”沈蝶拽了拽沈长兴的袖子，说道：“我们带这个书生去那个好玩的地方怎么样？”

　　好玩的地方？周承心里有些疑惑，按理说自己和这沈蝶还算不上熟络，她怎么这样热情？

　　沈长兴拍了拍沈蝶地头，然后对周承说道：“小女刚才见到了周清远，现在心情有些激动，还请袁公子不要介意。”

　　什么？见到了周清远？难道他们认出我来了，这不可能啊。周承咋了咋嘴巴，感到十分的不可思议，英华榜可没有画像，认识自己的人应该没有多少才对。

　　沈蝶见了周承的表情，嘟着小嘴哼道：“怎么，书生你不信吗？嘿，现在我们就带你去看看周清远哥哥！”

　　“啊？去见谁？”周承一时间都没有反应过来，下意识的问了一句。

　　“去看周清远哥哥啊，力魄期就登上英华榜的周清远啊！”沈蝶又喊了一句，似乎因为周承不尊敬“周清远”的态度而感到不快。

　　我去，难道是有冒牌货？周承嘴角微微抽搐，他是明白沈蝶的意思了，这淮陵郡城里似乎是出现了一个自己之外的“周清远”……

　　这居然还有冒名顶替的！周承终于是明白当初李逵遇到李鬼的感觉了，当真是十分的奇妙。

　　“周清远在哪？”周承哭笑不得的向沈蝶问道。

　　沈蝶拽了拽沈长兴的袖子，说道：“爹，这书生想去看看周清远哥哥呢，我们带他去吧。”

　　一旁的沈文蕴笑道：“我看是你自己还想去看吧，那周清远虽然厉害，但外貌却是不如想象中的出众。”

　　外貌不出众……周承暗自翻了个白眼，你假扮也考虑一下自身质量啊！

　　沈蝶不满地瞥了自己哥哥一眼，说道：“哥，你不懂，周清远哥哥那叫返璞归真，内秀其中。”

　　周承突然感觉自己胸口有些发闷，我还返璞归真，我还内秀……他现在有一种把那个“周清远”掐死的冲动。

　　沈长兴也是颇为宠溺沈蝶，便对周承说道：“袁公子可要去看看这位年轻高手。”

　　沈文蕴也在一旁说道：“袁公子，这周清远的年岁比我们还要小上几年，却已经有了这般成就，定是有过人之处，去看看他，说不定还能得到些修炼经验。”

　　沈蝶这个哥哥不怎么说话，一说话就是一大串，这又把“周清远”大肆追捧了一番，目的……应该是为了逗沈蝶开心。

　　只是周承这次听了却是没有之前的窃喜了，他深吸了一口气，沉声说道：“好，还请几位带路，在下对这‘周清远’……也是十分好奇。”

　　周承感觉自己说“周清远”三个字的时候，应该是咬牙切齿地说出来的。

　　“好啊！”沈蝶顿时欢呼雀跃了起来。

　　……

　　周承随着沈家三人穿过来几条街巷，来到了一处造型别致华丽的酒楼前。

　　这时正见一个身穿白底蓝纹道袍，竖着紫色发冠的青年从里面走了出来。

　　他腰间挂着个红葫芦，走路摇摇晃晃，眼神有些迷离，嘴里嘟囔道：“哈哈哈，好酒！”

　　“就是他，就是他！”沈蝶神情激动的指着那青年，说道：“他就是周清远哥哥，没想到他喝醉了也是这么潇洒！”

　　潇洒个鬼啊！我从不喝酒！周承心里现在不知道蹦出多少个卧槽！

　　而且眼前这货似乎连纯阳宗的门派服饰都没搞清楚，紫色道冠明明是器宗一脉的装束！

　　“呦，小妹妹，是你啊，我们又见面了。”那青年突然转过身，看向沈蝶，笑眯眯地走了过来。


第145章 王逸

　　“啊啊啊，他过来了，过来了！”沈蝶激动地直跺脚，嘴里不停嘟囔着，慌乱之下竟是抓住周承的袖子不停拉扯着。

　　这简直就是追星的小女孩啊……周承一阵腹诽，同时也饶有兴味地打量起了这个所谓的“周清远”。

　　此人倒也不是普通人，身上还是有着力魄期圆满的法力的，这一点倒是和自己相同。

　　只是他的身量要比自己高一些，面容略显普通，身上道袍的做工也明显达不到纯阳宗制式的层次。

　　这是多么明显的冒牌货啊！周承在心里怒吼道。

　　此时那“周清远”已经来到了几人面前，看着沈蝶说道：“小妹妹，你去而复返，是有什么事情来找我吗？”

　　浓郁的酒气让沈蝶皱了皱眉头，然后把周承拉到了自己身前，然后探出头对“周清远”说道：“是他，是他要见你呢。”

　　“嗝！”这人打了个酒嗝，然后抬眼看向周承说道：“哦？这位施主，你来找贫道作甚？莫不是和那些无聊的人一样，想来挑战贫道，借机扬名。”

　　周承强忍住当场把对方踹飞的冲动，说道：“只是听闻有英华榜高手在此，想来见识一番而已，并无挑战之意。”

　　沈蝶也在一旁说道：“是啊，这书生是绝对不敢挑战清远哥哥你的，这不是找虐的么。”

　　周承深吸了一口气，我忍！

　　“哈哈哈，不是最好！”这扮作“周清远”的人晃了晃酒葫芦，喝了一口笑道：“这人出名之后，就是麻烦，总是有一些想把贫道当成垫脚石的人，不自量力地来挑战。”

　　“唉，他们也不想想，天冲境的苦噬老魔都死在我的手里，他们又……呃，你！”

　　“周清远”的声音戛然而止，就像喉咙突然被堵住了似的，瞪大了眼睛看着周承的手掌。

　　周承将手掌收回，笑盈盈地说道：“周兄，我们真是一见如故啊，不如一起去喝两杯？”

　　“喝，喝两杯？”此人原本还有些目光闪烁，但是当他听到周承要与他喝酒的时候，顿时就恢复了精神，哈哈笑道：“好好好！我们这就去喝两杯。那个，你请客，算我的！”

　　说罢，转身就拉着周承向这酒楼里走去了，只留下沈家的三人在那里面面相觑。

　　半晌，沈蝶才感叹道：“不愧是周清远哥哥呢，果然是酒中之仙。”

　　沈文蕴深以为然地点头说道：“不愧是绝世天才，就是这般与众不同。”

　　沈长兴却是做沉思状，看着走向酒楼里的周承和“周清远”，面露疑惑之色。

　　……

　　酒楼之上，“周清远”给周承倒上了一大碗酒，压低了声音说道：“你……真的是纯阳宗弟子？”

　　刚才周承将手掌在他眼前晃过的时候，就是给他看了纯阳宗的身份令牌。

　　“周清远”的家世不凡，也是能够分辨出令牌真假的，难免有点心虚。

　　周承笑而不语，先是将那一碗酒喝干，然后看着有些局促紧张的“周清远”，轻笑道：“在下，周清远。”

　　噗通！

　　“周清远”竟是一下子从凳子上摔了下去，然后两只手扒上了桌子，探出头，下巴抵着桌面，小心翼翼地说道：“你，你是周清远？不会这么巧吧，你没骗我？”

　　注意点形象啊，你现在可是“周清远”……周承唉心里暗骂了一句，用手指敲了敲桌子，低说道：“纯阳兵宗金虚一脉，怀真道人门下清远道人，如假包换。”

　　“周清远”十分“艰难”地从桌子下面爬了上来，一脸沮丧地说道：“想我王逸假扮了无数人物，却没想到最终会栽在本人的手里，唉，莫非这就是天意么！”

　　“常在河边走，哪能不湿鞋呢？”周承摇头说道：“说吧，为什么要假扮我？”

　　“勾搭姑娘容易啊，喝酒不要钱，到哪都有人追捧啊！”王逸不假思索地说道。

　　我去，这货，真想砍死他！周承脸色阴沉，盯着王逸说道：“真是简单直白的理由。”

　　王逸似乎对周承的变化毫无所觉，依旧是笑道：“不过你不用担心，勾搭姑娘这一点，我还没有去做，最多只是用你的身份白喝了几天酒而已。”

　　“我还该谢谢你吗？”周承眼睛一眯，面色不善。

　　“哈哈，那是当然！”王逸大笑一声，突然间纵身一跃就跳出了酒楼的窗子，然后手中光华一闪，一把雕花玉骨伞就出现在了他的手里，然后就见他将伞张开，猛地一挥，瞬间就在空中掀起了狂风。

　　呼呼呼！

　　狂风之中，王逸的速度猛然加快，转眼间就不见了踪影。

　　一道束缚着声音的法力穿了过来：“周清远也不过如此，英华榜怕是浪得虚名。”

　　“呵呵。”周承轻声一笑，往旁边的一张酒桌上看了一眼，然后丢下酒钱直接就蹿出了窗外，这一下的速度极快，只是瞬间就接近了王逸。

　　而在周承离去之后，就楼上的一张酒桌上正有两名中年人在饮酒，其中一人说道：“刚才那小子向这看了一眼，不会是发现我们了吧。”

　　另一人摇头说道：“有可能，他毕竟是疯剑的弟子……要不要去帮帮十一少爷。”

　　“不用，老爷说了，这次让十一少爷吃点亏也好。他这样胡乱假扮别人，早晚出事。”

　　“此话在理，不过我们还是追上去看看吧，免得这周清远和像他师父似的发疯。”

　　“疯剑怀真……这样也好，我们跟上去。”

　　……

　　淮陵郡城的高层建筑颇多，周承与王逸一前一后，在屋顶上翻腾跳跃，急速奔跑。

　　“可恶，这家伙怎么会这么快！”王逸心里暗骂一声，然后就要挥动手中的玉骨伞，想要掀起狂风吹响周承。

　　只是他手腕刚动，就有一道冰寒刺骨的刀光从他的后面斩了过来，直接就落在了王逸的伞上，瞬间将其化作了一坨冰块，而且寒意丝毫未减，竟是继续向王逸的身上蔓延而去。

　　正是周承手持寒灵刀境王逸的打断，与此同时，周承的速度也是骤然加快，一个闪身就来到了王逸的身前，伸手一抓就把对方给提了起来。

　　王逸感到一股庞大到不可思议的法力将他的全身经脉瞬间封禁，一身法力再也不能动弹分毫，只得是无奈地说道：“好了，你赢了，你想做什么？”

　　“十一少爷，好玩吗？”周承笑眯眯地说道，正愁怎么跟王家打交道呢，没想到刚犯困就有人送枕头，这王逸出现的可真是及时。

　　“你！你怎么知道的？”王逸瞪大了眼睛，一脸愕然地看向周承。


第146章 到手

　　“砰！”

　　周承随手把王逸甩到了屋顶上，然后蹲下来笑道：“你这么低劣的伪装手段，除了沈蝶那小丫头，谁会看不出来？你能够白喝酒可不是因为我，是因为你自己的身份吧。而在淮陵郡城里，能够这样身份的人可不多。”

　　“那，那你也不能断定我就是王家的十一少爷吧。”王逸见周承没有确凿证据，立刻就开始否认。

　　“越陵郡城还有第二个王家？而且我也没说你是王家的十一少爷啊。”周承笑眯眯地说道。

　　“你，阴险！”王逸气鼓鼓地说道。

　　“是你太蠢了而已。”周承挪了挪身子来到王逸的脑袋旁边，说道：“你这张脸是易容的，怎么也不易容地好看点？”

　　“切，这你就不懂了。”王逸一脸鄙视地看了周承一眼，说道：“用外貌去吸引人是多么低俗啊，我弄这张脸就是要让自己显得内秀，有内涵。”

　　内秀你个鬼啊！

　　砰！

　　周承抬起脚就把王逸从屋顶上踹了下去，王逸顿时大惊失色，这屋顶离地面可是有十几丈的距离，以他的修为虽然不至于受太重的伤势，但是筋断骨折，修养个十天半月的下场怕是免不了。

　　“周清远，你们的道家慈悲呢！”

　　“少爷别怕！”

　　只见两个人影突然从一处屋顶上窜了出来，其中一人将王逸接住，随即两人一同飞上了周承所在的屋顶。

　　周承轻笑道：“两位是这小子的护卫吧，从酒楼开始就一直跟着我们，也是尽职尽责啊。”

　　这两人都是三十多岁的中年人，有着气魄期的修为，他们将王逸身上的禁制解开之后，便对周承拱手说道：“见过清远道长。”

　　周承对这两人的客气有些不太适应，不过他心里也清楚，这多半是对方忌惮自己的师尊，才会最初这般态度，因此周承还是一脸平和地说道：“客气了，对于这件事情，不知王家是有什么看法呢？”

　　周承是听到了这两人在酒楼里的谈话的，从他们言语间透露出来的信息推测，王家的家主应该已经知道了王逸遇上自己，并且被拆穿的事情。

　　如王逸假扮的是别人也就算了，可这次他假扮的周承，道门三宗中纯阳宗的真传弟子，而且还是怀真道人的弟子！

　　王家身为天下十二世家之一，不可能不做出一个反应，这些应该都已经交代给了这两名护卫。

　　而这个反应就是周承要等的机会，趁机索取一些“万法蕴神泉”。

　　不过还没等那两人说话，王逸就先窜了出来，指着周承骂道：“你这家伙是想摔死我？”

　　“这点高度还摔不死力魄期炼器士。”周承随口应了一句，然后继续向那两人问道：“两位在此之前，应该已经接到了嘱咐吧。”

　　那两人看着周承笃定的神情，只得是无奈叹了口气，其中一人说道：“清远道长说的没错，家主表示愿意为这次的事情做出补偿，您有什么需要的，尽管说就好，当然要高阶神器，神器谱之类的就不要提了。”

　　周承轻笑道：“呵，王家前辈倒也风趣。一斤万法韵神泉，如何？”

　　“一斤……”那名护卫的神情明显一僵，就算王家的万法蕴神泉储量丰富，但一斤也实在太多了。

　　就算是灵慧境的炼器士修炼《万法凝道诀》也只是需要三两而已。

　　“怎么，不行？”周承皱眉说道，炼制太虚归藏至少也需要八两的万法韵神泉，再加上一些用来调和试验的，一斤已经是最低限度。

　　“这个……我等需先禀明家主。”那名护卫说道，这一斤万法韵神泉，可不是他能够做主的。

　　“不必了。”虚空中突然响起了一道有些苍老的声音，但是天空中却是依旧空无一物。

　　王逸讶然地看向天空：“爹？”

　　那两名护卫也是向天空喊道：“家主？”

　　炼器士在证得神君之位后，神识法力都将得到质的升华，变得无比强大，对于王氏家主来说，淮陵郡城之内所发生的任何事情，都是在他的眼皮底下，随时都能够将神识，法力，以及声音传达到那里。

　　甚至本体想去的话，也不过是在转瞬之间。

　　这并不是周承第一次面对神君，因此也并没有什么紧张的感觉：“听前辈这样说，那就是答应了？”

　　“答应了，答应了，毕竟是王家的过错。”虚空中突然泛起了一道青光，随即一个小玉瓶就在里面飘了出来，落在了周承的手中。

　　“这是一斤万法韵神泉，贤侄且收好了。”

　　周承检查了一下，确认无误之后，就将玉瓶放进了芥子环，对天空拱手说道：“多谢前辈了。”

　　“贤侄客气了。”虚空中的声音笑了笑，然后又降下了三道光柱，将王逸和那两名护卫笼罩，说道：“你们，也随我回去吧，贤侄，老夫就先告辞了。”

　　话音落下，那光柱也随之消散，王家的三人已然是不见了踪影。

　　周承看着眼前的情形，久久不语，突然笑了起来：“哈哈，真是刻意啊，这是在主动向我示好？可又有什么必要？”

　　从这次事情发展的过程来看，似乎都是只是种种巧合撞到了一起，而且从参与其中的人例如沈家三人，或者王逸等人来看，他们未必知道详情，或许他们自己也都只是以为这只是巧合。

　　但事实上这种程度，并且最终还令他获益的巧合，几乎是不可能自然产生的，很可能是有人故意为之。

　　淮陵郡中能够拥有如此法力，能做到进这种近乎于干涉因果的事情的人，应当也只有王氏家主了。

　　而他这么做的原因，八成不是为了自己，很可能是为了示好自己背后的人。

　　“师尊啊。”周承轻叹了一句，越发感觉怀真道人神秘非常，不过随后他就摇了摇头，自语道：“神君间的谋划，我去关心作甚。”

　　“既然材料已经拿到，那么也该回去了。”

　　……

　　翌日清晨，周承来到了淮陵郡成的港口，打算直接乘船回北齐，不够还没当他上船，就被一人拦了下来。

　　出现在他眼前的是一张精致无比，秀美异常的脸庞，这是比绝大多数女子都要漂亮的面容，但是周承却是没有一点欣赏的意思，因为这人有喉结，是个男的！

　　然后就听来人笑眯眯地对周承说道：“在下王逸，见过清远道长。”


第147章 诡异青年

　　王逸……这货的真面目居然比大多数女人还漂亮，周承腹诽了一句，不过表面上还是做平静状，说道：“原来是十一少爷，你将我拦下，有何贵干？”

　　王逸现在这幅容貌简直就是顾盼生姿，不过他本人倒是没有什么女气，他拿出一枚玉简，说道：“这是家父亲自制作的玉简信，还请转交给怀真前辈。”

　　又是给师尊的东西……周承微微皱眉，他这里还有佛心剑宗要交给怀真道人的玉盒呢，师尊和这些神君到底在谋划些什么？

　　不过周承虽是心中疑惑，但还是接过了玉简，点头说道：“我会转交给师尊的。”

　　“有劳了。”王逸向周承拱手作别，转身而去。不过他走出几步后却突然停住，背对周承沉声说道：“周清远，下次见时，我不会再输给你了。”

　　说罢，王逸就加快了脚步，头也不会地离开了码头。

　　“呵，不会输？”周承摇了摇头，低语道：“你可不是第一个说这话的人。”

　　嗡嗡！

　　就在这个时候，港口上传来了船只的震颤声，然后周承就听到了有水手在甲板上呼喊。

　　船要开了。

　　……

　　沧水滔滔，浩瀚广博，周承站在甲板上向远处眺望，只见烟涛浩渺，一望无涯。

　　江水的风不似海风那般有腥气，吹在脸上只觉轻轻柔柔，十分的惬意。

　　从淮陵郡到北齐还有很长的一段路程，周承就寻了个座位坐下，打算在这里吹吹风，放松一下。

　　不过就在他有些困倦的时候，突然听到耳边传来了小女孩的那略带些惊喜的呼喊声：“书生，书生，我们又看到你了。”

　　周承有些不情愿地睁开了眼睛，看向声源处，正见到了沈蝶，沈长兴和沈文蕴。

　　嗯，他们似乎也说过是要乘船去北齐，没想到是同一艘船。

　　周承站起身，笑道：“小蝶不多在淮陵郡待些时候吗？或许还能再见到周清远几次呢。”

　　“哼，不要提那个周清远了。”沈蝶闻言一脸气愤，嘟着小嘴说道：“我已经听人说了，那个周清远根本就是别人假扮的，全城的人都知道王家十一少爷喜欢假扮他人，就糊弄我们这些外地人。”

　　“那个，书生，对不起啊。都怪我带你去看那骗子，才害你白花了一顿酒钱，请的还是个冒牌货。”

　　小丫头低头摆弄着自己的手指，似乎十分愧疚。

　　周承哈哈一笑：“无妨无妨，一顿酒钱算不了什么。”

　　我这顿酒可没白请……周承在心中暗笑，要是没有那一顿酒，这万法蕴神泉还未必能这么快拿到。

　　这时又听沈文蕴在一旁说道：“早就觉得那个周清远不对劲了，真正的周清远怎么可能长得那样普通，肯定是要俊朗许多。”

　　少年你的关注点不太对啊，虽然你说的的确是事实……周承在心里默默想道。

　　周承又找了三张椅子，示意身家三人坐下，想沈长兴问道：“不知先生要去北齐做什么？”

　　这次已经是他们第三次的偶遇，也算得上熟悉了，于是周承就找了个话题闲聊起来。

　　沈长兴略微犹豫了一下，说道：“去雷景山神霄道。”

　　“去见我娘！”沈蝶十分开心地了一句。

　　“原来尊夫人是神霄道的高人。”周承笑道，没想到其貌不扬的沈长兴竟是能有一位神霄道的妻子。

　　神霄道毕竟是当今天下六尊之一，在中古时代更是位列道门，其传承无比深厚，强大。就算是外门弟子，行走在外也相当于许多宗门的内门甚至真传弟子了。

　　沈长兴三十多岁的年纪，却只有力魄期的修为，这番资质能够娶到神霄道的弟子，着实不易。

　　不过沈长兴的神情却是有些失落，叹了口气说道：“让袁公子见笑了，这次去神霄道，是想看看能不能让小女拜入门下，她资质很好，也到了修炼的年纪，不能再耽误了。”

　　他似乎再有意回避夫人的问题，周承若有所悟，也就没有多问，正想着转移话题，聊聊别的事情，却突然感觉整艘船都颤抖了起来，一股狂暴而阴冷的法力瞬间笼罩了这片江水地界。

　　沈蝶还没有开始修炼，对于这种法力有着天然的畏惧，她拽着沈长兴的衣角，可怜兮兮地问道：“爹，这是怎么了？我突然感觉好冷啊。”

　　沈长兴眉头紧锁，他虽然修为不高，但也还有些见识的，沉声说道：“大家小心，这应该是一位左道邪魔。”

　　“邪，邪魔？”沈文蕴闻言瞪大了眼睛，神情有些恐惧。

　　在大多数人的心中，左道邪魔都是那种喜怒无常，嗜杀成性，动不动就屠城炼器的可怕存在。

　　“一个刚点开气魄的魔道散修就这么嚣张？”周承咋了咋嘴巴，心里嘀咕道。

　　在周承的神识感应之下，已经将那施展法力的魔道炼器士看的分明。

　　那是一个二十多岁的青年，正飞在这艘船的上方，身上缠绕着浓郁的黑气，一身法力虚浮混杂，显然是刚刚突破不就，而且修炼的方法可能还出了岔子。

　　这样的人也敢来劫船？简直是胆大包天了。

　　虽然这艘船上从船上到水手，修为最高的也不过是力魄初开而已，但是这艘船可是归王家所有，一旦出事王家必然会追究，敢来劫船简直是跟找死没什么区别了。

　　此时那个青年已经降落在了甲板上，腾腾的黑气让他显得凶神恶煞，惶恐的乘客已经各自和相熟的人聚在一起，根本就不敢去看那青年。

　　沈长兴则是将沈蝶和沈文蕴护在了身后，一脸警惕地看着那青年。

　　周承也是低头坐在那里，不过他眼角的余光还是瞥向了那青年，想看看这胆大包天的家伙要如何去做。

　　这艘船的船长还是颇有担当的，在一片恐慌之中来到了那青年的面前，拱手行礼，毕恭毕敬地说道：“这位公子，不知您有什么要求，我们会尽量满足的。”

　　“本座何须你来满足！”青年冷哼了一句，然后竟是不由分说地直接凝炼一道法力，向那船长拍了过去！

　　周承顿时神色一凛，他居然没有察觉到这青年动手的意图！

　　随即他手中法力暗运，屈指一弹，倚天剑芒蕴含其中，直接凝炼出一道亮银色剑光向那青年斩了过去。


第148章 移魂

　　倚天剑光凌厉无匹，斩在那青年所凝出的法力上之后，瞬间就令其崩解碎灭，并且去势不见继续斩向那青年。

　　青年顿时怒不可遏，随手扫开了那船长，然后就见他周身黑气翻涌，手指飞速变幻，似是在捏动印诀，一道诡异的法力与天地元气交融，化作了一柄黑色长刀，直接就向倚天剑光斩了过去。

　　铮！

　　金铁交鸣之声响起，震得整个甲板都颤抖起来，倚天剑光瞬间就被斩成了碎片，同时黑色长刀也是崩散无形，青年目光森寒地看向了周承所在的方向，说道：“还不出来？难道是想让本座亲自请你吗！？”

　　“本座？哈，刚刚点开气魄就敢这样自称，也不怕这沧水风大闪了舌头。”周承站起身来，摇头笑道。

　　“书生，你……”沈蝶瞪大了眼睛，不可思议地看着周承，她无论如何都没有想到，眼前这个看起来十分文弱的“袁公子”居然有这样的实力。

　　竟是能够轻而易举地挡住气魄期炼器士的攻击。

　　周承轻轻拍了拍沈蝶的头，说道：“小蝶别怕，我马上就把这个坏人解决掉。”

　　“啊？嗯！”沈蝶愣愣地点了点头，眼中的惧色也少了几分。

　　那青年看向周承的目光里却是充满了讥讽，见周承向他走来，便冷笑道：“点开气魄么？呵，不过你的修为似乎还不及本座。这样也敢攻击本座，真是勇气可嘉，不错，不错。”

　　周承缓步向前右手虚握，倚天剑凝炼而出，微笑道：“过奖过奖，相比于你这位‘本座’，我还是差了些。”

　　他并没有贸然出手和这青年交战，因为在神识感应之下，这青年的气息变得越来越古怪，虽然表面上还只是气息驳杂的气魄期炼器士，但是在更深处似乎还隐藏着更为强大而狂暴的力量。

　　青年眼睛一眯，看了看周承手中的倚天剑，说道：“这就是所谓神器？看起来不怎么样啊！”

　　话音刚落，就见这青年双手突然向前一抓，两个巨大的黑色手掌就在周承的两旁凝聚，随即狂风涌动，甲板摇晃，两个巨大的手中轰然闭合，将周承压在了里面。

　　“哈哈哈！果然，什么神器，不过是旁门左道尔！”青年大笑起来，似乎颇有一种大仇得报的样子。

　　“书生！”沈蝶惊呼一声，眼睛泛红，已经有泪珠在里面打转。

　　“小蝶。”沈长兴低声一喝，示意沈蝶不要说话，现在要是被那青年注意到，可就太危险了。

　　不过那青年的感知可是十分的敏锐，转过头看向沈蝶，笑道：“真是纯净的孩子，肯定十分美味。”

　　“你，你不要过来！”沈长兴连忙把沈蝶护在了身后，额头已经冒出了冷汗，一身法力运转，就要凝炼神器和青年拼个你死我活。

　　就在这个时候，那两个黑色巨掌却是突然颤动了起来，周承的声音在里面传出：“你敢再往前一步，我让你立毙当场！”

　　轰！

　　两个巨掌轰然炸裂，化作无数道黑色流光飘散，周承手持倚天剑，身影一闪，瞬间就来到了青年的身前，手中银光流转，剑芒迸发，直刺青年眉心。

　　“你！”青年瞳孔一缩，眼中的惊愕一闪而过，右手变化了一个手势，一层黑色光幕就出现在了他的身前，试图将周承的攻击挡住。

　　然而周承的法力何等浩瀚浑厚，倚天剑又是顶尖而二阶剑器，青年仓促之间凝成的法力光幕根本就不可能挡住周承的攻击。

　　倚天剑就如同是切豆腐似的，不费吹灰之力地就把这道光幕穿透，电光火石之间，亮银色剑光就斩在了青年的肩膀上。

　　“啊！”

　　鲜血喷涌，一条手臂掉落在地，青年惨叫一声，捂着自己的左肩飞身疾退，而角落里的沈长兴则是连忙把沈蝶的眼睛捂住。

　　周承并没有继续追击，而是用一种审视的目光打量起了那青年，片刻后，轻笑道：“你果然是有古怪。”

　　青年目光阴冷地看着周承，寒声道：“小辈，你，本座不会放过你的！”

　　说罢，竟是直接翻身越过了甲板上的栏杆，跳进了滔滔沧水之中，慌乱之中，将一枚玉佩掉在了船上。

　　周承也没有去水里追击，走过去将那块玉佩攥在了手里，上面有一道黑色光芒一闪而过。

　　“呵，真是低劣的手段啊。”

　　周承将预备收起，就转身回到了沈蝶他们所在的角落，笑盈盈地说道：“好了，没事了。”

　　沈长兴连忙拉着沈蝶和沈文蕴对周承躬身拜道：“多谢公子救命之恩！”

　　“不必如此，不过是随手为之罢了。”周承连忙摆手说道，他有点受不了这阵仗。

　　“多谢公子救命大恩！”又是一片千恩万谢，这次是船长带着那些水手们想着周承跪了下来，再看那些乘客也有不少要跪拜的意思。

　　我去，这种情况……周承抚了抚额头，对众人拱了拱手，说了几句“不必如此”之后，就连忙进入了船舱，返回了自己的房间。

　　沈长兴赞叹道：“袁公子真是高手风范啊。”

　　沈文蕴点头说道：“只怕那周清远也不过如此了。”

　　沈蝶则是挥了挥小拳头，笑道：“哥，你说的不对，袁青哥哥肯定比那周清远厉害！”

　　小丫头现在似乎是“移情别恋”，崇拜的对象已经从“周清远”变成“袁青”。

　　……

　　周承回到房间之后，就把那块玉佩丢在了桌子上，说道：“好了，不用装了，我知道你在里面。”

　　之前在甲板上的时候，他就已经发现那青年在翻下栏杆的时候就只是一具尸体了，魂魄意识早就脱体而出，附在了这玉佩之中。

　　见玉佩纹丝不动，周承笑道：“莫非是要我把这玉佩砸烂了，你才肯出来？”

　　嗡嗡！

　　玉佩猛然颤动，一道乌光就从上面激射而出，对准了周承的眉心刺去。

　　周承屈指一弹，一道蕴含着玄黄之气的法力就和那乌光撞在了一起。

　　呼！

　　一阵阴风突然盘旋而起，乌光轰然破碎，化作了一团浓郁的黑色烟雾，周承用法力将手掌包裹，然后抓住了那团黑雾，将其死死禁锢。

　　“说，你是什么东西！我看你不像是炼器士啊！”


第149章 三百年前的“怀真”

　　“哈哈哈！炼器士？本座怎么会是你们这种旁门左道！”黑雾之中传出了十分刺耳的笑声，其中满是对炼器士的鄙夷。

　　周承手中法力一凝，稍微加上了点凌厉剑芒，黑雾顿时就惨叫了起来：“啊！小子，你竟然如此待本座，你不会有好下场的！”

　　周承轻笑道：“你到底是什么人？我看你的魂魄本源似乎并不弱。”

　　“本座乃是魔云宗长老，元婴期的大修士！小辈还不速速跪拜！”黑雾似乎对自己的身份十分自得。

　　“魔云宗，元婴期修士……”周承眼睛一眯，冷笑道：“原来是上古仙道宗门的遗脉，听起来似乎还是魔门传承？”

　　这个世界的上古时期，仙道门派林立，号称八百正道，三千旁门，仙道修士无数，其中元婴期的修士相当于如今七魄归真的炼器士。

　　“上古仙道？那是什么东西，本座可是魔门正宗，而且本座也不是你们这个世界的人。”那黑雾有些疑惑地说道。

　　“你说什么？”周承心中惊骇，连呼吸都未知一滞，差一点掌控不住法力，让着黑雾脱手而出。

　　“你不是我们这个世界的人？”

　　黑雾翻涌似是十分的愤怒：“废话，若非本座飞升灵界的时候出了差错，偶然降临此界后还不适应这里的天地元气，怎么会被那可恶的道士一剑斩灭肉身元婴，只得神魂残存！”

　　一剑斩灭元婴期的修士……就算炼器士比寻常的同阶修仙者强大，能够做到这一点的炼器士应该也不多。

　　周承眉头微皱，说道：“把那道士的样子用神识具现出来。”

　　“本座现在神识微弱……”

　　“我数一二三，你做不到我现在就灭了你！”

　　“小辈，你！”黑雾怒不可遏，翻涌不息，但终究还是选择了屈服于周承，魔门修士永远是保命为上。

　　一缕微弱的神识弹出，在虚空中演化出了一道光幕，其中显现出了一位青年道士的身影。

　　“师尊……怎么又是你。”周承腹诽了一句，这光幕中显化出的身影，正是面容年轻的怀真道人，自己这位师尊简直就是无处不在啊。

　　“你是什么时候来到这个世界的？”周承问道，同时他也在心里估算了一下，从怀真道人的面容上来看，应该是十几年前。

　　“呵，本座当初被那道士斩的神魂重创，哪里还记得具体年岁，只隐约感觉有三百年了吧。”黑雾满是怨愤地说道，他恨不得将那“道士”碎尸万段。

　　“多少年？你再说一遍！”周承心中掀起了惊涛骇浪，手中法力涌动，差点就把那团黑雾碾碎。

　　“啊啊啊！”黑雾中传出了凄厉的惨叫声：“你想做什么！你想杀了本座吗？小辈，快住手！”

　　周承勉强定了定神，平复了手中法力，一字一顿地说道：“你再说一遍，你是在什么时候遇见那道士的？”

　　黑雾一阵翻涌，声音变得十分虚弱：“三百年前，应该不会有什么差错……”

　　“三百年前……这怎么可能？”周承低声喃喃自语。

　　这方世界在上古之后就发生了莫名的变故，无论是炼器士还是修仙者，武者，寿命都是骤降。

　　原本能够活几万年甚至十几万年的天尊，天仙，变得只剩下几百年的寿命，神君之下的修炼者更是只有不到两百年的寿元！

　　怀真道人现在应该只有四十多岁，怎么可能出现在三百年前？但是那光幕中所显化的青年道人，分明就是怀真道人年轻的模样！

　　咔咔咔！

　　周承的手掌中突然传来了法力禁锢破碎的声音，那一团黑雾竟是趁着周承心神惊骇，法立不稳的时候，撞破了禁锢逃了出来。

　　“垂死挣扎！”周承伸手一爪，浩瀚的法力汹涌而出，如同是江河奔流一般将黑雾吞没其中，随即就卷回了手中。

　　周承将黑雾死死攥在了手里，寒声问道：“你方才所言，全部属实？”

　　“句句属实！绝无虚言！那个，你既然已经问完了，不如就放了我吧，如何？我一恢复修为之后必有厚报。”这元婴期的魔门修士为了保命竟是开始央求起周承来了，就连“本座”这个自称都撇掉了。

　　“放了你？”周承轻笑道：“你看我像傻子吗？”

　　“不不不，您这样英明神武，怎么会是傻子。”黑雾中传出了近乎谄媚的声音，然后轻轻翻涌之后又说道：“其实您不放我也没关系，我可以传您修真妙法，那可是直指返虚境天仙大道的真经，我可以指点您修炼，还可以教您法术，教您炼器，炼丹，传授您战斗经验，只要您不杀我，我什么都可以教给您。”

　　“修真妙法？我有炼器正道，何必学什么修真妙法，我有世上最好的师尊，何必你来教授？”周承摇了摇头，手中的法力渐渐变成亮银色，凌厉的剑芒在其中凝聚。

　　“最重要一点，你这样的东西放了的话，实在后患无穷，留在身边又实在太危险，所以，去死吧！”周承轻叹了一句，手中法力已经尽数化作了倚天剑芒。

　　“小辈，你不得好死！”黑雾中传出怨毒愤恨的声音，但是随即亮银色的剑光就把黑雾彻底绞碎。

　　这位某个修真世界里的元婴期修士，就此彻底形神俱灭，不复存在。

　　周承将这黑雾绞碎之后，并没有感觉到丝毫的放松，他神情恍惚地走到了床前，闷头就躺了下去。

　　三百年前……周承捂住了自己的眼睛，试图平复自己的心情，师尊，你究竟是什么人？

　　良久，周承突然笑了起来，仿佛是想通了什么，解脱了似的笑了起来。

　　“哈哈哈，三百年前又如何？他如今就是我周承的师尊，是为我太虚演法的师尊，是为我能剑斩神君的师尊。”

　　“三百年前，师祖应该还年轻吧，他肯定是知道些什么的。”

　　金虚真人如今已经有三百四十余岁，如果怀真道人真的和三百年前的某位归真宗师长得一模一样，他不可能完全不了解情况。

　　“又不是什么大事，回山之后，问一下师尊就好了。”


第150章 小蝶

　　“只是修仙者飞升出了差错，居然能够飞升到这个世界……也是奇怪。”周承又想到了那个元婴期修士来这个世界的原因。

　　“看来除了诸天轮回界主那里，应该还有别的办法穿行诸天万界。”

　　莫名地，周承又想到了自己，自己是因为什么来到的这个世界？自己在地球的时候可不会修炼，更没有飞升。

　　想了许久，周承也没有想出个所以然，所幸就先把这个念头埋下，待以后修为高了，见识广了再去研究。

　　然后周承又起身盘膝而坐，开始闭目调息，刚才因为心神动荡造成体内法力有些不稳定，需要梳理一番。

　　一刻钟之后，周承双目睁开，其中隐隐有光华流转，他的一身法力已经达到了力魄期的最巅峰，几乎是到了进无可进，增无可增的地步。

　　而且论及法力的浑厚程度则更是惊世骇俗，达到了寻常力魄期圆满的炼器士的十五倍！

　　拥有这种程度的法力，周承甚至无需动用神器，只是动用自身庞大的法力，就能够碾压大多数气魄初开的炼器士了。

　　“师尊要我一年之内不要突破，如此看来要不了三个月，我就不得不点开气魄了。”周承喃喃自语道，他现在的修为已经到了一个临界点，随时都可能突破，只怕怀真道人都没有料到他会修炼的这么快。

　　不过此时炼制太虚归藏的材料还差几样，三个月的时间未必能搜集到，如果最后实在不行，也只好是向师门求助了。

　　周承还是十分期待自己点开气魄的，不仅仅是为了届时将拥有的御器飞天之能，以及太虚归藏的强大威力，更是因为有着无尽神器谱的他，只要点开气魄，颂言唤器之后就能直接拥有英华榜前十的实力！

　　到那时，等闲的灵慧境炼器士将不再能够威胁到他，可以说是真正地初入当世高手之列了。

　　“哎，前路漫漫，权且努力吧。”

　　……

　　一个左道邪魔的出现，对于这艘船上的乘客来说，实在是一段十分可怕的经历，不过好在是有一位“袁青公子”救了他们，因此这百多名死里逃生的乘客对周承简直就是毕恭毕敬。

　　无论是言语还是态度都是将周承当做上宾对待，这种情况一直持续到这艘船到达北齐都没有停止。

　　其实这种待遇，在最初的时候周承还是感觉蛮爽的，不过时间久了他就发现自己跟这些人已经没有办法正常交流了。

　　面对一群天天对自己笑脸相迎，毕恭毕敬的人，无论自己说什都是点头称是的人，周承连说话的兴趣都没有。

　　整艘船上，周承能够好好相处交流的，似乎也只有沈蝶一个人了。

　　这小丫头天真烂漫，性情活泼，虽然心中谨记周承的恩情，但却并不会因此过分改变对周承的态度，至多也只是比先前亲热了几分，称呼是换成了“袁青哥哥”。

　　如果不是沈蝶的娘亲在神霄道，周承甚至都有把她引荐到纯阳宗，给自己当师妹的念头了。

　　这日清晨，天刚蒙蒙亮，周承房间的门就被敲响，门外传来了沈蝶的喊声：“袁青哥哥，袁青哥哥，起床了，起床了，船要靠岸了！”

　　周承自然是没有在睡觉的，早在点开力魄之后，他就很少睡觉了。如今他是在修整太虚归藏的设计，虽然整体框架和大多数的细部都已经确定，但有些地方还是可以微调的，能够来增强神器的稳定和威力。

　　其实现在距离到港靠岸还有段时间，周承原本是想过段时间再出去的，不过既然沈蝶来找他了，周承就把图纸收了起来，将房门打开。

　　“袁青哥哥！”房门一开，沈蝶就欢呼了一声扑到了周承的身上，然后揽住周承的胳膊，笑嘻嘻地说道：“袁青哥哥，我们去甲板上吧，船就要靠岸了。”

　　“嗯，好。”周承点了点头，对于沈蝶的亲密举动，他也并不在意，毕竟现在的沈蝶只是个九岁的小女孩而已。

　　……

　　此时大多数的乘客都已经来到了甲板上面，众人见到周承到来，都是拱手行礼。

　　“袁公子好。”

　　“袁公子好啊。”

　　这类的问候不绝于耳，就连沈长兴和沈文蕴也是如此，周承也只得是对他们笑脸相迎，待来到甲板边缘的栏杆处时，周承感觉自己的脸都快笑僵了。

　　这样被人崇敬感激，似乎也并不全都是好事啊，周承在心里默默地叹了口气。

　　沈蝶拽了拽周承的衣角，压低声音说道：“袁青哥哥，你是不是很累啊，应付那些人？”

　　周承无奈地笑道：“是有一点。”

　　“唔。”沈蝶嘟起了小嘴，似乎因为这个而感到有些不高兴，不过随即她又笑道：“袁青哥哥，你低下头。”

　　“嗯？”周承虽然有些疑惑，但还是照着沈蝶的话，把头低了下去。

　　“唔，再低点……嗯，好啦。”

　　然后周承就感觉到一双柔嫩地小手轻轻拍在了自己的脸上，揉了揉又捏了捏。

　　“怎么样，袁青哥哥，感觉怎么样？这样表情就不僵硬了，真好！”沈蝶露出甜甜的笑容，心满意足地看着周承。

　　周承闻言先是愣了一下，他没有想到沈蝶会用这种方法来安慰自己，随后拍了拍沈蝶的头，微笑道：“感觉很好，小蝶真有办法。”

　　哗啦……

　　水声传来，船身微颤，水手们的喊声又响了起来，船终于是靠岸了。

　　……

　　下船之后，那些乘客随周承又是一番千恩万谢，过了好久，才算是全部告别完毕。

　　“袁青哥哥，你真的不和我们一起去神霄道吗？”临别的时候，沈蝶眼睛里都有泪珠打转，显然是十分舍不得周承。

　　周承摇头说道：“火烈宫和神霄道方向相反，我们怕是不能一起了。”

　　沈蝶虽然心中不舍，但也不是无理取闹的女孩子，她皱了皱眉小鼻子，不情不愿地说道：“那，那袁青哥哥会来神霄道看我吗？”

　　周承点头说道：“肯定会的。”

　　“拉钩！”沈蝶将一根小手指伸到了周承的面前。

　　“好，拉钩。”周承也伸出手指和沈蝶的手指勾在了一起。

　　随后周承又向沈长兴和沈文蕴拱手作别，道了句“一路顺风”之后便转身离去了。

　　“袁青哥哥一定要记得去看我！”

　　周承在走了一段距离后，依旧是能够听到沈蝶的声音从身后传来。


第151章 雨夜惊变

　　明宣城因为有沧水港口的存在，也是极为繁华的郡城，虽然因为没有顶尖世家宗门在此，相比于西秦淮陵郡城略有不足，但也是北齐排名靠前的繁华郡城。

　　因此周承与沈蝶他们已将分开之后，并没有立刻离开这里，他行程并不紧，打算先在这里游览一番，逛了几处风景名胜，便又寻了处酒楼，叫上了一桌当地的特色小吃，大快朵颐了一番。

　　自从下山历练以来，周承感觉自己是越来越像清定了，每到一个地方，就要尝一尝当地的特色小吃。

　　汤足饭饱，心满意足之后，周承看了看天色，发现有乌云从远处升起，显然是要下雨了。

　　“也不知道沈先生他们为什么走的这么急。”周承皱着眉头，心中有些疑惑。

　　之前周承也曾挽留过沈长兴等人，要他们在明宣城里住一晚再走，但沈长兴的意思却十分坚决，坚持要尽快去神霄道，而沈蝶那丫头似乎也是想快些见到娘亲，同样是没有反对。

　　周承隐隐觉得，此事恐怕另有隐情，但他们毕竟只算得上是萍水相逢，这种事情还是不要多问的好。

　　即便他和沈蝶相处的很好，也不代表他可以去分享沈家的秘密。

　　乌云汇聚，雨气渐浓，空气也是有些沉闷起来，应是大雨将至，明宣城街道上的行人也少了许多。

　　虽然周承不畏雨淋，却也不想乘着暴雨离开，便赶紧结算了餐费，向之前就选好的客栈去了。

　　……

　　沈蝶一家三人是坐马车离开明宣城的，半天多的时间过去，已经走了百多里的路程。

　　马车内，沈蝶掀开窗帘看了看天空，然后对外面说道：“爹爹，好像快下雨了呢。”

　　沈长兴如今正在外面驾车，听到女儿的声音后，点头说道：“那我们要快些了，争取在天黑前赶到前面的镇子里。”

　　“爹，我们为什么要这么急啊？”车内的沈文蕴问道。

　　“爹不是说了么，我们是不得不急，我猜啊，爹肯定是想娘了。”沈蝶笑盈盈地说道：“说起来，我要好久没有见到娘亲了，应该是有两年了呢。”

　　沈蝶说到自己的娘亲的时候，又是怀念又是失落，她也是十分希望能够早些见到娘亲的。

　　“吁！”

　　突然马车外传来了沈长兴的声音，马匹被喝止，马车也随之停了下来。

　　“爹……呜呜！”沈蝶正要说话，却被沈文蕴捂住了嘴巴。

　　“小蝶，别出声。”沈文蕴神色凝重，小声说道。

　　沈蝶瞪着眼睛，疑惑地看向沈文蕴，不知道自己的哥哥为什么要这么做。

　　这时又听马车外的沈长兴说道：“在下只是过路的普通人家，三位好汉若是求财，自有金银奉上，还请不要伤我们性命。”

　　沈蝶的眼睛顿时瞪得溜圆，这是……碰上了劫匪吗？

　　又听一个冰冷无情的声音狂笑道：“哈哈哈，你就是沈长兴吧，还有这马车里的两个小鬼，有人出一万两黄金买你们的性命，就不要怪我们了！”

　　沈长兴怒喝道：“你们也是为了它！？”

　　“什么它不它？我们只要钱！”

　　啪！

　　一声惊雷响起，随即就见一条银色闪电横贯天际，厚厚的乌云翻涌，密集的雨珠落下。

　　……

　　夜色渐深，大雨滂沱，明宣城悦来客栈的某间上房中，周承听着屋外的雨声，突然感到有些心神不宁。

　　他将窗子打开，轰隆不断的雷声传来，密集的雨水中夹杂着寒风就倒灌近了屋内。

　　呼呼呼！

　　暴雨倾斜，好似天河倒倾，外面已经没有了半点光亮，陷入了完全的黑暗之中，唯有是不是从天边蔓延而起的雷霆，才能领着天地骤然一亮。

　　周承略微推算了一下时间和马车的速度，心中暗道：“这个时候，小蝶他们应该已经到了前面的镇子了吧，希望那丫头别被雨淋到。”

　　……

　　明宣城百里之外，道路因为暴雨的缘故已经变得泥泞，到处坑坑洼洼流淌着雨水。

　　轰！

　　雷鸣炸响，天地骤然一白，地上的雨水中映出了殷红血色！

　　拉车的马匹已经被斩杀，马车也已经被打成了碎片，沈蝶跪在泥泞的地面上，眼神空洞地看着眼前这个被人一刀穿胸而过的少年人。

　　这是她的哥哥，沈文蕴！

　　随即又见那刀光一闪，就从沈文蕴的胸口上抽了出去。

　　噗！

　　鲜血喷涌，直接就浇在了沈蝶的脸上，暖烘烘的感觉迅速被冰冷的雨水冲刷了下去。

　　“哥！哥！不！这不是真的！”沈蝶浑身颤抖，声嘶力竭地喊道。

　　扑通！

　　沈文蕴的尸体倒在了雨水淤泥当中，鲜血顺着雨水向四周流淌而去，已经是没有了半点生机。

　　那持刀的是一名壮汉，抬脚就把沈文蕴的尸体踹飞了出去，冷笑道：“真是可笑，居然还为人挡刀。”

　　然后她又看向沈蝶，笑道：“不过是让你晚死这么一小会儿罢了，可惜了这幅美人胚子，要不是东家要你们死，你应该是能够买个好价钱的。”

　　“为什么，为什么……”沈蝶那一双小手按住自己的头，不住地摇晃，她不敢相信眼前的所发生的一切。

　　“不要碰她！”沈长兴的怒喝声传来，然后就见一道青色刀光从那壮汉的身后爆发，直接就将其劈成了两半。

　　此时沈长兴已经只剩下一条手臂，浑身骨骼碎了大半，他艰难地爬到了沈蝶面前，从怀里摸出了一个雕有复杂精美花纹的金属盒子，放在了沈蝶的手中。

　　“小蝶，快跑，快跑！他们肯定不止这三个人！去，去明宣城，找袁公子！把这个盒子交给他，让他，让他送你去神霄道！”

　　“不，我不要！”沈蝶摇头哭喊，脸上的泪水和雨水都混在了一起：“爹，你不会有事的，一定不会有事的！”

　　“咳咳咳！”沈长兴咳出了几口鲜血，将手搭在了沈蝶的肩膀上，盯着她的眼睛，满是留恋与不舍，柔声说道：“小蝶，听话，乖。”

　　然后他的手中青光闪动，一股温和的法力就灌进了沈蝶的体内，瞬间就蔓延到了四肢百翰，让她的充满了力量。

　　砰！

　　沈长兴低头倒在了淤泥里，手掌从沈蝶的肩膀上滑下，再无半点气息。

　　“不，不！这不是真的！不要！不要！”

　　“爹！”


第152章 带你去报仇

　　太阳初升，金光漫洒，暴雨初歇。

　　明宣城道路上的青石板被雨水冲刷的光亮，一排排的翠柳嫩叶还挂着些水珠，显得颇为娇嫩。

　　周承从客栈中走出，深吸了一口新鲜空气，只觉神清气爽，身心舒畅。

　　正待采买些东西准备启程离开这里，却发现有一大群人堆在了客栈前面的大街上。

　　这些人挤在一起，几乎是把这条路围了个水泄不通，时不时还有议论声传出。

　　“唉，这小女孩是怎么回事？怎么昏倒在这里？”

　　“你们她的衣服上，是不是血？不会是身受重伤才昏倒的吧。”

　　“啊？谁去看看她还活着没有？如果死了就真是可惜了这幅美人胚子啊。”

　　“怎么回事？”周承心里突然有了一种不祥的预感，神识探出稍一感应便愣住了。

　　“小蝶？！”

　　周承连忙走上前去，强行挤开人群，在一群人的咒骂声来到了沈蝶的身边。

　　此时的沈蝶浑身的衣服都已经湿透，上面满是鲜血和淤泥，一张小脸苍白如纸，没有半点血色。

　　“这是怎么回事！”

　　周承的眼中寒光大盛，沈蝶昔时的笑脸在他的脑海中一闪而过，再看此时沈蝶的情形，他的心里顿时就升起了一股难以抑制的杀意。

　　那些在这里围观的人都是不禁打了个寒颤，感觉周围的温度似乎是突然降低了几分。

　　虽然周承此时是愤怒到了极致，但是还没有失去理智，连忙将沈蝶抱在怀里，然后取出了一枚蕴气丸给她服了下去，运转法力开始疏通她的经脉气血。

　　“让开，让开！”就在此时，一群身穿青色麻衣，做家丁打扮的人将人群分开，然后一个身穿锦衣二十来岁模样的年轻公子就走了进来。

　　“哈哈哈！来，让本公子看看，是不是真有个小美人在这里昏到了？”

　　周承闻言，眼睛一眯，问道：“你是来做什么的？”

　　“哪里来的穷酸书生？”那锦衣公子一脸厌恶地看了周承一眼，然后看向了沈蝶，立时就瞪大了眼睛说道：“哈哈哈，真是个小美人啊，来，给本公子抬回去做个通房丫头！”

　　“是！”

　　那些家丁点头就要伸手去抓沈蝶，完全是无视了周承的存在，然而还没等他们靠近沈蝶，就感觉有一道巨大的气浪迎面吹了过来！

　　砰砰砰！

　　这几个家丁就如同是断了线的风筝似的倒飞了出去，就算是落在的地上依旧不断翻滚，直至撞到长街尽头的墙壁上才停了下来。

　　此时他们已经被地面磨的衣衫褴褛，满身伤痕，全部都昏了过去。

　　锦衣公子被吓得面色惨白，颤颤巍巍地指着周承说道：“你，你竟敢袭击本公子！本公子可是……”

　　砰！

　　周承可没有心情听这货把话说完，直接一袖子就把他甩了出去，撞到长街尽头的墙壁上和那些家丁作伴去了。

　　以周承现在的心情，没有直接下杀手，已经算是很有涵养了。

　　“呜呜……”周承怀里的沈蝶嘤咛一声，缓缓睁开了双眼，当她感觉到自己被人抱着的时候，身子明显一僵，然后当然看清周承的面容之后，两横清泪就从眼睛里流了出来。

　　这种表情就如同是流利失所的孩子突然见到了至亲似的，沈蝶一把搂住了周承的脖子，大哭了起来。

　　“袁青哥哥，袁青哥哥！我终于见到你了！爹爹和哥哥都死了，他们都死了！啊啊啊！他们都死了啊！呜呜呜！”

　　周承听着沈蝶撕心裂肺的哭声，直感觉是被一柄巨锤砸在了胸口，一时间有些喘不过气。

　　他强忍住心中沸腾的杀意，轻轻抚了抚沈蝶的后背，柔声道：“有我在，不用怕。”

　　只是沈蝶此时如何听得进周承说的什么，心神极度悲伤之下，她只知道搂着周承不停哭泣。

　　周承只得是运转神识，尽量安抚沈蝶的心神，轻声说道：“走，我带你去报仇。”

　　就在此时，两名身穿鳞甲手持长枪的护卫走了过来，看了看昏倒的锦衣公子，然后拦住了正要离去的周承问道：“这是怎么回事？”

　　周承抬眼看了对方一眼，沉声说道：“滚。”

　　“你！你好大的胆子！”那两名护卫简直不敢相信自己的耳朵，都是惊诧不已地看着周承，然后厉声喝道：“方才有人举报你在闹市中施展法力，袭击他人，请跟我们走一趟吧。”

　　砰砰！

　　周承甩了甩袖子，这两名气魄初开的护卫也是如同之前的家丁那般倒飞了出去，直到被长街尽头的墙壁阻挡才停了下来。

　　不过他们毕竟是修为不凡的炼器士，倒是没有昏过去，两人正要起身反击，却见一块令牌模样的东西向他们飞了过来。

　　“把令牌交给你们的郡守，他就不会追究此事了。”周承的声音远远传来。

　　两名护卫心里顿时一惊，连忙翻看了一下那枚令牌。

　　“纯阳金虚，清远！？”

　　“难道他是那个力魄期就斩了苦噬老魔，登上英华榜的周清远！？”

　　……

　　周承在将令牌丢出去之后，根本就没有去管那两名护卫的反应，抱着沈蝶直接就出了明宣城，顺着往神霄道去的道路飞奔而去。

　　一方面，沈蝶肯定是连夜逃到的明宣城，总不能让沈长兴和沈文蕴曝尸荒野，另一方面，他也要查明凶手到底是什么人。

　　虽然周承没有问沈蝶事情的经过，但仅是推算也可以得知，他们必然是在路上遭到了截杀。

　　再结合之前沈长兴急匆匆离去，希望尽快赶到神霄道，八成是有人要对付他们，才想早些到神霄道寻求庇护。

　　经过了一夜的暴雨，这条路已经是泥泞地不成样子，因此并没有人路过这里，沈长兴，沈文蕴以及那三名劫匪的尸体都躺在了这里，而且在淤泥积水的浸泡下，他们的样子已经是惨不忍睹。

　　“爹爹，哥哥……”沈蝶又在周承的怀里抽泣了起来。

　　周承眼中的寒光几乎凝成了实质，但还是用十分柔和的语气安慰道：“小蝶，没事了，我会把沈先生和沈兄一起带走的。”

　　“嗯。”沈蝶点了点头，声音还是带着哭腔。

　　周承将沈长兴和沈文蕴的尸体单独放到了一枚芥子环里，然后走到了那三名劫匪的尸体旁，开始探查起来。

　　最后周承实在一名黑衣劫匪身上翻出了一块腰牌。

　　“黑煞寨。”

　　周承的语气如冰如霜，一字一顿地读了出来，眼睛微眯，杀机四溢。


第153章 恐惧的小镇

　　周承将腰牌收起，又把那三名劫匪的尸体装进了芥子环，然后用神识安抚沈蝶的心神，让她睡了过去。

　　沈蝶从昨晚到现在，心神一直是沉浸在极度的恐惧和紧张中，以她现在的年龄，如果不能及时得到缓解舒展，很可能会影响到魂魄本源。

　　“黑煞寨，呵。”周承冷哼了一声，便抱着已经熟睡的沈蝶向前方走去。

　　他要去前面的镇子里，打听一下这所谓的“黑煞寨”。

　　……

　　明宣城外两百里，安源镇中一片死气沉沉，家家户户门窗紧闭，道路上更是一个行人都没有，整个镇子都是处于寂静无声的状态。

　　若非在神识感应之下，这阵子里还有些生机，周承差点都要以为这里成为了一处死镇。

　　此时沈蝶已经醒了过来，走在周承的身边，她的精神已经恢复了许多，不过还是紧紧攥着周承的手，好像生怕周承会突然消失了似的。

　　“袁青哥哥，难道这里的人也都被杀死了么。”沈蝶的声音有些发颤，恐惧中夹杂着愤怒。

　　“没有。”周承摇头说道：“他们应该是要躲避些什么。”

　　周承带着沈蝶向镇中走去，走在这条街道上就更能觉得这里气氛诡异，看着街道的两旁，脚印有些杂乱，还有一些瓜果散落在地上，被人踩成了烂泥。

　　显然这里的人是慌忙离开的，而且应该就是在刚才，或许这里的人就在发现了自己和沈蝶之后才逃回家里的。

　　“嗯？”周承突然轻咦了一声，看向了路边的一间房屋，上面的窗户被打开了一条缝隙，一道惊恐的目光正看着他。

　　啪！

　　见周承的目光看过来，那屋内的人连忙关上了窗子，以周承的五感，能够清楚地听到那房屋里有人在低声喝斥。

　　“小兔崽子，黑煞寨的人你也好奇，不想活了！”

　　周承轻叹了口气，这里的镇民果然是把自己和沈蝶当成了黑煞寨的劫匪。

　　不过就他们这一个十五六岁的书生和一个九岁的小女孩，都能被错认为劫匪，可想而知这安源镇的镇民里是对黑煞寨惧怕到什么地步了。

　　周承站在街道中央，向四周拱手说道：“在下是纯阳宗弟子周清远，此番与舍妹路过这里，想要讨一碗水喝，绝无恶意。”

　　虽然这安源镇的居民未必知道纯阳宗为何物，但是至少也能听出他们并非是黑煞寨的人，或许就不会如现在这般惧怕了。

　　沈蝶则是愣愣地看向她身边的少年书生……原来他才是周清远，真正的周清远，难怪有着那么强大的实力。

　　出乎周承预料，这小镇的居民还是知道纯阳宗的，原本躲在屋内惶恐不安的众人都是小声议论了起来。

　　“纯阳宗……难道是太华山的那个炼器大宗？”

　　“据说那可是道门三宗之一啊，这少年书生是纯阳弟子？”

　　议论之间，终于是有人放下了戒心，打开门端着碗水走了过来，周承见到来人后微微一笑，他是认出了对方，正是之前偷偷打开窗子窥探他们的少年。

　　这少年穿一身粗布麻衣，上面还打了好些个补丁，十四五岁的模样，却是身形消瘦，面色十分的苍白，显然是长期吃不饱饭的样子，他手里端着一碗水，来到周承的面前，说道：“这位公子，啊不，道长，我们安源镇经常有强人肆虐，您喝了这碗水就赶紧离开吧。”

　　“多谢。”周承将水接过，然后递给了沈蝶，对那少年问道：“强人？难道是黑煞寨？？”

　　少年听到“黑煞寨”三个字后，身子明显颤抖了一下，然后他的神色突然变得坚决，扑通一声就跪在了周承的面前。

　　砰！

　　直接一个响头就磕了下去。

　　“求清远道长帮我们铲除黑煞寨！救我等于水火之中！”

　　“小兔崽子你疯了吗！？”一声怒喝突然传来，之间一个容貌粗犷的中年人从屋内跑了出来，一把将少年拽起来，厉声喝道：“你忘了你大哥是怎么死的了吗？不要再做傻事！”

　　“不！”少年猛地挣脱了中年人的手，哭喊道：“爹，这次不同，这次不一样！清远道长是纯阳宗的弟子，不是上次来的那些小门小派，他一定能够帮我们铲除黑煞寨的！”

　　然后他又跪在了周承的面前，喊道：“道长，那黑煞寨一年前来到这里之后，他们过个月都会来这里杀人取乐，抢走年轻的女子！他们也不许我们离开镇子十里，我们无法向外界求助，今次好容易碰到您这位高人到来，还请您救救我们吧！”

　　“杀人取乐，抢走年轻的女子……”周承眼睛一眯，杀气四溢。

　　“清远哥哥……”沈蝶改了称呼，低声说道：“清远哥哥，帮帮他吧，帮帮他……杀了黑煞寨的人，杀光他们！”

　　沈蝶娇小的身躯开始颤抖，脸上的表情也变得狰狞了起来。

　　“小蝶！”周承沉声低喝，一股温和清凉的神识就冲进了沈蝶识海，平复她的情绪。

　　片刻后沈蝶的情绪略微恢复，但还是拽着周承的衣角，泪眼汪汪地央求道：“清远哥哥，杀了他们吧，杀了他们！”

　　周承见到这番情形，心如刀绞，他拍了拍沈蝶的头，柔声道：“我会的，会杀光他们，一个不留！”

　　“嗯！呜呜呜……”沈蝶将小脸埋进了周承的衣服，抱着他的腰就哭了起来。

　　砰砰砰！

　　那少年又对着周承磕了好几个响头，他已经是把自己的额头磕的血肉模糊，声泪俱下地说道：“多谢恩公，多谢恩公！”

　　轰隆！

　　突然一声巨响，安源镇入口的牌楼骤然坍塌，将整条街道都震得剧烈颤动了一下。

　　尘沙烟雾之中，一个身高九尺手提两把巨锤的壮汉走了过来，同时，他的身后还带领着五名身材魁梧的大汉，手里都是提着两巨锤。

　　“震天锤王！”那少年见了那壮汉后，被吓得牙齿都开始打颤，就连他的父亲也是被吓得双腿酸软瘫倒在地。

　　震天锤王大摇大摆的走到这里，看了看地上的少年，冷笑道：“哦，是你啊，怎么，想学你那不知死活的大哥？招人来对付我们？”

　　“我……我……”少年被吓得哑口无言，竟是完全说不出话来了。

　　轰！

　　震天锤王一锤砸在地上，令石板崩碎成了无数块，哈哈笑道：“你真是找死啊，你那大哥被本王砸成了肉泥，你也来体验一番吧。”

　　说罢，他便抡起了巨锤，向那少年砸了过去！


第154章 杀！

　　轰轰！

　　这唤作震天锤王的壮汉有着精魄期大成的修为，一锤之下令空气都发出了阵阵的嘶鸣。

　　这一锤若是打实了，这少年绝对会被立毙当场，绝对没有半点生还的可能。

　　少年的父亲似是不愿看到即将发生的惨烈一幕，已经是转过头，闭上了双眼。

　　砰！

　　只听一声巨响，脚下的街道猛地一颤，意料中的惨叫声并没有出现，少年的父亲睁开眼睛看向了自己的儿子，发现对方还好端端地跪在那里。

　　“啊啊啊！”震天锤王怒吼了起来，他刚才即将击中那少年的时候，却突然感觉自己手里的巨锤像是砸在了坚不可摧的金刚石上似的，根本就不能撼动其分毫，反倒是被强大的反震之力直接崩飞了出去，重重摔落在地。

　　“呵呵。”周承轻笑了一声，说道：“不错，嗓门还可以。”

　　“是你！”震天锤王终于死死盯着周承，眼中寒光直冒：“老子砸死你！”

　　巨锤挥舞，如同两道龙卷风，掀起了无数尘沙，向周承砸了过来。

　　“恩公小心！”少年被吓得面色惨白，震天锤王的这一次攻击，比之先前那次可是不知道强大了多少倍！

　　“谢了。”周承冲着那少年微微一笑，轻轻捂住了沈蝶的眼睛，然后屈指轻轻一弹，一股磅礴浩瀚的法力就从他的指尖涌出，排山倒海一般的力量正与那两把飞舞的巨锤撞在了一起。

　　摧枯拉朽，势如破竹，周承弹出的这一道法力，就真如江水奔流一般，直接就把那两把巨锤碾成了齑粉，紧接着将那“震闪锤王”完全吞没，在那惊骇欲绝与难以置信的眼神中，将对方崩解成了一团血雾。

　　整条街道上的居民几乎全部愣住，无论是屋内的还是屋外的，都是不敢相信刚才发生得一切，那样可怕至极的震天锤王居然就这样被轻而易举地杀死了？

　　周承没有理会这些人得惊愕，继续向前，往那剩下我五名壮汉走去。

　　这五名刚才还耀武扬威的魁梧壮汉，此时已经是被吓得瑟瑟发抖，巨锤掉在了地上，连逃跑的力气都没有了。

　　周承的手中银光闪动，锋利的剑芒划过空气，其中四名壮汉瞬间就被斩成了团团血雾。

　　周承捏住了最后那名壮汉的脖子，寒声问道：“说，黑煞寨在那？”

　　“呜呜呜！”壮汉被周承捏的难以呼吸，脸涨的发紫，额头青筋道路，十分艰难地说道：“在……在镇子北边，十里处的……山里！”

　　“多谢。”周承点头微笑，随即手中用力，只听咔嚓一声，壮汉的脖子一歪，脑袋就耷拉了下来，已是完全断了生机。

　　砰！

　　周承将壮汉的尸体丢在一旁，揽住沈蝶，说道：“走，去黑煞寨！去杀人！”

　　“嗯！”沈蝶轻轻点头。

　　周承的身形极快，带着沈蝶离开小镇，转眼间距不见了踪影。

　　安源镇的这些居民看着那壮汉尸体，感受着空气中犹未散去的血腥味，只觉刚刚所发生的一切如梦如幻。

　　“或许，这一次，真的能成功吧……”少年的父亲喃喃自语。

　　……

　　黑煞寨是一年前扎根在这里的新山寨，但其寨主修为高深，实力高强，又笼络了许多实力不错的散修炼器士，因此仅仅一年的时间就成了此地最大也是唯一的一处山寨。

　　虽说是山寨，但是寨中的建筑陈设可是一点都不简陋，全部都精美华丽，巧夺天空，无论是看着，还是住着，都会令人有一种奢华的感觉。

　　此时黑煞寨聚义堂内，一名身穿黑衣二十多岁模样的青年坐在虎皮椅上，看着下方的两列手下，眉头皱起。

　　“二当家，三当家，还有杨师爷怎么还没有回来？”

　　这两列手下各有五个座位，此时却是少了四个人没有来。

　　其中一人笑道：“大当家的，说不定二当家他们在解决完沈长兴之后，又去了安源镇逍遥了，二当家上次就跟我们说过，那有个小媳妇儿长得不错，玩起来应该很有感觉。”

　　“哈哈哈，没错，二当家，三当家都是性情中人，杨师爷恐怕也是跟着去了。”又有几人大笑了起来。

　　“王达那厮也去了安源镇，说不得使他们四个一起回来呢。”

　　虎皮坐上的青年也是露出了淡淡的笑容，说道：“或许吧，食色性也，如果真是这样，那本座也就不怪他们了，说起来，这安源镇我也快玩腻了，要不过些天咱们屠了他，再找下个目标？”

　　几人点头说道：“没错，的确是快玩腻了，等二当家他们回来，我们就上两个日子吧，嘿嘿，杀人的感觉也是很不错的，尤其是女人和小孩，哈哈哈！”

　　青年又笑道：“对了，我听说那沈长兴有个九岁的女儿，虽然年纪不大，但也个美人坯子，不知道老二老三他们留没留下，偶尔换换口味，也不错。”

　　下面的积分符合道：“没错，没错，大当家的说的对！”

　　轰！

　　就在此时，一种巨响突然从这聚义堂的上方响起，然后就见这据他的屋顶直接就坍塌了下来！

　　“什么人敢袭击我黑煞寨，真是吃了雄心豹子胆了！”

　　青年怒喝一声，周身法力激荡，手里瞬间就凝练出了一盏小灯，上面幽蓝色的小火苗微微颤动，直接就把那坠落下来的屋顶烧成了灰烬。

　　砰砰砰！

　　然后又听三声闷响，就有三具血肉模糊，溃烂腐朽的尸体直接落在了青年的身前。

　　“二当家，三当家，杨师爷！”青年先是一惊，随即怒不可遏，厉声喝道：“什么人，居然敢杀我黑煞寨里的人，本座要把你抽魂炼魄，融进神灯之内！”

　　至于其他的几人则是早就愣在的当场，根本就不知道是怎么回事，但是二当家，三当家和杨师爷的尸体，却是清清楚楚地告诉了他们。

　　有强者杀上黑煞寨来了！

　　“多行不义必自毙，你的死期到了。”周承揽着沈蝶，手持倚天剑从天而降，待落到地面上的时候，毫不客气得和那青年投去了满含杀意的目光。

　　“好好好！”青年拍了拍手掌，赞许道：“力魄期的修为却能够有如此勇气，着实勇气可嘉！来，根本做说说你叫什么？你有资格在死前让本座记住名字。”

　　“我叫什么？”周承摇了摇头，手中倚天剑的剑锋一转，语气冰冷，没有丝毫的感情：“你只需知道，我是……杀你的人！”

　　铮！

　　剑光爆发，剑气纵横，瞬间笼罩了整个聚义堂！


第155章 金蛇剑

　　倚天剑光凌厉非常，而由周承那磅礴浩瀚的法力用处，更是变得密密麻麻，好似剑气风暴一般。

　　聚义堂内，除了那青年寨主，其余的几人在瞬间就被无穷剑气搅成了碎片！

　　几个手下瞬间身死，那青年甚至连眼皮都没有动一下，却是饶有兴味地将周承打量了一番，然后笑道：“力魄期的修为，手持亮银色长剑，法力浩瀚无边，更胜寻常气魄期炼器士，你，就是最近声名鹊起的周清远吧。”

　　周承神色平静，说道：“没错，正是我。”

　　此时他已经用神识沟通了无尽神器谱，随时准备颂言唤器，眼前这个黑煞寨的寨主虽然年纪不大，但却有着英魄期大成的修为，刚才那密集的倚天剑芒根本就没有伤到他分毫。

　　青年呵呵地笑道：“有没有兴趣来我们山寨？肉随便吃，酒随便喝，女人随便玩，这可比你在太华山上清修有趣多了。”

　　这青年也不知脑子里那根筋搭错了，居然开始拉拢周承了。

　　周承却是根本就没有去理会青年的话，他拍了拍沈蝶的头，说道：“小蝶，待会儿我要带着你和这家伙拼杀了，你怕不怕？”

　　沈蝶摇头，神色无比认真地说道：“我不怕！”

　　“不怕就好！”周承微微一笑，左手将沈蝶揽住，然后看向那青年寨主，轻笑道：“阁下，可准备好受死了吗？”

　　“哈哈哈！”青年仰天大笑，一脸讥讽地看着周承说道：“本座到要看看，你这区区力魄期圆满的修为，要如何与本座拼杀？”

　　通常来讲，力魄期与气魄期的差距都是绝难跨越的，同英魄期的差距更可谓是悬若霄壤，判若云泥，因此那青年根本就不相信以周承现在修为能够与他相抗衡。

　　至于秘宝之类，他同样是有着应对之法。

　　周承却是面不改色，一副胸有成竹的样子，他右手虚握，口中低吟：“金蛇剑！”

　　霎时间，周承的手中就爆发出了刺目耀眼的金光，仿佛是有一条金色巨蛇束缚在了他的手中，铮铮剑鸣声响起，凌厉无比的剑芒冲霄而起，竟是令整个聚义堂在瞬间坍塌，崩碎，瓦解，化作了无数木屑砖块。

　　“什么！？这是……颂言唤器！”青年有些错愕地看着周承，他完全没有想到周承居然还有这样的手段！

　　毕竟制谱师在寻常的炼器士看来都是绝无仅有的存在，颂言唤器更是几近于传说了，根本就没有几人见过。

　　狂暴汹涌的剑气渐渐平息，而那璀璨耀眼的金光也在周承的手中凝聚，化作了一柄造型奇异的金色长剑！

　　整柄剑就如是一条蛇盘曲而成，蛇尾勾成剑柄，蛇头则是剑尖，蛇舌伸出分叉，是以剑尖竟有两叉，而剑身上一道血痕，发出碧油油的暗光，极是诡异。

　　这便是金蛇剑，五毒教的镇教之宝，此非正道神器，却是真正的杀伐之兵！

　　而周承也因为颂言唤器的神器威能，拥有了气魄期圆满的修为，一身法力浩瀚广博，奔流不息，好像是永远都不会被耗尽一样！

　　强大的威压弥散开来，令那青年的心神都为之震颤！

　　“哈哈哈！好强大的法力！”青年看着周承，双眼中突然爆发出了幽蓝色的火光，大笑道：“正好为本座祭炼‘幽魂炼神灯’提供材料！”

　　随即就见一盏古朴精美的油灯在青年的手中缓缓升起，漂浮在了半空，幽蓝色的火光颤动，一股似是能够炼化神魂的道韵充斥了整个虚空。

　　四阶神器！而且只差一步就能成为五阶神器！

　　这青年居然是以英魄期大成的修为炼制成了这种层次的实体神器，周承也是不由在心里赞叹了一番。

　　若是寻常的炼器士，就算是同样有着周承这样强大的法力，恐怕也是难以抵挡“幽魂炼神灯”的威能，被那有蓝色的火焰摄住神魂，炼化意志，最终身死道消。

　　但是周承却是不同，且不提他识海之内的天地玄黄玲珑塔虚影，仅是他《餐霞养魂术》的修为，就足以令那幽蓝色的火焰威力大减。

　　只是那青年并不清楚这些，他在唤出了“幽魂炼神灯”之后，直接就锁定了周承，幽蓝色的火焰化作了一个巨大的手掌，向周承拍了过去。

　　幽蓝色的火焰手掌凌空拍下，但是空气的流动却是没有任何变化，这不是有形的实体攻击，而是专攻神魂的虚幻之掌！

　　眼见周承愣在原地，似是完全不知抵挡，青年的目光就越发冰冷，发仿佛看到了自己摄住周承神魂，将其任意蹂躏的场景。

　　“雕虫小技。”

　　一声清朗的声音打断了青年的臆想，青年的瞳孔微微一缩，猛地向后退了一步。

　　只见周承手持那柄造型奇异的金色长剑，将剑锋一转，剑光迸发，如同金蛇蹿出，直接就点在了那幽蓝色的火焰巨掌之上。

　　呼呼呼！

　　金蛇剑所爆发出的金光之中，一丝墨绿突然出现，幽蓝色的火焰巨掌就如同是中了剧毒一般，瞬间就变成了一团绿油油的雾气，又见金光倾覆，蛇影游动之间，幽蓝色的火星如雨飘落，那摄魄钩魂的幽蓝色火焰巨掌已经是被彻底斩灭。

　　铮！

　　一声剑鸣响起，周承根本就没有给那青年喘息的机会，手持金蛇剑，一步数丈，缩地成寸似的直接就来到了青年的面前。

　　“你！怎么会……”青年顿时大骇不已，他没有料到以周承现在气魄期轩辕的修为，幽蓝火焰居然毫无用处，而且还被这样轻易地斩灭。

　　不过他毕竟是点开了英魄的高手，神识沟通天地，内景外显圆润自如，有法理道韵铭刻在法力之中，即便不动用神器也能调动巨量的天地元气！

　　于是青年神色阴沉，右手猛地向下一按，厉声喝道：“看你要如何攻击！境界的差距你永远无法跨越！”

　　轰！

　　元气涌动，天昏地暗，狂风嘶鸣，就连脚下的地面都开始颤抖了起来！

　　周承顿时就感觉到自己周围的天地元气仿佛是在瞬间变成的最坚硬的钢铁，阻碍着他的攻击，禁锢着他的行动。

　　如果是寻常气魄期巅峰的炼器士，应是已经完全无法动弹，但是周承的法力可是超过同阶十五倍以上的！

　　轰轰！

　　周承眼中精芒爆射，浑身金光大盛，无边法力涌动，就如同是江海奔流，冲撞糟朽的堤坝一般，瞬间就把天地元气的禁锢冲的支离破碎！

　　“开什么玩笑！这怎么可能！？”青年见此情形，惊地眼珠都要瞪住来了，眼前这个家伙居然用自身的法力硬生生地挣开了天地元气的禁锢！

　　居然有人能够只用自身的力量对抗天地伟力！


第156章 了结

　　青年犹自惊骇，但是周承的攻势却是没有半点停歇，身形如同游蛇变化，捉摸不定，竟是有避开神识锁定之能！

　　这不是堂皇正道，而是取巧的诡道，但这种诡秘却正是周承现在所要的。

　　此地是黑煞寨的根本，是这青年寨主的主场，自己失了先机，以金蛇剑的诡秘难测来对敌，才是最佳的选择！

　　铮！

　　金芒迸发，游摆不定，金蛇剑法刁钻古怪，曲折盘旋，无所不至！

　　面对周承的攻击，英魄期大成的青年寨主居然感觉自己有些力不从心，似乎仅凭自己现有的手段，根本就无力和对方抗衡！

　　“这怎么可能，就算他是制谱师，就算他颂言唤器，他也只是气魄期圆满，他手里的神器也不过只是二阶！”青年在心里疯狂地怒吼，周身法力咆哮，运转不息直冲地面，整个人直接冲霄而起，飞上的天空。

　　青年脚踏虚空，看了看那些因为被战斗惊动，正向这里赶来的“兄弟”，眼中寒光顿时暴涨，大笑道：“哈哈哈，周清远，你还是太嫩了！在这黑煞寨里，你又如何能胜得过本座！”

　　话音刚落，就见“幽魂炼神灯”落到了他的手中，幽蓝色的火焰如同莲花绽放，颤抖明灭，阴冷迷人。

　　“呵，你先应付这一击，再谈其他吧！”周承左手拉着沈蝶，将她护住，右手金蛇剑轻轻一晃，瞬间就有一条数十丈长的长蛇从他的手里钻了出来。

　　这蛇通体金黄，唯有中间被一条绿线分隔开，幽幽翠翠，摄人心魄，那是天下剧毒之物！

　　呲呲！

　　巨蛇吐出了殷红分叉的舌头，血盆大口张开，一团浓郁的绿色毒物就喷了出来，正往那青年的身上笼罩而去。

　　青年见状，却是不惊反喜，哈哈笑道：“纯阳宗的弟子居然会感悟这样的阴毒邪魅之神兵，真是滑天下之大稽！而且，你这英华榜排位，也实在是浪得虚名！你，太蠢了！”

　　说罢，他手里的幽魂炼神灯顿时光芒大盛，那幽蓝色的火焰就如同是凡火被浇上油似的，直接蹿高了数丈！

　　与此同时，整个黑煞寨中，除了这青年，周承以及被周承护住的沈蝶之外，所有人的动作全部停止，幽蓝色的光芒从他们的七窍中飞出，不断向“幽魂炼神灯”里汇聚。

　　那是人最为本源的魂魄之力！

　　“哈哈哈！高兴吧，欢呼吧。融进本座的神器当中，是你们莫大的荣幸！”青年的甚至已经近乎癫狂，随着那幽蓝色火焰越烧越盛，他的嘴里甚至都发出了舒爽的呻吟声。

　　而金蛇剑所化的金蛇巨蛇更是被幽蓝色火焰所化的锁链捆住，禁锢在半空中，不能动弹分毫，甚至连恢复剑器的模样都不行。

　　片刻之后，许是这青年终于将黑煞寨里的魂魄之力炼化殆尽，终于是心满意足地停止里对幽魂炼神灯的祭炼，抬脚一步踩到了金色巨蛇的头上。

　　青年脚下法力汹涌，竟是直接把金色巨蛇镇压地无法动弹，然后居高临下地俯视着周承，说道：“周清远，你现在可还有办法？你的神器已经落于我手，再过一刻钟，你颂言唤器的时间就要到了，你也将只具有力魄期的修为，蝼蚁一样的实力，还想如何与我再斗？”

　　炼器士的法力神器一旦被夺，就如同武者被捆住手脚，修仙者被禁封法术一样，战力瞬间大减。

　　虽然通常来讲，炼器士并不会只凝炼一柄神器，即便有一种被夺，也同样能够凝炼另外一把继续战斗。

　　但是颂言唤器却是不同，对于大多数的制谱师来说，颂言唤器就是千载难逢的机会，一旦被夺根本就没有替换的神器可用！

　　因此在青年看来，他此时禁锢住了金蛇剑，完全是胜券在握了。

　　失去了金蛇剑，周承的神色似乎有些焦急，周身法力涌动，神识横扫而出，试图将金蛇剑夺回，但是那些幽蓝火焰形成的锁链，简直就如同是天地法理一般，其上有莫名道韵交织，任周承如何努力，都无法撼动分毫。

　　青年见此情形，心中顿时充满快意，肆意笑道：“放弃吧，你不可能成功的，幽魂炼神灯的锁链可是聚集了我黑煞寨里，一百六七名‘兄弟’的魂魄之力，除非是英魄期圆满的炼器士用四阶神器出手，才有可能斩断，至于你，就不要白费力气了。”

　　“竟有如此之事！”周承瞪大了眼睛盯着那些幽蓝色的火焰所连，似是不敢相信眼前所发生的一切。

　　“你不可能只是一个山寨的土匪，这里不可能有你这样修为的人！”周承沉声说道。

　　“哈哈，没错！”青年在金色巨蛇的背上漫步而行，缓缓说道：“也罢，你这将死之人，告诉你又何妨。炼魂宗，听说过吗？”

　　“炼魂宗？那个宗主修的神君大成，野心勃勃要挤入邪魔九道的宗门？”周承在这段时间里也是恶补了一番天下宗门的信息，像炼魂宗这样近年来比较活跃的魔道宗门，他自然是记得。

　　青年眼睛一眯，笑道：“没错，本座，就是炼魂宗宗主之子，冯毅！周清远，你是天纵奇才，又是一位制谱师，是能够引领宗门大兴的存在，只要你叛出纯阳宗，加入我炼魂宗，我可饶你和你身边那小美人一命。”

　　“原来是炼魂宗的人。”周承低声恍然自语，先前的焦急当然无存，抬头向冯毅笑道：“这下知道杀的人叫什么名字了？”

　　“什么！？”冯毅闻言心中一惊，警兆突生，正要运起法力御使‘幽魂炼神灯’防御，却突然见三道金光好似奔雷闪电一般飞了过来！

　　嗖嗖嗖！

　　三道破空声响起，一道刺中了冯毅的丹田之上，又刺进了胸口膻中，唯有眉心那一道被冯毅拼命躲了过去，但即便如此，冯毅也是在瞬间被禁锢了的法力，气血，再也无法动弹分毫，直接就从金色巨蛇上掉了下来！

　　砰！

　　冯毅狠狠地摔到了地面上，不可置信地看着插在自己身上得两枚蛇形金色小锥，问道：“这是……什么？”

　　“金蛇锥。”周承手里亮银色的光华闪动，倚天剑凝炼而出，缓步向冯毅走去，说道：“金蛇剑，可不仅仅有金蛇剑而已。你可以，去死了！”

　　“清远哥哥！等一下！”沈蝶突然喊道，打断了周承的动作，然后就见她来到周承的身边，神情无比认真地说道：“清远哥哥，可不可以……让我，来，来杀了他！”

　　沈蝶的呻吟颤抖不定，甚至还带着些哭腔，即便这冯毅可是算作她杀父，杀兄的仇人，但是对于一个九岁的小女孩来说，杀人终究还是一件十分可怕的事情。

　　但是她想要报仇，亲手报仇，用自己的手杀死仇人！

　　“不行！”周承斩钉截铁地说道，然后捂住了沈蝶的眼睛，手中倚天剑挥动，直接就刺穿了冯毅的眉心，令对方死的不能再死。

　　“为什么……”沈蝶没有挣扎，也没有哭喊，只是肩膀微微颤动，两横清泪划过了脸颊。

　　“为什么，清远哥哥，为什么不让我亲手杀了他！”

　　周承轻轻将沈蝶抱起，飞上了天空，柔声说道：“你还太小，不应沾染杀戮的血，无论是什么原因。”

　　一个九岁的小女孩，因为仇恨而令双手染上鲜血，或多或少地都会影响心性，这是周承所不愿看到的。

　　“清远哥哥……”沈蝶终于是抑制不住自己的情感，翻过身将周承抱住，大声哭喊：“清远哥哥，呜呜呜，爹爹，哥哥！”

　　周承有些心痛地轻轻抚了抚沈蝶的后背，但是这次他并没有用神识去安抚沈蝶。

　　沈蝶需要发泄情绪，尽情的发泄一番。

　　良久，沈蝶的哭声渐小，但还是微微抽泣，趴在周承的身上不肯动弹。

　　周承柔声说道：“小蝶，我们走吧。去神霄道。”

　　沈蝶轻轻点头：“嗯。”


第157章 正阳城

　　周承和沈蝶离开黑煞寨后不久，就有一名身穿锦衣青袍的中年人凌虚飞天来到了这里。

　　他的手中拿着一枚令牌，隐约可见“纯阳金虚”的字样，正是之前周承交代给那明宣城的护卫，让他们交给郡守的身份令牌。

　　这中年人环顾四周，最终是停在了冯毅的尸体前，摇头叹息道：“周清远，这下麻烦了，那东西到了他手里可不好拿啊。怀真道人……惹不起。”

　　他随后又看向了冯毅，呵呵笑道：“本官惹不起那怀真道人，那就让别人去惹好了，把你们养了一年多，最后也没派上什么用场，现在就帮本官一次吧。”

　　说罢，这中年人伸手一招，就在冯毅的尸体里摄出了一团拇指大小的幽蓝色火焰，随即火焰突然跳动颤抖，恐惧惊骇的意念从里面传了出来。

　　这冯毅居然还活着！

　　中年人手中的法力波动一闪而过，那一小团火焰瞬间就被湮灭殆尽。

　　“炼魂宗的魂火保命之法，当真隐蔽，若非本官已经点开了中枢魄，你这小子修为又太低，只怕还发现不了。”

　　“冯源老鬼，应是要悲痛欲绝了吧。哈哈，不错，不错，接下来，应该会更有趣！”

　　“只希望那群孤魂野鬼别让本官失望，那东西……无论如何也要拿到手。趁现在知道的人还不多。”

　　……

　　大齐北部的某处常年被阴气笼罩的深山里，因为常年人迹罕至，倒也算十分的平静。

　　但是这一天的山中却突然间风云变幻，狂风呼啸，山石颤动，天空中浓郁的黑雾剧烈翻涌起来。

　　“是谁！谁杀了毅儿！”一声怒喝如同九天惊雷炸响，震得这山间的诸多飞禽齐齐落地而亡，众多走兽七窍流血而死！

　　轰隆隆！

　　惊天动地的轰鸣声不断响起，整座山脉都开始震颤了起来，竟是有一座山峰直接被打碎了半截！

　　然后又有一道漆黑的光芒冲天而起，如同一道黑色闪电划破天空，径直往明宣城去了。

　　……

　　周承带着沈蝶离开黑煞寨之后，倒了几辆马车，过了三日才寻到了一条水路，换上楼船，顺流而下，又过了五天，来到了正阳城，城外十里就是雷景山，天下六尊中神霄道的山门就在那里。

　　神霄道自中古传承至今，已有数万年的历史，而正阳城作为神霄道的“门户”，自然是受到其庇佑，虽然历经沧桑，也曾遭过战火纷乱，但总体也还算安宁太平。

　　就算是中古时代的那次九幽临世，正阳城也因为偏离主战场太远，而免遭灭顶之厄。

　　正阳城经过了数万年的岁月沉淀，与其他历史悠久的郡城一样，也是保留着许多极具中古之风的建筑和遗迹，时常引得各地游客前来游览，也使得这里成为了整个北齐一等一的繁华大城。

　　周承与沈蝶刚一下船，就感觉到了这里的繁华，码头之上人来人往，可谓是摩肩接踵。

　　其中有的是穿着粗布麻衣，有的却是穿锦衣戴玉石，有的青衫简朴，有的却是宽袍大袖。

　　至于那叫卖的，唱喝的，讲价的更是不绝于耳，声音鼎沸。

　　不过此时的沈蝶似乎是有些怕生，或者说是不太喜欢人多的地方，下船之后，就紧紧拽着周承衣角，躲在他的身后。

　　周承拍了拍沈蝶的头，柔声说道：“做了这么久的船，也是该好好休息了，走吧，小蝶。我们去找家客栈，然后去找吃的。”

　　沈蝶自然是连连点头：“嗯。”

　　周承之所以没有直接去神霄道，是想先打听一下神霄道的现状，毕竟门派中有些时候是不适合拜访的，例如宗门庆典，招收弟子，年月考校之类的时候。

　　虽说去了肯定不会被拒之门外，但终究还是有些不合适。

　　而打听消息，最合适的地方，无疑就是客栈了。

　　周承带着沈蝶在城里稍微逛了逛，给小丫头买了些水果之后，就去了城中最大的一件客栈里，订了一间上房。

　　只订一间是沈蝶强烈要求的，一个人的话她根本就不敢睡。

　　此时天色还早，又正到了晚饭时间，于是周承就带着沈蝶，在客栈的大堂里坐下，叫了几个小菜，一边吃着，一边听着堂内其他客人的谈话。

　　虽然大多数人的谈话都是些没有意义的家常，但是有几名精魄期炼器士的谈话却是引起了周承的注意。

　　“哎，你们听说了没有，神霄道最近又出了一位天才啊。以后应该有登上英华榜的实力。”

　　“知道啊，钟钦元嘛，前些天就闭关以求点开气魄了，以他的资质修为，八成会成功，到时候就是一位出入青冥的高人了。”

　　“听说他才十八岁，再瞧瞧咱们，怎么差距就这么大呢。”

　　原来钟师兄也要点开气魄了，周承十分欣慰地想到，按照现在进度，在下一次轮回任务开启的时候，包括自己在内，小伙伴们应该都有着气魄期的修为了。

　　只是钟钦元闭关，自己倒是不能去拜访他了，若是神霄道无事，就直接带着沈蝶去找她娘亲。

　　……

　　是夜，沈蝶已经早早睡下，周承则是乘着窗前的月光，仔细打量着一个造型精美的金属盒，正是沈长兴临死前让沈蝶交给周承的东西。

　　这金属盒不知是由什么材质制成，以周承现在的修为，就算全力运转神器都是无法伤其分毫，至于打开则更是无法做到。

　　“从花纹上来看，似乎是中古之物。”周承低声自语道，这金属盒上的花纹有中古时代某个时期的特征，但又有些区别，不能完全肯定。

　　“沈先生要小蝶将这个交给我，而不是交给在神霄道的夫人……又是为什么？”

　　这一点也是让周承感到疑惑的，按理说沈蝶的娘亲无论如何都是比自己亲近的，这金属盒子应该也不是凡物，为什么要交给自己？

　　“为了感谢我？又或是怕我不送小蝶来神霄道？”周承心里推测道，其实这也不无可能，但周承总觉得应该还有其他的原因，只是一时间还想不通透。

　　周承又摆弄着金属盒子想了许久，终究还是没有想出个所以然，叹道：“修为还是太低了，眼界有限，见识不足，待以后再说吧。”

　　周承将金属盒子放进了芥子环，然后闭目而坐沉入定境之中温养神识法力，以他现在的修为，已经无需睡觉了。


第158章 一步证神君

　　翌日，周承并没有再做耽搁，带着沈蝶就离开了正阳城，往雷景山而去。

　　雷景山是神霄道的祖庭山门所在，绵延千余里，山势高耸险峻，状若削成，主峰太霄峰笔直耸立，高入云端，据说是上古天庭雷神“九霄雷主”以绝世法力开辟而成。

　　周承带着沈蝶来到雷景山下，表明了纯阳宗真传弟子的身份之后，就被引领到了神霄道专门用来接待客人的迎客峰。

　　虽然这些神霄道的弟子对周承和沈蝶的来意颇为惊讶，但还是代为通报了过去。

　　而周承自己也是有些吃惊，他原本以为沈蝶的母亲只是神霄道里普通的内门弟子，没想到居然是神霄四真之一，当今人榜第十六位的归真宗师，“青雷仙姑”尹萍！

　　沈长兴这样一个只有力魄期修为的炼器士，居然和一名归真宗师结为了夫妻……周承似乎有些明白，沈长兴为什么对他妻子的身份讳莫如深了，两人之间的差距实在是太大了。

　　这若是仙道盛行的上古时代初期，就是刚刚筑基的修仙者和元婴期修士的差距，简直可以说是仙凡之恋了。

　　……

　　神霄道的客房还是颇为不错的，周承待着还算惬意，只是沈蝶看起来却是有些惴惴不安。

　　这小丫头在房间里来回走动了几圈，然后来到周承的身边，拽着他的衣袖，可怜兮兮地说道：“清远哥哥，你说，娘亲他会不会不要我了啊。我没有想到娘亲居然这么厉害，她会不会不要我了？”

　　周承轻轻摸了摸沈蝶的头，安慰道：“不会的，尹前辈是不可能不要小蝶的。”

　　话虽是这样说，但是周承心里也是有些不敢确定，毕竟尹萍至少有两年都没有去见过沈蝶，这绝不像是一位母亲会做的事情。

　　沈蝶是十分信任周承的，在听了他的话之后，也就不再担心，转而问道：“清远哥哥，你看看我脸上现在有没有脏东西？会不会显得难看啊？”

　　“哈哈。”周承摇头轻笑道：“小蝶，你就不要再担心了，尹前辈是你的娘亲，无论你是什么样子，她都会喜欢你的。”

　　就在此时，突然有一道雷光从雷景山主脉之一的青霄峰冲天而起，划破长空，瞬间就落在了知客峰上。

　　砰砰砰！

　　敲门声响起，周承先是看了沈蝶一眼，只见这小丫头已经是激动地脸颊泛红，手足无措，周承给了她一个安慰的眼神，然后起身打开了房门。

　　一名身穿青色道袍，二十多岁模样的美貌女冠推门而入，她先是对周承点了点头，然后径直来到了沈蝶的身旁，轻轻地将其抱在了怀里。

　　“小蝶。”

　　尹萍的声音有些颤抖，许是多年没有见过亲生女儿的缘故，这位归真宗师竟是有些抑制不住自己的情感。

　　至于沈蝶则早已经趴在尹萍的怀里，搂着她的脖子泣不成声，嘴里不停地叫着娘亲，娘亲……

　　周承在一旁看着这番情形，有些感叹也有些羡慕，他不知道自己要什么时候才能够再次见到自己的亲人，想要回返地球，实在是太难太难了。

　　良久，这母女俩的情绪终于是平复了许多，尹萍轻轻将沈蝶放下，想周承作揖行礼道：“多谢清远师侄将小蝶送来神霄道，不知……我那夫君还有儿子现在何处？”

　　“呃，这……”周承顿时无言，不知该如何去说。

　　“娘亲。”沈蝶拽了拽尹萍的衣角，声音带着些哭腔：“爹爹，还有哥哥，他们……他们已经死了。”

　　“什么？”尹萍只觉自己眼前一黑，神魂颤动，这位七魄归真的宗师高人居然差点站立不稳，晕倒在地。

　　尹萍轻轻蹲下，看着沈蝶的眼睛问道：“小蝶，告诉娘亲，这是怎么回事，告诉娘亲。”

　　“娘亲……”沈蝶的眼睛已经被泪水充满，整个人泣不成声。

　　“尹前辈，还是我来说吧。”周承拍了拍沈蝶的肩膀，对尹萍说道。

　　尹萍点了点头，然后将沈蝶抱在怀里，轻抚着她的后背以示安慰。

　　于是周承就把他遇到沈蝶一家之后，所发生的事情讲述了一遍。

　　待听完周承的讲述之后，尹萍已经是面若冰霜，她运转神识，令怀里的沈蝶沉沉睡去，然后寒声说道：“清远师侄，你是说，有人在追杀他们？”

　　尹萍的身上显露出了一丝淡淡的杀意，但仅是这一丝杀意就让周承感到神识颤抖，心中一阵骇然。

　　七魄归真的高人果然恐怖如斯！

　　周承深吸了一口气，点头说道：“从当时的情形判断，应该就是如此，据小蝶说是有人花了重金，让黑煞寨的那帮劫匪去害沈先生一家的性命。”

　　“买凶杀人，许以重金……”尹萍喃喃自语，神情有些疑惑，皱眉道：“为什么会这样？他们在北齐应该没有什么认识的人才对，更不可能与人结仇。”

　　周承犹豫了片刻，话锋一转，问道：“尹前辈，现在问或许有些唐突，不知能否告知晚辈，您为何两年都没有和沈先生他们见面吗？”

　　尹萍闻言微微一愣，虽然不清楚周承为什么突然问起这个，但还是回答道：“说来惭愧，其实我师尊一直都不同意我和夫君的婚事。两年前又逢太霄峰雷池开启，师尊就把我强行带回了雷景山修炼，并让夫君立下誓言，除非我接引地魂成就神君之位，否则绝不能与我想见。”

　　神霄道主居然做得出这种棒打鸳鸯的事情……周承对那位“天雷真君”顿时没有了半点好感。

　　不过此时周承心中已经对尹萍和沈长兴的关系有了了解，心中的顾虑散去，于是就将那金属盒子拿了出来，问道：“尹前辈，你可识得此物？”

　　这金属盒子虽然坚固，还可能是中古遗物，但是在周承看来却未必是什么强大的异宝，完全用不着捂在怀里不让人知道。

　　而且这毕竟是沈蝶交给他的，就算他自己不说，沈蝶八成也是会告诉尹萍的。

　　倒不如现在说出来，还显得光明磊落。

　　尹萍显然是认识这金属盒子的，她有些难以置信地说道：“夫君他居然……居然真的找到了这个。”

　　“怪不得，怪不得会有人追杀他，怪不得他会不惜违背誓言，也要来神霄道。”

　　“一步证神君，简直是天大的诱惑啊。”


第159章 开玄彻地宝盒

　　一步证神君！？

　　周承被尹萍的话惊的瞠目结舌，神君是怎样的存在，在上古时代这种层次的修炼者被称为地仙，人仙，有数千年乃至数万年的寿命，神通广大，威能无边，是雄踞一方的绝世高人！

　　即便是在上古之后，天地异变，修炼者的寿命急剧减少，就算是天尊也只得数百年的寿元，但是证得神君之位的炼器士依旧是有着堪比上古地仙，人仙的实力，甚至犹有过之！

　　这个小盒子居然能够让人一步证得神君之位，这简直就是天方夜谭，世间哪位神君不是一步一步点开七魄，最终接引地魂而成，怎么可能一步证得神君！

　　周承愣愣地看着金属小盒子，这里面是放着九千年蟠桃，还是镇元大仙的人参果？如果真的是能够让人一步证得神君之位，这可就太逆天了。

　　“尹前辈，你说的是真的？”周承将这尽数小盒子上下摆动了一番，说道：“这东西真的能够让人一步证神君？”

　　“不是你想的那种一步证神君。”尹萍摇头解释道：“是能够让七魄归真的炼器士身临其境地体验到神君境界的感觉，从而加深对神君之道的理解，极大地提高接引地魂证得神君的可能。”

　　“这是‘开玄彻地宝盒’？”周承惊呼一声，他曾经在纯阳宗的典籍见过这个东西的记载。

　　传说在中古时代，有一位神君境界的炼器大师，为了让自己的爱侣接近地魂，才炼制了这件八阶秘宝，最终那位大师的爱侣当真是证得神君之位，但是那件秘宝却是不知所踪。

　　尹萍神情悲戚，点头说道：“没错，正是‘开玄彻地宝盒’，当年我被师尊带离的时候，夫君曾对我说，一定会找到‘开玄彻地宝盒’让我尽快证得神君之位……我原本还没有报什么希望，却没想到他真的找到了，但却因此招来了杀身之祸。”

　　“如若让我知道是谁在暗中出手，定要令其陨灭在青雷之下，打散形神，永不超生！”

　　“晚辈亦会留心追查，如果有什么线索，我会传讯给您的。”周承神色凝重地说道。

　　他与沈蝶的关系颇为不错，就凭小丫头那“清远哥哥”的称呼，他也无法做到袖手旁观。

　　“那便多谢了。”尹萍点头对周承说道：“今后师侄若是有什么困难，尽可提出，我的修为虽远不及怀真师兄，但也能帮上些小忙的。”

　　“多谢前辈。”周承拱手行礼，能够得到一位归真宗师的承诺，绝对是莫大的收获。

　　“对了，还请师侄将这‘开玄彻地宝盒’收好，这毕竟是夫君交予你的物品，还请妥善保管。”尹萍突然说道。

　　嗯？周承心里轻咦了一声，他没有想到尹萍居然会这样说，原本他还以为尹萍会向他讨要这宝盒呢。

　　这可是能够让原本无望神君之位的人接引地魂的强大秘宝！

　　尹萍见周承有些惊讶，便说道：“师侄你不用惊讶，夫君的性格我是清楚的。他既然无法亲手将‘开玄彻地宝盒’交予我，定然也是不会让小蝶交给我的，那样很可能被我宗门得到，这是他不愿见到的。”

　　“而且他既然将小蝶托付于你，也不可能不释报酬。此物你便拿着吧，你能将小蝶安稳送来神霄道，对我们夫妻来说，已经是莫大的恩惠了，这是十个百个‘开玄彻地宝盒’都比不了的。”

　　周承还能说什么，只得是把这小小的金属盒子收了起来。老实说他的心里还是有些窃喜的，毕竟这可是一件珍贵无比的强大秘宝，真要是交出去，虽然合情合理，但终归是会心痛的。

　　“唔唔……娘亲，清远哥哥。”沈蝶的呢喃声从尹萍的怀里响起，这小丫头已经睡醒了，起初她的声音还有些慌乱，但是当她睁开眼睛看到尹萍和周承后，立刻就安了心。

　　周承微笑道：“尹前辈先带着小蝶去休息吧，你们母女俩多年未见，也该好好相处一下。”

　　尹萍抱着沈蝶就像是抱住了整个世界，点头说道：“那我们就先告辞了，师侄有什么需要的，尽可来说，我们都会尽力去满足的。”

　　“前辈客气了。”周承摇头笑道，他对于这些外在的东西，还真没有什么太大的需求。

　　尹萍说道：“三天后，我会引领小蝶在太霄峰举行真传仪式，正式拜入神霄道，届时还请师侄前来观礼。”

　　周承点头说道：“必会准时到达。”

　　……

　　午后，尹萍将沈蝶安抚好，让她安稳睡下之后，便起身离开了青霄峰，隐去身形飞去了太霄峰。

　　九霄殿内，尹萍跪在一名看起来年过六旬的道士面前，神情悲戚地说道：“师尊，事情的经过就是这样了。”

　　这道士正是当今神霄道主，地榜之上排名第八的“天雷真君”韩铭。

　　韩铭看着跪倒在自己面前的徒儿，神情略微有些复杂，沉默片刻之后，终于是叹了口气，说道：“此事为师已经知晓，沈长兴和沈文蕴……当真是可惜了。”

　　“师尊，我要报仇！”尹萍目光坚定，直视着韩铭说道。

　　“报仇？”韩铭皱眉说道：“你要找谁去报仇？那黑煞寨不是已经被那纯阳宗的小子给灭了吗？还是说你查到了幕后真凶？”

　　尹萍摇了摇头，斩钉截铁说道：“那黑煞寨主是炼魂宗宗主的儿子，炼魂宗和此事定然是脱不了干系，我要去灭了炼魂宗！还请师尊将九霄神雷盘借给徒儿！”

　　“你！”韩铭眼睛一瞪，庞大浩瀚的神识威压出现，沉声说道：“你这是被仇恨迷了心智！那冯源可是神君，你以为你是怀真道人吗？”

　　“不！”尹萍对韩铭神识威压丝毫不惧，依旧直视对方，坚定地说道：“徒儿会趁着冯源不在时动手的，杀夫之仇岂可不报！还请师尊成全，借我九霄神雷盘！”

　　“你，你……当真痴儿！”韩铭背过了身，负手而立，说道：“半月后，你将沈蝶安顿好之后，再来找为师吧。”

　　尹萍闻言闭目深吸了一口气，然后额头贴地，对着韩铭的背影深深一拜，说道：“多谢师尊！”


第160章 挑战

　　日出云海，朝霞初升。

　　这是雷景山清晨的景色，纵然是身处别的宗门，周承也是没有放下对《餐霞养魂术》的修炼。

　　不过当他结束修炼，回到知客峰上神霄道给自己安排的住所之后，却发现有三名年轻的神霄道弟子正在门前等候。

　　以周承现在的神识修为，能够清楚地感应到这三名弟子的修为，两名力魄期大成，一名力魄期圆满。

　　“难道是尹萍前辈有什么事情要找我？”周承心里想道，不过就算是要通知，也不用来三个人吧。

　　而且看这三名弟子的样子，似乎也不像是来传达信息的。

　　“这位就是纯阳宗的清远师弟吧。”那名力魄期圆满的神霄道弟子走上前来，对周承拱手说道：“在下是神霄道内门弟子卫宽。”

　　这名弟子看起来有二十岁左右，年龄要比周承大不少，在各自都不清楚对方拜师时间的情况下，称呼周承为师弟倒也合情合理。

　　周承虽然有些疑惑，但还是拱手回应道：“正是纯阳宗金虚一脉，周清远。”

　　卫宽闻言微微一笑，说道：“早闻清远师弟名声，今日终于是有缘得见，你我修为相当，不知可否切磋一番？”

　　切磋？居然是来挑战的……周承闻言顿时愣住，心里还有些错愕，并非是因为他身为客人而遭到挑战，神霄道修雷霆之法，大多数弟子都比较好战，挑战来客的事情十分常见，也并没有被禁止。

　　实在是因为他在猜测卫宽等人来意的时候完全没有想到这个可能，对于他来说，力魄期的炼器士太弱了。

　　周承一身法力超越同阶炼器士的十五倍以上，神识敏锐坚韧堪比英魄期圆满，凝炼的神器也是在同阶上等之列，更有着制谱师先天对神器威力的加成，虽然他自己也还只有力魄期的修为，但他的实力根本就不是力魄期的炼器士所能抗衡的。

　　而且自从他下山历练以来，所面对的对手最差也是气魄期的修为，最高的甚至有天冲境的积年老魔头，至于力魄期的炼器士，周承下意识地没有把对方当成对手……

　　卫宽见周承的神情有些古怪，疑惑道：“莫非清远师弟有什么难言之隐，现在不方便切磋？那我们改日再说？”

　　“嗯？这倒是不用。”周承摇头轻笑道：“卫师兄盛情邀请，清远自然不会拒绝，不知要去哪里切磋？”

　　宗门之内的是不会允许随便动手的，但必定会留给弟子间相互切磋的场地。

　　卫宽闻言顿时面露喜色，说道：“今日申时，天都峰化雷台见，如何？”

　　周承点头笑道：“固所愿不敢请耳。”

　　卫宽报的是什么目的，周承心知肚明，不过他也没有要点破的意思。

　　偶尔活动活动，疏通筋骨，放松一下，还是挺不错的，对于他来说，力魄期炼器士的挑战，真的就如同是闲暇时光的消遣了。

　　……

　　卫宽三人行走在山峰之间的吊桥上，那两名力魄期大成的弟子问道：“卫师兄为什么要去挑战周清远呢？据说他的实力深不可测，堪称力魄期无敌呢。”

　　“他还救了青霄长老的女儿，师兄你这样去挑战他，会不会惹得青霄长老不悦啊？”

　　卫宽神色不变，看了看吊桥之下的茫茫云海，摇头说道：“力魄期无敌终究也还只是力魄期，只要他一朝没有点开气魄，那同为力魄期的我们就有挑战他的机会。”

　　“他在英华榜上排名第二百四十九，我输了可以说是理所应当，但若是赢了，甚至支撑的时间久了，都能够证明自己的潜力，或许就能够得到宗门的重视。”

　　“届时，我卫宽就未必只是这所谓的‘内门第一力魄’了。”

　　“至于青霄长老，她是堂堂七魄归真的宗师，想来是不会和我们这种小辈一般见识吧。”

　　那两名弟子一时间似乎被卫宽言语间的豪情所慑，一时间竟是有些说不出话来，只觉眼前的卫宽豪情如云海万丈，不可直视。

　　……

　　神霄道里消息灵通的弟子颇多，这还不到一个时辰，卫宽要挑战周承的消息就在神霄道各门弟子中传开。

　　云雷峰是神霄道外门弟子所在，此时正有一群精魄未开的弟子凑在一起议论纷纷。

　　“哎哎，你们听说了没，有位内门的师兄要挑战纯阳宗的周清远诶，力魄期圆满的炼器士斗法，肯定精彩！”

　　“唉，真是羡慕啊，我们这些外门弟子，什么时候才能有这样引人瞩目的机会呦。”

　　“我觉得吧，虽然这周清远名声挺大，但是卫师兄可是我神霄道‘内门第一力魄’，未必会弱到哪里去。”

　　“说的也是，应该会是一场龙争虎斗吧。”

　　苍华峰是内门弟子所在之处，如今也是在议论这卫宽挑战周承一事。

　　但不同于外门大多只是精魄未开的弟子，内门之中修为最高的甚至已经点开了天冲魄，只是限于没有拜师才算作内门弟子。

　　因此内门弟子的眼界绝非是外门弟子可比，他们所看到的自然不是流于表面上的“挑战”，卫宽的真正目的他们看得分明。

　　既然有卫宽打了头阵，其他一些力魄期巅峰，甚至气魄期的内门弟子也是有些蠢蠢欲动了。

　　正如卫宽所言，只要能够战胜周承，甚至只要在周承手下撑过一定时间，就有可能得到师门长辈的赏识，进而成为真传弟子。

　　而在四脉主峰中，力魄期和气魄期的真传弟子也是对此事提起了兴趣，毕竟自从上一期的英华榜公布以来，周清远这个名号已经算是初步的名扬天下了。

　　身为神霄道的真传弟子，自然是有些不服输的，此时有人对周承发起了挑战，他们也是有些意动。

　　……

　　青霄峰上，尹萍的房间里，沈蝶嘟着小嘴，一脸不高兴地说道：“娘亲，娘亲，你听说了吗？居然有人要挑战清远哥哥，实在是太没有礼貌了！”

　　尹萍摸了摸沈蝶的小脑袋，笑盈盈地说道：“怎么，小蝶是担心起你的清远哥哥来了？”

　　“才没有。”沈蝶摇头说道：“清远哥哥那么厉害，那个什么卫宽才不会是清远哥哥的对手。”

　　尹萍将沈蝶揽在怀里，轻笑道：“以清远师侄的实力，卫宽自然不足为据，但是他的对手，可未必只有卫宽一人哦。”


第161章 所谓“计策”

　　天都峰化雷台是神霄道专门设立的切磋场地，用于弟子之间的演法切磋，或者解决恩怨。

　　化雷台长宽各有一百八十丈，以化雷神石铺成，同时还有归真宗师布下的禁制，即便是中枢境的炼器士都无法将化雷台摧毁。

　　如今午时刚过，还是日当中天的时候，这天都峰上就已经围满了人，其中有前来看热闹的，也有抱着学习态度来的，还有一些人是想乘机向周承挑战的。

　　虽然距离申时还有几个时辰的功夫，但是这对于身具法力的炼器士来说，根本就算不了什么，为了选个绝佳的位置观看斗法，他们宁愿早来些时候，先占下好位置。

　　不仅仅是这天都峰顶上人头攒动，就连上方的空中，都站着一大片英魄期的炼器士，他们在飞天所消耗已经极小，自然不会再和下面那些人挤在一起。

　　天空中有几名英魄期的内门弟子凑在一起，用神识讨论着下午的挑战。

　　“看这样子，要挑战那周清远的人不少啊，这小子也是树大招风喽。”

　　“呵，也不知道他能够撑过多少局，他就算再强，也只是力魄期的修为，面对这么多人的挑战，恐会力有不逮。”

　　“内门力魄期弟子的挑战，他应该还是能够接下的，至于那几个真传的挑战，可就未必了，除非他能够像在越陵城时那样‘颂言唤器’。”

　　“师弟真是说笑了，颂言唤器是制谱师梦寐以求的大机缘，周清远之前已经唤出了两把二阶神器，怎么可能还‘颂言唤器’。”

　　青霄峰上，尹萍和沈蝶这母女俩依旧是腻在一起，不过在她们的旁边却是有道法力凝成的光幕，而光幕上显现出来的正是此时天都峰的景象。

　　沈蝶看着那化雷台旁的人山人海，小脸上露出惊奇之色，转头看了看尹萍，问道：“娘亲，这些人……不会都是要挑战的清远哥哥的吧。”

　　尹萍摇了摇头，轻笑道：“自然不全是，但数量也据对不会少呢。”

　　沈蝶嘟着小嘴说道：“哼，他们真坏，等小蝶以后修炼了，一定要好好教训他们。”

　　“那小蝶以后可要认真修炼了。”尹萍笑盈盈地说道，她已经开始坚定沈蝶修炼的信念了。

　　“嗯！会的！”沈蝶神色认真，重重地点头。

　　……

　　流云飞散，日头偏西，此刻已经是到了申时。

　　周承对待约定的时间一向重视，于是他很准时地站在了化雷台上，但是卫宽却是并没有到来。

　　这家伙不会是要玩什么心理战术吧……周承在心里默默想道，他可不信主动提出挑战的卫宽会因为意外迟到，八成是想着借着场地和人数的气势压迫，来影响自己的状态。

　　呼……

　　周承叹了口气，心道：“如果真的是这样的话，那你可就真是多此一举了，不要浪费时间啊！”

　　以他《餐霞养魂术》的修为，莫说是这点压迫，就算是人数再多上十倍，让他在这里站上三天三夜都不会受到半点影响。

　　天空中飞着的一名英魄期弟子也是笑道：“没想到这卫宽自己修为不怎么样，歪门邪道却是懂得不少，居然想用这种办法来影响周清远。”

　　“说是歪门邪道言重了。”旁边一名弟子说道：“这是合理利用环境的战术，在面对远比自己强大的敌人的时候，这种方法无意是很有效的。”

　　“好好好……”那名弟子摆了摆手，无奈一笑，然后指着半山腰说道：“你说有用就有用吧，卫宽来了，且看看他这‘战术’的效果如何吧。”

　　此时的卫宽正带着那两名力魄期大成的弟子，缓缓向天都峰顶走去。

　　“卫师兄的计策真是高妙，这样一来，周清远的实力恐怕只能发挥出七八分了。”

　　“卫师兄不愧是内门第一力魄，如果只是这样的周清远，师兄未必赢不了啊。”

　　那两名弟子对卫宽恭维道。

　　卫宽对于这两人的话似是颇为受用，他轻轻点了点头，然后看向天都峰顶，笑道：“若是没有点计策，我有怎敢贸然去挑战周清远。呵，可笑他们还以为我打了头阵，就能跟在我后面挑战周清远，却没想到反倒是帮我挫了周清远的锐气！他们，不会再有机会了！”

　　……

　　又过了一刻钟的功夫，周承终于是见到了卫宽，这位‘神霄道内门第一力魄’一脸歉意地登上了化雷台。

　　天空之上的几个内门饶有兴味的看着下方，想要看看周承还能够发挥出几分实力，这卫宽又能否“得逞”。

　　而在化雷台旁边观战的那些弟子倒是没有太多的心思，他们满心期待地看着台上，期望着看到一场龙争虎斗。

　　卫宽对周承拱了拱手，苦笑道：“清远师弟，实在抱歉，我临时有些事情，所以来迟了一些，还请……”

　　“动手吧。”周承没有让卫宽把话说完，直接开口将其打断，说道：“无需多言，动手吧。”

　　周承是十分讨厌迟到爽约的，因此他也没有心情和卫宽废话了。

　　卫宽脸上的神色一僵，露出了错愕的表情，但是他的心里却是不惊反喜，在他看来，周承这明显是已经被他的计策影响了心境，变得急躁了起来。

　　这样的心境又能发挥出几分实力？卫宽想着自己或许有可能击败英华榜第二百四十九名的周清远，就不由感到兴奋异常，甚至连整个神魂都颤抖了起来。

　　“好，既然清远师弟都这样说了，那我也就恭敬不如从命了！”卫宽上前一步，周身法力运转，一枚电光闪烁的圆盘就出现在了他的手中。

　　“好，那就开始吧。”周承神色平淡，没有运转法力，更没有凝炼神器，就这么向卫宽走了过去。

　　“等一下！”卫宽摆手说道：“清远师弟，你的神器呢？”

　　“需要的时候自然会凝炼。”周承说道。

　　言下之意，对付你，我还不需要凝炼神器。

　　面对这样的态度，饶是卫宽自认为涵养不错，也不由心中微怒，沉声说道：“那清远师弟，小心了！”

　　话音刚落，就见卫宽手中的圆盘猛地旋转起来，上面的雷光骤然增多，转眼见就化作了一个巨大的雷球，一股骇人的气息散发出来。

　　天上的一个内门弟子微微侧目，称赞道：“没想到这卫宽的实力还可以。”

　　至于台下的那些弟子，则更是激动非常，目光灼灼地看着卫宽，期许着自己什么时候能够拥有这样得实力。

　　卫宽自己也是有些飘然自得，他仿佛看到了自己击败周清远，得到宗门长辈赏识，被收入门下成为真传弟子的场景。

　　但是下一刻，迎面吹来的劲风却是将他在幻想中惊醒，周承竟是不知道在什么时候来到了他的面前！

　　卫宽神色一凛，连忙催动神器，将那巨大的雷球向周承砸了过去，这雷球之中蕴含的力量极大，甚至能够在瞬间把小山丘的顶部轰平，寻常力魄期圆满的炼器士甚至连防御都是极其困难的。

　　但是周承在面对这雷球的时候却是不闪不避，直接抬起手掌，砰的一声拍在了上面！

　　强大的法力包裹着周承的手掌，只一瞬间就把那雷球拍的粉碎，化作道道雷光飞散，紧接着那圆盘模样的神器也被周承拍中，在那如同江河咆哮的强大法力之下，这圆盘顿时就崩解成了无数碎片！

　　周承的神色不变，手掌趋势不减，在卫宽那惊骇欲绝的目光中，又印在了他的胸口。

　　砰！

　　只听一声巨响，卫宽体表运转的法力被瞬间击溃，整个人就像是风中残叶，直接就倒飞出了化雷台！


第162章 败败败！

　　静，出奇地静，现在的天都峰顶上至少也有四百人，但是却静的没有一点声音。

　　不仅仅是化雷台下变的鸦雀无声，就连飞在天上的那几个英魄期的内门弟子都是神情僵硬，虽然他们都猜到周承会赢，但谁都没有想到，周承居然会赢的这么轻松。

　　一掌，仅仅一掌，甚至连神器都没有凝炼，就把卫宽从化雷台上打飞了出去，这周清远就算没有颂言唤器竟也有如此实力！

　　“哈哈哈！有趣，有趣，看来这场挑战是不会无聊了。”这几名英魄期的内门弟子，也是被周承的强横提起了兴致。

　　青霄峰上，沈蝶看着光幕里的景象欢呼道：“我就知道那家伙不可能赢过周承哥哥的，娘亲你看，周承哥哥是不是很厉害。”

　　尹萍的神色有些担忧，但还是点头笑道：“的确是厉害的很啊。”

　　而此时的卫宽更是没有颜面出现在人前，没有等人去扶他，就自己灰溜溜得离开了，至于之前跟在他身边溜须拍马的两个内门弟子，早就不知道跑去了哪里。

　　周承见到卫宽狼狈的模样，轻轻地摇了摇头，但是却并没有要走下化雷台的意思，他可不认为来这里观战的好几百人，都只是“观战”而已。

　　果然就在卫宽离开之后，又有一名力魄期的炼器士登上了化雷台，这是一个看起来二十岁左右的青年，他拱手向周承说道：“神霄道内门弟子叶隆。”

　　周承却是有些诧异地看着叶隆一眼，卫宽那个“内门第一力魄”都败下阵来，居然还有力魄期的内门弟子敢上来，莫非是另有所持？

　　“好，那就开始吧！”周承答应的十分爽快，同时攻击也是毫不留手，脚下用力，身形一闪就来到了叶隆的身前。

　　砰！

　　周承一掌印在里叶隆的胸口，这叶隆一如之前的卫宽那般，没有丝毫的反抗之力就被拍出了化雷台。

　　“原来有盔甲类的神器。”周承感受了一下手掌的触感，摇头笑道：“可惜，这并没有什么用。”

　　在这叶隆之后，又有几名不信邪的力魄期弟子上来，但是无力例外的都是被周承一掌拍飞，其中甚至还有一个真传弟子！

　　经过这样一番比斗，那些力魄期的弟子终于是偃旗息鼓，而周承也迎来了他第一个气魄期的对手。

　　这是一名身穿白色道袍的青年道士，气魄期小成的修为，手里拖着一座七层小塔站到了周承的面前。

　　“神霄道景霄峰真传季和正，前来向清远师弟讨教。”

　　法力不凡，神器强大，不容小觑，周承眼睛微眯，心里给出了这样的评价，随即右手虚握，乌色光华迸发，屠龙刀凝炼而出。

　　“请了！”

　　周承目光一凝，脚下一跺，砰的一声就消失在了原地，然后就见虚空中刀光闪动，发出阵阵龙吟！

　　季和正神色微变，手中七层小塔一转，塔尖出光华绽放，瞬间就凝出一层金色的光幕挡在了身前。

　　铮！

　　一声金铁交鸣，周承现出了身形，双手紧握屠龙刀，正看在了那金色光幕之上。

　　这金色光幕的防御力着实不凡，受了周承这一记屠龙刀，居然只是出现几道巨大的裂痕而已。

　　但是季和正却是心中大骇不已，被周承的攻势惊的后退里两部，除了气魄期以上的炼器士，他是第一次把一击就他的防御光幕打成这个样子的人！

　　“那么还请接我第二刀！”周承厉喝一声，屠龙刀再次举过头顶，磅礴浩瀚的法力涌入双手，那刀锋之上顿时就绽放出了无比浓郁的黑色光华。

　　轰！

　　屠龙一刀落下，金色光幕顿时就如同是纸片似的被搅得粉碎，季和正当机立断，直接运转法力飞到了空中，随即将七层小塔向往一丢，只见这小塔迎风就涨，瞬间就变得有一丈多高。

　　“镇！”

　　轰隆隆！

　　七层宝塔之上雷光大作，就如同直接轰在了周承的神识之上，让他的神识微微一麻，然后这一丈宝塔就来到的周承的头顶，眼看就要把他罩进去了！

　　空中的季和正微微松了口气，到了这一步，应该不会有什么意外了。

　　但是下一刻却是令他的脸上的表情完全僵住，只见已经被宝塔罩住半个身子的周承突然用他手中的长刀抵住了宝塔，阻止了下落的趋势。

　　“给我，开！”

　　轰！砰砰砰！

　　一连串的巨响从那七层宝塔上响起，一道乌黑色的刀光居然直接把这宝塔砍飞了出去！

　　周承晃了晃手里的屠龙刀，身形一闪，穿过空气带起了一阵狂风，砰的一声出现在了季和正的身前，然后用刀背拍在了他的肩膀上。

　　砰！

　　季和正直接嗖的一声消失在了原地，虽然周承这一下用的力气不大，但是手中灌注的法力可不少，竟是把季和正拍的不知道飞去了哪里。

　　不过这里是神霄道，以他的真传弟子身份，应该不会有事的。

　　赢了，居然又赢了，而且这次赢的居然是气魄期小成的真传弟子！

　　化雷台下的四百人里有许多都是被惊的长大的嘴巴，难以置信地看着台上的周承。

　　这真的是力魄期圆满的炼器士？力魄期圆满能够强大到这种程度？

　　有人惊讶，自然就有人不服气，于是在季和正之后，依旧是有气魄期小成的真传弟子登台挑战。

　　“在下神霄道太霄峰真传弟子……”

　　“在下神霄道青霄峰真传弟子……”

　　“在下神霄道玉霄峰真传弟子……”

　　……

　　此番种种不一而足，但结果无一例外的都是同样的结果，败败败！

　　当周承把第三十个气魄期小成的真传弟子打下化雷台之后，他发现下面的这些神霄道弟子似乎已经有些群情激愤了……

　　“事情似乎……有些麻烦了。”周承轻轻抚了抚额头，感到有些头痛。

　　就在这个时候，一名英魄期的内门弟子，突然从天上降到了化雷台上，向周承拱手微笑道：“清远师弟，可愿陪我切磋一番？”

　　天都峰上顿时又没有了声音，英魄期的炼器士向力魄期的炼器士挑战？


第163章 暗皇爪，神雷锏！

　　“难道见我连续打败了三十个气魄期弟子，看我不顺眼，想来教训我的？但是看起来又不像。”周承也是有些疑惑地看着眼前的这个英魄期炼器士，心中暗自揣测。

　　这名英魄期的炼器士面容俊朗神色温和，脸上并没有气愤之色，看起来并不像因为愤怒而出手的样子。

　　“在下神霄道内门弟子严初，待会儿我会将法力压制到气魄期小成的程度，望清远师弟赐教。”这名英魄期的炼器士笑眯眯地对周承说道。

　　“待会儿你我战成平手。”一道轻微的声音突然传进了周承的耳朵里，周承微微一愣，看向了对面的严初，神识传音？

　　不过周承只是稍微一想，就明白了严初的意思，便点头笑道：“请赐教！”

　　说罢，周承手中屠龙刀乌光闪烁，向严初砍了过去。

　　严初不慌不忙，右手向前一挥，一把火红色的长枪就出现在了他的手中！

　　轰！

　　刀枪相撞，金铁交鸣，却是发出了好似雷霆炸响般的声音，随即两分同时向后一跃，各自推开了六七丈。

　　“好强大的力量，不愧是英魄期的高手。”周承由衷地称赞了对方一句，刚才那一次交锋，居然令他的手腕感到有些酸麻。

　　“如此强大浩瀚的法力，不愧是周清远啊。”严初赞叹了一句，然后手中长枪一挥，雷火之光闪动，刺耳的轰鸣声中，整个人就撕裂空气向周承刺了过去。

　　滚滚热浪袭来，雷霆电光闪动，周承目光一凝，手中屠龙刀向前一挥，同时左手虚握，亮银色光华闪动，倚天剑凝炼而出！

　　砰！

　　长枪与刀剑相撞，汹涌澎湃的法力形成了巨大的冲击波，令周围的空气骤然炸响，发出一阵惊天动地的轰鸣声！

　　庞大的无形气浪以两个人相撞的地方为中心扩散开来，形成了一道道狂风席卷向了人群，只一瞬间那些还没有点开精魄的弟子就被吹得东倒西歪，甚至连那些精魄期的外门弟子都有些站立不稳！

　　与此同时，在青霄峰上，沈蝶却是正气呼呼地看着眼前得光幕，指着里面的严初说道：“娘亲，你看这个人好坏啊，明明是英魄期的炼器士，却要和清远哥哥切磋。”

　　此时尹萍脸上的忧色已经褪去，她轻轻摸了摸沈蝶的头，说道：“小蝶，你这是错怪他的，严初这是在帮你清远哥哥呢。”

　　“帮清远哥哥？”沈蝶歪了歪小脑袋，表示自己不明白。

　　“你清远哥哥也不想和神霄道的弟子把关系闹僵啊。这对他自己，对神霄道都是没有好处的。”尹萍解释道。

　　“啊？原来是这样么……”沈蝶似懂非懂地点了点头，然后看了看光幕里得严初，说道：“这么说你是一个好人咯？”

　　尹萍正要再逗弄一番沈蝶，却突然脸色大变，一把将女儿搂在怀里，同时手中法力运转直接向虚空一拍。

　　嗡嗡！

　　无数道符文光幕蔓延开来，瞬间就把整个青霄峰笼罩。

　　而在天都峰化雷台上的周承和严初也是神色一凛，立刻就停止的斗法，向台下大声喊道：“快逃！”

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，惊天动地的轰鸣声响彻整座雷景山，天空嘶鸣，群山颤动，天地元气开始暴乱，浓郁至极的黑色雾气就如同是滔滔江水，直接就从天空中倾泻而下！

　　“还我儿命来！”这一声怒吼就如同是从九幽深处传来，冰寒彻骨，满是仇恨与杀意！

　　紧接着一个巨大的黑色手掌就从天空中探出，其上似有万千冤魂哭嚎，直震得虚空哀鸣，天地颤抖，这巨掌倾覆而下直接就往天都峰方向压了过去！

　　这一掌广大无边好似苍天倾覆，就如同是上古神魔降临，惩罚人间！

　　如果被它压实，天都峰绝对难逃被粉碎的下场，上面的那些弟子也是一个都别想活！

　　“冯源老魔！你得了失心疯不成？找死！”

　　一声怒喝从太霄峰上响起，然后就见一道紫色雷光仿佛是天罚降临一般，化虚空轰在了那黑色巨手上面。

　　雷霆者天地之枢机，对阴邪煞气有着极大的克制。这一道紫色雷光在那巨手之上瞬间就蔓延开来，顷刻之间就绽放出了刺目耀眼的紫色光华，令那巨手化作道道黑烟，消散无形。

　　“韩铭，你不要多管闲事，否则别怪本魔君今天就灭了你神霄道！”

　　声如雷霆，轰鸣阵阵，又令整个雷景山都陷入了狂风肆虐当中，白昼已然转夜，整个天地都变得漆黑无比没有半点光明！

　　突然个只有四根手指的巨爪从天上的黑云里探了出来，所过之处法理消弭，道韵崩解，尽归虚无，尽化黑暗！

　　这巨爪就如同能够湮灭时间所有事物似的，没有任何东西能够将其阻挡，连神霄道的护山大阵都如同一张废纸似的被戳出了一个大洞！

　　“九阶神器！‘暗皇爪’？你居然得到了这东西！”

　　韩铭此时已经飞上了半空，惊疑不定地看着那只有四根手指的巨爪，待那巨爪完全从云层中探出之后，这位天雷真君的双眼猛然一睁，双手环抱，法力激荡，令他的道袍猎猎作响，然后就见一杆精美华丽到极致，闪烁着无数雷光的黄金锏出现在了他的面前。

　　霎时间，天地为之一亮，寰宇为之一静。

　　那一瞬，仿佛时间被禁锢，空间被冻结，黄金锏上的雷霆电光就成了整个宇宙的唯一！

　　韩铭将黄金锏握在手中，天地就再次恢复了正常，而他本人就像是化作了天地法理，一举一动皆是道韵。这一刻诸天雷霆俯首，万界雷光停滞，全部开始朝拜韩铭。

　　“九阶神器，九霄神雷锏！”韩铭怒目圆睁，周身雷光大作，挥动手里的黄金锏就向暗皇爪打了过去。

　　“上古时代，暗皇陨灭于九霄雷主之手，今日你的暗皇爪同样逃不过被九霄神雷锏打碎的命运！”

　　“冯源，你胆敢攻击我神霄道宗门，今日便是你的死期！”

　　韩铭厉声怒喝，声声如雷霆，同时九霄神雷锏也和暗皇爪撞在了一起！

　　九阶神器的正面交锋，已经完全超出了寻常炼器士的理解范围，天塌地陷，虚空破灭，法理崩灭，道韵扭曲！

　　这仿佛毁天灭地般的景象正在神霄道的上空显现出来！


第164章 惊退

　　九阶神器交锋，两位神君斗法，令这千里雷景山之内的道韵法理全都被搅成了一团乱麻。

　　天上乌云滚滚，雷声轰鸣，天都峰上已是一片混乱，这突如其来的惊天变故，令所有人都感到不知所措起来。

　　周承脸色阴晴不定地看着天空，从刚才天空中传来的喊声可以听出，现在出手袭击神霄道的，应该就是炼魂宗宗主，巅峰神君冯源！

　　“他是来为冯毅报仇的，他是来找我的！”周承在心里吼道。

　　“平心静气，莫要慌乱！”就在此时，一名看起来约有五十多岁的道士出现在了天都峰。

　　周承顿时就感觉到一股温和的神识拂过了自身，心里顿时里安稳了许多。

　　神君的安神法念？周承抬头看向了那刚刚出现的道士。

　　“是天心师祖，太好了，我们有救了，是天心师祖！”天都峰上的诸多弟子欢呼起来，这刚刚出现的道士似乎是给了他们极大的信心。

　　周承也是长舒了一口气，他也知道眼前的这个道士是什么人了，神霄道天心神君，与天雷真君同代，虽未入地磅，但实力同样不容小觑。

　　有这位天心神君坐镇，天都峰的安危应该是无需担心了。

　　只是神君的威能，或者说九阶神器居然有这样可怕的力量！周承再次看向了天空，然后就又看到了令他震惊无比的景象。

　　轰隆隆！

　　九霄神雷锏再次和暗皇爪撞在了一起，然后弹指间雷霆洞天生灭，漆黑的异度空间出现又消失，无论是洞天还是空间，都是如同水泡一般瞬间生成又破灭！

　　这还只是神君御使九阶神器，如果是天尊全力施展九阶神器的威能……周承已经不敢继续想下去了。

　　此时天上韩铭和冯源之间的战斗已经进入了胶着状态，韩铭是神君大成，但是有着神霄阵法辅助，而冯源却是实打实的巅峰神君，神雷锏和暗皇爪又是难分伯仲，这两人的战斗已经是越打越长了。

　　虽然眼下看起来两人还是难分上下，但他们两人毕竟都是越阶使用神器，这对于法力的消耗是极大的，从这一点上，韩铭还是处于劣势的，而且随着时间的推移，韩铭已经是略显颓势。

　　天心神君显然是看出了这一点，他对天都峰上的众人沉声说道：“我先送你们去太霄峰，那里是有防御禁制的。”

　　周承注意到了天心神君的神色，心中暗道：“看样子，他是要将我们送走之后，去支援韩铭了，只是两件九阶神器的锋芒之下，一位普通的神君支援，真的能够起到作用吗？”

　　等等，还有一个办法，不妨一试！周承脑海突然了灵光一闪，开口说道：“神君，请等一下！”

　　天心神君闻言微微一愣，并没有因为周承耽误时间而感到不快，而是悉心问道：“这位是清远师侄吧，你有什么话要说吗？”

　　周承并没有用神识传音，在这种情况下，神识更容易被注意到，他低声说道：“我有个办法能够有效支援天雷真君前辈，甚至有可能将冯源斩杀！”

　　“你说什么？”天心神君也是压低了声音，神情严肃目光盯着周承，沉声说道：“你知道自己在说什么吗？”

　　周承对天心神君的目光丝毫不惧，点头说道：“晚辈十分清楚自己在说什么，同样也知道自己能够做到什么，还请前辈将一道神君法力和一道神君念力放在晚辈的掌心之中。”

　　“你……”天心神君叹了口气，说道：“也罢，权且信你一次，将手伸出来。”

　　周承点了点头，将自己的右手伸出，然后他就感觉到一股温和沉静的法力留在了自己的手中。

　　感受着其中纯净的法力气息和神识念力，周承微微一笑，身后走到了天心神君的身后，说道：“还请神君安心，我要做什么，稍后便知。”

　　周承就把天心神君留下的法力和神识轻轻捧在手中，然后神识内敛沉进眉心玄关，沟通了识海中的紫虚天仙剑。

　　一点点紫色的光华开始在周承的手里显化，那一道神君的法力和神识也开始与之相融，随着紫色光华越来越浓，已经渐渐显现出了一柄长剑的虚影。

　　“这是！”天心神君似乎明白周承要做什么了。

　　铮！

　　一声剑鸣突然响起，如同鹤唳九霄响彻天地，茫茫紫霞，巍巍太虚，开辟鸿蒙，容纳天地！

　　凛然玄妙无可比拟的剑势突然出现在了雷景山的上空，那一点紫色剑芒绝美华丽却又强大到了极点，显得无比的惊心动魄！

　　突如其来的变故令暗皇爪和九霄神雷锏都是为之一滞，韩铭心头一紧，又有一位神君手持九阶神器而来！？

　　而且看着气息似乎并非邪道炼器士。

　　冯源顿时大惊失色，他现在手持暗皇爪，还有把握境韩铭耗死，但如果现在又来一名手持九阶神器的神君，他绝无胜算。

　　轰！

　　就在冯源震惊的时候，韩铭却是不管不顾地直接催动了九霄神雷锏，强大的雷霆与黄金锏的攻击全部都落在了冯源的身上。

　　仓促之下，分神的冯源如何能够挡住韩铭的攻击，雷霆轰鸣之间，他腰部以下的下半截身体直接被雷霆轰成了无数碎片！

　　“紫虚天仙剑！你们居然和纯阳宗联合起来坑老夫！”

　　冯源愤恨无比得惊呼了一声，然后就御使着暗皇爪，化作了一道漆黑流光，破开虚空，飞速逃离了雷景山的范围。

　　“呼！”周承终于是长舒了一口气，说道：“总算是走了，这样安全了。”

　　随即他手里的“紫虚天仙剑虚影”也渐渐散去，这只是他用紫虚天仙剑的一丝道韵结合了神君的法力和神识凝结而成，连法力神器都算不上，只能在短时间内用来虚张声势而已。

　　冯源既然已经离去，笼罩在雷景山之上的乌云也渐渐散去，狂风停息，雷霆消散，和煦的阳光照耀在了天都峰上。

　　天雷真君韩铭与天心神君一同来到了周承的面前，这两位修为高绝，威压世间的绝世神君，竟是冲着周承微微拱手作揖。

　　“多谢小友高义，神霄道感激不尽！”


第165章 猜测

　　晚间，太霄峰九霄殿。

　　韩铭穿着深紫色的道袍，欣赏地看着眼前的周承，轻轻颌首道：“这次若非你以紫虚天仙剑的气息迷过了冯源老魔，令贫道有机会将他重伤，我神霄道恐是要遭大难了。如此大恩，不可不报。你想要什么尽可提出。”

　　韩铭和天心神君将天都峰上的弟子安顿好之后，就把周承带到了这里，在他们两人看来，周承对神霄道可以说是有着莫大的恩惠，不能不报答。

　　他顿了顿，又坦然笑道：“当然，这不能涉及到神霄道的根本传承，除此之外，天材地宝，神兵法宝，神器图谱，灵丹仙药你尽可提出。我神霄道数万年的珍藏，你尽可挑选。”

　　韩铭此番作为可以说是极为大方了，这简直就是把神霄道的宗门宝库直接放到了周承的面前，可以想见这里面或许没有九阶神器，但是九阶的神器材料绝不会少，任何一件都是稀世珍宝。

　　周承想了想，说道：“前辈客气了，其实晚辈还真有些炼制本命神器的材料没有收集到，前辈此举当真是雪中送炭了。”

　　他的修为已经无限接近点开气魄，而本命神器的炼制是越早越好，最好是在稳固修为之后立刻就开始炼制，这样才能够让本命神器与自己的法力神识完美结合，并且同步成长。

　　但是太虚归藏的炼制材料实在太过复杂与庞大，甚至还有许多七阶八阶的奇珍，搜集起来十分棘手。

　　“本命神器？”韩铭轻咦了一句，随即笑道：“仅是本命神器的材料怎么够，除了那些材料，你再挑选两件九阶的天材地宝吧，或者同价值的神兵法器，魂魄功法，神器图谱，灵丹仙药也行。”

　　大多是炼器士的本命神器在刚刚炼制的时候，大多只是三阶神器，根本就用不到什么太珍贵的材料。因此韩铭觉得不能仅仅用那些材料来报答周承。

　　周承知道韩铭的想法，但是太虚归藏显然不是一般的三阶神器，其所需要的材料远远超过同阶，而且他还有别的考虑。

　　于是他摇了摇头说道：“前辈太过客气了，两件九阶天材地宝实在不必。如果前辈真的想要报答的话，除了炼制本命神器的材料，可以将雷池化生丹赠与晚辈两瓶。”

　　冯源毕竟是因为他才会袭击神霄道的，周承也没有好意思要太多的东西。

　　雷池化生丹是神霄道特有的一种丹药，能够在原有法力的数量上，净化炼器士的法力，提高法力的质量，同时也是有着近乎活死人肉白骨的强大功效，是几位难得的八品灵丹。

　　“雷池化生丹……”韩铭低声自语，点头说道：“清远师侄真是好心性，就按照你说的吧。”

　　雷池化生丹固然珍贵，但绝对无法和好两件九阶天材地宝相比。

　　“前辈过奖了。”周承拱手笑道，其实要真说起了，神霄道还是对他有着救命之恩，若非是韩铭拦住了冯源，或者他没有在神霄道，说不定他就得动用善功符，用颁布任务的方式来脱困了。

　　不过韩铭认为是他救了神霄道，同样也是没错，因此韩铭要报答他，周承也没有拒绝，但是若是要的太多，周承心里就有些过意不去了。

　　……

　　翌日清晨，整个雷景山都已经恢复了平静，仿佛冯源从来都没有来袭过一样。

　　若说是有什么不同，那便是各门弟子都勤奋了许多，随处可见他们修炼切磋的身影。

　　从这一点看来，冯源的这一次袭击，对于神霄道来说，似乎不是一件坏事。

　　此时周承正在房内运转法力，调和身心，以求将自己保持在最完美的状态，这样才能够在点开气魄的时候，让自己具备就强大的法力。

　　不过当他感受到门外一缕熟悉的气息后，就从定境中醒来，然后打开房门迎了出去。

　　“钟师兄，真是好久不见啊。”周承对着面前的这个少年道人拱手笑道：“恭喜钟师兄点开气魄，得以初窥通天门径。”

　　此时正是刚刚出关的钟钦元，看他一身法力气息激荡，天地元气隐隐与之交融，显然是已经将气魄点开了。

　　钟钦元应是刚刚突破修为，但却没有丝毫自得的神情，他依旧是沉稳镇定，听了周承的话之后，摆手笑道：“不过是水到渠成罢了，上次相见时，你还是精魄未开，如今已经登上英华榜，名扬天下，我却是差了许多了。昨日的事情我也已经听说，多谢周师弟了。”

　　轮回之密不可泄露，因此钟钦元还是装作和周承仅是初识，只是在纯阳宗“神器法论”的时候见过一面。

　　“钟师兄你再这样说，我可就不好意思了。”周承笑了笑说道：“这里不是说话的地方，钟师兄还请进屋再叙。”

　　神霄道的所有房屋都设有禁制，任何人只要以神识窥探就会引起示警，就算神君也不例外，据说这是为了保证弟子们的个人隐私。

　　周承将房门关上，对钟钦元笑道：“看钟师兄如今这一身法力，那三阶雷池的帮助应该不小吧。”

　　上次轮回任务结束之后，钟钦元就兑换了一个三阶雷池来辅助修炼。

　　钟钦元点了点头，感叹道：“是啊，雷池的确是非同凡响，另我受益匪浅，如果没有兑换那个雷池，只怕我现在还点不开气魄。”

　　周承给钟钦元倒了一杯清茶，说道：“钟师兄，我在西秦见到了珺钰，她现在应该也已经点开了气魄，而我最多一个月也会点开气魄。”

　　钟钦元眉头微皱，感觉周承话里有话，说道：“周师弟的意思是……”

　　周承正色说道：“如今距离下一次的轮回任务，大概还有半年的时间，也就是说到时候我们都已经点开了气魄。而力魄期到气魄期对于炼器士来说，可以说是一个质的飞跃，所以我担心下次任务的难度，可能会骤然提高。”

　　这是他根据前世的一些“经验”做出的猜测，虽然诸天轮回界主和所谓的主神有着许多的差别，但这毕竟是关乎性命的事情，再如何谨慎都不为过。

　　这也是他在挑选宝物的时候选择丹药的原因之一。


第166章 神霄玉枢府

　　“所以这半年的时间里，我们最好尽最大努力提高自己的实力，同时也收集一些天材地宝，以便到时候兑换任务所需的秘宝。”周承沉声声说道。

　　这一年的轮回间隔，他们差不多有半年都用在了修炼上，用来提升自身实力的时间已经被大幅压缩了。

　　钟钦元点了点头，沉声说道：“你的意思我明白，过些时候我就会下山历练，到时候我可以向师门申请一些资源，历练的时候也会多多留心。”

　　神霄道并不强制要求力魄期的弟子下山，是否外出历练全凭弟子自身的意思。

　　周承轻轻颌首说道：“下个任务之后，我想我们就应该考虑提前兑换任务信息了。”

　　“的确如此，虽然价格贵了些，但也好过像现在这样不知所措，自己猜测。”钟钦元对此深表赞同。

　　“对了，不知周师弟接下来有什么打算？”钟钦元话锋一转，向周承问道。

　　“等小蝶正式拜入神霄道，我就离开这里，返回宗门。”周承说道。

　　钟钦元既然知道他在这里，应该也是听说了沈蝶的事情了。

　　原本怀真道人安排他去火烈宫，是想让他去那里采买些炼制本命神器的材料，如今太虚归藏的材料已经全部搜集完成，已经没有了去火烈宫的必要。

　　……

　　日升月落，昼夜交转。

　　今天是沈蝶正式拜入神霄道的日子，周承在三天前就收到了尹萍的邀请，让他前去观礼。

　　神霄道传承久远，在许多地方还保留着中古时代的礼节，因此不同于纯阳宗对各种仪式的简化，神霄道的真传入门仪式是十分盛大的。

　　地点是选在太霄峰的最高处，摆放着神霄道数万年以来历代道主神位的神霄府内。同时，道主天雷真君，长老天心神君，以及神霄四真诸位宗师都会到场。

　　周承在来到太霄峰的时候，发现这里和他之前来的时候已经完全不同，石阶的两旁都站着内门弟子迎宾，诸多法禁也都开启，虚空中隐隐可见雷光闪烁，符文明灭。

　　“这排场……不愧是从中古传承至今的宗门。”周承见到这番情形，不禁微微咋舌。

　　当初怀真道人收他为真传弟子，仅仅只是一句话就定了下来，至于什么仪式根本连影子都没有。

　　不过这并不妨碍怀真道人对他的回护和照顾，起码周承觉得这个世界上应该没有哪个师父能够护短到怀真道人那种程度了。

　　就在此时一名穿着真传服饰的弟子走了过来，对周承拱手说道：“这位就是清远师弟吧，青霄师叔有情。”

　　青霄也即是尹萍的道号，同样也是她在人榜上的称号“青霄仙姑”。

　　在那名真传弟子的引领下，周承来到了神霄府，刚一踏进门中他就感觉到了一股异样的气息。

　　“果然，这里和纯阳宗的紫虚殿一样，都是自成一方天地的洞天。”周承的神识极度敏锐，立刻就判断出了这里和紫虚殿是同样的类型。

　　一个宗门能够让外人进入自家的洞天之内，显然也是十分有信心的。当然也有周承的修为太弱的缘故，若是换做一位神君，神霄道绝对不可能允许对方进来。

　　不过神霄府不同于紫虚殿烟云缭绕模糊不清，这里的一切都是十分的清晰，脚下是有祥云凝成的地面，天空之上金光万道，云霞明灭之间，祥云深处，一座巨大的宫殿若隐若现。

　　更有仙禽飞舞，往来天地，时而没入云海消失不见，时而冲霄而起带起长长云烟。

　　这里就真如同是天上仙境一般，美不胜收，令人流连忘返。

　　“神霄府，当真是人间奇景啊。”对于美好的事物，周承从来不吝啬自己的夸奖。

　　那名真传弟子自然是发现了周承脸上的惊叹之色，纯阳宗威压天下两千余年，能让其真传弟子露出这幅神情，他也是微微有些得意，便指着那祥云深处的巨大宫殿说道：“清远师弟，你有所不知，其实这神霄府并非是然间所有。据说这是上古天庭雷神，九霄雷主的府邸，后来天庭坠落，神霄府也不知所踪，直到中古时代才被我派祖师发现，将里面的雷神传承与炼器之道兼容并蓄，才开创了我神霄道的数万年基业。”

　　周承听着那名真传弟子的叙述心中了然，他以前只知道神霄道是传承自一位上古时代的金仙，没想到居然是上古天庭雷神，难怪在中古时代能够位列道门三宗之一。

　　只是天庭雷神和神霄府联系在一起，却是令周承若有所思，九天应元雷声普化天尊的府邸可就是唤作“神霄玉枢府”的。

　　或许只是名字相似也说不定，周承摇了摇头，将这些无谓的联想抛在了脑后，继续跟着那名真传弟子往神霄府而去。

　　……

　　神霄府中周承见到了一身道装打扮的沈蝶，这要丫头本就长得粉雕玉琢惹人怜爱，如今一身道装，更是有些几分仙家玉女的气质。

　　沈蝶见到周承到来也是十分的高兴，但是碍于礼仪，她并没有扑过来，只是和周承说笑的了一会儿就登上正殿，跪倒在了神霄祖师神像之前。

　　接下来就是一番在周承看来十分漫长而又无聊的仪式，就在他快要打哈欠的时候，终于到了韩铭出场，开始介绍神霄道的传承历史，据说过了这个步骤，还要介绍历代祖师，然后才能够进行拜师礼。

　　周承这时才略微提起了一点精神，他对于神霄道的传承历史还是颇有兴趣的。

　　韩铭今天也是盛装上阵，一身紫色道袍华丽无比，让这看起来五十多岁的老道士显得容光焕发，他的声音颇为洪亮，一段神霄道的历史被他娓娓道来。

　　“昔上古之初，有众仙家开辟仙界建立天庭，执掌寰宇统御天地，有上古雷神观神霄玉枢府道韵炼制神霄府为府邸，后……”

　　神霄玉枢府？神霄玉枢府！？

　　周承整个人如遭雷殛，直接愣在了那里，后面韩铭说什么他再也听不清楚，他的心里已经好似掀起了惊涛骇浪。

　　九天应元雷声普化天尊，主天之灾福，持物之权衡，掌物掌人，司生司杀。居大罗天神霄玉枢府！

　　这是他来到这个世界之后，第二次听到与地球传说中的天神有关的消息，而且还都是这位雷神！


第167章 太古神霄

　　周承上一次听到九天应元雷声普化天尊的传说，还是在般若寺佛道之论前，嵩岳山下的封洛城中。

　　那一次的经历让周承怀疑在别的轮回世界里，有可能存在九天应元雷声普化天尊的传说。

　　但是这一次，在神霄道听到神霄玉枢府的传说，却是令他对自己这方世界有了些怀疑。

　　主世界中是没有九天应元雷声普化天尊的传说的，这一点周承以前十分的肯定，因为他在纯阳宗的各种典籍里，从来就没有发现过有关于这位雷神的半点消息。

　　但是这一次，他的想法却是有些改变了，就算纯阳宗再强，也不过只是传承了两千余年，论及对上古太古的了解，肯定是远不及一些历史悠久的世家宗门。

　　纯阳宗没有的记载，别的世家宗门里未必就没有痕迹。

　　就算上古时代没有，太古时代未必也没有，周承忽然想起了那个莫名其妙就认他为主人，甚至心甘情愿地献出武圣源血的太古武圣，那个如今被他取名为周清寒的少女。

　　关于太古时代的事情，或许可以找她询问一下，虽然她的记忆模糊不清，但如果太古时代真的有九天应元雷声普化天尊存在的话，对于这样地位的天神，她应该会有些印象的。

　　“礼成！”

　　一道清朗的声音响起，将周承在沉思中惊醒，当他再看向正殿中央的时候，发现沈蝶已经拜倒在了尹萍的面前。

　　“徒儿拜见师尊！”

　　此时的沈蝶没有一点玩闹的样子，语气恭恭敬敬，看来那一番漫长的仪式的确是能够“沉淀”人的心灵。

　　接下来就是没有什么特殊的了，无非赐宝赐法之类，周承很想趁着这个机会，探出神识将神霄府好好打量一番，最好能够感应一下其中蕴含的道韵气息。

　　无尽神器谱里可是有“神霄玉枢府”的记载的，位列八阶神器！

　　不过此时神霄府里有两位神君当面，周承还没有失去理智，所以也只是心里想想，并没有付诸于行动。

　　过后向钟师兄询问一下，这应该也不算什么宗门不传之秘吧……周承的心里默默想道。

　　当然，并不是直接询问九天应元雷声普化天尊的事情，最多是旁敲侧击一番。

　　……

　　在沈蝶的拜师礼结束之后，周承先去青霄峰配沈蝶玩了半天时间，然后第二天就去了景霄峰拜访钟钦元。

　　钟钦元将周承招呼进房间，清茶相待，笑道：“周师弟清晨来访，是有什么事情吗？”

　　周承抿了一口茶水，说道：“昨天听了神霄道的传承历史，心里有些好奇，有些事情想要想钟师兄请教一下。”

　　“哦？周师弟尽可说来，只要不涉及宗门之秘，我知无不言。”钟钦元十分坦然地说道。

　　“听闻神霄府是上古天庭雷神观神霄玉枢府道韵炼制而成，难道在上古之初，就有人开辟了炼器之道？”周承面带疑惑之色地问道。

　　根据典籍的记载，真正的点魄引魂修炼法门，以及感悟道韵凝炼神器的炼器之道，是在上古天庭坠落三十多万后才出现的，那时候已经接近上古之末了。

　　“原来是这个。”钟钦元似是松了一口气，笑道：“周师弟有所不知，虽然炼器之道在临近上古之末的时候才出现，但其实在上古之初就已经初具雏形，毕竟太古仙神的神兵法宝实在太过强大，即便是上古金仙也想从天地道韵的烙印里获得些帮助。”

　　“但他们毕竟只是修仙者或者武者，并非炼器士，无法直接根据那些神器道韵制作神器谱，更别提炼制神器，只能以其为参照来炼制神兵或者法宝，神霄府也是因此而来。”

　　周承若有所思地点了点头，说道：“原来是这样，那这么说那‘神霄玉枢府’也是某位太古仙神的神器了？”

　　钟钦元说道：“那是自然，据说是太古时代某位擅长雷霆道法的大神通者的府邸，至于具体是谁，则是因为年代太过久远，早已经没有了记载。”

　　太古时代，某位擅长雷霆道法的大神通者……周承将这两条信息尽在心底，对钟钦元拱手说道：“多谢钟师兄解惑了。”

　　钟钦元摆手笑道：“无妨，你我生死之交，何必言谢。”

　　……

　　之后周承又在神霄道留了两天，陪了陪沈蝶，也和钟钦元切磋交流了一番，待没有什么事情之后，便向韩铭表达了离开的意思。

　　韩铭知道周承点开气魄在即，也是时候回返宗门炼制本命神器，于是就并没有挽留。

　　只是在周承离开神霄道的时候，着实是引起了不小的轰动。

　　天雷真君和天心神君，以及神霄四真居然亲自为他送行，距这几位高人说，这是中古之礼，周承是神霄道的恩人，他们理应如此。

　　于是周承就在一种心肝发颤的情绪中离开了雷景山，神君和归真宗师亲自送行，实在让他有点承受不住。

　　这有点像凡人回家，仙人送行似的，感觉有点别扭，但不可否认，他的心里还是感到有点小爽的。

　　咱也是被仙人亲自送过行的人！

　　……

　　周承离开雷景山之后，依旧是一副青衫书生的打扮，沿途穿林过境，翻山越岭，往太华山而去。

　　这一日他刚刚离开一座郡城，正经过一处山地，四周有些荒芜，但是山石颇多，前方还是一处悬崖峭壁，上面的吊桥已经风化，周承在考虑自己要不要颂言唤器直接飞过去，或者再绕条远路。

　　但就在这个时候，悬崖上突然吹出了一道冷风，周承的心里顿时警兆大盛，然后就见一团黑雾从悬崖下面升腾而起。

　　黑雾之上亮起了两点赤红色的光芒，其中满是仇恨嗜血之意，然后铺天盖地的杀机就向周承压了过去。

　　周承想都没想，翻手就取出了佛光剑符，运转法力，激发秘宝向那团黑雾丢了过去。

　　金光耀眼，演化剑芒，梵唱阵阵，斩灭邪祟，这佛光剑符是佛心剑宗的五阶秘宝，正是这黑雾的克星。

　　然而佛光剑符在没入了黑雾之后，居然是如同泥牛入海一般，根本就没有起到半点作用！

　　“小杂毛，还我儿命来！”黑雾之中突然传出了一声撕心裂肺的怒吼声，震得整个悬崖上发出阵阵轰鸣。

　　我去，是冯源那老魔头！周承顿时大惊失色。


第168章 跨界求援

　　周承没有有想到冯源居然会疯狂到这种地步。

　　这老魔头被天雷真君轰碎了半截身体，九阶神器的雷霆威能加身，说他能剩下半条命都是高估，周承能够清楚感应到冯源现在的气息，只怕随便来一个天冲境的高手，就能把这个巅峰神君斩杀。

　　在这种情况下他居然没有逃回炼魂宗养伤，反倒是跑来这去纯阳宗的必经之路上截杀自己！？

　　虽然此时的冯源可以说是虚弱无比，但是对周承来说，依旧是完全无法反抗，就算是颂言唤器也是连逃跑都做不到！

　　佛光剑符无法奏效，纳海容江瓶也不是能够单对单的秘宝，紫虚天仙剑的攻击也还不够，天地玄黄玲珑塔也还防御不住天冲境的攻击，此时周承的身上根本就没有能应对冯源的手段！

　　轰！

　　黑雾之中凝炼了一个巨大的手掌，直接拍到了周承身前的地面上，霎时间，大地颤抖，山石崩裂，一道道巨大的裂痕在周承的脚下蔓延开来。

　　剧烈的震荡声在悬崖间回荡，与呼呼的风声交织在，显得无比阴冷肃杀。

　　周承飞身疾退，在地面上连续翻腾，才堪堪躲开了这次攻击。

　　“没打中？居然没打中！”周承有些不可思议地看着那黑雾凝成的巨掌。

　　就算冯源如今虚弱无比，但毕竟也还有着天冲境的实力，刚才那一次攻击居然没有打中他。

　　“啊啊啊！休要逃走！还我儿命来！”冯源似乎因为没有击中周承而感到无比的愤怒，黑雾开始剧烈的翻腾起来，两点红色的光华不停闪烁。

　　“吼！”

　　黑雾的两侧再次凝炼出了两条巨大的手臂向周承拍了过去，这次的攻击似乎是准了一点，虽然仍旧是没有打中周承，但也是贴着他的头过去的，只差一点就能把他拍死。

　　这样的情形让周承心中一喜，冯源果然是无法好好掌控自己的力量了，甚至都无法准确命中目标，看来九霄神雷锏对他造成的伤害果然是极大的。

　　“这样一来就有了逃跑的可能。”周承发现了冯源的异状之后，第一个年头就是赶紧颂言唤器飞天逃走，但就在他要沟通无尽神器谱的时候，却突然想道：“这只有千日做贼，哪里有千日防贼的道理，我这次能跑掉，下次遇上全盛状态冯源绝对跑不了，难道要一直躲在宗门里？”

　　念及此处，周承就退回了已经和无尽神器谱沟通的神识，翻手将一张金色符篆扣在了手里，看着冯源的目光变得凶狠起来，心道：“开什么玩笑，怎么能在宗门在上一辈子。现在冯源只相当于普通的天冲境炼器士，甚至因为不能自如掌控法力，还要弱上不少。正是干掉他的最好机会！”

　　法力运转，激发符篆，一道微不可察的金光出现在了周承的手中，化骨阴神幡从芥子环里飞出，没入了金光之内。

　　善功符：可用法力激发，设置善功及物品奖励，来颁布轮回任务。

　　……

　　仙武世界，荒原山下。

　　一位身穿玄色道袍的女性鬼仙化光飞天，急速逃遁，她的身后是三名穿着飞天铠甲的武道圣者，正对她围追堵截！

　　三道精芒冲天而起，血气滔滔如狼烟，令这名女性鬼仙的神魂都有些颤动，连飞行的速度都慢了许多。

　　武道强者的血气对七劫之下的鬼仙都有着极大的克制，这名女性鬼仙虽然已经度过了四次雷劫，但是在三名武圣的气血压制之下，还是感到力有不逮。

　　一名武圣高声喝道：“华紫琼，玄真道已毁，你又何必垂死挣扎？我大楚人皇顺天意而行，破灭这逆天而为的仙道。此为天地正理，莫非你还想与天意抗衡不成？”

　　“可笑！什么天意！？若非你们买通我门内弟子，将我法宝盗走，哪里轮得到你们嚣张！”被唤作华紫琼的女性鬼仙怒喝一声，一枚神魂念头化作一小块空间世界，直接向那名武圣撞了过去。

　　四劫鬼仙，一念生世界！

　　轰！

　　一名武圣挥动手中的神兵大刀，直接将把一小块空间世界破灭。

　　“哈哈哈！兵者，诡道也！你们这些化外妖道又懂什么？实话告诉你，我们将军已经发话，只要把你抓住，立刻就打散你的修为，然后带回去给他做妾室！”

　　“将军虽然是人仙，但若是能有你这位玄真道主，四劫鬼仙为妾的话，想来也会很有面子的。哈哈哈！”

　　华紫琼被气的杏眼圆睁，柳眉倒竖，周身法力沸腾：“你们，无耻！”

　　说罢，她目光一凝，似是下定了什么决心，一枚银色符篆就扣在了手中，然后无数道任务信息在她的脑海中掠过。

　　万界符：可用法力激发，接受一个善功符任务，然后瞬间将自身传送到任务所在的世界。

　　最终，华紫琼的神识停留在了一条来自于“炼器世界”的任务信息上。

　　“炼器世界：在下正被一名天冲境炼器士袭击，该炼器士为巅峰神君重伤衰落而成，已然无法自如掌控自身法力，且无法动用神器。请求一位相当于天冲境的修炼者前来救援，奖励三百善功，六阶神器化骨阴神幡。”

　　巅峰神君……阳神地仙衰落成的四劫鬼仙吗，华紫琼曾经去过周承所在的世界，因此很快就把修为境界换算了过来。

　　如果是正常的天冲境高手，华紫琼无论如何也不敢去接这个任务，同阶之中，炼器士的实力远远超过其他的修炼者，这是她由多次轮回任务的经验所得。

　　但如果是任务描述里的这种天冲境炼器士，就算是由神君重伤衰落而成，她也敢与之一战，甚至将其斩灭！

　　这条任务的善功奖励已经直接被华紫琼忽略掉，他要的是六阶神器化骨阴神幡！

　　虽然六阶神器在周承的世界里对应的天冲境炼器士，但是在这仙武世界中，只有度过了九重雷劫的鬼仙，有可能炼制出这么强大的法宝！

　　只要她拿到化骨阴神幡，眼前这三名武圣不过是挥手可灭，就算是那位人仙将军来着，她也有把握全身而退！

　　于是华紫琼当机立断，直接捏碎了万界符，接受了这条任务，然后银光一闪，整个人就消失在了原地，只留下三名武圣在那里面面相觑。


第169章 鬼仙降临

　　轰轰轰！

　　两个巨岩石破碎大的手掌不断地拍击着地面，每一次攻击都会留下巨大的手印，土地开裂，强大的力量掀起了狂风，令树木催折，天地昏暗！

　　周承在这样的攻击下狼狈躲闪着，这还要多亏冯源此时无法准确控制自身的法力，否则以其现在的修为，就算不动用神器，也能够令天象大变，凭空掀起飓风，举手投足都有莫大威能！

　　但即便如此，冯源的攻击对现在的周承来说，也是有着极大的压力，毕竟对方再怎么不能合理运用法力，也是有着天冲境的修为，任何一次攻击只要稍微被擦上一点，周承就不会有半点活路。

　　轰！

　　又是一声巨响，冯源直接用一大块巨石把周承后面的山路挡住，令他再也没有了退路。

　　周承背倚在巨石上面，目光沉静地看着那团飘忽翻涌的黑雾，眼中毫无惧色。

　　刚才他已经接到消息，任务已经被领取，而根据万界符的功效描述，只要有人接受了任务，就会被瞬间传送到任务所在的世界。

　　此时冯源所化的黑雾已经来到了周承的身前，两个巨大无比足足有三丈多宽的手掌高高举起，阳光被遮盖，周承的眼前陷入了一片黑暗之中。

　　举手压下，直接挤爆空气，发出了阵阵轰鸣，强大的风压令周承的衣袍猎猎作响，甚至他身后的巨石也开始向后滑动。

　　不过周承见到这样的情形，却是突然笑了出来，神情一松就瘫坐在了地上。

　　然后就见金光闪耀，云霞突显，一个身穿玄色道袍的窈窕身影凭空出现，挡在了周承的身前。

　　面对这冯源这力能彻地的攻击，这玄色身影不闪不避，甚至连手脚都没有动一下，仅是念头运转，一枚强大无匹的神魂念头就冲了出去，霎时间虚空开辟，仿佛带着一个世界的力量，向冯源撞而去！

　　这一袭玄色道袍的身影面容清丽绝美，整个人都带着一股飘渺难言的气质，正是从仙武世界跨界而来的玄真道主“华紫琼”。

　　“什么人！竟敢阻我！？”冯源怒喝一声，黑雾如江涛海浪一般翻涌而起，巨手中的力量再度加大。

　　轰隆隆！

　　噼里啪啦！

　　刺耳的轰鸣声响起，这在这巨掌强大的力量之下，居然是把空气压的雷光闪烁，发出了雷暴一样的声音。

　　这惊天动地的一掌，正拍在了华紫琼的神魂念头上面，然后顷刻之间，世界崩溃，虚空炸裂，法理道韵破碎，无穷的毁灭力量顿时就朝着冯源轰了过去！

　　身为度过了四次雷劫的鬼仙，华紫琼已经有了一念生世界的神通，当然这不是创造真正的世界，只是凝炼成一小块规则法力近乎没有的小世界而已，连小千世界都比不上。

　　但即便如此，一个小世界爆炸所产生的毁灭力量也是极为恐怖的！

　　“啊！”

　　冯源发出了一声惊呼，雷劫鬼仙的神魂念头里含有纯阳雷劫之力，所演化小世界中自然也有这种气息，因此冯源直接就被打散了黑雾变化，现出了本来面貌，然后如同断线的风筝似的倒飞了出去。

　　华紫琼转头看向了周承，清冷的目光中带着审视，沉声问道：“你，就是这次任务要救得人吗？”

　　周承没有想到接受任务的居然是一位女性鬼仙，不过看起来似乎实力颇为强大，他稍微愣了一下，点头说道：“正是，多谢前辈出手相救。”

　　“不过一场交易而已，无需言谢。”华紫琼摇了摇头，然后挥手之间神魂念头显化，晶莹透亮，如同电芒，向冯源压了过去。

　　“哪里来的上古仙道修士！本座面前也敢造次！？”冯源怒喝一声，周身法力涌动，顿时震得整片虚空轰隆作响，强大而狂暴的法力涌出，向那些神魂念头撞了过去。

　　冯源全盛时期毕竟是一位巅峰神君，虽然现在只能发挥出天冲境的法力，甚至还不能掌控自如，但是他的法力本质依旧是接引了地魂的神君，对于四劫鬼仙的法力有着压倒性的优势。

　　华紫琼的这些念头全部都蕴含着一个小世界的力量，但是和冯源的法力撞在一起之后，却是一触即溃，如同是豆腐一般直接就被冲的七零八落！

　　我去，这货怎么这么蠢！居然跟冯源对撞法力！周承看到华紫琼的举动差点骂出来，他都已经在任务里说明了，冯源本来是一位巅峰神君，法力的质量绝对不是天冲境可比的！

　　这个雷劫鬼仙是被天雷轰糊涂了不成？不对，她似乎是另有打算！周承目光一凝，发现华紫琼在念头被击溃时候，神情依旧镇定，没有半点慌乱之色。

　　果然，就在那些小世界全部破碎之后，华紫琼手中印诀飞速变幻，口中吐出了几个晦涩的音节，沉声喝道：“万界崩陨神咒！”

　　仙道修士无论是存神观想的雷劫鬼仙，还是炼气养神的金丹元婴，其最为根本也是最为强大的手段，永远是那近乎无穷无尽，而又玄妙莫测的道法神通！

　　随着华紫琼的一声低喝，一千多个小世界被毁灭的力量瞬间凝聚在了一起，化作了一道漆黑无比的闪电，正对准了冯源。

　　只要冯源被这一道闪电击中，则必死无疑！

　　然而就在华紫琼要发动攻击的时候，神识感应之中却突然失去了冯源的身影，他居然消失了！

　　“小丫头，本座知道你们这些仙道修士最善诡异秘法，又岂会不防？”冯源的声音突然从华紫琼的身后响起。

　　这位四劫鬼仙终于是变了颜色，鬼仙以神魂念头为根本，肉身与之相比十分的脆弱，通常被近身之后就难逃肉身被毁的下场！

　　此时运转念头反击已经是来不及，冯源已经抬起了手掌，法力凝聚，向华紫琼的头顶拍了过去。

　　强大的掌风撕裂空气，吹得华紫琼的脸颊都渗出了血丝，在这惊天动地的法力和神识压迫之下，她甚至连挪动身躯躲避都做不到。

　　这一次冯源的攻击居然是出奇的准确，不偏不倚正打在华紫琼的天灵盖上，天冲境的攻击何其强大，鬼仙的身躯又是无比弱小，这名美貌道姑的整个人砰的一声就炸成了一团血雾。


第170章 神君陨

　　冯源看着那一团血雾，脸上露出了一丝狠厉之色，冷哼道：“本座打不中那小杂毛是因为他修为太弱，你这样的修为已经和天冲境相若，本座随便挥手都能打到你！”

　　冯源因为身受重伤，一身法力千不存一，神识也是遭到了极大的损伤，周承的修为不高，对于残破的神识来说，感应起来颇为困难，这才使得他总是打不中周承。

　　“小杂毛，这是你叫来的帮手吗？”冯源降落在地面，俯视着周承说道：“只可惜，仙道修士就是仙道修士，永远都不会是炼器士的……啊，你！”

　　就在冯源志得意满，要再次对周承发起进攻的时候，一杆紫色的长刺直接刺穿了他的胸口。

　　这位曾经的巅峰神君满脸的不可思议，他转过头，正见到了周身被金色毫光包裹着的华紫琼悬浮在半空。

　　“你居然没死！不可能，本座明明……”冯源似是突然想到了什么，死死盯着华紫琼说道：“雷劫鬼仙，传言雷劫鬼仙以神魂修炼为本，可以抛弃肉身独立存在，没想到……没想到本座居然会栽在这一点上！”

　　华紫琼现在完全被金光笼罩，也看不清的他的表情容貌，她的声音清冷如旧：“炼器士当真是威能莫测，一个丢了半条命的家伙，都能让我肉身被毁，差点身死道消。”

　　华紫琼虽然感慨，但是手里的动作却是毫不怠慢，冯源虽然已经接近油尽灯枯，但是这毕竟是相当于阳神地仙的人物，有没有后手谁也说不定。

　　神魂念头飘散，演化世界，将冯源包裹了起来，她是要以这些小世界的力量将冯源禁锢，而之前那道有千余小世界的毁灭之力凝聚而成的闪电，依旧还悬浮在空中。

　　华紫琼手中印诀一变，那道黑色闪电顿时就颤抖了起来，虚空中出现了无数道漆黑的裂缝，仿佛整个空间都被撕裂的千疮百孔。

　　嗡！

　　只听虚空中一声细微震颤，黑色闪电就消失在了原地，下一瞬就穿过了无数小世界，劈在了冯源的眉心之上。

　　轰！

　　一阵巨大的轰鸣过后，周承感觉自己眼前只剩下了极致的黑暗，伸手不见五指，漆黑无物！

　　同时无数小世界破碎的轰鸣声也传进了周承的耳中，浓郁至极的毁灭气息仿佛是要将他整个人笼罩，而且似乎还要侵蚀他的经脉污染他的法力。

　　但是有天地玄黄玲珑塔镇压识海在，这些毁灭气息的也只是在他的经脉里刚刚冒了个头，就已经被玄黄之气消磨地干干净净。

　　轰轰轰！

　　就在此时一连串的巨大轰鸣声响起，一个只有四根手指的漆黑手掌突然出现，将一团漆黑纯净的光团包裹在了掌心之内，随即猛地将这里的虚空轰出了一道巨大空间裂缝，然后化作了一道流光投进了里面。

　　这空间裂缝之中没有毁灭的气息，却是充满着生死轮转，循环往复的道韵法理，这是轮回转生的通道！

　　冯源居然用暗皇爪破开了轮回通道，转劫托生去了！

　　“仙器！”华紫琼惊呼了一声，无穷念头演化世界疯狂运转，想要将暗皇爪拦下，但最终还是慢了一步，暗皇爪已经和冯源的命魂本源一起，投入了轮回之中。

　　仙器是仙武世界的修炼者对九阶神器的称呼，是远古传说中最强大的法宝，整个世界都只有那么两三件！

　　“果然，神君不是那么容易被杀死的。”周承轻叹了一句，他对于这个结果并不意外，世间哪一位神君不是历尽艰辛，饱经磨难之后才得以接引地魂，怎么可能这么容易就被干掉。

　　而且冯源还拥有九阶神器暗皇爪，若是这么容易就被人杀了，周承都会感觉不正常。

　　华紫琼悬浮在空中，居高临下地看着周承，说道：“你似乎并不感到惧怕，难道就不怕他转世之后来报复你？一位地仙，不，神君的转世，修炼速度应该会远远超过你。”

　　周承摇头笑道：“转世？到时候我会自己去寻他的，然后亲手了结此番仇怨。”

　　冯源以暗皇爪转劫托生而去，是以非正常手段强行破开轮回，必然会在轮回通道里停滞一段时间，虽然以他的修为不会有胎中之迷，但是想要真正具备一定实力，至少也要二十年之后了。

　　二十年的时间，如果自己还敌不过冯源的转世的话，那干脆自尽好了。

　　“哦？你竟是这般有信心？”华紫琼将周承这个任务颁布者上下打量了一番，笑道：“希望你能够成功吧。有缘再会了。”

　　话音刚落，周承就见眼前金光一闪，华紫琼就消失无踪，应该已经返回轮回广场去了。

　　险死脱生的周承终于是长舒了一口气，这一次绝对是他来到这个世界以来，最为危险的一次，如果没有善功符，只怕自己已经被冯源那老魔头拍死了。

　　不过想着被用去做奖励的化骨阴神幡，周承就有些心痛，那可是六阶神器啊，就这么没了！

　　周承吞下了一枚疗伤丹药，略微调息了一下自身的法力，然后站起身走到了冯源的尸体旁。

　　冯源毕竟是一位巅峰神君，肉身的坚固程度也实在令人叹为观止，被那样恐怖的闪电正面击中，居然还保留着人形，除了眉心处的裂缝。甚至都看不到有什么伤痕。

　　然后周承惊喜不已地发现这老魔头的芥子环还戴在手上，一位神君随身携带的东西，无论如何应该也能够抵消一件六阶神器的损失了吧。

　　那个仙武世界来的雷劫鬼仙，似乎不屑于做这种搜刮尸体的事情，反倒是把冯源的“遗产”便宜了周承。

　　周承接芥子环检查完，确认没有陷阱之后，就把神识探了进去，想要看看这里面有什么天材地宝，神器仙药。

　　但是结果却是令周承大失所望，这诺大一个芥子环里，居然只放着几瓶丹药和一张造型古朴的卷轴。

　　周承将丹药拿出来检查了一下，发现只是些四阶，五阶的疗伤丹药，难怪这老魔头伤势基本没有恢复。

　　当周承将那张卷轴取出，拿在手里的时候，身子却是猛然一沉，竟是差点站立不稳。

　　这卷轴不知道是什么材质，周承将它拿在手里，就感觉自己像是捧住了一座大山似的。


第171章 线索

　　周承将卷轴轻轻放到地上，然后盘膝坐下将其展开，这庞大到不可思议的重量，在展开的过程中居然是把地面都砸的微微颤动。

　　待卷轴完全展开，周承却是微微一愣，他有想过这卷轴可能是神器谱或者魂魄功法，却没有想到这上面居然画着一副地图。

　　山川错落，江河分布，这俨然就是一副十分详尽的地图，上面还有这文字注解，不过周承却是看不懂他们是什么意思。

　　“居然是用上古文字写成的注解……”周承颇有些无奈地叹息道，他在纯阳宗有见过上古文字的样子，但要是没有字典对照的话，他可一个都不认识。

　　至于看地形就更没有必要了，如果这幅地图是真的，那就应该是上古时代的地形。

　　上古时代距今已经过去了十几万年，且不提沧海桑田的变化，仅是中古时代的几次天地大劫，就早已令天下地形不复上古之貌。

　　“嗯？这是……”周承突然轻咦了一声，他突然发现这底图的右上角，一座山峰上的宫殿里标注着一个熟悉的符号。

　　“暗皇爪！？”

　　周承惊呼一声，这符号是有着四根指头的漆黑手掌，那形状分明就和他之前见过的暗皇爪一模一样！

　　“难道这是某处上古秘境的藏宝图？冯源的暗皇爪就是从里面得到的？”

　　“据说上古暗皇是一位太古人仙死后，其肉身不朽重新生出灵智而成，在上古时代修成金仙，自开一界不入天庭，号称暗皇。后在天庭坠落之劫中，与上古雷神同归于尽。”

　　“暗皇爪是暗皇的主要神兵之一，据传从不离身，难道这地图上是暗皇的陨落之地？”

　　周承看着这地图，一时间思绪飞转，推测这上面所绘地点到底是哪里。

　　暗皇陨落之地很可能也是九霄雷主的陨落之地，那位上古天庭雷神曾观摩神霄玉枢府的道韵炼制神霄府，或许对太古时代那位精善雷霆道法的大神通者有些了解。

　　那位疑似九天应元雷声普化天尊的太古大神通者！

　　这很可能关系到这个世界与地球之间的联系，或许就有如何回返地球的线索，这对于周承来说是极其重要的事情。

　　不过周承将他经历过的地方全都想了一遍，发现没有一个地方和这地图上有哪怕半点相似，或许真的是因为时间太过久远，明面地形上的信息已经完全被抹去了。

　　如此一来，周承也只好是把希望寄托在这些文字注解上，上古文字他并不认识，只能是等回到宗门后，用字典对照着解读了。

　　周承将卷轴收起放进了芥子环，低声自语道：“如果文字注解还行不通的话，那就知道等轮回任务的时候，向诸天轮回界主询问了，希望这信息费不要太贵。”

　　诸天轮回界主的兑换谱里面，是有信息兑换的，一些上古秘境，仙神遗迹的消息都能够在其中找到，但是兑换的价格通常是令人望而却步，需要的善功少则十几万，多则数十万，甚至有几处，例如天帝行宫，人皇陵寝之类的地方，都要一百万善功。

　　周承只希望有这卷轴地图，能够让价钱便宜些。

　　……

　　在解决了冯源之后，周承这一路上就再没有了什么波澜，而因为突破修为，炼制本命神器，以及上古底图的事情，他半点也没有拖延，快马加鞭的就往太华山赶去。

　　水路，陆路交替，一路翻山越岭，穿林过境，甚至还借用了泰岳张氏的传送阵法，终于是在半个月后回到了太华山。

　　看着眼前的皑皑白雪，以及这熟悉的纯阳宗山门，周承突然有一种无限唏嘘的感觉。

　　虽然自己只离开了不到半年时间，但是这半年经历的事情实在太多，让他有了一种恍如隔世的错觉。

　　此时周承已经换上了纯阳宗真传弟子的道袍，因此守山及两名弟子见他过来，很自然地行了一礼。

　　“见过师兄。”

　　不过他们看清周承面容的时候，却是讶然道：“清远师弟？你这一要点开气魄了？”

　　纯阳宗要求真传弟子在点开力魄之后就下山历练，只有在点开气魄和炼制本命神器的时候才能回返宗门。

　　周承点头说道：“正是要回山点开气魄，然后炼制本命神器。”

　　这名守山弟子的眼中闪过一丝羡慕，对周承拱手说道：“真是要恭喜清远师弟了，修炼两年点开气魄，当真绝无仅有。”

　　“清流师兄过奖了。”周承笑了笑，然后又见另外一名守山弟子的情绪似乎有些低落，不禁问道：“清齐师兄是怎么了？”

　　清流叹了口气，有些无奈地说道：“清远师弟有所不知，五天前有一名白云城的弟子历练到此，要试剑纯阳，每天三战，至今还没有一次败绩，昨天是洞虚一脉的输了，清齐师弟自然不会高兴。”

　　“前天静虚一脉输的时候，你不也愁眉苦脸？”清齐反驳了一句。

　　清流只得是摊了摊手，并没有否认清齐的话，撇了撇嘴说道：“输了我当然难过，不过话说回来，如果不是实力强的师兄师姐都下山去了，哪里轮得到那小子在这里耀武扬威啊。”

　　“白云城？是白云城的哪位剑主的弟子？”周承问道。

　　白云城是当今天下剑器五派之一，当代城主是一位巅峰神君，另有五位归真宗师任剑主，城内弟子凝炼剑器体悟剑道，战力极高，当今英华榜第一的“飞仙剑”方越，就是白云城的弟子。

　　试剑天下也是白云城弟子历练途径之一，要求弟子在点开气魄之后，就开始挑战各大宗门同境界的弟子，直到点开英魄才能回返白云城。

　　“是天云剑主的弟子白星海，气魄期圆满的修为。”清流说道。

　　“哈哈哈！师兄！”

　　就在这个时候，周承突然听到一声欢呼从前方的石阶上传来，然后劲风扑面而来，周承伸手一接，却发现是一只香喷喷的鸡腿。

　　一个嘴里叼着鸡腿的俊秀小道士正飞快地从石阶上跑下来，最后一下蹦到周承的身边，拽着周承的胳膊，说道：“师兄，你怎么才回来，我都要想死你了！走，我带你去看表演啊，有人在太极广场比剑呢，可好看了！”


第172章 “计划通”清定

　　嘴里叼着鸡腿还能跑跑闹闹，又对周承这样亲热的，自然是周承在纯阳宗里的第一个朋友，他的小师弟清定。

　　清定拽着周承一路小跑，然后穿过一条条吊桥，最终来到了太极广场上。

　　这一次是灵虚一脉的弟子与白星海对阵，周承远远就看到了神器闪耀的光辉，不过当他和清定到来的时候，却正见到白星海一剑将对方击出了太极圈范围。

　　“承让！”白星海微微昂头，拱手笑道：“这位师兄的神器运用还有待琢磨啊。”

　　“白师弟剑术高绝。”那名灵虚弟子不卑不亢，行礼回应。

　　周承见到这番情形，心里突然感觉有些古怪，自己半个月前才刚在神霄道一口气打败了三十人，现在就有人跑来这纯阳宗……

　　“莫非真是天道循环，报应不爽？”周承心里轻声笑道。

　　清定在一旁看到这个结果却是有些不高兴，他嚼了嚼鸡骨头，一脸沮丧地说道：“哎，今天又输了。哼，要不是我还没有点开气魄，我一定把他打的落花流水！”

　　“哈哈。”周承轻笑道：“这位白师兄的实力颇为不凡，你要赢他恐怕不容易。”

　　清定撇了撇嘴说道：“师兄，要不要我们打个赌，只要我点开气魄，嗯，只要气魄初开，我就能打赢的他！”

　　周承摸了摸鼻子，没有说话，因为两人说话的主题，那个白星海已经来到了他们的面前。

　　这位白衣剑客正冷着一张脸看向他们两个，刚才清定的话在白星海听来，已经是赤裸裸的挑衅了。

　　“这位师弟，肉可以乱吃，话可不能乱说。”白星海看着清定，沉声说道。

　　“没有乱说啊，你这几天的比试我都看过了，只要我点开气魄，立刻就能打败你。”清定一副理所当然的样子。

　　“你！”白星海双眼一瞪就要发作，但想到这里是纯阳宗，他还是忍住了，深吸了一口气，说道：“呵，堂堂纯阳宗，怎么还有这种不天高地厚的弟子，你若真是那么厉害，那为何这五天来，从来都没有人能够击败我？”

　　“因为师兄师姐们都下山历练去了啊。”清定用一种看白痴的眼神瞥了白星海一眼，说道：“你没见这些天而后你比试的都是内门弟子吗？真传弟子一个都没有的，你能赢都只是侥幸而已。”

　　“哈哈哈！”白星海突然大笑了几声，说道：“没想到纯阳宗也是这等胡搅蛮缠之辈，难道是这几天输惨了，就派你出来找了这样的借口？”

　　这话一出，白星海就有点后悔了，白云城弟子能够“试剑天下”，是因为白云城和几大宗门早有约定，这才不怕互相得罪，但是他刚才话可就有些孟浪了。

　　清定摊了摊手说道：“随你怎么想咯。”

　　“你！”白星海刚刚因为后悔而稍微平息的怒火被清定这么一激，顿时又蹭蹭地窜了上来。

　　“白师兄息怒。”周承上前一步，笑眯眯地说道：“我师弟年纪小，还望见谅。”

　　“管好你的师弟，还有明天我会继续挑战金虚弟子，我是不是侥幸胜利，到时候自有分晓。”白星海冷哼了一声，就要转身离去。

　　“慢，白师兄请留步，我还有话没有说完。”周承手臂一伸，将白星海的去路拦了住。

　　白星海眉头一皱，说道：“有什么事情，快说。”

　　周承笑容不减，说道：“白师兄或许有些误会，方才我师弟所言，其实句句属实。”

　　“句句属实？”白星海眼睛一眯，冷笑道：“还以为你要说什么，原来是一丘之貉，光说管什么用，有本事用你的神兵，神器来证明啊！”

　　白星海满以为周承会像之前那样默不作声，或者搪塞两句敷衍过去，但没有想到周承居然真的点头说道：“那好，明天我们太极广场见吧，白师兄。”

　　白星海脸上的神情一僵，有些愕然地问道：“你说什么？”

　　周承微笑道：“方才听闻白师兄要挑战金虚一脉的弟子，正好我就是金虚一脉真传弟子。”

　　“真传？”白星海终于是正眼将周承打量了一番，虽然他表面上不说，但是对纯阳宗一直派些内门弟子和他这个剑主真传交手的事情，他还是有些在意的。

　　“但是你的修为才只有力魄期吧，难道要我压制修为？”

　　周承摇了摇头说道：“不用，刚才我师弟不是说了吗？只要他点开气魄就能够胜过你，我也一样。今晚我就会点开气魄，明天用气魄期的修为与你交战。”

　　“呵呵。”白星海冷笑了一声，肩膀微微颤抖，看向周承的目光变色无比森寒，沉声说道：“好，好，好！我可不会手下留情！到时候，你可别后悔！哼！”

　　说罢，白星海狠狠瞪了周承和清定一眼，然后拂袖而去。

　　待白星海离开，周承一般按住了清定的小脑袋，揉了几圈后说道：“好小子，居然算计起我来了，你就这么肯定我点开气魄就能胜过他？”

　　从刚才清定的举动来看，他分明就是在主动挑衅这白星海，让周承不得不出面应对。

　　清定抱住自己的小脑袋，理了理已经乱套的头发，抬头看向周承，说道：“师兄不觉得他很讨厌吗？赢了就摆出了一副嚣张脸。而且师兄你可是佛道之论第一啊，力魄压气魄的天才，有史以来第一个以力魄期修为登上英华榜的绝世天才！怎么会赢不了那货！”

　　“说的似乎很有道理。”周承闭着眼睛轻轻点头，似乎对清定拍的马匹十分受用，但是下一刻他就猛地睁开眼睛，一道轻柔的法力施展，将清定的嘴巴封了起来，然后笑盈盈地说道：“不过这惩罚还是要有的，两个时辰不许吃东西。”

　　清定顿时变得面色灰白，整个人都变得神情恍惚，好似生无可恋似的瘫坐在了地上，一脸乞求地看着周承。

　　周承摆了摆手，说道：“装可怜也没用，嗯，我要回去修炼了，师弟，你要跟我回去吗？”

　　“呜呜！”清定连连摇头，这要是去了，万一两个时辰变成四个时辰，他可就真的是欲哭无泪了。


第173章 太虚紫霞开气魄

　　金虚峰顶，怀真殿内。

　　怀真道人颇为赞许地看着周承，说道：“短短半年的时间，达到这般修为，还算不错，不愧是我怀真的弟子。”

　　周承笑道：“还要多谢师尊为弟子解决了九幽冥府的后患。”

　　怀真道人笑道：“九幽冥府？呵，他们既然敢以大欺小去袭击你，我要是不做点什么，岂不是白当了你的师尊？灭他一个阎君算便宜的，如果不是幽冥天尊出手，我还真有灭了九幽冥府的想法。”

　　我这师尊真是好大的杀气，好护短啊……周承心里默默想道，不过，这样的师尊，我喜欢！

　　“对了，师尊，弟子在路上遇到了佛心剑宗的‘斩业剑’恒明师兄，他要我把这个交给您，说是渊慎宗主要交予师尊的东西。”周承在袖子里将刻有“佛、剑”二字的玉盒取出，递给了怀真道人。

　　“渊慎？”怀真道人将玉盒接过，周承突然感觉周围的天地元气猛地一颤，但是瞬间就平静了下来，然后就听怀真道人沉吟道：“清远你先回去修炼吧。对了，明天的切磋，记得给白云城留点面子，别赢的太轻松。”

　　周承闻言微微一愣，但也有没有多问，向怀真道人道别后，就转身离开了怀真殿，往半山别院去了。

　　待周承走后，怀真道人将玉盒收进袖中，神色凝重地推门而出，往金虚殿而去。

　　一刻钟后，两个人影从金虚殿中走出，然后隐去身形化作无形流光，飞向了玉虚峰。

　　……

　　满腹疑惑的周承回到了半山别院，原本他还想问一问三百年前那个的“怀真”是怎么回事，现在看来暂时是没有机会了。

　　“也不知道这帮神君们在谋划些什么？”周承摇了摇头，心中叹息了一句，当他抬头的时候，却发现一个窈窕的身影正站在了自己的面前。

　　一袭纯阳道袍，身姿妙曼双腿修长，面容绝美如同天山上的雪莲，纯净而清冷，可谓明艳不可方物。

　　“师姐！”周承惊喜地喊道，没想到自己回到半山别院之后，见到得第一个人就是清韵。

　　“回来了。”清韵的语气已然冰冷如旧，给人的感觉就像是在跟一个陌生人说话。

　　不过知晓内情的周承却是并不在意，点头笑道：“嗯，回来了，不过等点开气魄，炼制完本命神器之后，还是要下山的。师姐是来接我的？”

　　“不是。”清韵直截了当地摇了摇头，说道：“明天的切磋莫要下手太重，记得好好修炼。”

　　说罢，清韵身形一晃，脚下升起一团祥云，飞天而起转眼就不见了踪影。

　　腾云驾雾……周承嘴角微微抽搐，自己这位师姐被唤作“生死真仙”似乎并非没有道理。

　　别过清韵，又经过了一群恭贺他登上英华榜的同门，周承终于是回到了自己的房间。

　　当他看到桌上香炉里燃起的“安神静念香”时，下意识地看向了隔壁清韵的住所，轻笑道：“师姐，多谢了。”

　　这香炉可以看出是刚刚燃起，正好在他回来的时候令香气充满房间，以此来辅助他修炼。在这半山别院里，会在这样做的，也只有清韵了。

　　……

　　半山别院的夜空中，银月高悬，光辉漫洒，有群星闪耀，汇成天河。

　　此时周承正在房间之内盘膝闭目而坐，呼吸平缓，元气氤氲，体内法力平静如水，只在经脉丹田之间缓缓流淌。

　　细微的金色毫光将他的周身笼罩，一股似是能包罗万有，天地的道韵气息充盈体内。

　　眉心之上紫霞有滔滔，如江如海，有玄黄之气隐现，似山岳厚重。

　　渐渐地，神识开始颤动，法力开始运转，天地元气汇聚，道韵法理凝结，银月与星辰的光辉变得有些模糊扭曲，整个半山别院都被一种莫名的气息笼罩。

　　所有气魄期以上的弟子都已经醒了过来，但他们都是端坐在了原处，静静等待着即将发生的时候。

　　有人即将点开气魄，内外交感，沟通天地，从此无需动用神器也能驾御天地伟力，以自身之力出入青冥云海。

　　这是炼器士的修炼道理里一个质的跨越，完全不亚于从筑基炼形突破到精魄初开。

　　此时的周承还在用神识返照内景，《太虚无极道》，《餐霞养魂术》同时运转，超过寻常力魄期十五倍的法力如江海咆哮，敏锐强大堪比英魄期的神识冲霄而起，演化紫霞太虚之意，开辟鸿蒙，包罗天地！

　　轰轰轰！

　　仿佛有人在用巨锤击打虚空，巨大的响声将半山别院笼罩，每一道轰鸣声都能直透人心底！

　　这是周承的法力运转澎湃之声，此时气魄将开，内景外显，竟是令这声音直接在外界显现！

　　而在这样的法力和神识牵引之下，无穷无量的元气海洋都被搅起了一丝波澜，然后一股远远超过寻常气魄期炼器士想象的庞大元气骤然凝聚，然后慢慢融入了周承所在的房屋之内。

　　“刚才那一股天地元气……只怕是气魄初开的十倍以上！”一名英魄期的弟子愕然道，一脸不可思议地看着周承所在的方向。

　　他们中并非没有人修炼《太虚无极道》，但是最多也不过是拥有寻常同阶炼器士四五倍的法力而已，哪里会像周承这样，仅仅只是突破境界，就引动了这样庞大到近乎不可思议的法力！

　　轰！

　　又是一阵轰鸣，夜空突然变得明亮无比，一股无比耀眼的紫色霞光横贯天际，与月光和星光交织在一起，令这半山别院的夜空恍如仙境。

　　随即一道太虚之气弥散开来，整片虚空顿时就变得幽幽暗暗，恍恍惚惚，这一瞬间所有的光芒全部消失不见，就像是全部都被那道太虚之气容纳了一般。

　　最终紫霞太虚汇于一处，然后融进虚空，没入了周承体内，而这夜空也恢复了正常。

　　房内的周承猛然睁开了双眼，一只眼睛里紫气弥漫，另一只眼睛里太虚之气凝结，已是内外交感，气魄初开！

　　他口中低吟，似是呢喃，又如同浅唱：“冥心归太虚，天地与同寿！”


第174章 三招解决你

　　一朝气魄开，从此非凡人。

　　此时周承是真正感受到了这句话的真实性，无论是体内浩瀚澎湃远超从前的法力，还是动念之间就能够将方圆十几里覆盖神识，都在清楚地告诉他……

　　点开气魄之后，和力魄期相比已经是有了质的飞跃，如同蚕蛹化蝶一般，实现了生命本质上的超越。

　　甚至于周承有一种感觉，以他现在的实力，想杀掉之前力魄期圆满的自己的话，甚至都不用费多大力气，只需一拳一脚，甚至稍微凝炼一道法力灵光就可以。

　　与力魄期颂言唤器时所感受到的气魄期法力不同，他自身突破之后，对法力的运用更加自如顺畅，而且同境界之下法力也更加雄厚。

　　而且因为“天地玄黄玲珑塔”和“紫虚天仙剑”都是一丝道韵气息显化，会随着周承的修为突破能具备更加强大的威能。

　　所以周承估计，只要自己有气魄期大成的修为，就能够达到之前颂言唤器后的实力了，甚至有可能更加强大！

　　换句话说，只要气魄期大成，就能够凭借自身的实力，真正跻身英华榜，而不是只靠着颂言唤器的短期实力！

　　“这气魄开与未开，果然是两重天地啊。”周承起身推门而出，正见到了那皎洁月光与漫天星辰，心情是越发的舒畅起来。

　　点开气魄之后内外交感，能够将自身内景与天地外景相互沟通，因此周承也能够清楚地感觉到此时天地间分外静谧，让人的心神安逸。

　　周承法力运转，一枚巴掌大的亮银色小剑凝炼而出，在他的身边盘旋飞绕，随即他足下生风，小剑也演化成了一层亮银色剑光把他包裹了起来。

　　嗡！

　　剑光破空，一道银色光芒直冲天宇，最终在离地百多丈的地方停了下来。

　　“哈哈哈，御剑乘风，往来天地，也就是这种感觉了吧。”周承开怀笑道，这是他第一次用自己真正的法力飞上天空，与之前颂言唤器飞天的感觉完全不同。

　　颂言唤器飞天的感觉就像前世在地球世坐飞机一样，但是现在他完全是依靠着自己的力量在飞！

　　人本来是不能飞的，能够离地飞行，站在天空之上俯瞰大地，这已经是一种莫大的超脱。

　　高空的风声，远处的山峰，夜幕下的天上的烟云，地面上渺小的景物，都是令周承几乎陶醉其中。

　　“师弟，你该回去了。”突然一道清冷悦耳，如同山间清泉般的声音从周承的耳边响起。

　　周承心中一惊，连忙转头一看，正见到了一个熟悉地清冷面容：“师姐？你怎么来了？”

　　清韵依旧是一副淡漠神情，语气平缓，几乎没有什么波动：“怕你摔死，随我回去。”

　　“啊？”周承显示一阵错愕，然后挠了挠头，说道：“那个，师姐……我的法力没那么快耗尽的。”

　　他明白清韵的意思，其实炼器士在点开气魄之后，还有一个无形的劫难，那就是对于飞天的渴望。

　　一些没有师承，没有长辈散修有时候就会栽倒在上面。对于寻常的炼器士来说，刚刚点开气魄，无论是法力的数量还是稳固程度，都还达不到飞行的标准。

　　但是出于本能的渴望，还是会有一些炼器士，刚刚点开气魄就飞上天空胡乱晃动，有时就会因为法力失衡或者法力耗尽而突然从天上掉下来。

　　清韵也正是担心这点，才会来这里找他。

　　不过这对于周承来说，其实根本就不算什么限制，且不说他的法力已经超越了同阶十五倍以上，就算在空中飘荡一天都消耗不完，而且因为玄黄之气的存在，在点开气魄一刻钟后，他的修为已经完全稳固了。

　　“师姐，其实我修为法力已经完全巩固了。”周承将一道法力凝聚在指尖，轻轻晃动在虚空中化成了一个圆圈，这是法力可以运用自如的表现。

　　“你……”清韵的神情有些错愕，就如同万年寒冰突然融化了一点，但是瞬间她就又恢复了平静。

　　清韵完全没有想到周承刚刚点开了气魄，居然就已经把法力稳固下来，她略微沉默了一会儿，还是沉声说道：“那也要回去。”

　　说罢，她就用那双清冷淡漠的眸子一动不动地盯着周承。

　　周承顿时就没了办法，深吸了一口气，无奈道：“好，遵命，我的好师姐！”

　　……

　　翌日，坐忘峰，太极广场。

　　周承手持倚天剑站在广场中央的太极圈中，而他前方十丈的地方正站着怀抱长剑的白星河。

　　太极圈外，是来这里观战的各脉弟子，清定自然也在其中。

　　这小道士今天嘴里叼着的是一根鸭脖，他在人群中向周承挥手喊道：“师兄，打败他，把他打得落花流水，让尝尝我们纯阳宗的厉害！”

　　周承轻轻抚了抚额头，虽然他很高兴清定来给他加油打气，但是这方式也实在太张扬了些……

　　白星海听着清定的喊声，脸皮微微抽动，面色越发阴沉，心中暗道：“叫吧，喊吧，看到时候是谁把谁打的落花流水！哼，昨晚才点开气魄，现在怕是连法力都没有稳固，也敢来和我比斗，真是自寻难堪！”

　　其实不仅白星海有这样的想法，纯阳宗的许多弟子也有些担心周承，在人群中窃窃私语。

　　“昨晚金虚峰半山别院的异象，就是清远师弟在点开气魄吧，声势的确十分浩大，可这才一晚上的功夫，他能够好好掌控法力吗？”

　　“哎，我也是有些担心啊，想当初我点开气魄之后，可是用了足足一个月的时间，才把法力修为完全稳定下来，清远师弟还是心急了些。”

　　“都别说了，清远师弟也是好意，毕竟这白星海实在有些嚣张，清远师弟年纪不大，难免心生气愤。这种情况下，就算败了也是情有可原。”

　　白星海的神识十分的敏锐，自然是听到了场外一些人的议论，他的嘴角微微翘起，轻轻昂了昂头，笑道：“清远师弟若是觉得仓促，我可等你将法力稳固好了之后，再作比试，或者，等你的修为追上我也行。用气魄期圆满的修为欺负你气魄初开，我就算赢了也是胜之不武啊。”

　　“呵呵。”周承摇头轻笑，伸出三根手指，说道：“哪来这么多废话，动手便是，三招解决你。”


第175章 碾压

　　三招解决你！三招解决你？

　　白星海的脸色由青变紫，最终变得阴沉无比，手中长剑出鞘，咬牙切齿地对周承说道：“好，好！我倒要看看，你要如何三招胜过我！”

　　砰！

　　白星海脚下发力，转瞬之间就出现在了周承的面前，在这样的速度之下，空气居然是没有发出半点波动，他对于剑术力道和轨迹的掌控，当真可谓是妙到了巅峰！

　　难怪他能够连续击败那么多人，见到白星海的攻击之后，周承心中了然，不过他自己也没有怠慢，稍一闪身，急速飞掠向后退去，将白星海着极速一剑躲了过去。

　　“哈哈哈！好，能躲过我一剑，还有点本事！”白星海长啸一声，法力汹涌而出，手中剑鞘一甩，化作了一道流光向周承丢了过去。

　　气魄期高手丢出的三阶剑鞘，在法力的加持之下，甚至有着摧江断流的威能！

　　这剑鞘携彗星坠落之势袭来，搅动空气想成了绝大的狂风，这一次周承并没有躲闪，手中倚天剑锋芒一转，银光迸发，穿过层层虚空，瞬间就斩透了包裹在剑鞘上的法力，然后轻轻一点，正中剑鞘中央。

　　咔咔咔！

　　清脆的碎裂声传来，剑鞘在倚天剑的攻击之下，居然只是被轻轻一点就开始破碎断裂，只是转眼的功夫就成了一堆碎片。

　　三阶实体剑器的剑鞘居然被二阶法力剑器一击就打成了碎片！

　　然而还没有等场外围观的弟子们惊叹，就见白星海的身影再次出现在了周承的身侧。

　　“第一招了，你还有两招的机会！”

　　话音刚落，白星海手中剑光分化，竟是在瞬间演化出了数十道剑光，其上明光澈澈耀眼无比，凌厉的锋芒仅是放在那里就能够将空气撕裂！

　　“哦？还算不错。”周承语气轻飘飘地称赞了一句，似乎对白星海的攻击毫不在意，同时脚步轻移，侧身一闪就和白星海拉开了距离。

　　“看你还能嚣张到几时！”白星海的目光越发阴冷，他手中剑锋一挥，沉声低喝：“流星，落！”

　　那数十道剑光顿时光芒大盛，每一道都好像是从天而降的流星一般，然后锁定了周承如雨而落！

　　这密密麻麻的剑光每一道都是强大无比，相当于气魄期圆满的炼器士全力一击，这样的攻击就算是白星海施展起来，都感觉颇为吃力，一身法力瞬间就消耗了三成之多。

　　“哼，这些剑光自称一个禁锢行动的剑阵，这次我看你还怎么躲！”白星海心里冷笑，既然躲不开那就只能硬接，而在他看来刚刚点开气魄的周承，根本就不可能挡下这样强大而密集的剑光攻击。

　　场外那些围观的弟子剑道这番情形，也是有人着急了，连忙对一旁对太极广场切磋负责的执事长老说道：“长老，你快出手救救清远师弟，他挡不住的。”

　　执事长老却是摇了摇头说道：“你且想看看场中再说。”

　　那名弟子一脸焦急地看向场内，然后他就愣在了原地，愕然道：“挡，挡住……了？”

　　“居然挡住了！这怎么可能？”白星海不可思议地看向周承，那些剑光竟是在对方面前三尺处的地方完全停住了，任那些剑光如何颤抖，都是无法再前进分毫！

　　甚至于周承连剑都没有出，就这样抬手轻轻往前一推，就令那些剑光仿佛是坠入了泥沼一般，完全不能再前进。

　　“怎么了？白师兄，继续出剑啊。我还剩下一招呢。”周承笑盈盈地说道，然后手掌一挥，道袍的宽袖甩动，砰的一声就令他前方的虚空骤然炸响，那些剑光居然在瞬间被炸成了无数光点飘散！

　　“你，你的法力……怎么可能？”白星海见状竟是下意识地倒退了一步，他看的出周承刚才那一下是如何做到的，那居然是纯粹的法力！

　　用浩瀚无边强大无比的法力，直接将那些剑光挡住，然后将法力爆裂，令那些剑光炸成了齑粉。

　　可一个刚刚点开气魄的家伙，是如何拥有这样可怕，离谱的法力的，就算是他这个气魄期巅峰的炼器士，都没有这么强大浑厚的法力！

　　周承手持倚天剑，缓缓向白星海走去，笑道：“我的法力？我的法力怎么了？白师兄不是再清楚不过？我昨晚才刚刚点开气魄啊。”

　　“不可能，刚刚点开气魄的炼器士怎么可能有这么浑厚的法力！”白星海一脸不信地喊道：“难道你之前隐藏了修为？”

　　“你这胡搅蛮缠的功夫是跟谁学的？”周承轻笑了一句，脚步不停继续向白星海走去，同时手中倚天剑银光绽放，就要向白星河发起进攻。

　　然而当周承距离白星海只有两丈的时候，白星海却是突然哈哈一笑，然后脚下一蹬，砰的一声冲霄而起，直接就飞上了天空。

　　白星海脚踏虚空，俯视着下方的周承说道：“虽然不清楚刚才你用的什么手段挡住了那些剑光，但是我倒要看看，这一次你还能不能接住！记住，你只有一招了！”

　　白星海将长剑横于身前，左手捏成剑指在剑刃上划过，殷红的鲜血就瞬间就把长剑覆盖，然后剑身之上就迸发出了摧残夺目的红色光芒，随即狂风四起，剑气纵横！

　　肆虐的风暴从天空中席卷而下，如同无数柄钢刀切割着空气，发出了无数刺耳的嘶鸣声。风暴落在太极圈的地面上，铮铮直响，好似金铁交鸣一般。

　　呼呼呼！

　　狂风声，剑气声，嘶鸣声交织在一起，白星海将他那把已经变得血红的长剑指向了周承，沉声说道：“我看你，要如何去挡！”

　　天空中白云散尽，狂风暴涨汇聚在一处，形成了一柄巨大无比，堪称是通天彻地的风暴巨剑。

　　天风破云，这是白云城天云剑主在七阶神器中悟出来的剑诀！

　　狂风肆虐，天空嘶鸣，甚至在场外观看的弟子里，英魄期以下的也是被吹的东倒西歪。

　　周承却是巍然不动，左手虚握，屠龙刀突然就出现在了手中，然后他嘴巴一张。

　　“吼！”

　　一声震天巨吼轰然炸响，浩瀚广大的法力好似江河倒灌般爆发，好似亿万道雷霆同时炸响！

　　以周承为中心，整个太极圈内的气流都如同海浪般翻腾起来，如同飓风一般呼啸而起！

　　天空中的风暴巨剑瞬间就被震散，连白星海自己都是感到心惊胆战，毛骨悚然，仿佛天崩地裂般的感觉被直接灌进了神识之中，直接就令他的法力暴走起来。

　　砰！

　　法力失衡的白星海从天上摔落到了地面，虽然这样的冲击力还不能摔伤他，但是却令暂时难以调动体内的法力，显然是没有了继续比斗的可能。

　　这次切磋已经是没有了玄念，全程白星海甚至连周承的衣角都没有碰到哪怕一下，这完全不像是一个境界的比斗，更像是周承在单方面的碾压。

　　周承缓缓走到白星海的身前，将倚天剑和屠龙刀一起对准了他，说道：“白师兄，正好三招，不多也不少哦。我想这次应该能够证明，我纯阳弟子并非胡搅蛮缠，也并非浪得虚名了吧。”

　　白星海现在依旧是头脑发懵，还有些迷糊，但是被周承这话一激，顿时就清醒了过来：“你！你不过是……”

　　砰！

　　白星海突然就感觉自己额头一疼，眼前一黑，然后就失去意识。

　　“你什么你，睡觉去吧！”周承可没有心思再听这家伙狡辩，于是直接就运转法力，用屠龙刀的刀背把他砸晕了过去。


第176章 金光祥云

　　金虚峰顶，云海之畔。

　　怀真道人面对着坐忘峰的方向，对身边的金虚真人说道：“师尊，你看我这弟子如何？”

　　金虚真人抚了抚胡子，微笑道：“颇有你年轻时候的风范。”

　　“哈哈哈，师尊真是好评价。”怀真道人伸手一挥，在云海中截了一块云朵，笑道：“既然师尊这般看好他，就不送点礼物吗？”

　　“你呀，还是这样宠着自己的弟子。”金虚真人将白云接过，轻轻在上面拂过，这白云顿时就凝成了一片泛着莹莹金光的祥云。

　　“我曾受师尊大恩，自然也要善待自己的弟子，否则如何能够当得起他们‘师尊’这个称呼？”怀真道人将祥云接过，然后就丢向了坐忘峰太极广场。

　　金虚真人摇头轻笑了几声，然后正色说道：“怀真，昨日我前去沧水探查，发现那里的封禁已经消散，应该是在一个多月以前。”

　　怀真道人闻言微微一愣，沉吟道：“封禁消散？这么说那个元婴期的仙道修士已经跑出来了？那厮是魔道修士，可曾又造杀孽？”

　　“的确是跑了出来，而且还夺舍了一名炼器士。”金虚真人的目光移向了坐忘峰，笑道：“不过还未来得及杀戮，就被你这弟子给斩杀了。”

　　“哈哈，碰上清远便是他运气不好了。”怀真道人开怀笑道，随即却又叹了口气，唏嘘道：“转眼间，已经三百年了啊。”

　　金虚真人说道：“你这弟子，应该是见过三百年前的‘怀真’了，他若是问你，你可想好如何应答了？”

　　怀真道人笑道：“如实说了就是，也没有什么可隐瞒的，三百年过去，记得‘我’的人还是有几个的。我也没必要去欺瞒自家弟子。”

　　金虚真人亦是开怀笑道：“哈哈哈，你还是这般直爽性子，纵然过去了三百年，纵然拜入我门下，也是没有任何改变。”

　　……

　　周承在将白星河击败之后，就被一群师兄师弟簇拥了起来，手里还被清定塞了两根鸭脖，那小子美其名曰的“胜利奖品”。

　　而且周承注意到在这群师兄师弟之外，似乎还有一群师姐师妹们在“虎视眈眈”，恐怕等师兄师弟们离开，就要换她们围上来了。

　　这实在是因为周承三两下打败了白星河，实在是给他们出了一口恶气，这几天屡战屡败，再和气的人都会被打出火气了。

　　“哎，你们看！那是什么？”突然用人指着天空喊了起来，众人闻言抬头看去，就见一朵金色祥云突然从天而降，落到了周承的头顶。

　　“难道是有长辈赐给清远师弟奖励？”一名弟子猜测道，其余众人也是连连点头，在他们看来周承将白星河击败，的确是应该获得些奖励的。

　　周承自然也是看到这朵祥云，他正心理奇怪，然后就感觉到了一缕神识从祥云里传了出来，是怀真道人的声音。

　　“这是你师祖送你的奖励，以后好好修炼，增强实力，为师会继续为你去讨要奖励的。”

　　师祖？金虚真人给我的奖励？周承下意识地看了看依旧昏倒在地上的白星河，该不会因为打败了这货吧。

　　周承用神识将这多祥云感应了一下，然后就差点被东西的功能闪瞎了眼睛。

　　“金光祥云：四阶神器，由金虚云海之水云炼制而成，能够极速飞行，最快可达灵慧境巅峰的程度。最多可载两人。”

　　这简直是居家旅行必备的逃跑利器啊……周承心里一阵感慨，不过他突然又感觉这祥云似乎是在哪里见过。

　　师姐！昨天清韵腾云而起所踏的祥云，似乎就是这个样子，难道师尊是想给自己的门下弟子全都配上这一款祥云吗？

　　虽然这金光祥云真的很实用，但是在周承看来踩在上面飞行的话，总有一种奇怪的即视感，自己可没有尾巴也没有如意棒……

　　周承摇了摇头，把那些乱七八糟的想法抛了出去，然后面向金虚峰的方向行礼道：“多谢师祖，师尊。”

　　然后周承又对身旁的这些同门说道：“诸位师兄，我还要去炼制本命神器，不好耽搁，就先回去了。”

　　周承都已经将这个理由抬了出来，众人自然是不会再做阻拦，于是周承就登上了金光祥云。

　　“师兄！送我一趟，我知道的，这东西可以载两个人！”清定嚼着鸭脖也窜上了祥云。

　　周承疑惑地看着情定一眼，这眼神就像是再问；“你是怎么知道的？”

　　不过周承还是没有去问这种无所谓的事情，让先将清定送回了灵虚峰，才回到了金虚峰半山别院。

　　刚一进院，周承就见到了清韵，依旧是那副清冷的神情。

　　不过周承对此早就已经习惯，也知道自己这位师姐的本来性情，走过去问道：“师姐，你知道这金光祥云是怎么回事吗？”

　　清韵看了看金光祥云，说道：“最近‘太虚门’有所异动，师尊有些担心，就让师祖炼制两件适合我们使用的逃遁神器。”

　　“太虚门？”周承闻言神色立刻变得凝重，这个门派可是纯阳宗的死敌，两派弟子只要相见，必分生死。

　　清韵惜字如金，沉声说道：“多加小心。”

　　周承点头说道：“师姐也要小心，英华榜第二的‘生死真仙’，更容易招惹袭击。”

　　清韵说道：“无妨，他们奈何不得我。”

　　“小心驶得万年船。”周承正色说道。

　　“嗯。”清韵点了点头。

　　……

　　击败白星河之后，又是三天过去，早在第一天里，白星河就自己悄悄离开了纯阳宗，而在这三天里，周承则是一直在调和自身的法力与神识，争取让自己达到最佳的状态。

　　太虚归藏的炼制难度实在太高，材料也是极度的复杂与珍贵，他必须全神灌注地去炼制才行。

　　这一日，他的精气神已经达到了最巅峰的状态，将材料，图谱，丹药等必须的用品准备好之后，他就踏上了金光祥云，往灵虚峰而去。

　　在此之前他已经向灵虚峰申请好了炼制的场所。


第177章 太虚归藏的威力

　　灵虚峰是纯阳宗器宗一脉，擅长炼制丹药与实体神器。

　　这里的铸造台虽然不如那些传承了数万年，甚至从上古流传至今的宗门世家，但却是和纯阳宗自身的魂魄法力颇为契合。

　　无论是修炼《太虚无极道》，还是修炼《紫霞天仙道》，都能够在这里找到称心的铸造台然后炼制神器。

　　灵虚峰的铸造台分有九个区域，每个区域都有着与之对应的铸器殿，殿内有着负责管理区域内铸造台的执事。

　　如今在周承面前的是一名看起来三十多岁的中年男子，是怀字辈的弟子，有着灵慧魄圆满的修为，正是这片铸造台区域的执事。

　　虽然周承之前就办好了申请，但是要执事带领才能够前去铸造台。

　　“你选择的是人字甲一品铸造台？”这名执事看了看周承递给他的玉简，有些诧异地看了看周承，说道：“以你的修为，似乎还无法好好运用这处铸造台。看你的样子应该是要炼制本命神器，此事关乎你自身修炼，还是不要勉强的好。我建议你选择丁三品的铸造台。”

　　这名执事虽然怀疑周承的法力，但实际上也是好心，担心他会因为法力不足而在炼制神器的过程中出现差错。

　　毕竟一般来讲，人字甲一品的铸造台，是气魄期圆满的炼器士才有足够的法力使用。

　　周承闻言同样是有些诧异地看了看这名执事，铸器申请的资料里可是有他的身份标识的。

　　如今“周清远”这个名字在纯阳宗里已经传开，所代表的就是法力极度浑厚，是远远超过同阶炼器士的浩瀚法力，但是眼前的这名执事似乎并不清楚这一点。

　　“冒昧问一句，您有多久没有出这个铸器殿了？”周承轻声问道。

　　“嗯？何出此言？”执事轻咦了一句，但还是回答道：“大约有三年了吧，炼制大型五阶神器的时间的确是长了些。”

　　果然是这样……周承呼出了一口气说道：“师叔，我已经决定了，还是用‘人字甲一品铸造台’。”

　　太虚归藏的炼制材料里有八阶的奇珍，至少也要“人字甲一品铸造台”的火焰才可能将其熔炼。

　　执事略作沉默，有些失望地对周承说道：“虽然我不希望年轻人好高骛远，但这是你的选择，灵虚炼器堂首座也已经通过你的申请，我自是无从干涉，愿你能成功吧。”

　　话虽这么说，但是周承听得出，这位执事根本及不认为他这次能够成功铸造出神器。

　　不过周承也没有去解释的必要：“还请师叔带我去铸造台吧。”

　　“我会在外面为你护法，如果出现意外，我会救你出来。”执事沉声说道，同时一股法力从他的手中用处，按到了面前的桌子上，随即就见周承的脚下出现了一道金光法阵，其上法理交织，令空间都微微扭曲，这是短距离的传送法阵。

　　“那就多谢师叔了。”周承点头笑道，然后金光一闪，消失在了原地。

　　只是摇了摇头，神色又恢复了平静，挥手在桌上展开了一张三尺长宽的神器设计图，继续研究了起来。

　　……

　　天空雪白，大地漆黑，在这强烈的反差之间是安静。

　　神识感应中，方圆百里之内，空无一物，这就是人字甲一品铸造台。虽然是被叫做铸造台，但实际上却是有神君所开辟的虚空秘境，是一个独立的空间。

　　这处空间经过了各种材料的炼制，被铭刻上了辅助炼器铸造的法理道韵，又被融入了与之品阶相对应的火焰，堪称是一件专门用来铸造的神器。

　　“早就听说这铸器台里风貌特异，枯燥而单调，没想到居然是这个样子。”周承轻笑了一声，然后将炼制太虚归藏所需的诸多天材地宝拿了出来。

　　空灵石，断空神石，重元珠，化虚丝，太元火晶，道源泉，天衍神石，空蕴灵晶……诸多令人眼花缭乱的天才地宝井然有序地排列到了周承的面前。

　　其中有三阶的普通灵物，也有七阶，八阶的稀世奇珍，周承估计着仅是这些材料就足以在诸天轮回界主哪里兑换到数万的善功了。

　　不过借由这些材料炼制而成的太虚归藏，亦是十分的令周承期待的，根据他与叶珺钰的估计，在太虚归藏的辅助之下，只要他用法力凝炼神器，就会达到法力神器与实体神器相融的程度，再加上制谱师自身对神器威力的提高，差不多可以将神器的威力直接提升将近一阶。

　　届时，就算他凝炼的是二阶神器，也能够达到堪比中品三阶神器的程度。

　　这对于任何炼器士来说都是一个极大的优势，而对于周承而言，这简直就是令他的实力骤然增强数倍的神器。

　　大多数炼器士接触到的神器谱是有限的，就算是归真宗师，甚至地魂神君，都未必感悟过一百件以上的二阶神器谱，但周承不同，他拥有无尽神器谱，只要法力足够，所能凝炼的神器就是无穷无尽！

　　就算是他现在的修为，都能够在瞬间凝练出一百二十件二阶神器，而若是有了太虚归藏的加持辅助，这些神器就都将拥有三阶的威力！

　　一百二十件三阶神器的全力轰击之下，就算是英魄期小成的炼器士都是必死无疑，而且是来多少死多少，完全无视数量的差距！

　　“真是令人期待啊。”周承深吸了一口气，然后神色变得凝重起来，手中法力涌动，印诀变化，随即就见这整片铸造台空间开始微微颤抖，一缕缕明红色的火光从虚空中透出，汇聚在半空中，形成了一个巨大的火苗。

　　太耀元灵神火，这是唯一能够被气魄期炼器士引动的神火，能够将八阶的奇珍神铁熔炼地完美无瑕。

　　随即又有熔炉，神锤，神刀，淬器池等炼器所需的神器出现在虚空中，任人使用。

　　周承手中印诀变化，开始将材料按照一定的顺序投入太耀元灵神火之中，同时操纵着神器调和四周的天地元气与道韵法理。

　　他的手法娴熟无比，就像如同是经验丰富的铸器师，这种水平在仙道或者武道之中，都是需要经年累月的苦练才能达到。

　　而炼器士之所以是炼器士，正是因为在感悟神器谱凝炼神器的同时，就能够将诸多神器的铸造方法了然于心中，并且施展起来毫不生涩！


第178章 神器成

　　“空蕴灵晶为材，融天衍神石于其中，化虚丝束缚虚空，重元珠牵引道韵法理，寒玉泉淬炼其形，道源泉整合太虚之气……”

　　周承口中喃喃自语，这些都是太虚归藏的炼制理念，每一份材料都是各具器用，在太耀元灵神火的熔炼之下，这些天材地宝开始整合相融，渐渐变得浑然一体。

　　熔炉的盖子已经打开，时不时有融化的铁水被倒进其中凝练成形，淬炼池内也放满了寒玉泉，时而有灵光进入，冒起氤氲的白气。

　　周承体内法力激荡翻涌，神识元转不息，全神贯注地引动神火，操控神器，虽然他对炼制太虚归藏极有信心，但终究是小心使得万年船，就算有十分的把握，也要谨慎对待，不可掉以轻心。

　　而在他炼制神器的同时，他眉心玄关内的识海之中也开始有天地法理汇聚，渐渐与他的法力与神识融合在一起，形成某个不可名状的事物。

　　这是他本命神器的道韵，也是他以后修炼的根本。炼器士的本命神器可不仅仅是要炼制实体神器，同样也是要根据自己之前对神器道韵的体悟，来构建自身本命神器的道韵法理！

　　而在这个过程中，炼器士在此之前感悟的神器谱越多，越强大，那么本命神器的威力也就越大，其本身所具备的道韵法理也会越强大。

　　这也是天下世家宗门，对能够在气魄期之前，就感悟到九阶神器道韵的弟子无比重视的原因之一。

　　正如周承此时这般，玄关识海之内，本命神器构建之时，天地玄黄玲珑塔运转起来，一缕缕玄黄之气弥散，紫虚天仙剑微微颤动，一种鸿蒙开辟，包罗万有的气息显化而出。

　　这两道气息相互激荡辉映，然后同时融入了周承本命神器的道韵法理之中。

　　太虚归藏的最终形态是炼就一方天地，因此鸿蒙紫霞有开辟之意，太虚之气演天地万象，玄黄之气镇压虚空，这对与太虚归藏来说都是极有用处的！

　　嗡嗡嗡！

　　随着太虚归藏渐渐成形，整个铸造台空间里发出了低沉的震颤声，元气汇聚，道韵凝结，诸多用来铸造的神器纷纷泛起了金光，这种威压气息甚至透过了虚空，蔓延到了外面的铸器殿中。

　　因为炼器士铸造神器经常要沟通天地，所以铸造台的空间和外界天地并没有完全隔绝，在太虚归藏的气息透出铸造台的瞬间，外面的执事就感应到了。

　　原本正专心致志研究炼器图纸的执事神情一僵，猛地按着桌子就站了起来，低声自语道：“这股气息是……三阶神器？不对，三阶神器的气息怎么可能蔓延出铸造台空间，也不会有这样玄奥深邃，不可名状的道韵气息，仅是感悟这气息中交织的法与理，就好似看到了天地开辟一般。”

　　执事的神识扩散开来，去追寻这股气息的源头所在，心中暗自推测道：“如今这篇区域的铸造台里。修为最高的是两名天冲境的炼器士，难道是他们？”

　　但是当执事的甚至真的寻到气息源头之后，却是感到有些难以置信。

　　“人字甲一品铸造台，是那个周清远，这怎么可能？他不过是气魄初开的修为，应该连引动太耀元灵神火都勉强，怎么可能铸造出这样玄妙强大的神器？”执事的神情变得无比错愕，现在的这种现象在他看来，完全就是不合常理的事情。

　　如果铸造这件神器的那人是一位天冲境炼器士，执事或许会感到无比钦佩，若是中枢境的炼器士，他会感觉自己找到了前方的道路。

　　但是一名气魄初开的炼器士所铸造的神器，居然能够拥有这种气息，实在是令他感到不可思议。

　　不过他毕竟是已经点开了灵慧魄的炼器士，从魂魄本质上而言已经是得到一定的超脱，心性自然不是常人可比，在无比震惊之后，他还是抚平了自己的心绪，令自己镇定了下来。

　　“不知，是什么样的本命神器，仅仅三阶就有这样效果。”执事用期待的目光看了看向了铸造台所在的方向。

　　这与他之前不看好周承的态度相比，完全是另一个极端，简直就是天差地远。

　　……

　　“哈哈哈哈！”

　　灵虚峰顶上突然响起了一阵苍老，却显得中气十足的笑声。

　　“唔，师祖，你怎么突然笑起来了？”清定啃几口鸡翅，疑惑不解地向面前的老者问道。

　　这老者自然就是纯阳宗四位神君之一的灵虚真人，他看起来比玉虚天尊还要苍老一些，身上穿着素白道袍，面容慈祥，看起来十分和蔼。

　　灵虚真人指了指山下，微笑道：“清远，很不错，非常的不错。”

　　虽然清定不清灵虚真人具体是说的那方面，但是他清楚地听到了“清远”两个字，于是就重重地点了点头，说道：“那当然，我师兄可好了！”

　　“哈哈哈哈！”灵虚真人又是一阵开怀大笑。

　　……

　　铸器殿内，周承悬浮在半空中，对面前的执事微笑道：“师叔，久等了。”

　　执事点了点头，正色说道：“可否给我演示一下你所炼制的神器威能？”

　　他是一个典型的痴迷于铸器的炼器士，从他可以为了铸器三年不出铸器殿就可见一斑，自然不会放过见识玄妙神器的机会。

　　周承也正要找机会演练一下神奇妙用，自然不会拒绝：“当然可以，不过还请师叔不要太过惊讶。”

　　如今太虚归藏已成，实体神器与识海内的法力神器，以及道韵法理融合，化作了无形无质的玄妙状态，但若想令其显化而出，也只在动念之间。

　　周承的背后泛起金光，其中隐隐可见紫霞太虚弥漫，又有玄黄二气令这片虚空变得无比稳定。

　　嗡嗡！

　　铮铮铮！

　　一道道震颤声响起，更多的还有金铁交鸣的声音，周承的背后开始有金色的光圈出现，起初只是两三个，是五个，十个，五十，八十越来越多，最终竟是有将一百多个金色光圈出现，将周承背后的那片虚空完全覆盖！

　　这刺目耀眼的金光已经将铸器殿完全照亮，随着周承轻轻向前挥手，那些金色光圈之中就如同水波一般，泛起了阵阵涟漪，然后就见无穷锋芒显化，连四周的空气都开始嘶鸣。

　　刀枪剑戟，斧钺钩叉，镜鼎塔印，符珠钵环等百余件神器，从那些金色光圈之中冒了出来。

　　执事愣愣地看着半空中的金色身影，以他灵慧境巅峰的修为居然感到有些口干舌燥：“这些……居然，居然全部都是神器！”


第179章 转劫神君

　　周承轻轻挥手，这一百多件神器就全部化作金光飘散，那些金色光前也渐渐散开，化作了无数金色的光点，直到周承落地才完全消失。

　　“师叔，这就是我的本命神器了，太虚归藏。”周承笑盈盈地对执事说道。

　　其实他刚才展示太虚归藏的时候，还是有所保留的，而且是保留了很大一部分，那一百多件神器并非二阶，而是一阶神器，以他现在的法力，如果全力施为，能够在瞬间凝炼八百多件一阶神器！

　　执事似乎依旧是有些恍惚，半晌才回过神来，直接就抓住了周承的肩膀，说道：“太虚归藏，太虚，没错，我刚才感应到了太虚之气和紫霞之力，你感悟了紫虚天仙剑？”

　　“师叔！你，能不能先放开我……”周承被执事这一下抓的龇牙咧嘴，灵慧境巅峰的炼器士，仅是肉身的力量就足以崩江断流，开山裂石了。

　　“实在抱歉。”执事连忙放手，后退了几步，讪笑道：“感悟紫虚天仙剑是我毕生许愿，只可以在那最初的一次失败后，局再没进过紫虚殿了。”

　　周承一时间为之语塞，不知该如何应答。

　　好在这执事摆了摆手，说道：“且不提那些扫兴之事了。你方才释放的那些神器似乎都是一阶神器，但我神识感应中，似是有着二阶的威力，难道说你这本命神器就是强化神器威能的效果？”

　　执事并没有去问周承是哪里得来的这么多一阶神器，在他向来，这么多的神器定然是来自奇遇，换做谁都不会说出来，在着一百多件神器虽多，但还都只是一阶，也算不得如何珍贵。

　　“正是如此。”周承点头说道，太虚归藏的第一个阶段的确就是这个效果，至于第二第三，乃至于演化天地的阶段就没必要去说了。

　　执事鼓手称赞道：“妙哉，妙哉，这样的神器也正合太虚之意，看来怀真师兄是收了个好徒弟啊。”

　　周承笑道：“哈哈，多谢师叔夸奖，不知师叔该如何称呼？”

　　“你唤我怀江师叔便可。”执事随口应了一句，然后在袖子里摸索了一番，抓出了六件巴掌大小的神器，递给周承说道：“起初对你颇有误解，这几样小东西给你，算师叔给你配个不是了。”

　　都是三阶神器……周承瞬间就分辨出了那六件神器的品级，果然在高阶炼器士手里，这低阶的神器压根就不值钱啊。

　　“师叔言重了……”周承还想推辞一番。

　　“拿着！”不过怀江却是十分干脆地把这六件神器塞到了周承的手里，说道：“也算是你让我见识到新奇神器的谢礼了。”

　　周承只得将这些神器收起来，然后拱手说道：“那就多谢怀江师叔了。”

　　……

　　三日后，金虚峰顶，朝阳渐升，紫霞散去。

　　周承将神识收拢，法力平息，双眼缓缓睁开，其中紫色光华隐现，点开气魄之后，他的修为似乎是进入了一个飞速增长的阶段，仅仅是三天过去，他的法力就比气魄初开的时候提升了一成。

　　“清远，看来你的本命神器与你颇为契合。”怀真道人的声音从周承的身后传来。

　　周承起身行礼道：“弟子见过师尊。”

　　他顿了顿，又问道：“本命神器与自身的修炼速度也有关吗？”

　　怀真道人点了点头，说道：“如果本命神器与自身不甚契合，则很难辅助修炼，甚至拖累修炼的速度，这也是为师之前为什么告诫你不许急于突破的原因。”

　　“原来如此，多谢师尊指点。”周承点头称谢，随即犹豫了片刻，说道：“师尊，弟子……有件事情，想要询问一下师尊。”

　　“哦？无需顾忌，但说无妨。”怀真道人点头笑道，然后缓步走到了悬崖边上，负手看向前方那翻腾不定的云海。

　　周承深吸了一口气，组织了一下语言，说道：“弟子在从西秦返回大齐的时候，曾乘船经过沧水，途中在船上斩杀了一名妄图劫船的魔道炼器士……”

　　然后周承就把那名从异界而来的元婴期修士的事情讲了一遍，问道：“因此弟子十分疑惑，三百年前斩杀他的那人，为什么会和师尊一模一样？”

　　怀真道人并没有立刻回答，这短暂的沉默让周承心头一紧，不过随即就听怀真道人说道：“清远，你看着云海，翻腾涌动，无论变化形态位置，始终都还是一个颜色。”

　　周承有些摸不着头脑，但还是点头说道：“嗯，的确如此。”

　　怀真道人转过身，笑道：“无需拘谨，你想要知道的答案，其实知道的人并不算少，当今世上也有十几人知晓的。”

　　“啊？”周承闻言有些错愕。

　　怀真道人对此并不在意，指了指那云海，继续说道：“炼器士在接引地魂之后，其魂魄本源就如同这云海的颜色，只要记忆不失，无论转世多少次，都不会改变容貌。”

　　“原来是这样。”周承若有所思地点了点头，然后突然一个激灵抬头看向怀真道人，惊愕道：“师尊，您，您是说……”

　　怀真道人点头说道：“没错，正如你猜想的那样，为师前世曾经接引地魂，得证神君，轮回之后，就是如今的怀真道人。那个元婴期修士，当年就是为师亲手镇封的。”

　　周承闻言不禁张大了嘴巴，神情愕然地看向幻真道人，轮回往世，转劫重生这种事情就这么简单地说出来了？

　　怀真道人见周承这幅神情，似乎是猜透了他的心思，笑道：“哈哈，无需惊讶，天魂难引，天尊难证，神君转劫之事并不稀奇，当今九玄派通玄天尊，其实就是两百年前的一位神君，转世重修而证得。”

　　“那师尊您也是为了证天尊之位而转世重修了？”周承感觉自己似乎明白怀真道人为什么强的这么离谱了。

　　却不料怀真道人摇头说道：“并非如此，三百年前，为师一时不慎铸下大错，险些令纯阳陷入覆灭之灾。深感愧对师门恩泽，便自斩轮回。”


第180章 三百年前（上）

　　于心不安，愧对师门，自斩轮回，转世重修……这都什么情况？

　　而且这天下之大，有什么势力能够令代代都有天尊坐镇的纯阳宗陷入覆灭之灾？

　　周承心里更加疑惑，不禁一脸讶然地看向了怀真道人，问道：“师尊，这是……怎么回事？”

　　怀真道人轻叹了一口气，不答反问道：“你在外历练了半年，可曾听过有关于我宗紫虚天仙剑神器谱的传闻？”

　　紫虚天仙剑神器谱……周承闻言一愣，但是随即他的呼吸就骤然一凝，他想到了自己第一次被诸天轮回界主召到轮回广场的事情。

　　那令人眼花缭乱的兑换列表里，有紫虚天仙剑的神器谱拓本，叶珺钰曾说，有传闻说，在三百年前上一代玉虚天尊坐化之时，有人潜入了纯阳宗，盗取了紫虚天仙剑神器谱的拓本。

　　难道……周承正色说道：“师尊是指，三百年前紫虚天仙剑神器谱被盗一事？”

　　“不是神器谱原本，是一千七百年前的一位祖师制作的拓本。”怀真道人摆手解释道：“如果是原本的话，你师父我就应该自灭形神，永绝于天地了。”

　　周承当然知道那只是拓本，不过他并没有说的那样明确，随即他犹豫了片刻，问道：“师尊能不能和弟子讲述一下当初事情的经过？”

　　怀真道人笑道：“也不是什么天大的秘辛，说说也无妨，顺便你在山下历练的时候，也能多多留心。”

　　他顿了顿，负手背对周承，面向云海，沉声说道：“三百年前，我宗上一代玉虚天尊，也就是如今宗主的师父，寿元耗尽，坐化于太华之巅。而当时天尊门下的五位弟子中，还没有一位接引天魂，也正是在那段时间，纯阳宗没有天尊坐镇。”

　　周承心中暗自点头，果然是那段时间。这和之前的传闻类似，不过他心里又有些疑惑，就没有了算当时纯阳宗没有天尊在，可还是有紫虚天仙剑的，只要由神君执掌，短时间内也可直面天尊。

　　况且太华山上有护宗大阵，窃贼是怎么进来的？还有，这神器谱应该都是放在紫虚殿里的，那是一处洞天世界，是另外的一个空间，窃贼又是怎么潜入进去偷到的神器谱？

　　这时又听怀真道人说道：“天尊坐化之后，玄生师伯接任玉虚之位，成为新的宗主。”

　　虽然是在讲述前世的事情，但怀真道人依旧是用今世的身份来说，还是称呼玉虚天尊为师伯。

　　“次年，被逐出师门的楚玄流带着他的亲传弟子，来到了太华山，说是要祭拜他的恩师。”

　　“啊？剑魔天尊？”周承愕然道，他没有想到在上一代玉虚天尊坐化后，楚玄流居然会去拜祭，毕竟那个时候楚玄流已经被逐出纯阳宗一百年了。

　　怀真道人点了点头，说道：“没错，楚玄流是前代玉虚天尊的大弟子，天尊对其颇为爱护，后来因为他在斗法时失手杀了同门，这才被逐出了师门，但是天尊担心他一人在外遭到劫难，也没有打散他的修为，或许是这点令他心存几分感激。”

　　“但是在离开纯阳宗之后，楚玄流开始剑走偏锋，行事越来越偏激，经常一言不合便是血溅当场，直到百年后他接引天魂得证天尊之时，死在他手里的正道高人已经不下百人，其中甚至还有一位四空禅院的神君，另有其他宗门的宗师数十人，至于普通人更是不计其数，光是他炼制剑器的血祭之人，就已俞十万。”

　　四空禅院是南晋的炼器大宗，从上古之末传承至今，位列佛门三寺之一。

　　“楚玄流已成剑魔，纯阳宗自然不可能让他登上太华山。原本在护山大阵的防护下，倒也不怕他硬闯，但是谁都没有想到，他居然得到了绝世神兵万灭剑，猝不及防之下，护山大阵还没有来得及全力开启，就被万灭剑斩了个通透。”

　　说到这里，怀真道人的声音有唏嘘，他感慨道：“绝世神兵的威能，当真恐怖啊。”

　　周承听出了怀真道人声音里的一丝苦涩，的确，纯阳宗自开宗以来，每一代都有天尊出世，可谓是威压世间两千年，但却在三百年前被人打上山门，斩透了护山大阵，甚至只要对方愿意，将宗门灭绝也不是不可能的事情。

　　这其中的苦涩，唯有经历过那场变故的几位真人才能切身体会吧。

　　不过这似乎跟师尊并没有什么关系啊，又何来他铸下大错？

　　怀真道人似是看出了周承心中疑惑，便继续说道：“楚玄流带着他的亲传弟子登山，并没有做什么出格的事情，正如他自己所言，的确只是祭拜天尊而已。”

　　“但也就在那个时候，有人乘着纯阳护宗大阵被毁，几位神君又都守在楚玄流身旁，就扮作了楚玄流的亲传弟子，潜入了紫虚殿中。”

　　“当时为师正是负责看守紫虚殿的神君，但是潜入的那人修为极高，而且似乎身怀特殊秘宝，竟是到他进入紫虚殿正殿之后，我才发觉，而那个时候，他已经拿到了一张紫虚天仙剑神器谱的拓本。”

　　周承闻言脸上露出了不可思议的神色，讶然道：“什么样的修为才能在神君的看看守下，潜入紫虚殿把神器谱偷走？”

　　怀真道人沉吟道：“起初感应他只有神君的气息，但仔细想来他应该是一位天尊！否则就算是秘宝再强，秘术再玄妙，也不可能做到那种程度。”

　　“我在发现他之后，便追了上去，紫虚殿与外界空间的屏障居然对他毫无作用，而当我追到玉虚峰的时候，就突然失去了他的踪影。他的气息凭空消失，再也没有半点感应，就好像是在这个世界消失了一样。”

　　是诸天轮回界主拉人！周承的心中顿时就闪过了这样的念头，也只有诸天轮回界主，才能够让一个人在当前世界直接凭空消失！

　　而且紫虚天仙剑的神器谱拓本，可就在轮回兑换谱里明码标价地放着，那个窃贼八成就是轮回者，甚至都有可能不是主世界的人！

　　“然后我在寻找得时候，发现了真正楚玄流亲传弟子。但是当时我心急如焚，加之那个时候我的性情也是颇为暴躁，根本就没有考量真假，直接就出手打死了对方。”

　　怀真道人有些自嘲地说道：“呵，其实那人也是个有名的魔道神君，曾覆灭过不少小宗门，我杀了他倒也不算什么，但他毕竟是楚玄流的弟子啊！”


第181章 三百年前（下）

　　“亲传弟子被杀，楚玄流自然不肯善罢甘休，盛怒之下，取出万灭剑就要将纯阳宗满门灭绝。”怀真道人语气森寒，沉声说道。

　　周承闻言已是陷入了沉默之中，一位天尊手持绝世神兵，这绝对是冠绝寰宇的威能，三百年前没有天尊坐镇的纯阳宗根本就无力阻挡。

　　怀真道人继续说道：“楚玄流的修为极其强横，而绝世神兵万灭剑，又是九阶神器中的绝品，我们五个神君根本就无力与之抗衡，若非玄生师伯距离接引天魂只差临门一脚，又持有紫虚天仙剑，恐怕只需几个呼吸的时间，纯阳宗两千年基业就会被彻底毁灭。”

　　“万灭剑之下，除了玄生师伯，我们四个仅仅抵挡了两次攻击就全部身受重伤，无力再战，只有玄生师伯一人苦苦支撑。”

　　“不过，好在玄生师伯也是绝世天资，在万灭剑的压力之下，竟是直引动了天魂，证得了天尊之位！”

　　“玄生师伯是在精魄期就感悟紫虚天仙剑道韵的天才，而天尊之位即成，紫虚天仙剑的威能就完全可以全力施展，而楚玄流似乎得到万灭剑不久，还在炼化当中，并不能完全发挥绝世神兵的威力。”

　　“也正因如此，玄生师伯拼尽全力，终于是将楚玄流击退，纯阳宗也脱离险境，逃过一劫。后来楚玄流就创立了如今的太虚门，立下了‘必杀纯阳弟子’的门规，从此纯阳宗和太虚门就彻底对立了起来。”

　　怀真道人转过头看向周承，轻笑道：“从那之后，玄生师伯真正成为玉虚天尊，四脉真人也都各归其位，纯阳宗也安定下来，再也不惧其他。而你师父我，自觉丢失神器谱在先，莽撞行事在后，险些令纯阳陷入覆灭之灾，当真是愧对师门，干脆就自斩兵解，转劫重修去了。”

　　“而因为是自斩，并没有以秘法转生，便在轮回通道里沉沦了数百年，直到四十年前才成功转生，三十年前被你金虚师祖带上太华山重返纯阳，又到十二年前七魄归真，方才回忆起前尘种种啊。”

　　真是传奇的一生啊……周承听了怀真道人的讲述，心里默默地想道，不过相比于剑魔天尊楚玄流，似乎是少了一层主角光环的样子。

　　不过能够如此轻松地将这样的往事说出来，自己这位师尊的心性当真是十分的强大与坚毅。

　　怀真道人见周承的脸上神色变幻，就笑道：“怎么样？是不是对你师尊我，又有了些新的认识？”

　　周承也笑道：“师尊还是那个关心弟子，十分护短的师尊。”

　　“哈哈哈！护短？我喜欢！”怀真道人笑道：“还有什么想问的，一并说来就是，你下一次回山，可就要等点开英魄了。”

　　周承想了想，问道：“那名偷取神器谱的窃贼，后来找到了吗？”

　　怀真道人摇了摇头，说道：“三百年来，几位师叔师伯其实都在寻找，甚至玄生师伯都动用了神游天地之法，依旧是没有寻到半点踪迹，不仅仅是那窃贼，似乎连神器谱都完全消失了。”

　　看来，那人应该就是轮回者了，不知道是来自于哪个世界？周承暗自思忖，以后再轮回任务的时候，或许可以多留心下。

　　“对了，师尊，神君转世重修会不会有什么限制？”周承向怀真道人问道。

　　神君的正常寿命只有四百年，虽然能够通过丹药延寿，但至多也不过是五六百年而已，如果神君转世重修没有限制的话，那只要在寿元耗尽的时候转世就可以了，这样就能够一直重来，就类似于永生了。

　　怀真道人说道：“如果你指的是寿命的话，那你就不要多想了。炼器士的寿命其实是受限于魂魄本源，所以就算是转生了，依旧是会顺着前世的寿元继续消耗，除非在这一世能够更进一步，才有延寿的可能。”

　　“而且因为重修，就不能带上前世的经验，所以在转世的时候大多是会把自己前世的记忆镇封，直到七魄归真之后再解开。”

　　“最为重要的一点，服用过延寿丹药的人，是无法转世重修的，一旦转世就是与散去二魂七魄，只余命魂转生，连记忆都会不会觉醒，彻底重来。”

　　周承若有所思地点了点头，说道：“这就是所谓的修炼无捷径吧，想要长久的寿元，就必须勤苦修炼。”

　　怀真道人赞赏地看着周承，笑道：“正是如此，炼器之道艰辛难行，还望你能稳步前行。”

　　“弟子谨记。”周承点头说道，他对于自己的修炼道路，始终是有着明确方向的，如今炼制了本命神器，就更是如此。

　　……

　　三日后，周承拿着一封介绍信，离开了太华山。

　　周承这次出行，就不像之前那次急促了，下山之后他找了一辆马车，雇了个马夫，就这样慢悠悠地前行。

　　“礼剑山庄，品剑大会？这些大宗门真会玩。”周承舒舒服服地躺在马车里，仰头看着手里的介绍信。

　　这是他离开纯阳宗的前一天，怀真道人交给他的，说是剑器五派中的礼剑山庄要举行品剑大会，邀请各大宗门的气魄期弟子前去。

　　其实就是请一群气魄期的弟子去那里切磋比试，届时会列出一把五阶剑器，两把四阶剑器作为奖励。

　　这样的奖励，就算是对大宗门的弟子，也是颇具诱惑力的，毕竟大多数的气魄期炼器士，使用的实体神器还都是三阶而已。

　　四阶，乃至于五阶的剑器，对他们来说还是很好的奖励的。

　　不过这对于周承来说，却是根本就没什么吸引力，他随便凝炼一把三阶神器，经过太虚归藏的加成之后，就会拥有四阶的威力。

　　原本周承是想要拒绝的，因为礼剑山庄是在南晋，但他还想着去西秦的承天殿秘境里搜刮点神器秘宝，只是怀真道人美其名曰：“助你扬名诸派”，于是周承也只好是答应了下来。

　　其实他还抱有一个念想，既然是品剑大会，不知道叶珺钰会不会去……

　　就在此时，马车突然停了下来，马夫的声音从外面传来：“公子，前面有人昏倒了！”


第182章 红裳

　　昏倒？周承掀开了马车的帘子，往前看去，正见到一名身穿红色衣裙的女子倒在了路边。

　　这荒郊野岭的哪里来的女子？周承微微皱眉，不过他用神识探查之后，发现眼前这人的确是身子虚弱混到在地，而且身上没有半点修为，看起来只是一个普通人。

　　现在周承已经是离开太华山几千里，一路上倒也平静，没想到却在荒无人烟的地方遇到了一个昏迷不醒的女子。

　　“你在着等着，去看看。”周承吩咐了那马夫一句，便向那红裙女子走去。

　　“是，公子。”马夫看向周承的目光有些羡慕，他可没有周承心思谨慎，在他看来这红裙女子昏倒在地，被公子搭救之后，八成就会以身相许了。

　　而且远远看去，这红裙女子的容貌还是十分秀丽的，身段也是窈窕客人，马夫看着看着不由更加欣羡。

　　周承自然不清楚马夫的心里正转着龌龊心思，他小心翼翼地走到了红裳女子的身前，虽然神识感应中并没有什么一样，但是他的理智却在提醒着他，这个地方遇上这种事情，基本上是没有什么正常事情的。

　　“姑娘，姑娘？”周承站在那里轻声唤了几声，甚至都没有去蹲下去推搡呼唤。

　　这让远处的马夫不由得扼腕叹息，这位公子还真是不懂情趣啊！

　　不过这红裙女子似是昏的不沉，周承呼唤了几声之后，她便嘤咛一声便醒了过来。

　　“公子……”红裳女子抬头看向了周承，她面色酡红，吐气如兰，眼睛明亮而透彻，似是在等待着周承将她扶起。

　　不过周承完全没有这个意思，这红裳女子给他的感觉太过诡异，在没有把握之前，他可不想有过多的接触。

　　见周承迟迟没有动作，红裳女子的神情就越发处处可怜，眼中的神情也是越发的柔软，轻声道：“公子，能不能扶小女子起来呢？小女子的脚扭伤了。”

　　这红裳女子的声音软绵绵地，如同上好的丝绸一般润滑，沁人心脾，再配上这甜美可人的容貌，若是寻常男子，只怕是会对其言听计从。

　　周承却觉得对方越来越可疑，虽然如今太虚归藏还只是第一阶段，但也初步具有了“归藏”推演之意，当然那传说中推演天机，令“万物归藏其中”的程度还达不到，不过在一定程度上预警危险还是能够办到的。

　　此时眼前这个红裳女子，就给了他一种十分不和谐的感觉，似然还有没什么危机预感，但行走在外还是多加谨慎的好。

　　“原来姑娘是脚扭伤了啊。”周承做出了一副恍然的样子，然后在那红裳女子茫然的目光里，走到路旁折了一根手臂粗，半人高的树枝，说道：“那姑娘的手应该没事吧，就扶着这根树枝起来吧。”

　　“你！”红裳女子杏眼圆睁，不可思议地看着周承，不过她的神情立刻又缓和起来，说道：“公子真是善解人意呢，多谢公子了。”

　　然后她脸上挂着甜甜的微笑，十分吃力地拄着树枝站起身来，那轻皱的柳眉和额头上的细汗，令人看的十分心痛。

　　起码现在那车夫就十分的心痛，他已经在心里骂了周承不知道多少次“不懂怜香惜玉”了。

　　“不知姑娘从何而来？”周承目光沉静地看着红裳女子，眼中的神情没有丝毫的异样。

　　“呜呜……”红裳女子突然抽泣了起来，晶莹的泪珠一串一串地就落了下来，哽咽道：“小女子原本是前面泰丰城的好人家女儿，前些天外出游玩的时候被强人掳走，好容易才逃了出来，体力不支昏倒在了这里，如果不是公子将我唤醒，恐怕，恐怕我就……呜呜呜。”

　　周承看着红裳女子，眼睛微微一眯，笑道：“原来如此，姑娘真是受苦了，那强人实在可恶。”

　　红裳女子哭泣道：“可否请公子将小女子送去泰丰城，小女子感激不尽，公子若是答应，小女子……小女子，愿意为公子做任何事情。”

　　远处车夫的眼神已经开始迷离，他脑子里只剩下了红裳女子的那句话，“愿意做任何事情，任何事情……”

　　周承摆手笑道：“行走在外，助人本就是应为之事，姑娘言重。”

　　红裳女子露出惊喜之色，破涕为笑道：“公子这是答应了？”

　　“我的马车还算大，多坐一人也是无妨。”周承笑了笑，然后从袖子里拿出了一面古朴精美小镜子，递给红裳女子，说道：“不过，还请姑娘先擦一擦脸上的泪痕吧。”

　　车夫见状却是长大了嘴巴，心道：“公子这是突然开了窍不成？”

　　红裳女子眼中的喜色也是越来越浓，接过小镜子，甜甜笑道：“多谢公子了，公子真是有心了呢。”

　　然而当她把小镜子面向自己的时候，却是再那镜面上看到了令她感到毛骨悚然的画面。

　　“啊！”

　　红裳女子尖叫一声，直接就把那面小镜子丢了出去。

　　“啊啊啊！”

　　远处的车夫也大声的喊叫了起来，他整个人都从马车上摔了下去，一脸经惊惧地看着红裳女子，背脊已经是被冷汗浸透了。

　　刚才那个面容美丽，身材窈窕的红裳女子，此时居然是变得尖腮长嘴，满脸红色毛发，这根本就是一个红毛狐狸的头！

　　“呵，果然是只小狐妖。”周承看了看狐妖身后的两条尾巴，冷哼道：“区区两条尾巴也想暗算我，你是活腻了不成！”

　　“啊啊啊！照妖镜！你这卑鄙的人类，你居然对我用照妖镜！”狐妖的面目变得无比狰狞，对着周承声嘶力竭地喊道。

　　刚才周承拿出来的那面小镜子，就是他用法力凝炼的二阶神器照妖镜。

　　“妖孽害人，其罪当诛。”周承淡淡地说道，此时狐妖已经现出本来面目，其身上得阴煞怨气也是清晰可见。

　　这狐妖再次之前至少洗去过二十个人类的精血元气，然后将其虐杀！

　　“哈哈哈，分明就是你们这些男人贪婪好色而已！”狐妖怒吼一声，张开了血盆大口就想周承咬了过来。

　　周承微微闪身，随意伸手就抓住了狐妖的头顶，然后轻轻往下一按。

　　轰！

　　一声巨响，烟尘弥散，狐狸的半个头直接就被周承砸进了地面里，那两条尾巴微微晃动，双腿还有些抽搐。

　　“告诉我，为什么要来暗算我，谢绝说谎。”


第183章 黑火，黑火！

　　“人类，休想让我告诉你！”狐妖的身躯晃动，沉闷的声音从地下传来。

　　轰！

　　周承手中用力，这狐妖的脑袋直接就被全部按进了地下，甚至有半个身子都陷了进去。

　　哗啦！

　　周承单手抓着狐妖的头，把他从地下拽了起来，沉声说道：“为什么要来暗算我？”

　　“饶命……公子饶命啊！”狐妖的头已经变得血肉模糊，声音也变得沙哑起来。

　　这狐妖意外地没有骨气，周承说道：“告诉我为什么要来暗算我。”

　　而且这狐妖身上用来做遮掩气息的秘宝，连他的神识都能瞒过，绝非凡品。

　　周承自问还没有什么仇家，这种荒无人烟的地方突然蹦出一只二尾狐妖，做了这样充足的准备，来暗算他这个气魄期炼器士，实在不正常。

　　如果这狐妖只是想采补，那普通人类才是它最好的选择，根本就没有必要冒着被斩杀的风险，来采补一个气魄期的炼器士。

　　“只要杀了公子，就能得到化形丹。”狐妖挣扎地说道。

　　化形丹是准备为妖族使用的丹药，能够让妖族初步褪去妖身，具备半人形，同时拥有堪比气魄期的法力。

　　刚才这狐妖变化的红裳女子，实际上只是配合了某种秘宝幻化而成，并不是真正的人身。

　　果然是有报酬，周承眼睛一眯，这一瞬间他想到最初要杀他的周家马夫，纯阳宗里收受贿赂要对付他的几个司律堂高层以及几个内门弟子。

　　“化形丹你从何处得来？是谁给你的？”周承沉声问道，或许这一次就有可能知道那一直躲在暗中起头谋害自己的人到底是谁了。

　　“是……啊！”狐妖似乎正要说出那人的名号，但是它突然惨叫了一声，然后就见一团漆黑色的火焰从他的嘴里冒了出来，周承心中一惊，连忙把这狐妖甩了出去。

　　呼呼呼！

　　黑色火焰灼烧浓烈，只在顷刻之间就把那狐妖烧成了一片虚无，连一点灰烬都没有留下，就像是被直接从这世上完全抹杀了一样。

　　“这！”周承惊疑不定地看着狐妖消失的地方，愕然道：“这是……诅咒吗？”

　　他完全没有想到，狐妖只是意图要说出某个名号，就会落得这样不复存在的下场。

　　“这位幕后黑手和之前的是同一个人的话，可还真是心狠手黑啊。”周承沉声说道，为了不暴露自己的秘密，竟是能够做到这种程度。

　　周承将神识散开，确定四周并没有什么异样之后，就又转身回到了马车旁，叫醒了已经被吓得昏过去的马夫。

　　“啊！公子！有狐狸，狐妖！”马夫一见周承，立刻就惊慌失措地叫喊起来。

　　周承随手丢给了马夫三两银子，说道：“哪里有什么狐妖，赶紧走吧，争取在天黑前赶到前面的郡城。”

　　“是，公子！”马夫是典型的见钱眼开，手里拿着三两银子，心里都要乐开了花，再也不提什么狐妖的事情，专心致志地赶车。

　　……

　　泰丰郡并不是什么大郡，也没有什么特产名胜，因此郡城也不算大，甚至比越陵郡城还要小一点，不过太守的修为要高一些，有着天冲境的修为。

　　在到了郡城之后，周承就给了马夫一百两银子，把他打发了走了，毕竟现在连妖怪都出来暗算他了，难保后面不会有别的袭击，他自己虽然不惧，但要是连累了这马夫就不好了。

　　周承寻了家比较大的客栈，订了间上房，叫上了几盘小菜，正准备吃个晚饭，但是他刚要动筷子，便觉神识微颤，心中警兆突生。

　　“这菜有毒？”周承用法力将这几盘菜包裹之后，仔细探查，发现这里面的确是被下了剧毒之物，寻常的气魄期炼器士，恐怕都会在短时间内法力尽失。

　　虽然这对于拥有玄黄之气的周承来说，并没有什么用处，但在晚饭的时候碰上有人下毒，也是件挺恶心的事情。

　　“别让我知道你是谁。”周承咬牙切齿地说道，随即法力运转，这些饭菜全部都被碾成了齑粉，他也没有要去询问店小二的意思，以这下毒人的手段，问了也是白费功夫。

　　被这样一搅合，周承也没有了吃饭的兴致，便打算躺在床上休息一下，但他正要坐下，却发现这床有些不对劲，掀开被褥一看，就发现这下面有一层布满了密密麻麻钢针的铁板，上面涂满了翠绿色的毒液。

　　“我去！”周承轻轻抚了抚额头，他现在是真的感觉到，如果再不把这幕后的黑手揪出来，他真的是要被烦死了。

　　而就在周承要转身的时候，就听“嗖”的一声，一枚紫色毒针突然破空而来，直刺他的眉心。

　　嗡！

　　周承的背后金光一闪，光圈之内瞬间就射出了千百根银针，那紫色毒针顿时就被这密密麻麻的银针刺的千疮百孔，再也无力飞行，只得是掉落在地，成了灵气尽失的死物。

　　“三阶神器？”周承看着那紫色毒针，神色阴沉，低声自语道：“如果揪不出幕后黑手，那就把这些明面上袭击我的人都杀了，来多少，杀多少！”

　　周承是真的有些怒了，这一路上接连不断的暗算袭杀，实在是让他不胜其烦，也失去了耐心。

　　“想跑？哼！”周承目光一凝，神识扩散而出，瞬间就把两里外的一个身影锁定，而那身影也是当机立断，感觉到自己被发现之后，转身就逃，完全没有犹豫，丝毫不拖泥带水。

　　这人是一个气魄期大成的炼器士，但无论是法力，还是神识都是远远落后于周承，至于飞行速度则更是没有可比性。

　　仅仅一个呼吸的时间，周承就出现在了对方的面前，然后直接伸手掐住了对方的脖子，同时如同江海咆哮一般的法力涌入对方的贴体内，令对方的法力完全没有半点反抗之力地就被镇压。

　　“你！你想做什么！”那人穿着一身黑衣，典型得夜行打扮，此时正一脸惊恐地看着周承，他没有想到同样是气魄期的炼器士，两者的速度居然有这么大的差距！

　　“说，谁派你来的！”周承掐着对方脖子的手又紧了几分，同时法力开始强行冲撞对方的经脉。

　　黑衣人疼的龇牙咧嘴，面容扭曲，颤声说道：“我说，你先放手……呼呼，是……啊！”

　　又是一声惨叫，又是一团漆黑的火焰从嘴里冒了出来！


第184章 邯都？

　　眼见黑火腾腾，瞬间就把那黑衣人烧成虚无，周承的神情越发的阴沉，这样下去，他根本就不可能找到幕后黑手到底是谁。

　　“这样的诅咒秘术实在太过诡异可怕。”周承想到刚才那黑色火焰的威力，其中满是毁灭与破坏之意，他的法力和神识只要沾染上一点，就会在瞬间被燃烧殆尽，他连半点阻挡之力都没有。

　　“参与袭杀的人里有人有妖，显然并不是单纯的一个势力。而能够做到这种程度的势力……又为什么要来袭杀我？”周承的眉头皱的越来越深，他一直都想不通自己被袭杀的原因。

　　无论是最开始的马夫刺杀，还是后来在纯阳宗被人陷害，都是令他摸不着头脑，按理说，无论是以前的周清远，还是现在的自己，应该都没有得罪什么人。

　　虽然郢城周家是十二世家之一，但他是家中的第六子，从小又是专攻读书，根本就不会去管家中事务，对家主之位完全没有竞争力，和几位哥哥也不会有什么矛盾，不可能是因为争权而遭到暗杀。

　　“以现在的情况来看，他们似乎没有派修为太高的炼器士来，有可能是在忌惮师尊，如果是这样的话，那么对方应该是只有一位神君，或者两位神君的势力。”周承心中暗自推测。

　　甚至于一些有天尊的势力，应该也不太敢直接派高境界的炼器士出手。毕竟九幽冥府的那位往生阎君就是前车之鉴，除非有天尊全天守护，否则谁也保不准自家神君会不会突然被“疯剑”斩杀。

　　呼呼呼！

　　就在周承推测幕后主使身份的时候，一道道阴风突然从他的身边盘旋而起，冰寒刺骨透人心魄！

　　“又来！”周承轻轻叹气，背后金光闪动，倚天剑，屠龙刀，金蛇剑，打狗棒等二阶剑器冒出，仅是那道道金光，就令这阴风如冬雪映日一般瞬间消散。

　　“这怎么可能！”数里之外，响起了一声愕然不已的惊呼，一个身穿青袍，面容普通的女子，正一脸不可思议地看着周承。

　　周承转头向那女子的方向看去，背后的金光再次闪动扩撒，足足十件二阶神器被凝炼而出，然后随着他轻轻挥手，这些神器就全部化作了剑光，向那名女子射了过去。

　　虽说这些还都只是二阶神器，但是在太虚归藏的加成之下，已然是具有了三阶神器的威能，那名女子甚至都还没有来的及反应，就直接被时间金光闪闪的神器包围了起来。

　　周承向前纵身一掠，脚踏虚空，片刻之间就来到了那女子身前，透过神器的金光，问道：“你，是来袭杀我的？”

　　说着，他的身后又有十个金色光圈出现，其中再次出现了各式各样的神器，算上之前的十件，他已经是凝炼出了二十件神器！

　　这女子有着气魄期小成的修为，但此时却已经是被周承的举动和威势吓得瑟瑟发抖，一个普通的炼器士可能这辈子都没见过这么多的神器！

　　整整二十件神器，竟是被人在一瞬间凝炼而出，眼花缭乱，目不暇接，女子愣愣地注视着周承身后显化的诸多神器，整个人都呆滞在了原地。

　　“回答我。”周承沉声说道，背后神器金光闪烁，大有对方不说，就要将其击杀的意思，对于这些来袭杀他的人，周承可不会手软。

　　强大而密集的神器威压之下，女子的神识法力都难以运转，她用祈求的目光看向了周承说道：“公子饶命，我是一时被外物迷了心智，才会鬼迷心窍地来暗杀公子，求公子不要杀我。”

　　对于这女子的求饶，周承完全没有理会，他略微斟酌了一下，问道：“你是从哪里来的？”

　　这是一个很模糊糊的问题，严格来讲，并没有涉及刺杀他的幕后主使。

　　女子闻言微微一愣，但还是如实说道：“邯都。”

　　邯都！？周承心中神思转动，一时间闪过了无数的念头，但是他表面上却是不动声色地说道：“你从邯都出来之后，直接就来杀我了？”

　　女子点了点头，说道：“小女子在邯都接受了……啊！”

　　这女子似乎正要说些什么，但她也是如同之前一般，一声惨叫之后，嘴里冒出了黑色火焰，瞬间就把她烧成了虚无。

　　周承目光沉静，随即念头一动诸多神器尽数化作金光散去，转头看向了邯都所在的方向，喃喃道：“邯都……李氏？”

　　如果仅是从刚才那女子口中所得到的消息，或许这一直躲在暗中的幕后主使，有可能就是邯都李氏的人，而且他们也的确有能力做到这种程度。

　　“该不会是什么皇家与世家不和的狗血桥段吧。”周承想了想就摇头否定了这个可能。

　　当今天下是世家联合起来抵抗顶尖大宗门压力的局势，邯都李氏虽然是大齐皇室，但也只能说是比较强大的世家，想要抵抗国内宗门的压力，还是要与其他世家联合的，而郢城周氏无疑是其中一个重要的帮手。

　　如果李氏要对付周家的话，无疑是自断左膀右臂，而且还必定要付出很大的代价，甚至于谁输谁赢都犹未可知。

　　毕竟李氏的九阶神器虚天境已经在诸天轮回界主那里了，而周家的‘炼空辟地神梭’可还好好的被掌控在周维启的手里。

　　“虽然不太合理，但现在嫌疑最大的，终究还是邯都李氏啊。”周承眼角的余光瞥向了旁边的一处屋顶，说道：“真正的情况，还有待继续调查，至于调查的方向……”

　　“就在这里了！”周承低喝一声，手中突然凝炼了一道亮银色光华，倚天剑显化而出，然后瞬间就斩出了一道剑光，斩向了那处屋顶！

　　铮！

　　金铁交鸣的声音响起，那屋顶上突然出现了一面青色盾牌，而盾牌的后面正义一个身穿灰色劲装的青年。

　　青年正在庆幸自己反应快，挡住了周承的攻击的时候，去却突然听到周承的声音从他的耳边响起：“带我去你们的据点，不要跟我说没有！”

　　周承在来这里之前并没有受到什么袭杀，甚至之前从神霄道赶去纯阳宗也没有遇上过，唯独到了泰丰城，暗算下毒就开始接接连不断，而且还是集中出现。

　　如果他们这里没有据点的话，很难做到这样在同一时段集中袭击，也很难解释为什么在别处就没有人出手袭杀。


第185章 皇室玉佩

　　“你在说什么，据点又是什么？”那青年却是做出了一副茫然的样子，连连摇头说道。

　　“哦？不知道据点是什么？”周承将倚天剑架在了青年的脖子上，笑道：“那就换个问题，我问你，你们来暗杀我，是受了谁的指派？”

　　青年的身躯顿时一僵，刚才那名女子被黑色火焰直接烧成虚无的景象，可是让他记忆犹新。

　　“这个问题我就更不会告诉你了。啊！这是！？”

　　就在这青年还要继续抵抗的时候，他突然就发现自己的周围上下左右所有的方向都出现了金色光圈，密密麻麻的光圈只怕是不下百个，然后各式各样的神器就从里面冒了出来。

　　神器之上金光闪烁，法理交织，道韵凝结，其锋芒所向都是那名青年。

　　此时那青年的感觉，完全不亚于普通人同时被一百多把钢刀抵在身上，稍微一动就会被戳成筛子！

　　数量庞大到不可思议的神器，形成了一种巨大无比的气势压迫，令青年的精神防线迅速瓦解。

　　“带我去你们的据点。”周承平缓淡漠的声音再次响起。

　　“呃……好。”这一次青年只是稍微犹豫了一下，就点头答应了下来，在百多件神器的包围下，他已经完全没有抵抗的心思了。

　　青年有一种感觉，在面对那些神器的时候，自己就像是面对一个无穷无尽的宝库，只要他敢反抗，瞬间就会引发无数的神器攻击！

　　“呵，这样才对。”周承点头笑了笑，念头一动将太虚归藏撤去，那些神器也都是化作金光飞散，说道：“好了，你来指路吧。”

　　青年犹豫了一下，说道：“往，往城北方。”

　　周承点了点头，抓起青年就化作了一道亮银色剑光，往北方飞去。

　　……

　　泰丰城的北方颇为偏僻，除了一些不甚兴旺的小店，就只有几个零散的庭院了。

　　清冷的月光照在杂草丛生的院落里，正好能见到有三人围着一张石桌，坐在那里窃窃私语。

　　这三人有身穿青袍的中年人，一身劲装的青年，以及身穿粉色衣裙的年轻女子。

　　中年人看了看月色，皱眉说道：“他们怎么还没有回来，按理说那客栈距离这里也不算远，他们完成任务只有也该回来了。”

　　青年沉声说道：“会不会是出了什么意外，那周清远毕竟是英华榜有名，前些天又击败了气魄期圆满的白云城弟子。”

　　女子轻笑道：“不会的，这些大宗门的弟子我是见多了，实力固然强横，但是江湖经验可谓是一张白纸，这次他们准备的狠手段不少，那周清远肯定是必死无疑。”

　　中年人闻言也是略微放下心来，说道：“只要拿到周清远的人头，我们荣华富贵就能享之不尽，这想一想还是挺激动的，哈哈哈哈。”

　　青年点头道：“的确如此，但也不知大人这样联络各地散修，来暗杀这个周清远，是要做什么？”

　　女子咯咯笑道：“我们管这些做什么，只管杀人就是了，等他们回来，我们就联手杀了他们，抢到周清远的人头就好，最后我们好处平分。”

　　中年男子面色阴沉地点了点头，说道：“他们居然自持实力高强，就不让我们出手，这次他们经过一次战斗，实力肯定有所减弱，正好是杀他们的时候！”

　　庭院的屋顶之上，周承提着一个人站在那里，下方的三人竟是浑然未觉。

　　“你们逼迫他们，让他们不能出手？”周承神识传音向手里提着的青年问道。

　　“悬赏的奖励也是有限的，三个人分总好过六个人分。”青年不假思索地说道。

　　“真是直接啊。”周承用神识轻声叹道：“这么说来，你们一定要三个人来袭击我，是……因为怕自己实力不够？”

　　见青年沉默不语，周承便摇头笑道：“然而，似乎并没有什么用，估计你们六个人一起上也是同样的结果。”

　　说罢，周承就直接把手里的人丢了下去，砰的一声，正砸在了按三人围坐着的石桌上。

　　“什么人！？”这三人都是有着气魄期小成的修为，周承这样明显的动作自然不可能瞒过他们。

　　“周清远！？”

　　“你居然还活着！”

　　三人一脸惊愕地看向了站在屋顶上的周承，然后看向砸在桌子上的那人问道：“这是怎么回事，怎么只有你一个人，他们两个呢。”

　　此时青年已经猜到周承是要做什么了，根本就没有没有理会那三人，直接就唤出了法器，要御器飞天逃遁。

　　然而周承有哪里会让他如意，抬手轻轻一摆，就有上百件神器拦在了青年的面前。

　　“啊啊啊！”

　　青年惊慌失措之下，法力失衡，竟是直接从天上掉了下里！

　　至于那三人则更是几乎把自己的眼睛等了出来，看着天空中的那些闪耀着金光的神器，目光里满是贪婪之色。

　　一百多件神器啊，这已经是令他们看的眼花缭乱了，然后就在下一刻，这些神器竟是突然爆发了无尽的锋芒与妙用，直接把他们笼罩在了里面。

　　三个气魄期小成的炼器士，在这一百多件神器的围攻之下，甚至连反击的机会都没有，就已经成了三具尸体，而之前被周承抓住的青年，自然也没有例外，同样是被十件神器给穿了个通透。

　　这一次周承并没有选择去拷问，免得在被那黑色火焰烧成虚无，还不如把人打死之后，自己去寻找线索。

　　周承在这四人的尸体上摸索了一番之后，最终是收获了两个储物袋，以及两张《暗杀周清远》的计划书。

　　散修的确是有些凄惨，都已经气魄期了，连个芥子环都没有，甚至有两个人连储物袋都没有……周承在心里暗自感慨了一番。

　　然后他又看了看那计划书，发现里面除了一些要怎么样毒死他，暗算他，引诱他，杀死他的计划之外，并没有什么有用的线索，于是就很干脆了把两分恶心的计划书毁掉了。

　　不过最后他在检查储物袋的时候，却是发现了一件很微妙的东西，那粉衣女子的储物袋里有一枚做工极其精美的玉佩。

　　周承早先在邯都书院读书的时候，曾经在一名同学的身上见过这枚玉佩，那人是当今大齐皇帝的第十八皇子！


第186章 临川初见

　　这玉佩是那位十八皇子的随身之物，居然会出现在这粉衣女子的储物袋里，两人的关系只怕是非同一般。

　　但是周承又看看储物袋里其他的物品，就有些怀疑刚才的推断了，如果这粉衣女子真的和大齐的十八皇子有关，怎么会才有这点身家，甚至连个芥子环都没有。

　　这明显是不正常的。

　　“呃，头疼啊。”周晨摇头轻叹道，虽然以现在已知的线索来看，邯都李氏的嫌疑是最大的，但是在没有较为明朗的证据之前，他还不敢妄下论断。

　　“这算是占你肉身，担你因果吗？”周承暗自想道，就算邯都李氏真的是要对付周家，想要暗杀周清远，说实在的跟他周承其实并没有什么关系，但是他现在却必须要承受这莫名其妙的追杀。

　　就在周承心里感慨的时候，一个身穿白色衣袍的中年人突然从天而降，站在屋顶上笑道：“此夜月华正满，公子真是好兴致。”

　　天冲境！

　　周承手里动作一停，能够完全瞒过他现在的神识，这白袍中年人至少也是一名天冲境的炼器士。

　　“无缘无故遇到暗杀，怎能不做点反击？”周承起身看向白袍中年人，说道：“这么晚了，郡守大人不早点休息吗？”

　　在这泰丰城里，能够拥有天冲境修为的炼器士，也只有郡守纪宏了。

　　“哈哈哈！”白袍中年开怀笑道：“小子，你这么对我说话，不怕我给你安一个城内斗法的罪名，把你关进大牢？”

　　周承却是丝毫不以为意，说道：“纪前辈，我在下山前，师尊曾对我说，若是见到纪前辈你，就让我告诉你那六十年的醉仙酿，他可是还记着呢，什么时候还啊？”

　　纪宏闻言微微一愣，然后神色变得有些尴尬，说道：“这小子居然还记着这事儿呢，这都过去二十年了，你回去告诉他，再过二十年，我肯定还他！”

　　周承笑道：“那纪宏前辈，今晚的事情，您就当做没看到，如何？”

　　纪宏摆了摆手，说道：“本来及没打算管，老夫只是来看看，你小子能不能打过这几个家伙，现在看来，有几分怀真当年的风范。你们刚才斗法的声势影响，老夫给你摆平，你记得把尸体处理好，别引起骚动就行，老夫就先走了。”

　　“多谢纪前辈了。”周承拱了拱手，眼见纪宏的背影消失在夜色中，他微微感叹道：“这果然是外出靠朋友的么？这要是在别的郡城，多少也得把我盘问一下，也多亏了师尊朋友遍天下啊。”

　　这泰丰城郡守纪宏与怀真道人是同一个时代的人，两人也曾共同游历天下，畅饮高歌，同登英华榜，只可惜怀真道人毕竟是神君转世，修炼速度根本就不是常人可比。

　　尤其是在点开灵慧魄之后，修炼的速度更是快的不可思议，一路畅通无阻地直到七魄归真。如今纪宏已经是远远被甩在了后面，不过两人的情谊倒也并没有减少，时而也会有些往来。

　　其实这也算是有个好师父的隐形优势，那些和自家师父同代的人，基本都已经成为了执掌一方势力的豪强，作为弟子无论走到哪里都比较好说话。

　　就比如怀真道人，当今天下齐，秦，晋三国之中，有近百个郡城的太守都是他的好友，许多宗门世家的掌门，家主也和他关系不错，甚至连西荒，北漠，南疆这些化外之地，也有他的一些朋友。

　　周承在下山之前，怀真道人可是把这些人的资料，都好好地整理了一遍交给了他，总共差不多能有五百人，这数量着实把周承吓了一跳。

　　纪宏走后，周承又把那四人的尸体仔细搜索了一下，待确定没有什么线索之后，便挥出了一团火焰，将这四人的尸体烧成了灰烬。

　　看着眼前这几团焦黑的灰烬，周承叹道：“这些暗杀的家伙，我可懒得跟你们玩儿了。”

　　被这样几次莫名其妙的暗杀折腾了一番，周承也没有了之前的闲散心态，自然也就懒得游山玩水似的赶路。

　　他唤出了金光祥云，坐在上面就直接破空而去了。

　　……

　　金光祥云是五阶神器，全力御使之下能够爆发出灵慧境巅峰的速度，就算是常态的飞行速度，也相当于英魄期圆满，这在周承看来简直就是杀人越货，不对，居家旅行的必备神器。

　　不过由于泰丰城距离南晋还十分的遥远，周承这一路上连飞带走，顺便还解决了三波暗杀的人，足足过了大半个月，才进入了南晋国界。

　　南晋是典型的江南水乡，四季如春，气候温和，水路纵横，四通八达，建筑也大多是玲珑精致的那种，与北齐西秦的粗犷豪迈相比，别有一番风味。

　　来到南晋之后，周承并没有直接去礼剑山庄，而是先去了江东临川，天下十二世家之一的江东叶氏就在那里，他想去看看叶珺钰有没有回来，如果可以的话两人可以结伴去礼剑山庄参加品剑大会。

　　不过直接登门拜访的话，周承觉得有些冒昧，于是他也就没有着急去，打算先找个客栈住下，然后琢磨琢磨要不要带什么礼物，至于身份，当然是用好友的身份前去。

　　赶了大半个月的路，周承也是有些疲倦，而且这段时间他还都是靠着辟谷丹度日，来到临川这种繁华的地方，闻着街上的食物香味，他肚子里的馋虫立刻就开始造反了。

　　因为行程并不紧，周承也并不着急，就先找了家酒楼，叫上了一大桌好菜，打算先大快朵颐一番，犒劳犒劳自己。

　　临川地界的气候比叫潮湿，因此吃食的味道也是偏辣，不过对于周承这种点开了气魄的炼器士来说，也算不得什么，而且前世他在地球的时候也吃过不少南方菜，因此这临川的食物他也吃的蛮高兴。

　　只是这世间总会有事情不尽如人意，就在周承吃的高兴的时候，和他隔了几个桌子的地方却突然吵了起来，不仅拍的桌子砰砰直响，甚至都已经破口大骂了起来。

　　“你这混账王八蛋！看你老子我怎么教训你！”

　　“噗！”

　　周承没忍住笑，差点把嘴里的饭菜喷了出来，这骂人的技术真的是有待提高啊。


第187章 殃及池鱼

　　骂人是一个身长九尺的彪形大汉，面容普通，但神情凶恶，正怒火冲天地瞪着邻桌的上一名锦衣青年。

　　这锦衣青年二十多岁的模样，面容俊朗，神色淡然，目光沉静地看着那大汉，说道：“这位兄台，在下方才不过是点评了一下当今世事，有哪里得罪你了？”

　　“放你娘的屁！你分明就是在诋毁我的师父！”大汉怒骂一声，直接来到锦衣公子的桌前，双手按住桌边，只听“哗啦”一声，这大汉直接就把饭桌掀飞了出去，各种饭菜撒的到处都是。

　　啪嗒！

　　几滴汤汁落到了周承的桌子上，他微微皱了皱眉头，瞥了那两人一眼，发现这两人都是力魄期大成的修为，心中暗道：“且随他们去吧。”

　　虽然被打搅了一些兴致，但是这桌子上的饭菜还剩下一半多，周承可不想浪费，趁他们还没有开打，先吃完再说。

　　周承的心思宽敞，并不在意这些琐事，但是那锦衣公子却是被大汉气的面色铁青，沉声说道：“你神刀门的掌门只是英魄初开，就敢妄言胜过神通派掌门，你可知我神通派的掌门已经英魄大成，根本就不是你神刀门能够与之相比的，难道我说错了不成？”

　　“法器派炼器士也能和我兵器派相比？就算是修为高一些，实力也还差得远！”大汉一脸不屑地看着锦衣公子，眼中满是鄙夷之色。

　　“兵器派的莽夫如何能比得上我法器派的玄妙？”锦衣公子亦是与大汉针锋相对，两人互不相让。

　　周承咽下一口辣牛肉，侧眼看了看那两人，心中暗道：“原来是兵器派和法器派的争端。”

　　炼器士中兵器派和法器派的争端自古有之，虽然在顶尖的大宗门和世家里，兵器和法器的区别已经不大，如纯阳宗这样的更是兼容并蓄，但是在低阶宗门当中，兵器派和法器派却是泾渭分明，时常互相攻击。

　　显然这所谓的神刀门和神通派，就是因为这个相互诋毁攻击的，这大汉和锦衣公子的矛盾，应该也是由此而来。

　　“嗯？居然还有人留在这里。”周承注意到了角落里的一个身影，心里有些诧异地想道。

　　此时因为大汉和锦衣公子的冲突，几乎所有的客人都跑了出去，免得到时这两人打起来殃及池鱼，但是角落的一张桌子上，却还有一名十五六岁模样的少年正坐在哪里，自顾自地喝茶吃菜，同时神情戏谑地看着那两人，像是在看戏一样。

　　“这少年恐怕是来历不凡。”周承心中暗道，在他的神识感应之中，这少年有精魄期大成的修为，法力中和平静，圆润自然，修炼的显然是上乘的魂魄功法，绝非是小门小派的传承可比。

　　过后或许可以攀谈一下，打听一下叶家的情况，周承在心里默默想道。

　　砰砰砰！

　　突然一连串的金铁交鸣声音响起，那大汉居然已经凝炼出了一把长刀神器，与那锦衣公子缠斗了起来，而那锦衣公子的手里也是凝出一面宝镜，放出一道金色光幕，防御着长刀的攻击。

　　“你这莽夫简直是不可理喻！”锦衣公子也是被大汉逼出了真火，法力运转，宝镜震颤嗡嗡之下，释放出了一道刺目金光，如同利剑一般向大汉刺了过去。

　　这是一阶神器的攻击，寻常钢铁都无法抵御分毫！

　　“哈哈哈！小白脸的攻击也是这样娘娘腔！”大汉狂笑一声，刀锋一转，正斩在了那道金光之上，随即光芒破灭，消散无形。

　　铮！

　　又是一道清亮响声，锦衣公子法力爆发，宝镜旋转不休，如同刚才那样的金光再次迸发，并且列成一排，好似密集的羽箭一般向大汉射了过去。

　　大汉怒目圆睁，手中长刀也是爆发出了乌黑色的光芒，大喝一声：“开！”

　　砰砰砰！

　　乌黑的刀芒与金黄色光芒撞在一起，令两人脚下的楼板崩解塌陷，直接把四周的饭桌震成了无数碎片，那些木屑破空飞散，四周的板壁都被穿透，周承略微有些不耐，神念一动，身旁的空气瞬间凝结，将那些木屑尽数挡在了外面。

　　而角落处的少年也是眉头微皱，摆了摆手挥出一道法力，将那些木屑全部震成了齑粉。

　　兵器派和法器派的矛盾都到了这种程度了吗……周承心中微微叹息，虽然他以前在纯阳宗典籍里见过这种情况的记载，但也没有想到居然会到这种一言不合闹市斗法的地步。

　　等等……闹市！周承感觉着两人要有麻烦了，江东临川可不是什么小地方，而是南晋首屈一指的大城，闹市斗法是绝对不会被允许的。

　　就在周承刚刚想到这一点的时候，楼下突然传来了喧哗声，然后就见一队身披兵甲的守卫走了上来。

　　“都是气魄期的修为。”周承在心里暗自点头，大城就是大城，连巡城治安的守卫都是气魄期的修为。

　　这一队守卫总共四人，为首的是一名三十多岁的中年炼器士，有着气魄期大成的修为，他手持长枪上前厉喝一声：“住手！”

　　此时大汉与锦衣公子都已经打出了真火，如何会听这守卫的喝止，两人根本完全没有理会，依旧是在相互拼斗。

　　“放肆！”那名守卫的脸色由青变紫，伸手向前一按，周围的天地元气骤然一凝，直接就化作了无形的气浪，向大汉和锦衣公子压了过去。

　　这是气魄期沟通驾御天地元气的威能，精魄期的炼器士根本就无力抵抗，只听“咔咔”两声巨响，这两人就陷进了楼板。

　　两人惊骇地看向那守卫，立刻就意识到自己刚才做了什么，脸色瞬间变得煞白，临江城可是有明文规定的，闹市斗法并未造成伤亡者，监禁半年！

　　“闹市斗法，扰乱民生，带走！”守卫厉喝一声，两根金色绳子凭空出现，将大汉和锦衣公子捆了起来。

　　守卫有看了看周承和角落处的少年，沉声说道：“这两人身居炼器士斗法之地，依旧镇定自若地品尝菜肴，恐是难逃干系，一起带走！”

　　啪啦！

　　周承手里得筷子掉在了桌子上，咋了咋嘴巴，愕然地看向那守卫，这是什么鬼逻辑？


第188章 世家纷争

　　砰！

　　角落处的少年直接一拍桌子站了起来，指着那守卫说道：“这只是你的臆测！算不得数，而且你……”

　　“住口！”守卫打断了少年的话，随手挥出一道法力就把少年的嘴巴封了起来，然后向身后的几人说道：“带走！”

　　少年只有精魄期圆满的修为，在已经点开气魄的守卫面前，根本就没有半点反抗之力。

　　“呜呜呜！”少年瞪大了眼睛，不可思议地看着守卫，似乎不敢相信对方居然敢这样对他。

　　将少年抓住之后，守卫就又来到了周承的桌前，沉声说道：“你呢？你也要反抗？”

　　“咕咚咕咚……”周承一口把碗里的汤喝完，笑盈盈地对守卫说道：“我没有想过要反抗啊。”

　　守卫很满意周承的态度，点了点头抬手一挥，金色绳子再次出现，就要把周承捆起来。

　　然而就在这绳子来到周承身前一尺的时候，却骤然停滞在了半空，一道庞大至极的法力直接将绳子包裹了起来，随即这绳子就崩解成了道道金光飘散。

　　“你敢反抗！？”守卫双眼一瞪，法力运转，就要向周承抓去，然而他刚一伸手，就感觉自己像是拍到了奔流的江河之上，庞大至极的冲击力从手里涌了上来。

　　砰！

　　这守卫在那磅礴浩瀚的法力冲击之下，就如同是断了线的风筝似的，直接就倒飞了出去。

　　周承站起身来，轻声笑道：“我可没有反抗，但是你能够抓到我吗？”

　　以他现在的法力，只需要在身前凝成法力屏障，在场的众人里，没有一个能够将其击破！

　　这守卫在撞到了他身后的几人之后就摔倒在地，平复了体内法力之后才勉强站起身来，他脸色铁青地盯着周承，厉声喝道：“你好大的胆子！”

　　周承眼睛微眯，笑道：“你告诉我，是谁要你来对付我们的，不，来对付他的。”

　　说着，周承指了指那被封禁了嘴巴的少年。

　　刚才这守卫那样着急的把少年的嘴巴封禁，分明就是不想让众人知晓少年的身份，至于周承自己应该真的是被殃及池鱼了。

　　守卫脸上怒色更盛，沉声说道：“休要胡言乱语，我又怎么会徇私枉法，去专门对付他人？”

　　“哦？是吗？”周承轻笑着摇了摇头，说道：“这点小禁制，可是难不到我的。”

　　周承伸手对着那少年所在的方向轻轻一点，空气中响起了一阵嗡嗡声，那少年嘴上的封禁顿时就被解除。

　　“刘尚，你个王八蛋，你居然敢抓我！”这少年被解开嘴巴的封禁之后，立刻就破口大骂了起来。

　　被唤作刘尚的守卫没有理会那少年，而是神情郑重地看向了周承，说道：“以阁下的修为，能够有这般法力，定然是传承不凡，不知是哪派弟子？”

　　“你猜。”周承瞥了刘尚一眼，然后就向那少年走去，在经过刘尚身边的时候，直接就挥出了一道法力笼罩了过去，然后又对着少年轻轻一指，那根金色绳子顿时就崩解消散。

　　少年一失了束缚，立刻就取出了一张符咒撕开。

　　轰！

　　一道金色雷霆突然凭空出现，直接就劈在了刘尚的身上，而因为有周承的法力禁锢，刘尚甚至是连防御的动作都做不到！

　　如果不是他身上的兵甲品质不凡，恐怕立时就会被劈成重伤，饶是如此，刘尚也是落了个灰头土脸的下场。

　　“住手！”

　　其余的三名守卫期生喝道，手中长枪银光迸发，就要向周承和那少年攻去。

　　“可笑！”周承将袖袍一挥，立刻就卷起了一道狂风，那三名守卫根本就没有半点反抗之力，直接就被周承这一下丢出酒楼。

　　砰砰砰！

　　酒楼外传来了几声巨响，那三名守卫应是重重地摔到了街上。

　　“你！”少年瞪着眼睛看向周承，嘴巴张的老大，半晌才喊道：“好厉害！好厉害！那可是三个气魄期的高手！”

　　少年的语气中满是惊叹，周承感觉这小子的眼睛都要冒星星了。

　　“叶明轩，你敢拒捕？”刘尚咬切齿地瞪着少年，说道：“论身份，我现在是巡城守卫，有权力抓捕你！”

　　叶明轩冷笑道：“就算你弟弟被我打了，你也犯不着用这么下三滥的手段来报复我吧，好歹也是天下顶尖世家，传出去就不怕丢人？”

　　天下顶尖世家……周承心中一动，又将叶明轩和刘尚两人打量了一番，心道：“难道江东叶氏和庐宁刘氏？这两家同在江东地界，似乎多有摩擦。”

　　如果真的是如自己所想的那样的话，这唤作叶明轩的少年，八成是叶珺钰的族弟，看来自己是帮对人了。

　　此时刘尚已经站起身来，说道：“叶明轩，你不要胡言乱语，今次抓你，是因为你和这闹市斗法的事情有关，和你用卑鄙手段将我弟弟打成重伤没有半点关系！”

　　“呸！”叶明轩直接对着刘尚吐了口唾沫，不屑道：“耍手段就耍手段吧，还不敢承认，我看你们刘家也就这样了！对付你二十岁才精魄初开的弟弟，我还需要用什么卑鄙手段？真是可笑！小爷我一根手指都就能把他打趴下！你想用这个来污蔑小爷，还是省省吧，回家洗洗睡了吧！”

　　论嘴上的功夫，叶明轩显然是甩了刘尚不知多少条街，这一番话下来，直接就把刘尚说的哑口无言。

　　刘尚沉默了半晌，直接调转了矛头对准了周承，说道：“你又是什么人，从实招来！”

　　周承摊了摊手，说道：“我和闹市斗法的事情可没有关联，我只是不想浪费这一桌子饭菜而已。”

　　不想浪费饭菜？刘尚面色铁青地说道：“休要狡辩！还有你刚才袭击巡城守卫，已经可以将你打入大牢！不要以为你这点修为就可以为所欲为，这里可是临川，我们禀告六扇门，自会有银章捕头来拿你。”

　　“那你让他来吧。”周承懒得再和这刘尚废话，直接就丢了他一块令牌，说道：“拿着这个，让银章捕头来抓我，我倒要看看你们要怎么用这可笑的理由抓我！”

　　“这是……”刘尚眉头微皱，看了看周承丢给他的令牌，发现正面刻着“纯阳”二字，而背面刻着“金虚，清远”四个字。

　　“纯阳，金虚，清远……”刘尚看着令牌，口中喃喃自语，脑海中突然灵光一闪，后退了几步，盯着周承说道：“你，你是指周清远！？”

　　周承点了点头笑道：“正是贫道！”

　　刘尚突然感觉自己眼前一黑，脑子有些发蒙，今天出门是不是没看黄历？


第189章 十四姑

　　周清远，他居然是周清远！

　　刘尚现在已经是悔的肠子都青了，他原本只是想找个借口教训一下叶明轩，但是看到还有人留在这里没有逃走，就想顺手给收拾了，没想到居然惹上了这么一个家伙。

　　庐宁刘氏是天下十二世家之一，七百年前也曾有天尊在世，传承有九阶神器谱和九阶神器，当今家主也是一位地魂神君，在地位上至多是稍弱于顶尖宗门，而刘尚是刘氏嫡系，就算是与顶尖宗门的真传弟子相比，也不遑多让。

　　如果是其他宗门的弟子，甚至纯阳宗的弟子，只要不是金虚一脉的周清远，刘尚都不会如此失态。

　　因为这周清远身后站着的可是“疯剑”怀真！

　　那个护短的到了极点，同时实力也是强大到不可思议的归真宗师！

　　因为弟子身死，能够只身覆灭一个传承数千年的顶尖世家，因为弟子遭到袭杀，能够斩灭对方一位神君以示警告！

　　这已经不是能够用常理来揣测的存在了，但可以想见，一旦是得罪了眼前的周清远，自己八成不会有什么好下场，起码家里的惩罚是绝对少不了的。

　　刘尚在心神惊惧之下，只得是讪笑道：“原来是怀真前辈高足，那刚才闹市斗法的事情，应该是与道长无关了。”

　　这脸色变得可真快……周承将刘尚打量了一下，笑道：“许是刚才刘兄眼花了吧。”

　　眼花……气魄期的炼器士会眼花？刘尚腹诽了一句，但是如果这件事情能够就此了结，他也是求之不得。

　　不过当刘尚正要离去的时候却听周承说道：“刘兄，这一桌美味佳肴都没有吃完，我的心神有些受创啊。”

　　刘尚脚步一停，脸上的表情僵住，转身笑道：“那道长何时有空，我请你大吃一顿！”

　　周承微笑着摇了摇头，叹息道：“唉，心神受创啊。”

　　刘尚的儿脸色顿时变得十分精彩，犹豫了片刻，翻手在芥子环里取出了三个小玉瓶，说道：“这是九颗‘灵心润神丹’，就送予道长算作赔罪了。”

　　灵心润神丹：三阶灵丹，对气魄期炼器士的神识损耗有着极大的修复作用。

　　周承自然是不会拒绝，袖子一挥就把这三瓶灵丹卷了过去，笑道：“那就多谢刘兄了。”

　　“无妨无妨，道长无需介意。”刘尚勉强笑了几声就赶紧转身离开了，他感觉自己的心都在抽搐，九颗三阶灵丹对他来说还是十分重要的。

　　见刘尚离开，叶明轩顿时就拽住了周承的胳膊，一脸惊喜地说道：“原来你就是周清远！那个力魄期就登上英华榜的周清远吗？我听十四姑提过你呢！”

　　十四姑？谁啊？周承被叶明轩搞得一头雾水，问道：“你十四姑是？”

　　“啊？十四姑叫做叶珺钰，你不认识吗？”叶明轩眼珠转了转，恍然道：“哈，你是不知道她在家里的排行吧。她是爷爷的第十四个女儿，不过她从来都不许我们叫她十四姑，私下里都是要叫我们直呼她名字的。”

　　十四姑……周承嘴角微微抽搐了一下，他原本以为叶明轩是叶珺钰的族弟，没想到居然是她的侄子。

　　不过想想也是，叶氏的当代家主，“九炼神君”叶宣尘如今已有一百六十多岁，叶珺钰显然不太可能是他年轻时生的女儿。

　　而不许别人叫她“十四姑”这一点，倒是让周承又了解了叶珺钰几分。再怎么痴迷于铸剑之法，她终究还是个妙龄少女，对于这种把自己“叫老”的称呼，自然是不会喜欢的。

　　“珺钰回来了？”周承问道，如果叶珺钰在家的话，那就真是再好不过了。

　　“十四姑在三天前就离开了，去礼剑山庄参加品剑大会了。”叶明轩摇头说道。

　　周承点了点头，有些遗憾地说道：“嗯，我也该想到的，珺钰是藏剑阁弟子，没理由不受到品剑大会的邀请。”

　　“唉，清远大哥。”叶明轩戳了戳周承的胳膊，一副自来熟的样子，嬉笑道：“珺钰诶，叫的好亲热！我是不是明白了什么？”

　　“你想多了。”周承想都没想，直接一巴掌按在了叶明轩的头上，把他推了出去，说道：“小孩子好好修炼，不要胡思乱想。”

　　“我可以理解为做贼心虚吗？”叶明轩被周承拍开，反倒是乐得更加欢快，笑道：“哈哈哈，虽然我十四姑国色天香又天资绝顶，年仅十七岁就点开了气魄，而且还感悟了九阶神器的道韵气息，堪称是千年不遇的绝世天才，但我看清远大哥你也不差嘛，还是很有机会的！”

　　周承莫名地有一种自己心思被人说透的窘迫感，但同时心里也有些疑虑，他跟叶珺钰同历生死这么多次，还互相救过几次性命，而叶珺钰本人也的确是姿容绝美无可挑剔，若说是毫无感觉，他自己都不相信，但要说更进一步的感情，周承觉得应该还没有到那种程度。

　　毕竟两人实际相处的时间并不算长，真要说起来，互相的了解也还有限，两人间的默契和信任，其实更多的是建立在几次生死交托的基础上的。

　　他们现在更像是互相信任，心思默契的挚友，至于其他还是未知，周承自己是这样的感觉，他相信叶珺钰应该也是类似的想法。

　　叶明轩见周承久久不语，还以为自己当真是说破了周承的心思，不由更加得意，他凑到周承的身边，小声说道：“清远大哥，你知道我为什么要打刘尚的弟弟吗？我听人说刘家有意要向我们叶家提亲，以此来缓和两家多年来的积怨和摩擦。据说就是要那个刘尚向十四……”

　　砰！

　　叶明轩的话还没说完，旁边的一张桌子直接被一股无形的法力震成了齑粉，叶明轩感觉到一股庞大至极的法力一闪而过，那一瞬间他就感觉有一座大山在自己眼前骤然崩塌似的，差一点喘不上气来。

　　“那个，清远大哥，别激动，别激动，只是小道消息，小道消息！未必是真的。”叶明轩连连摆手说道，他刚才是真的感受到了周承的恐怖法力。

　　无量广博，浩瀚无边，如江海彭拜一般，简直比他在家里见过的气魄期炼器士强大不知道多少倍！

　　“我想去拜访一下叶家，不知能否引见？”周承沉稳平静的声音响起。


第190章 叶家

　　江东叶氏位于临川城的南部，距离周承所在的那栋酒楼并不算近，不过有着叶明轩这个“地头蛇”带路，两人走了不少小路，没过多久就来到叶府。

　　从外面看来，叶府并没有天下顶尖世家的气势，无论从大门的漆色还是墙体的装饰上，都显得秀丽精致，柔顺自然，倒也别有一番风姿。

　　周承和叶明轩刚一接近叶府的大门，就有一名身穿青袍作小厮打扮的青年凑了上来。

　　“七少爷，您这是去哪了？听说您又和刘家兄弟对上了啊，您没事吧。”小厮一脸关切的把叶明轩上上下下左左右右地仔细检查了一遍，见他没有什么大碍，这才放心了下来，拍着大腿哭诉道：“七少爷啊，您可真是急死小的了！九爷可是发话了，要是再找不到您，就要把小的腿个打折了啊！”

　　叶明轩翻了给白眼，冷哼道：“我那老爹再怎么说也是天冲境的高手，他真要想找我会找不到？放心，他就是吓唬你的。”

　　小厮依旧是一脸忧愁的样子，他正待继续哭诉一番，却突然发现了旁边正在强忍笑意的周承，便向叶明轩问道：“七少爷，这位是……”

　　“这位是清远大哥，他可是我的救命恩人，如果不是他，我可就被刘尚那厮给抓去了。”叶明轩跳到了周承的身边，双眼放光地向小厮介绍。

　　小厮有些狐疑地看向了周承，似乎有些不相信叶明轩的话，实在是因为周承现在的年龄太小，仅仅十五岁多，还不到十六岁，长得又是文弱俊秀，这小厮只是筑基炼形而已，看不透周承的修为，难免会有些怀疑。

　　周承对此不置可否，但是叶明轩却是不能忍受，这可不仅仅是自己的清远大哥，更有可能是自己未来的“姑父”啊！

　　“你这小子，你这是什么眼神，你在怀疑本少爷的话吗？”叶明轩对小厮怒目圆睁，瞪着他说道：“周清远听过吗？力魄期登上英华榜的绝世天才！这可是纯阳宗金虚一脉怀真前辈的亲传弟子，是郢城周氏的六少爷，是……”

　　“小的错了，小的有眼无珠，七少爷见谅，七少爷见谅。”小厮连连道歉，但见自家七少爷还是一脸严肃地等着自己，他心头一动，连忙对周承说道：“六少爷，不对，周道长，周公子……小的知错了，还请公子……”

　　“好了，明轩你就放过他吧。”周承摆手轻笑道，他本来就对这小厮没怎么在意，现在的情形多半是这主仆俩平日的相处模式造成的。

　　叶明轩闻言立刻收回了严肃的表情，对那小厮说道：“那你就先回去吧，这里没你事了。”

　　小厮顿时如蒙大赦，正要告辞离去，却有好像是突然想起什么，小心翼翼地说道：“那个，七少爷，九爷说了，要您回来之后，先到他那里去一趟。”

　　说罢，这小厮拔腿就跑，飞也似的逃离了这里。

　　“唉，我爹肯定又要骂我了。”叶明轩叹了口气，不过他的神情却是看不出丝毫的沮丧：“不过我也习惯了，倒也算不了什么。”

　　周承微笑着摇了摇头，对此不做评价，而是转移话题道：“能不能引我去拜见一下‘九炼神君’？”

　　叶明轩挠了挠头，说道：“这个……还要等我见过父亲之后，你知道的，爷爷是神君，不太好见。”

　　周承点了点头，说道：“理当如此。”

　　……

　　周承是被叶明轩安排到了叶府东路的一间客房里，然后他就自己跑去见他的父亲去了。

　　客房颇为宽敞，装修也是十分的讲究，其中茶品点心也都是上品，显然是用来招待贵客的地方。

　　周承此来没有别的目的，自然是要把那什么叶刘联姻的事情搅黄，虽然他并不认为叶家能够强迫叶珺钰毕竟还有藏剑阁在那里，但是这种事情堵在心里，他总感觉有点不是滋味。

　　总之就是有种很微妙的感觉，他不想叶珺钰和联姻这类的事情沾上半点关系。

　　至于这件事要如何去行动，周承已经是早有定计。

　　此时他坐在客房之中，以紫壶烹茶，轻斟慢饮，一派文士之姿，周承自然是不会这个的，但是周清远之前在邯都书院的时候，可是学了不少文艺的东西。

　　如今院子里正有三个十六七岁的美貌少女，她们各自躲在走廊的柱子后面，正远远地向周承所在的客房瞧去。

　　其中一名年纪较小的少女说道：“哎呀，六姐你看，这人好文雅的样子啊，看起来挺有气质的嘛。”

　　被唤作六姐的少女却是摇头说道：“八妹，眼光要看全嘛，文雅是文雅咯，但是可惜并没有什么用，而且还没有男子气概。”

　　另外一名少女却是摇头说道：“六姐，你说错了，他可是只身斩灭苦噬老魔，拯救了一城百姓的周清远，怎么会没有男子气概？这样一幅文雅气质，正表明他不是那种只知道杀伐打斗的炼器士呢。”

　　六姐如有所思地点了点头，说道：“原来还有这么回事，九妹这么一说，再看他倒也有点顺眼了呢。不过我还是不太清楚，爷爷要我们来看他干嘛？”

　　其余两名少女也是茫然地摇了摇头，表示自己也不知道为什么。

　　“啊！他看过来了，他发现我们了，八妹，九妹快跑！”六姐惊呼一声，连忙就拽上了身边的两个少女，转眼就跑出了走廊不见了踪影。

　　客房门前的周承摇了摇头，这点距离自己要是还发现不了，那一身修为可就白费了。

　　也就在这个时候，叶明轩跑了过来，他的神色有些古怪，挠了挠头说道：“那个清远大哥，呃，周叔叔……”

　　周叔叔……周承嘴角微微抽搐，笑道：“是谁让你这么叫的？”

　　“当然是我爹了。”叶明轩摊了摊手，一脸无奈地说道：“对了，我爹说爷爷正在闭关，不方便见外客。”

　　“既然如此，那我就先告辞了。”周承拱手说道。

　　“啊？”叶明轩一脸不解地看着周承，压低了声音说道：“你不管那件事情了吗？”

　　周承笑道：“已经达到目的了。”

　　“呃？”叶明轩更是不明所以，完全不知道怎么回事。

　　“七少爷，七少爷！刘家的人找来了！”就在此时那青衫小厮突然跑了过来，待来到两人身边后，他急匆匆地说道：“他们指名道姓地要周公子出去呢，说是要挑战！”


第191章 其中缘由

　　挑战？周承闻言心中一乐，这简直就是想打瞌睡就有人来送枕头，而且这送枕头的还是刘家，那就更好不过。

　　其实周承的打算很简单，就是在向叶家展示自己的优势，其中有自身的优势，也有背后的优势。

　　因为他看的清楚，叶氏和刘氏要进行所谓的联姻，绝对不会像是叶明轩说的那样，仅仅只是想平息多年的积怨与摩擦而已，甚至于这所谓的摩擦，在周承看来，或许也只是用来麻痹外人的假相。

　　南晋的顶尖世家很少，除了作为皇室的邺都宋氏，就只有江东叶氏与庐宁刘氏这两家了，因此南晋世家被宗门压制的十分严重，从这两个顶尖世家都被挤到了江东地界就可见一斑了。

　　叶氏和刘氏平日里的摩擦恐怕就是为了放松宗门的警惕，而这次联姻，八成也是两家想借此联合起来共同对抗南晋宗门的压力，而且其中应该是以叶家为主，刘家为辅，或者说很可能是刘家在求着叶家。

　　因为刘家的那位神君，已经将近五百岁了，如果没有延寿丹药，只怕用不了几年，刘家就连神君都没有了，届时就算是有九阶神器都无法使用，这诺达一个世家，绝对会成为各方抢夺的香饽饽。

　　刘家若是倒下，对于叶家来说显然也没有什么好处，于是叶家应该也是想接着这个机会，顺顺推舟收服刘家为己用，好以此发挥其剩余价值来抵抗宗门的压力，而代价可能就是叶珺钰了，也只有这样才能显示出自家的诚意。

　　但以叶珺钰的天资和潜力，叶家是必然不会放弃的，最后应是那刘尚入赘到叶家，这样也算是另类的表明刘家对叶家的态度。

　　不过这件事情在叶家看来，风险也是很大的，所以才一直对联姻一事秘而不宣，其中最大的阻碍就是叶珺钰基本不可能会同意，因为刘尚无论从哪一方面来看，都是不及叶珺钰万一的，就算是入赘都没有资格。

　　而叶家也是不可能强迫叶珺钰的，她可不仅仅是叶家的十四娘，同时也是藏剑阁的真传弟子，“紫真剑”谢紫衣的亲传弟子，更是在精魄期就感悟了九阶神器道韵的绝世天才！

　　即便是“九炼神君”也不敢往死里得罪藏剑阁，叶家能做的只有劝导劝导，再劝导。

　　不过周承清楚，叶家想要的无非是一个能够抵抗南晋宗门压力的方法，一旦有更好的选择，他们就不会再考虑刘家这个几乎可以说行将就木的“顶尖世家”。

　　周承就是在展示自己作为“更好选择”的优势，论自身资质他十四岁点开精魄，修炼一年多点开气魄，堪称当时罕有，论实力他力魄期登上英华榜，气魄未开的时候就连败神霄道三十个气魄期小成的弟子，已是前无古人。

　　论背后的实力，他是纯阳宗的真传弟子，师父有斩杀神君的战力，师祖辈有一位天尊和至少四位神君，这是能够威压寰宇的强大力量。

　　就算仅仅之论出身世家，周承也是胜过刘家许多，郢城周氏同样是顶尖世家，但是家主“空离神君”周维启才六十多岁，远不是刘家那位即将入土的神君可比。

　　最重要的一点，在叶家看来，周承和叶珺钰的关系应该还算不错，毕竟叶珺钰和叶明轩提起过周承，没道理叶家其他人会不知道。

　　有了这样的许多先决条件，周承简直是比刘家适合太多，但是叶家却是无法确定他的态度，甚至心性也是无法确定。

　　于是叶家就开始试探了，无论是进门时的青衫小厮，还是在院中的三姐妹，无形中都是在试探着周承的心性，是否骄枉蛮横，是否浮躁难定。

　　虽然来试探的人未必知情，但是试探的效果却是实实在在的，而最后叶家的九爷也是借叶明轩之口，表达了自己的意思。

　　九爷让叶明轩叫周承叔叔，很显然是让周承与他同辈了，也即是说在叶家里周承将与叶珺钰平辈论交，这相当于某种程度上的认可了。

　　这事情的“来龙去脉”是周承根据自己的了解，以及太虚归藏的推演之功相结合而成，应是八九不离十。

　　不过如今周承还缺少一个正面展示自己实力的方式，因此周承才会觉得刘氏当真来的正好。

　　叶明轩可不知道周承已经在短短的时间之内，把他们家族的计划猜了个通透，他听了青衫小厮的话之后，立刻怒气冲冲得说道：“他刘家居然还敢来！？”

　　周承微微一笑，说道：“在临走之前，我就先解决一个人就好了。”

　　见周承说的这样轻描淡写，青衫小厮好心提醒道：“刘家这次来的是刘正，已经是气魄期圆满的修为了，十分的不好对付，还请公子多多留心。”

　　无论如何青衫小厮也是好心，周承也并没有去反驳什么，只是对两人点了点头说道：“走吧，我倒有点好奇这刘正是什么实力了。”

　　此时叶府的门口，刘尚和一名二十多岁的青年并肩而立，他们的身后是四五个灰衣家丁，一个个都是面向凶恶。

　　刘尚有些担忧地说道：“正哥，这没问题吗？不会激怒怀真前辈？”

　　刘正摇头笑道：“如果连同阶挑战都管，那怀真道人就是在扼杀他的徒弟了，哈，他来了。”

　　周承缓步从叶府中走了出来，他的身后是叶明轩和那青衫小厮。

　　“这位想必就是刘正兄了。”周承拱了拱手，语气谦和，他又看了看刘尚，说道：“刘尚兄也在这，真是好巧。”

　　刘尚沉默不语，甚至都不敢去直视周承，刘正却是上前一步，朗声说道：“早闻纯阳宗周清远威名，刘正心向往之，今日得见，不知可否赐教一番？”

　　这么文绉绉……周承腹诽了一句，但还是点头说道：“请出手吧，全力即可。”

　　刘正的眉头皱了起来，在他看来周承要他全力出手，根本就是在轻视他，于是他神色一冷，沉声说道：“那你可别后悔！得罪了！”

　　刘正手中青光一闪，一刀一盾就被他凝炼了出来，其上法力氤氲，道韵明灭，刚一出现就释放出了一种不同寻常的气势。

　　砰！

　　大地猛地一颤，刘正消失在原地，下一刻就出现在了周承的面前，乌黑的刀光举过头顶，以力劈高山之势就向周承斩了过去，同时他将盾护在身前，防御周承可能施展的反击。

　　然而这一切对于周承来说并没有什么用，他在刘正施展法力的瞬间，就感觉出这刘正气魄圆满的修为里至少有五成是副食丹药所得。

　　法力虚浮，神识脆弱，连神霄道气魄期大成的弟子都不如，至多也就是比刘尚强一点。

　　于是周承甚至连神器都没有凝炼，直接把两成的法力聚在手掌，然后往前一探拍在了那盾牌的上面。

　　嗡嗡嗡！

　　盾牌上传来了巨大的震颤声，直震得空气嘶鸣路面崩裂，刘尚直接被掀飞了出去，那几名家丁更是不知道被气浪吹到了哪里。

　　咔咔咔！

　　惊心动魄的碎裂声从盾牌上响起，刘正惊骇欲绝地发现自己的神器居然被周承用手掌给拍碎了！

　　刘正只觉眼前一黑，庞大的不可思议的法力撞在了他的身上，那一瞬，好似海浪翻涌直接就冲了过来！

　　轰！

　　巨大的响声之中，刘正就像是一根离弦之箭，极速倒飞了出去，还发出了呼呼的破空声！

　　轰轰轰！

　　一连串的轰鸣声响起，刘正在飞出了几十丈之后，连续撞到了三堵墙才停了下来。

　　此时无论是叶明轩还是青衫小厮，都是目瞪口呆地看着周承。

　　这是在打气魄期圆满的炼器士？怎么跟拍了只苍蝇似的？


第192章 赌斗

　　“啊！”

　　一声怒吼从长街的尽头传来，乌光迸发而起，衣衫褴褛满身伤痕的刘正再次向周承冲了过来。

　　巨大的冲击力将路面震碎，令周围的空气翻涌形成了一阵巨大的风暴！

　　周承的衣袍被这风暴吹得猎猎作响，他神色不变，伸手在身旁轻轻一挥，身后道道金光显化。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空震颤，法理交织，十二个金色光圈在周承的背后亮起，刀枪剑戟等十二把神兵在金色光圈中冒出，其上泛着耀眼刺目的金光，锋芒森寒夺人心魄！

　　正在极速冲过来的刘正顿时大惊失色，不可思议地看着周承，十二把二阶神兵！那居然是十二把二阶神兵！而且从气息威力上来判断竟是都达到了三阶的层次！

　　十二件具有三阶威力的神兵！

　　刘正想都没想，直接就调转了方向，向一旁的街道冲去，面对十二把有着三阶威力的神兵，他可不认为自己能够抵抗的住。

　　可恶，这个周清远怎么会有这么多的神器！？刘正在心中疯狂地怒吼。

　　寻常的炼器士能够通常也就凝炼两三件神器，这周清远居然凝炼了十二件，就算只是二阶神器，这也太夸张了！

　　而远处的刘尚更是有一种要吐血的冲动，你可是气魄期圆满的炼器士，居然就这么跑了？

　　只是周承又怎么会让刘正就这样跑掉，念头一动，金光流转，那十二把神兵就如同弓箭一般射了出去，在空中留下一道道金色光带！

　　砰砰砰！

　　一连串的轰击声响起，那十二把神兵瞬间就封住了刘正的去路，围成一个圆圈，将其困在了里面。

　　十二把神兵所蕴含的威势直接就把刘正的心神击溃，毕竟他只是用丹药突破到气魄期圆满的炼器士，无论是法力还是心性都还远达不到气魄期圆满。

　　肝胆俱丧之下，刘正的体内法力也失去了掌控，如同脱缰的野马一般，开始暴走了起来。

　　轰！

　　十二把神兵所围成的圆圈之内，像是突然炸响一声闷雷，神兵之上光华闪烁，轻轻颤动之后就尽数化作了金光散开。

　　周承伸手一招，那些金光就被聚拢到了他的掌心之内，再看那刘正已经是昏厥在地，不省人事了。

　　“周清远，你做了什么？”刘尚对周承怒目而视，厉声喝道。

　　周承并未理会他，而是向街道的角落里瞥了一眼，然后对叶明轩拱手说道：“麻烦已经解决，告辞了。”

　　叶明轩愣愣地点了点头，他还没有从刚才周承挥手间凝炼十二把神兵的震撼里回过神来。

　　见周承转身离去，刘尚正要纵身向前质问，但是随即他就想到了刚才那耀眼金光中的神兵，脚步也不由停了下来，知道周承的身影消失，他才跑到了刘正的身边。

　　“只是因为法力耗尽晕过去了。”刘尚在检查完刘正的状况之后，总算是松了一口气，再怎么说这也是一个气魄期圆满的炼器士，如果真出了什么事，他绝对免不了受罚。

　　刘尚驾这刘正灰溜溜得离开了叶府，而叶府的深处，一间密不透风，漆黑一片的密室中，一名看起来四十多岁的中年人睁开了双眼，沉声说道：“老九，把‘千丝束心结’交还给刘家吧。”

　　叶府中某个房间里，叶明轩的父亲“九爷”闻言微微一愣，说道：“父亲，是否有些操之过急？这样拒绝，刘家恐怕不会善罢甘休吧。”

　　中年人的浑不在意的声音再次传来：“他们可没有精力不善罢甘休了，也没有那个勇气了。”

　　九爷轻叹一声，说道：“天下世家又要少一个了么？”

　　中年人说道：“这天下万年世家有几个？自古至今，更迭改换已不知凡几，何必这般作态。”

　　九爷点了点头说道：“父亲说的是，我明日就去刘家。”

　　……

　　周承在离开叶府之后，直接就出了临川城，不过他并没有立刻唤出金光祥云飞走。

　　走出临川一里后，周承停下了脚步，说道：“跟了这么久，阁下还没玩儿够？出来吧。”

　　寂静无声，周围毫无动静，似乎这里除了周承根本就没有任何人。

　　“要我把你打出来？”周承右手虚握，一杆翠绿玉杖凝炼，莹莹翠光之下，似有笼罩一方虚空的威势。

　　嗡！

　　周承身前的空气突然泛起了水波似的涟漪，然后就见一个身影由虚转实，出现在了他的面前。

　　这是一个看起来十八九岁的少年，面容出众，穿着一身白色劲装，气息缥缈不定，明明站在那里，却是会令人产生一种难以锁定的感觉。

　　“呵呵，不错，居然能够看破我的行藏，看来你并非是只知道用神器来解决事情的莽夫。”这少年用用一副赞赏的目光看着周承，居高临下地说道。

　　周承眉头微皱，这种态度他可是半点也不喜欢，沉声说道：“你是什么人？为什么从临川开始就跟着我？”

　　其实周承在叶府门前和刘正比斗的时候，就发现了这少了年，他觉得此人年纪轻轻就已是气魄期小成，应该是有些来历，却没想到他就然一直跟到了这里。

　　少年轻轻向后顺了顺自己的头发，昂了昂下巴傲然说道：“本公子乃是碧血楼真传弟子，吕迅。你是要去参加品剑大会吧，周清远，你很荣幸，因为本公子也是要去参加品剑大会的。”

　　这骚包的家伙……周承腹诽道：“碧血楼好歹也是天下六尊之一，怎么还有这种货色？”

　　周承可懒得跟这种家伙详谈，便说道：“那你的意思是你我同行，要我保护你？”

　　吕迅脸上神色变幻，就像是被踩了尾巴的猫咪，立刻跳脚道：“呸！本少爷可是碧血楼第一气魄，需要你的保护？荒谬！要不我们就来比一比，看谁能先到礼剑山庄？”

　　周承似笑非笑都打量了吕迅一眼，说道：“可以，没有问题。”

　　金光祥云的常态速度也是英魄期巅峰，而在周承的浩瀚法力支持下，飞上一天一夜都没有问题，这是任何气魄期炼器士都无法与之相比。

　　“我若是赢了，你就把你那十二把神兵给我！”吕迅嘴角微微翘起，悠然自得地说道：“我若是输了，就任凭你调遣。”

　　他来找周承的目的，其实就是那十二把神兵，这对他的修炼有很大的辅助作用。

　　周承却是摆了摆手，一脸嫌弃地说道：“你还不值那十二把神兵，我要你碧血楼一样东西。”

　　“你！”吕迅顿时被气的脸色铁青，咬牙切齿地说道：“你要什么？说！”


第193章 飚云

　　“要你一块碧海灵真玉。”周承笑盈盈地说道。

　　碧血楼的名字听起来有点像魔道，但修炼的却是实实在在的堂皇正道，取得的元气化碧海，炼魄凝源血之意，在点魄引魂炼就法力的同时，令自己肉身变得更加强大。

　　碧血楼弟子只要在二十岁前点开气魄，就会被赐予“碧海灵真玉”，这是神君以大法力凝炼的天地水源真力，蕴含着极其强大的生机，能够增强自身魄力，加快凝炼源血的速度。

　　就算是对普通的炼器士来说，碧海灵真玉也是能够治疗伤势的绝佳宝物，甚至某些延寿的丹药都需要以此为材，一块碧海灵真玉绝对不亚于任何一件四阶神器！

　　而对于周承来说，碧海灵真玉是蕴化太虚归藏水源的上好灵物，若是此时熔炼其中，就能够提前打下水源基础，以后构建一方天地的时候，就会方便许多。

　　“碧海灵真玉……”吕迅闻言脸色一变，心中犹豫了起来，虽然那十二把神兵能够辅助他修炼一种十分强大的秘术，让他拥有匹敌寻常英魄初开炼器士的实力。

　　但碧海灵真玉对他来说却是更加重要，那是他修炼的根本，如果没有了碧海灵真玉，他点开英魄的时间至少要延后一年。

　　是要强大的秘术，还是修炼的速度？吕迅纠结了起来。

　　周承依旧站在一旁笑盈盈地看着吕迅，他对于吕迅这般的反应并不意外，碧海灵真玉对碧血楼弟子的重要性不言而喻，但要想弄到十二张普通的二阶神器谱很简单，但是要找到十二件兵器类的绝品神器谱的难度，绝对不亚于得到一张三阶上品的神器谱，这对于气魄期小成的吕迅来说，是十分困难的。

　　半晌之后，吕迅目光一凝，像是下定了什么决心，沉声说道：“好，碧海灵真玉也没有关系，反正你也赢不了我。我吕迅人称赌神，在赌斗里可从来都没有人能赢过我！”

　　赌神会失忆的……周承腹诽了一句，笑道：“那我们是从现在开始赶去礼剑山庄？”

　　吕迅点了点头，傲然说道：“那是当然，如果你觉得不公平，我可以先让你六个时辰。”

　　这是何等的自信……周承闻言翻了个白眼，说道：“那我们还是同时开始吧。”

　　“好！”吕迅顿时喜笑颜开，大笑道：“这可是你自找的，你那十二把神兵我要定了！”

　　周承不为所动，微笑道：“赢了再说。”

　　“哈，我会输？”吕迅冷哼一声，挥手斩下了树上的一截树枝，将其震飞到了空中，说道：“树枝落地，你我开始！”

　　“没问题。”周承点头说道。

　　话音刚落，就见那截树枝已经落在了地上，吕迅哈哈一笑青光缠绕周身，冲霄而起，瞬间就消失在了天际。

　　身影消散，但是声音却还在。

　　“哈哈哈！周清远，你失策了，我的随身神器可是‘流云天行梭’，飞行速度最快三阶神器的之一，你输定了！把神器谱准备好吧！”

　　周承微笑着摇了摇头，不慌不忙地挥手将金光祥云取出，然后慢条斯理地站了上去。

　　“最快的三阶神器？可惜，我这已经不是三阶神器了。”

　　说罢，周承法力运转，金光祥云微颤，嗖的一声就带着周承破空而去，长长的金色轨迹将留在了蓝天之上！

　　飚云！开始！

　　此时的吕迅正御使着“流云天行梭”极速飞行，现在他整个人都处在了一个十分兴奋的状态，十二把神兵即将到手，这就代表着他的秘术即将大成！

　　呼呼呼！

　　突然狂风呼啸而起，竟是令“流云天行梭”颤抖了一下。高速飞行会形成极其强大的风压，但是在神器构成的屏障之下，并不会影响到了炼器士，刚才的情形明显是反常了。

　　吕迅心中疑惑，神识探出试图查明原因，但是当他看到正踩着一朵金色祥云，用一种不可思议的速度飞来的周承时，却有点不敢相信自己的眼睛了。

　　“你怎么会这么快！？”吕迅不可置信地向周承喊道。

　　此时周承已经和吕迅并驾齐驱，笑道：“不过是快了一点而已，吕兄还是要继续努力啊，我就先走了。”

　　砰！

　　虚空被炸响，这朵祥云再次爆发出了一种令吕迅感到难以置信的速度，周承的身影瞬间就消失在了天空中。

　　这可是高空，不是离地较近的低空，瞬间消失身形，这是什么可怕的速度？

　　“对了，记得备好碧海灵真玉。”周承那带着些调笑的话从空中响起。

　　一如先前那般，影去声还存！

　　“你想赢还早！”吕迅将全身法力尽数调动，整个人都泛起了莹莹青光，流云天行梭的光芒更是强大了近乎一倍。

　　轰轰轰！

　　一道青光从天空中划过，穿透虚空撕裂大气，所过之处电光闪烁，如万雷齐鸣！

　　周承的悠哉地踩在金光祥云之上，就这样不疾不徐地向前飞行着，虽然他现在的速度在吕迅看来是无比的快速，但实际上他连金光祥云的常态速度都没有达到。

　　现在金光祥云的速度也就是相当于灵慧境中期的炼器士全力飞行而已，距离常态的灵慧境巅峰，还有这很大的提升空间。

　　轰轰轰！

　　接连不断的破空声从身后传来，周承想都不用想就知道，肯定是吕迅又追了上来，他转身笑道：“吕兄，速度挺快嘛。”

　　他用的还法力凝音，就算是在高空极速飞行的时候，同样也可以传达。

　　吕迅面色铁青地看着周承，双眼中有无数的震惊与疑惑，他现在是全力运转法力，这才能够保持这样的速度，可眼前这个周清远明明速度也差不多，居然是表现地这样轻松写意！

　　虽然吕迅现在是处于极度紧绷的状态，但既然周承已经说话，他自是不甘落后，强自凝炼一道法力以后，高声喊道：“周清远你不要得意，我马上就超过你！”

　　“很不错的想法。”周承微笑着对吕迅竖起了大拇指，然后笑道：“好好努力吧，少年。我就先不陪你了。”

　　轰！

　　只听一声天空里骤然爆发一声巨响，就如同是有神灵用巨锤重重砸在了天幕之上！

　　周承踩着金光祥云化作了一道金色流光横贯天际，仿佛这一片天空都成了金黄色，那长长的金色痕迹与天空交融在一起，竟是如同浑然一体！

　　于是吕迅又是在瞬间失去了周承的身影，不过这次他并没有再疯狂追赶，而是一脸颓然地悬浮在了半空中。

　　他心里已经清楚，自己输了，彻彻底底地输了，在引以为傲，号称同阶最快的速度上，输了！

　　甚至连对方的影子都追不上！


第194章 重逢

　　周承并没有去理会吕迅的状态，他脚踏金光祥云，全力飞行，穿云过雾，横贯长空，用了两天时间，终于是来到了礼剑山庄所在的淬锋山。

　　不同于其他宗门的形制，礼剑山庄并未建设山门，宗门主体也并未建在山顶，而是在半山腰上兴建了一片规模庞大的建筑群。

　　倚山悬空，凌云而起，设有禁制阵法，聚拢天地元气，因此也令整座山峰时常被元气白雾笼罩，在外界看来恍如仙境一般。

　　礼剑山庄是当今天下顶尖宗门之中最“年轻”的宗门，传承至今只有一百三十多年，但是却没有任何一个势力敢小觑它。礼剑山庄的现任庄主，也即是兴建礼剑山庄的何言，乃是当世“正法天尊”，天榜第七！

　　虽然现在距离品剑大会开始还有半个月的时间，但礼剑山庄已经开始接待来宾了，周承在出示了自己的身份证明之后，就在几名山庄弟子的引领下登上了淬锋山。

　　这次品剑大会是礼剑山庄第二次举行，上一次是在二十四年前，同样是邀请了道门三宗，佛门三寺，天下六尊，以及其余剑器四派的弟子，另有一些天资卓绝的世家子弟参加。

　　其实对于这些人来说，作为奖品的五阶剑器和四阶剑器固然珍贵，但他们更多的是想趁此机会来会一会各派弟子，毕竟他们都是堪称天才的年轻弟子，谁都想与人比个高下，而气魄期又登不上英华榜，品剑大会这类的聚会，正好给了他们一个比试的机会。

　　周承是被安排在了一个单独了院落里，这是礼剑山庄专门为来宾所建，亭台楼阁，月榭花台应有尽有，极尽自然园林之景，而且是一人独享，每位来宾都会有一个单独的院落。

　　真是土豪啊……周承看着院落内的景色，心里默默感叹道，礼剑山庄不愧是以“知礼，和善”闻名，在对待客人方面已经是极尽周到了。

　　周承是各宗受邀弟子里第一个来到礼剑山庄的。而在一天之后，吕迅才来到了礼剑山庄，他倒也是守信，定好了住处之后，就来找周承了。

　　院内湖心的小亭子里，周承正在烹茶，见吕迅踏水而来，就停下了手里的动作，笑道：“吕兄早啊。”

　　吕迅脸色一黑，旋即又恢复了正常，落在亭子中，说道：“不早了！愿赌服输，碧海灵真玉我带来了。”

　　说罢，他就翻手取出了一块巴掌大小的碧玉，将其丢给了周承。

　　碧玉之上似有水波涟漪泛起，神识感应之下如同无量大海被凝炼与方寸之间，入手之后，周承只觉温润如水，沁人心脾，浓郁的水源之力几乎要满溢而出，连魂魄都能够感受到上面的磅礴生机，这是碧海真灵玉无疑。

　　周承很满意地把碧海真灵玉收进了芥子环，笑道：“吕兄真是信人，不如坐下来喝杯茶？”

　　“你烹茶故作闲散之意，是想要嘲弄我吗？”吕迅神色不愉，然后又沉声说道：“周清远，你也不要得意，找你这次只是借了神器之便，不如你我再来赌一次，如何？”

　　嘲弄？你真想多了……周承心里有些无奈，不过对方既然把话都说到了这份上，他也就不在乎什么了，晃了晃茶杯，笑道：“赌什么？”

　　“赌你我谁能取得那柄五阶剑器！”吕迅盯着周承，继续说道：“换而言之，就是看谁能得到品剑大会的第一！”

　　“以后吧。”周承兴致缺缺地说道。

　　“你不敢吗？”吕迅声音抬高，质问道。

　　周承轻抿了一口茶水，说道：“等你能够在速度上赢过我再说吧。”

　　“你！”

　　“吕兄请回。”

　　吕迅的脸色一阵青一阵白，最终只得是冷哼一声拂袖而去，他完全没有想到周承居然会拒绝赌斗，堂堂纯阳宗的弟子居然拒绝别人的挑战！

　　不行，十二把神兵一定要弄到手，一定要让他开赌！

　　吕迅的那点心思，周承自然是看的通透，不过他现在已经没有了什么特别需要的东西，也就懒得进行无谓的赌斗了。

　　而且以他现在的实力，和吕迅赌斗，实在是有些欺负人了。

　　待吕迅离开后，周承有些失望地把茶壶茶杯收了起来，低声自语道：“这烹茶待客的效果似乎不怎么好，下次换换别的。”

　　他之所以用烹茶的方式接待吕迅，只是单纯的认为这样比较有逼格，不对，风范而已。毕竟前世在地球时看过一些这样的桥段，却没想到反倒是惹的吕迅不快了。

　　……

　　半月的时间其实并不算长，十几天的时间转瞬即逝，这段时间周承潜心运转法力，淬炼神器，感悟道韵法理，修为又有些许精进，而各大宗门世家受邀参加品剑大会的弟子，也陆续到来。

　　周承还见到了几个熟人，天辰道的盲眼少女尚明璇，佛心剑宗的真传弟子恒沙，般若寺的真传弟子澄止，之前他们都在般若寺佛道之论上比试过，如今在这品剑大会上，应是又要比斗一番了。

　　只是随着品剑大会的日期越发的临近，周承却是有些担心了起来，因为叶珺钰居然还没有到来，以她离家的时间来推算，如果没有什么意外，她在三四天前就应该到了的。

　　周承来到了淬锋山下，手指不停地掐算，他以太虚归藏推演叶珺钰的下落，但却只觉天机一片灰蒙，以他现在的修为根本就推算不出个所以然。

　　“难道是被困在了什么秘境之中？”周承猜测道，如果是类似承天殿的那种秘境，叶珺钰可就真的危险了，毕竟她可没有虚灵穿界盘，如果没有相应的方法，气魄期的炼器士很难自己脱离秘境。

　　“哎！小施主，好久不见了，你是在等我们吗？”就在周承担心叶珺钰安危的时候，却突然听到远处有一道清脆悦耳的声音传来。

　　周承远远望去，正见一名身穿月白僧袍，柳眉杏眼，肌肤若雪的美貌小尼姑在远处挥手，她的眉心处有一点殷红朱砂痣，正是天月庵的真传弟子湛慧。

　　而站在湛慧身旁的那个身影，也是让周承安下了心。

　　一袭杏黄衣裙，背负剑匣，姿容绝美，明艳无双，整个人就如同一柄出鞘的利剑，正是姗姗来迟的叶珺钰。


第195章 上古剑修洞府

　　不过在经过了最初的欣喜之后，周承就发现叶珺钰此时的修为也跨过了气魄初开的层次，达到了气魄期小成的程度，但气息却是有些虚浮，就像是重伤初愈一般。

　　周承眉头轻皱，迎上前去，关切地问道：“珺钰，你受伤了？”

　　叶珺钰唇角含笑，两个小巧的酒窝隐现，点头说道：“嗯，不过已经没有大碍，路上遇到了一些事情，等到了礼剑山庄说给你听。”

　　见叶珺钰这般神态，周承略微松了一口气，看样子似乎并不是什么坏事。

　　“哼！你们！你们见了面之后，就完全把我忘记了吗？”一旁的湛慧见叶珺钰和周承只顾着互相说话，顿时就不乐意了，跳着脚对两人怒目而视。

　　“哈，原来是我的救命恩人，湛慧小师傅，清远失礼了，还请见谅。”周承笑盈盈地说道，当初他在去纯阳宗的路上，与马夫战斗之后昏倒，就是被这小尼姑和她师父救起的。

　　湛慧这才满意地点了点头，说道：“嗯，这还差不多。不过，你要记得，我可是你师姑哦，哈哈哈！”

　　“湛慧妹妹，你就不要逗弄小道士了，礼剑山庄的弟子来了，我们该上山去了。”叶珺钰在一旁转移话题，试图分散湛慧对周承的“怨气”。

　　湛慧这小尼姑心思也是十分跳脱，而且她的年龄也正是活泼的时候，一双水汪汪地大眼睛就对着叶珺钰眨啊眨的，笑道：“嘿，叶姐姐，你这么帮他啊，嘻嘻。”

　　叶珺钰目光微微闪烁了一下，但是神色不变，做镇定状，沉声说道：“不要胡思乱想，小心菩萨惩罚你。”

　　“嘻，菩萨才不会惩罚我。”湛慧对着叶珺钰挤了挤眼睛，神情更是得意。

　　就在此时两名礼剑山庄的女弟子走了过来，说道：“两位可是来参加品剑大会的弟子？”

　　叶珺钰拿出了身份腰牌，点头说道：“藏剑阁弟子，叶珺钰。”

　　外人面前，湛慧也收敛了一些，拿出一枚度牒，说道：“天月庵弟子，湛慧。”

　　两名女弟子在确认了两人的身份后，就取出了纸笔，递上前去，说道：“请两位，签一下自己的名字吧。”

　　这是一种签到的流程，和地球上一些大型活动的签到大同小异。

　　叶珺钰自是没有什么意见，确定没有问题之后，就挥手写下了自己的名字。

　　她的字迹娟秀中带着几分凌厉，每一笔都如同一式妙到巅峰的剑招，如果是在一些武侠世界，她的名字就能够被推演出出一套上乘剑法！

　　“好字！”周承由衷赞道，他自忖自己也是写不出这么好的字的。

　　这两名礼剑山庄的女弟子也是满脸羡慕地看着叶珺钰，不仅修为高强，姿容明艳，连字都写的这样有韵味，真是可谓天之骄女了。

　　再看湛慧却是迟迟没有下笔，小尼姑握着毛笔的手都有些颤抖了，明明只是让她写下自己的名字，看起来却好像是要她应对无比强大的敌人似的。

　　感觉到周承，叶珺钰以及那两名女弟子的目光都落在了自己身上，湛慧终于是下定了决心，她咬紧牙关，双眼紧闭，大笔一挥就写下了自己的法号。

　　写完之后，湛慧像是终于战胜了一个强大无比的敌人，长长舒了一口气。

　　周承和叶珺钰却是都愣在了哪里，两人看了看那白纸上歪歪扭扭，以奇怪角度纠缠在一起的黑色线条，然后默默地转过头，湛慧的字还是那么的不能直视……

　　礼剑山庄的两名弟子面面相觑，哭笑不得地说道：“那个，湛慧小师傅，你的字有点……有点玄奥，可以再写一遍吗？”

　　“啊！”湛慧的声音都带上了哭腔，拿起了毛笔，低声呢喃：“我不想写字，不想写字啊！”

　　……

　　最终湛慧在耗掉了近二十张纸后，终于是勉强能够让人看清字迹，而在几人的要求下，叶珺钰和湛慧的住处也被安排在了距离周承所在院落比较近的地方。

　　穿过层层云雾，走过一条青石小路，周承来到了叶珺钰所在的院落里，一座小亭子映入眼中。

　　叶珺钰穿着杏黄衣裙，坐在亭下的石桌旁，如同画中仙子，手里正翻看着一本书籍，她见周承到来，便将书籍合上递给周承，说道：“小道士，你看这本书。”

　　“《天河剑典》，魂魄功法？不对！”周承轻咦一句，然后翻了翻，愕然道：“炼气，筑基，结丹，元婴？这是上古仙道的修真秘籍？”

　　叶珺钰点头说道：“嗯，是上古元婴仙道‘天河剑派’的剑修秘籍，是我在一处上古剑修洞府里得到的。”

　　周承略作沉吟，问道：“难道你的伤……就是因为这个？”

　　上古仙道已经湮没世间几十万年，但在一些不为人知的地方，依旧是有着上古仙道洞府存留，里面通常都会有着功法秘籍的传承，不过机遇永远伴随着危险，这些洞府里的仙道禁法也绝不是好对付的。

　　“的确是在那处洞府里受了些伤。”叶珺钰取出了一枚锈迹斑斑，只有巴掌大小的剑符，说道：“这是我在南霞郡淘换古代的小东西的时候得到的剑符，起初只当它是上古之物，想收藏起来做个纪念，没想到它居然是一处上古剑修洞府的钥匙。”

　　“我在来礼剑山庄的路上，遇到了一个气魄期大成的左道邪魔，一番苦战之后将其斩杀，不过自己也受了些伤，却没想到机缘巧合之下，激发了剑符，而那处剑修洞府有正好在附近，我就进入了其中。”

　　“经过一番考验之后，得到了一些丹药和剑器，还有这能够修炼到筑基期巅峰的《天河剑典》。不过却又加重了伤势，还好在出了洞府之后，就遇到了湛慧妹妹，她的治疗法器效果极好，很快就把我的伤势治愈了。”

　　周承又感应了一下叶珺钰的气息，说道：“还好伤势已经恢复了，过了今天应该就没有什么大碍了。”

　　叶珺钰展颜一笑，说道：“小道士，你对这剑修洞府就不好奇吗？”

　　周承笑道：“自然是好奇的，珺钰的意思呢？”

　　叶珺钰将剑符往前一推，说道：“我受自身实力所限，止步于洞府第一层，想在品剑大会结束之后，邀你一同探索那处上古剑修洞府。”


第196章 天河剑派

　　“我才只是气魄初开而已，比珺钰你还要第一个层次呢。”周承开玩笑说道。

　　叶珺钰白了周承一眼，说道：“别以为我不清楚你的实力，太虚归藏炼制完成之后，你的实力绝对不亚于任何气魄期大成的炼器士。我虽然因为洞府机缘突破到了气魄期，但也未必是你的对手。”

　　被叶珺钰这样赞扬，周承心里也是有些得瑟，笑道：“珺钰你这是谦虚了。嗯，那就这样说定了，品剑大会完成之后，我们就去那处上古剑修洞府。”

　　叶珺钰点点头说道：“最后所得的东西，你六我四。”

　　“唉？”周承讶然道：“从来只听过人想方设法增加自己的分成，珺钰你怎么反倒把自己的分成降低了？”

　　这处上古剑修洞府本来就是叶珺钰发现的，按理说里面的东西都应该是她的，就算是周承参与帮忙，也不应该拿六成之多，即便是五成也有些多了。

　　叶珺钰说道：“因为我想加一个要求，我想优先选择修炼功法，剑诀和铸剑法，所以就少要些东西。”

　　周承奇道：“你要铸剑法我还可以理解，那修炼功法和剑诀也有用吗？上古洞府里面，一般都是丹药和法宝的价值最大吧，你怎么专选那些没什么用的？”

　　也无怪乎周承会有此疑问，因为上古仙道的元婴一脉，对于如今的炼器士来说，功效实在有限，甚至还不如存神观想的雷劫鬼仙一脉，至少这一脉的功法还能提高神识的强度。

　　炼器士的点魄引魂之法，就是对上古仙道和武道的总结和发展，经过了数十万年来无数惊才绝艳的先辈钻研，无论是从修炼的速度上，还是与人族自身的契合度上，都是达到了极高的程度。

　　可以说现在一部普通的魂魄功法，若是放在上古时代，那就是具备各脉优点的顶尖修真功法。

　　就算抱着他山之石可以攻玉的想法，参考价值也是十分有限的，叶珺钰要那洞府中的上古修真功法有什么用？

　　叶珺钰见周承一脸疑惑的样子，却是咯咯笑道：“小道士，你呀，天资和实力都是堪称绝顶，但是这历史常识课真的要好好补一补了。虽然有关上古时代的记载不多，但有些重要的事情还是记载的十分清楚的。”

　　“啊？”周承有些窘迫地挠了挠头，说道：“有什么不对吗？呃，天河剑派……似乎有些熟悉。”

　　叶珺钰摇头轻笑道：“天庭陨落之后三十万年，有几大仙道宗门和武道宗门发现了大道深处隐藏的神器道韵，在综合了前代多种修炼方法的基础上，开创了能够完美感悟神器道韵的魂魄功法，炼器士从此出现在天地之间。有想起什么来吗？”

　　“天河剑派是那几大仙道宗门内之一！”周承不假思索地说道。

　　“噗嗤！”叶珺钰掩唇轻笑，两个小巧的酒窝出现，柔顺的香肩微微颤抖，半晌才说道“虽然你说的没错，但看你的样子，总感觉你是蒙的。”

　　“天河剑派是上古仙道剑修宗门中的顶尖大派，据说宗门有数位返虚境天仙，对研究点魄引魂悟道炼器之法做出了极大的贡献，后世许多剑器派的魂魄功法，其实都有天河剑派的影子。我们藏剑阁有几张七阶神器谱，还是上古天河剑派留下来的呢。”

　　周承闻言若有所思地说道：“这么说来，天河剑派的功法，的确是很有参考价值了。”

　　一个承前启后，参与开创炼器之道的宗门，其功法必然有非比寻常的地方。

　　叶珺钰点头说道：“嗯，说不定能够从中获得什么启发，而且上古时代的许多铸剑法也是和功法本身相关的，没有基础功法和剑诀，要研究铸剑法也是颇为困难的。怎么样小道士，我这理由还算充分吗？”

　　周承摸了摸鼻子，笑道：“你四我六，分明是我占了便宜，怎么说起来却像是吃亏了似的。”

　　“你应是不应？”叶珺钰盯着周承。

　　“即是珺钰所言，清远自然是莫敢不从。”周承眼含笑意，对视了回去。

　　叶珺钰自然不肯认输，依旧是和周承对视，不过饶是她天资高绝，心志坚定，但终究也只是个刚满十七岁的少女，如何能比得过周承这个二十一世纪大学生的脸皮，不一会儿她的脸颊就有些泛红，轻轻偏过了头，轻声说道：“小道士，你……你怎么看这次的品剑大会。”

　　难得能逗一下叶珺钰，周承已经是喜不自胜，此时听着黄裙少女拙劣的转移话题的手段，他更是差点笑出声来，不过为了避免造成什么难以预料的后果，他还是强忍住笑，说道：“这次品剑大会，几乎是把天下顶尖大宗中气魄期最亮眼的弟子都邀请了过来，恐怕是会一场龙争虎斗。”

　　此时叶珺钰已经稍微平复了些心绪，故作严肃地说道：“其实在我看来，最棘手的对手就是你呢，小道士。师尊曾对我说，三十六年前她只得第三，这一次要我问鼎第一的位置。”

　　周承却是轻笑道：“真巧，我师尊也跟我说，三十六年前，他躲得品剑大会第一，这一次要我来卫冕的。”

　　叶珺钰也笑了：“既然如此，那到了斗法的时候，我可不会手下留情。我也想见见你的太虚归藏了。”

　　周承点头说道：“会见到的，嗯，会令你大吃一惊！”

　　……

　　淬锋山下，一道白色剑光横贯长空，随即剑光落地散去，一名背负长剑的白衣青年现出身形。

　　两名礼剑山庄的弟子迎了上去，问道：“请问……”

　　“不用问了，我不是你们正道的弟子。”白衣青年神情淡漠地说道，打断了那两名弟子的话。

　　那两名礼剑山庄的弟子顿时就感到遍体生寒，如坠冰窟，不可思议看着那青年，愕然道：“你，你是什么人？敢来礼剑山庄闹事！”

　　白衣青年突然笑了起来，如同冬雪融化一般，说道：“我可不是来闹事的。”

　　说罢，白衣青年就把一张带着血迹的邀请函递了上去。

　　“太虚门真传弟子，秦道一。前来参加品剑大会。”


第197章 太虚门弟子

　　“太虚门！真是好大的胆子！”两名礼剑山庄的弟子厉喝一声，克服心中对眼前秦道一的畏惧，各自在手中凝炼了一柄剑器。

　　这两人都是礼剑山庄的内门弟子，有着气魄期初开的修为，但是他们的气势却是已经完全被秦道一压制。

　　秦道一有着气魄期小成的修为，对于这两名礼剑山庄弟子的反应也并不在意，只是笑呵呵地说道：“两位何必如此紧张，我只是奉师命前来参加品剑大会而已。”

　　“你劫杀了某个被邀请的弟子！？”两人手持长，凝聚法力对秦道一严阵以待。

　　那请柬上的血迹还未干，分明就是刚刚才被抢到不久。

　　秦道一眼睛微眯，神情顿时就从温润平和变得森寒无比，沉声说道：“上清道那厮冥顽不灵，不肯将请柬交予我，已被我斩于剑下。”

　　言语间满是杀气，这种气机的压迫令那两名礼剑山庄的弟子冷汗直冒，明明只是差了一个小层次的修为，却如同是隔了一道无可跨越的天渊。

　　嗡！

　　虚空突然一阵颤抖，一道青色剑光从天而落，随即光华散去，一名身穿青衫的俊朗青年现出了身形，站在了那两人身前。

　　无形的气势散布开来，顿时就把秦道一的气势消震散，那两名弟子终于是松了一口气。

　　秦道一却是丝毫不见惧色，但是神情却又突然变得温和起来，看着青年笑道：“原来是‘流云剑客’姜峰，英华榜第三十六位的高手，能被姜师兄亲自迎接，真是受宠若惊。”

　　姜峰面色沉静如水，说道：“你要来参加品剑大会？那就进去吧。”

　　“师兄！”两名内门弟子不可思议地看着姜峰，愕然道：“师兄，他可是太虚门的弟子，邪魔九道啊！”

　　姜峰神色不变，说道：“这是司徒师伯的意思，神君之令必有深意，我等弟子只需遵守便是。”

　　礼剑山庄有两位神君，这位司徒师伯就是其中之一。

　　那两名弟子闻言也就不再做声，正如姜峰所言，神君都已经同意秦道一参加品剑大会，他们还有什么理由去阻止？

　　“哈哈哈！你们礼剑山庄，果然是……知书达理啊！哈哈哈哈！”秦道一大笑起来，对那两名内门弟子说道：“你们带路吧，让我看看这礼剑山庄待客的地方如何。”

　　“你！”两名弟子对秦道一怒目而视，然后用询问的目光看向了姜峰：“姜师兄，怎么办？”

　　姜峰面色愠怒，但还是沉声说道：“去带路！”

　　……

　　叶珺钰所在的院落内，周承正在和叶珺钰交流修炼的经验，湛慧在完成了任务之后也来到了这里，时不时也插上几句，虽然她是佛门弟子，但某些修炼理念对周承和叶珺钰来说也是颇有裨益。

　　三人相谈甚欢，周承突然神色一凛站起身来，神情愕然地看向了门外。

　　叶珺钰先是愣了一下，但随即也如周承那般提起了警惕，背后的剑匣已经开始微微泛光了。

　　湛慧则是有些不明所以，疑惑道：“小施主，叶姐姐，你们怎么了？”

　　周承眉头皱起，沉声说道：“这是太虚门真传功法《无我无剑诀》的法力气息，太虚门的真传弟子怎么会出现在这里。”

　　在这次下山之前，怀真道人曾经将太虚门的根本大法《太虚斩道真经》以及《无我无剑诀》的法力气息模拟了一遍，以便周承辨认太虚门的弟子。

　　“什么？太虚门！”湛慧闻言也是大吃一惊，太虚门可以说是当今天下最为强大的魔道宗门，其宗主“剑魔天尊”楚玄流持有绝世神兵“万灭剑”，乃是当世第一天尊。

　　这样的魔道宗门绝对是为正道所忌惮的，太虚门的弟子居然会出现在礼剑山庄里！

　　叶珺钰推测道：“难道是来参加品剑大会的，可礼剑山庄为什么会同意？”

　　就在此时一身白衣的秦道一突然出现在了院落的门前，对叶珺钰笑道：“这位美丽的姑娘，你说的没错，我的确是来参加品剑大会的。”

　　周承上前一步，神识锁定住秦道一，说道：“太虚门的弟子也敢出现在我面前，你活腻了？”

　　秦道一看了周承一眼，神情骤然一僵，做出了一副十分恐惧的样子，然后却突然大笑起来：“哈哈哈！好好好！这样才好玩！你就是周清远吧，不错，不错！放心，这次我有宗主特许，不用必须把你杀死的，哈哈哈哈！”

　　周承还未说话，却见叶珺钰柳眉轻杨，说道：“听闻太虚门弟子实力高绝，如今看来也不过如此，狂妄之徒而已。”

　　秦道一的目光转向叶珺钰，眼睛微眯，笑道：“我轻易不杀女人，尤其是漂亮女人，但如果有人找死，我也不介意让我的剑染血。”

　　周承挡在了叶珺钰身前，看着秦道一说：“滚，否则我让你现在就死在这里。”

　　“让我现在就死在这？可笑啊，可笑！”秦道一摇了摇头，似是十分失望得离开了这处院落的。

　　叶珺钰看了看门口，然后对周承正色说道：“这个太虚门弟子不简单，我刚才在他的身上感受到了一股非同寻常的气息。”

　　“嗯，的确。”周承点头表示赞同，说道：“他故意展示了九阶神器的一丝道韵气息，不知道是‘万灭剑’还是‘太虚斩道剑’。”

　　太虚门并非只有万灭剑一把九阶神器，还有一把剑魔天尊亲自炼制的九阶剑器“太虚斩道剑”，前者是绝世神兵，而后者至多只能算是中品的九阶神器。

　　叶珺钰的神情略微凝重了一些，说道：“以此人的狂妄程度，或许真的是万灭剑也说不定，若是我和他斗法，恐怕要用上实体剑器了，应该是你我这次品剑大会的劲敌之一。”

　　一旁的湛慧听着周承和叶珺钰的谈话，嘟了嘟嘴巴，说道：“哎哎，难道你们一直都忘记我了吗？我也是很厉害的！”

　　“嗯嗯嗯！湛慧也是很厉害的。”周承和叶珺钰齐声说道，他们这是发自真心的评价，天月庵神位佛门三寺之一，虽然神器偏向治疗，但是战力绝对不弱。

　　这一点从如今英华榜第二的“生死真仙”清韵就可见一斑，她的本命神器可就是以天月庵的神器道韵为根基的。

　　不过这在湛慧听来，显然是像哄孩子的语气，于是小尼姑气鼓鼓地说道：“哼，等品剑大会的时候，你们就会知道了，或者刚才那个家伙留给我收拾也行！”


第198章 对手们

　　品剑大会三十六年才举行一次，因此礼剑山庄是皆为重视的，场地被设置在淬锋山顶，明镜剑台之上。

　　台面光洁，方寸之间可映出苍穹云海，可照见天地芸芸，是以唤作明镜剑台。

　　其中有正法天尊所开辟的秘境世界，因此被用作品剑大会时的斗法场地。

　　明镜剑台周围三处高台平地而起，其上雕有无数符文，有道韵法理交织，看起来玄妙非常。

　　虽然这高台的面积看起来只有一丈长宽，但上面也是被施加了千里户庭纳于方寸的秘术，有着极为广阔的空间。

　　分别是参加斗法的弟子所在，礼剑山庄观战的弟子所在，以及礼剑山庄的前辈高手，同时也是评判斗法结果的裁判。

　　在礼剑山庄弟子的引领之下，周承，叶珺钰和湛慧来到了淬锋山顶，湛慧是第一次来参加品剑大会，不清楚明镜剑台和高台的玄妙，不禁有些疑惑地问道：“怎么这里就我们几个？难道其他人都还没有来吗？”

　　周承和叶珺钰笑而不语，旁边那名礼剑山庄的弟子想湛慧皆是了一番，湛慧闻言之后，看向明镜剑台的目光就变得亮晶晶的，欣喜道：“原来我们不是在擂台上斗法啊，和之前不一样了啊。”

　　她所说的从前是指精魄期和力魄期时的各种比斗，那时候都是在平地擂台上举行的。

　　“点开气魄之后，炼器士已经是具有了飞天之能，自然不可能再以平地擂台为斗法场地了。”爽朗清亮的声音从几人的身后传来，然后就见一个身穿白衣僧衣，手持长剑的俊俏小和尚走了过来，正是佛心剑宗的真传弟子恒沙。

　　周承拱手笑道：“恒沙师兄，般若寺一别半年有余，别来无恙否？”

　　恒沙哈哈笑道：“自然无恙，而且修为也是有所精进，清远师弟，这一次你可未必能赢过我了。”

　　他如今已经是气魄期小成，法力气息也是圆润自然，本命神器应该也已经炼制完成，相比于般若宗佛道之论时气魄初开，已是强大了太多。

　　不过周承和那时候相比，取得的进步则更是巨大，于是便笑道：“这一次，我依旧会赢你的。”

　　恒沙也不恼怒，只是将手中长剑向前一横，笑道：“那就要问问我手里的‘斩念’了，明镜剑台上见吧。”

　　说罢，恒沙就告辞向前走去，来到一处高台旁，直接就迈了进去去，毫无阻碍的进入了高台之中。

　　此时身穿星辰道袍的尚明璇也来到了山顶，依旧是精致绝美的面容，神情安详，双目黯淡，经过周承身边的时候，轻声说道：“这次，我会赢。”

　　周承微笑回应道：“我的命理你把握不住。”

　　尚明璇似无所觉，稳步向前，准确无误得来到了高台之前，走了进去。

　　“小道士的对手不少嘛。”叶珺钰在一旁调笑道。

　　“都是佛道之论上的对手。嗯，这算是第一名的特殊优待吧。”周承哈哈笑道。

　　两人正说着，又见一名身穿白色劲装的少年走了过来，他见到周承三人的时候，目光恍惚了一下，停下脚步看向叶珺钰，神色认真地说道：“叶姑娘，这一次我不会再输给你了。”

　　叶珺钰闻言微微一愣，眼神明显有些疑惑，过了几个呼吸的时间，她似是想起了什么，犹豫了一下，说道：“这一次我还是会赢的。”

　　少年却是摇头说道：“这次我已经感悟了‘七封剑’，叶姑娘就拭目以待吧。”

　　说罢，这少年也直接走进了高台之中。

　　见少年离开，叶珺钰向周承说道：“这似乎是天山派的真传弟子钱华，我之前在西秦历练的时候，曾经与他比试过。”

　　天山派也是当世剑器五派之一，掌门是一位巅峰神君。

　　“似乎？”周承听出了叶珺钰话里的不确定。

　　“嗯，因为他连我一剑都没有接住就败了，所以具体叫什么我有些模糊了。”叶珺钰一副理所当然的表情。

　　湛慧在一旁笑道：“小施主，其实叶姐姐是很傲气的，和她比剑的对手里，如果没能接住他三剑以上，都很难被记住名字的。”

　　叶珺钰这才意识到自己似乎暴露了什么，脸颊微红地对周承说道：“那个，小道士，其实我也没有那么傲气啦。只是对比剑的对手才这样的，嗯，太弱的对手也没必要记住，不是吗。”

　　周承看着叶珺钰此时的神情。心中一动，下意识的摸了摸她的头，笑道：“你我几番生死相托，何必解释这些。”

　　“哦哦哦！？”湛慧的双眼又变得亮晶晶好似星星一般，死死地盯着周承和叶珺钰，小脸涨的通红，她感觉自己似乎是发现了什么天大的秘密。

　　叶珺钰经过了一瞬间的愣神之后，啪的一声就蹦了开来，远离了周承足足一丈远，然后瞪了周承一眼，嗔道：“小道士长高之后，手也开始不老实了！”

　　周承把手收了回去，挠了挠头，讪笑道：“意外，意外，这绝对是意外！”

　　叶珺钰白了周承一眼，说道：“下不为例哦，不然小心道祖惩罚你！”

　　“阿弥陀佛，清远施主当真颇有雅兴。”就在此时一声佛号传来，然后就见一名身穿青色僧袍的少年僧人走了过来，正似笑非笑地看着周承。

　　周承的脸皮颇厚，神色如常地对少年僧人说道：“原来是澄止师兄，这一次你怕是又要输给我了。”

　　澄止神情温和，轻轻摇头，说道：“胜负两分，自有因缘，可不因施主一言而定。”

　　周承闻言目光微微一凝，这澄止的心性与佛道之论的时候相比，明显是有了很大的进步，或许会是一个不错的对手。

　　叶珺钰看着澄止踏入高台的背影，说道：“这个小和尚不简单。”

　　湛慧也收敛起了跳脱的心思，点头说道：“嗯，我可以感觉到他身上的佛性很浓郁。”

　　周承说道：“好了，时间差不多了，我们也进去吧。”

　　然而就在三人准备踏进高台的时候，却突然感到背后一阵劲风新来，三人侧身一闪，然后就见一道白光猛地飞掠过去，进入了高台之中。

　　“纯阳宗，必败！”满是讥讽之意的话语，在空气中回响。

　　周承神色不变，冷笑道：“太虚门，不自量力！”

　　说罢，就和叶珺钰，湛慧一起踏进了高台之中。此时明镜剑台之上，光华莹莹如水波流转，其中秘境已经被开启，品剑大会，即将开始！


第199章 开端

　　步入高台之中，入眼所见是一处极为广阔的天地，抬头望去是一片蓝天白云，偶尔可见霞光氤氲，而脚下的大地却是雪白一片无有边际。

　　大地之上空无一人，就如同之前进入高台的人全部都消失似的，四周弥漫这一股神秘莫测的气息。

　　然而还没有等周承他们仔细探查这里的情形，就有三道金色光柱从天而落将他们笼罩了起来，随即眼前光影变换，又转换了方位。

　　周承稍微有些诧异得看着眼前得景象，发现自己正站在一处群山环绕的峰顶，四周有云海翻腾壮丽无比，而叶珺钰和湛慧都已经消失不见，不知是去了哪里。

　　“秘境中的另外开辟出来的独立空间？”周承喃喃自语道，他的神识敏锐非常，能够感应出这里的空间和高台秘境是相同的，应是在高台秘境中独立开辟而出。

　　嗡！

　　就在周承心中疑惑的时候，他面前的虚空微微震颤，然后就见十二道青色点出现在空中，随即光点渐渐变化形成了文字模样。

　　纯阳宗，太一宗，般若寺，佛心剑宗……总共十二个，虽然品剑大会名义上是邀请道门三宗，佛门三寺，天下六尊以及其余剑器四派和一些顶尖世家，但总会有些特殊情况而无法到来。

　　周承也在其中发现在了藏剑和天月庵，看来叶珺钰和湛慧应该是到了另外的单独空间了。

　　嗡嗡嗡！

　　光字凝结之后，虚空中又响起了一道清朗浑厚的声音：“品剑盛会开，淬锋山上聚，明镜剑台之上，天之骄子争锋，皆以神器论输，赢得‘魁首’者，将获赠五阶剑器一柄，第二第三名各有四阶剑器赠送！”

　　“此次品剑大会共十二组，随机分成两组对阵，依次淘汰，直到选出最后的胜者。”

　　“分配对阵双方时，由神君施法随机选定，无人可以动手脚，诸位尽可放心。”

　　待这声音将品剑大会的规则讲完之后，周承就发现自己的身前出现了一个略显虚幻的白色光圈，而眼前的虚空中也突然出现了一道巨大的银色光幕。

　　光幕中所显现的，是一片灰蒙蒙的世界，看不清其中有什么东西。

　　解说声再次响起：“想必诸位已经知晓，斗法的场地是选在了明镜剑台之上，你们身前的光圈，就是明镜剑台的入口，当被轮到的时候，光圈会凝实，踏入其中即可。”

　　“而空中的银色光幕，则是虚空显影之法，显示的明镜剑台之中的景象，此时斗法还未开始，因此立面还是一片灰蒙。不过在每次斗法开始之前，都会随机选定一种环境作为场地。”

　　周承闻言眼睛微眯，这明镜剑台能够随机变化多种环境，如果不是幻境的话，已经是牵扯到了造物之理，至少是巅峰神君才有可能办到。

　　“同时，诸位也不用担心受伤的事情，斗法之时有正法天尊在，不会允许性命相搏，而只要伤势不致命，天尊都可以在转瞬间令其痊愈。”

　　这次的解说令周承若有所思，看来证得天尊的炼器士，已经有能力瞬间治疗气魄期炼器士了，只是不知道和诸天轮回界主相比会如何。

　　而在这处“参赛选手”所在的高台之外，还有一处专门为礼剑山庄弟子准备的观战高台。

　　这处秘境之中的独立空间不多，都是为真传弟子所用，而更多的内门弟子则是留在了最初的那个巨大区域内，十二个门派的名字以及巨大的银色光幕，也是出现在他们这处秘境的空中。

　　这些内门弟子三三两两地和自己相熟的人凑在一起，相互议论这此次品剑大会，他们大多也是气魄期的修为，因此对斗法的胜负颇感兴趣。

　　一名二十多岁的青年看着空中的十二个门派字符，说道：“你们觉得这次谁最有希望夺魁？”

　　“当然是纯阳宗的周清远，他可是力魄期就登上了英华榜的高手。”一名女弟子不假思索地说道，听她的语气，显然是对周承十分的崇拜。

　　“我看未必。”说话的是个文质彬彬的青年，他沉吟道：“周清远的战绩固然强大，但却是建立在巧合之下，越陵郡一战是因为颂言唤器的缘故，他的真正实力未必称得上最强，我觉得太一宗的宗真师弟应该颇有希望，他曾经以气魄期小成的修为，成功搏杀了气魄期大成的炼器士，实力绝对强横。”

　　“周清远又不仅仅是越陵郡城一战，他在神霄道连败三十名气魄期小成的内门弟子，这份实力谁人能比！”那名女弟子反驳道。

　　“但是他终究还没有越阶挑战的记录。”又一名青年摇了摇头，煞有介事地说道：“连败三十人也并不代表他的实力强大，最多也就是代表着他的法力浑厚，据说修炼《太虚无极道》的炼器士，法力都颇为浑厚的。其实真要我说，我感觉还是青莲教的海平师弟胜算较大。”

　　支持太一宗的弟子闻言眉头一皱，说道：“哦？何以见得？”

　　那名青年扬了扬头，一副自得的模样，说道：“你们对人的评价都是来自于传闻，而海平师弟的实力，却是我亲眼所见，我外出历练的时候，曾与他结伴过一段时间，曾亲眼见他将一名受伤的气魄期圆满的高手搏杀！”

　　“你也说了，是受伤的气魄期圆满。”有人反驳了一句。

　　青年不满道：“那也是气魄期圆满，就算是受伤了也是强过气魄期大成。”

　　“哼，那可未必。”依旧有人不赞同。

　　“唉，你们就没有看好藏剑阁叶珺钰，叶师妹的吗？”一名女弟子轻声细语地说道：“我听说这位叶师妹曾经西秦试剑，各大宗门世家气魄期小成的弟子没人能让她用第二剑，全部都是一剑败北，而且前些天我收到消息，她在来山庄的路上，也搏杀了一位气魄期大成的炼器士呢。”

　　“叶珺钰师妹？”先前支持青莲教海平的弟子，皱眉说道：“这种斗法中，女子应该没什么胜算吧。我们还是想想男弟子吧，我觉得以海平师弟的实力，当为魁首。”

　　这名弟子一句话顿时就惹得一些女弟子柳眉倒竖，怒气冲冲地等着他说道：“你这话是什么意思？什么叫做女子没什么胜算。你又凭什么去瞧不起女子？”

　　那名弟子理所当然地说道：“起码我是没见过多么强大的女子，可能在斗法上女子天生就不如男子吧。”

　　“你！分明就是歪理邪说。”女弟子们斥责道。

　　那名弟子摊了摊手，说道：“事实如此，你们不信也没有办法。我估计这次品剑大会里，女子大多都会一战而输。”

　　当！

　　虚空中突然响起了宏大的钟声，这些相互讨论的弟子也听了下来，不过女弟子们依旧是对刚才那人怒目而视。

　　空中十二个门派字符开始闪烁，最终有两道青光飞出，并排在了一起。

　　藏剑阁叶珺钰对青莲教海平！


第200章 三昧真火焚青莲

　　叶珺钰对海平？

　　女弟子们都是不由自主地看向了那个瞧不起女子的男弟子，她们的目光就像是在说，看吧，叶师妹肯定会好好把你们这些男子教训一顿的！

　　那名男弟子却是面不改色，冷笑道：“事实胜于雄辩，你们就且看好，海平师弟是怎么胜过这个叶珺钰的吧，那可是能够搏杀气魄期圆满的天才，绝对不是谁都能与之媲美的。”

　　而在另外的一座高台之中，有一位神君和两位归真宗师正饶有兴味的看着空中的字符。

　　其中一位归真宗师笑道：“青莲教自从孙景辰登上教主之后，近年来天才弟子层出不穷，这海平更是其中的佼佼者，年纪轻轻实力不凡，这藏剑阁的小姑娘只怕是危险了。”

　　“哈哈，张师弟，这倒未必。”另一名归真宗师摇头说道：“这藏剑阁的小姑娘几乎败尽西秦同阶炼器士，也是很不简单啊。青莲教的小子未必能够战而胜之，冯师兄认为呢？”

　　冯姓神君四十多岁的模样，是个相貌出众的中年男子，他温和地笑了笑，摇头说道：“且看斗法过程就好，何必在意输赢。”

　　……

　　周承看着天空中的字符，笑道：“没想到第一场就是珺钰，看来这海平是要倒霉了。”

　　虽然他并不清楚叶珺钰现在的实力，但可以肯定就算是顶尖宗门的天才弟子，想要用同样的修为胜过她，也几乎是不可能的事情。

　　仅仅是焚焰断尘的一缕道韵气息，就足以让她碾压大部分的同阶炼器士了，更不用说轮回任务中的几次生死经历，若论战斗经验，能够与她相比的人很少。

　　至于这海平周承也是有听过的，青莲教三大神君之一“掌典神使”的亲传弟子，得教中根本大法《青莲妙华神术》传承，据说已经凝炼了四件三阶神器，被誉为有望登上英华榜前十的天才弟子，有青莲教“圣子”之称。

　　但是他却是并没有什么实际战绩，唯一比较出名的就是搏杀了一名受伤的气魄期圆满炼器士，真正的实力还有待考量。

　　不过可以确定的是，海平并没有成功感悟青莲教九阶神器“万化真如莲台”的道韵气息，仅是这一点就足以造成他和叶珺钰之间无可弥补的差距。

　　“总觉得，珺钰付对他应该是用不到焚焰断尘的吧。”周承默默想道，也叶珺钰现在的修为，如果用了焚焰断尘，英魄未开的炼器士绝对是有死无生。

　　……

　　银色光幕之中灰蒙蒙的雾气渐渐散去，在天尊法力的影响之下，明镜剑台里面开始发生天翻地覆一般的变化，雷光，火焰，冰雪等景象一一闪过，最终竟是化作了一处广袤无边的大草原。

　　草原之上两道金色光柱遥遥出现，背负剑匣的叶珺钰从光柱中走出，正见到了对面那个穿着一身华贵青袍的海平。

　　叶珺钰是那种心志坚定如一的炼器士，无论是面对什么样地敌人，都不会轻视也不会去惧怕，在踏入这草原那一刻起，她就已经把神识散布而出，法力运转周身，随时都能够爆发出最强大的攻击。

　　反观海平却是一副浑不在意的样子，他见到这里的环境之后，顿时面露喜色，然后对叶珺钰说道：“你就是藏剑阁的叶珺钰？呵，叶师妹，我劝你一句，认输吧，你是不可能赢我的。”

　　叶珺钰不为所动，目光清冷，神识如丝，寻找着海平的破绽。

　　海平见叶珺钰这般神情，冷笑道：“莫非是不服输？叶师妹，你应该清楚，在斗法方面，女子天生就不如男子，这里的环境又是木灵之气旺盛之地，对于我青莲教的神器威能有着不小的增强，以你的实力是不可能胜过我的。还不若直接认输，也省的丢脸。其实要我说，你们这些女子就应该好好呆在家里，跑出来斗什么法？”

　　此时在那众多礼剑山庄的弟子所在的高台之中，那名瞧不起女子的弟子拍手笑道：“哈哈哈，海平师弟说的没错，女子就好好呆在家里就是了，出来抛头露面算什么？”

　　这果然是物以类聚，人以群分，女弟子们地自然是对其投去了鄙视的眼神，同也在期盼这叶珺钰能够取得胜利。

　　但她们也了解海平的实力，也是非常担心叶珺钰会输掉。

　　云海孤峰之上，周承哭笑不得地看着银色光幕，这海平是脑子里面有坑吗？居然敢说这样的话，女子炼器士可从来都不差，当今天榜第五的“寒月天尊”就是一位女子，地榜，人榜前十位，女子也占了很大的比例。

　　海平一个小小的气魄期炼器士居然敢这么鄙视女子，简直就是不想活了。

　　而且以叶珺钰要强的性格，听了海平这样的话，估计也不会饶过他。而且海平居然想用木灵神器去对付叶珺钰，这简直跟找死没什么区别。

　　“恐怕要有劳正法天尊施展救治之术了。”周承心里先提前为海平默默哀悼了一番。

　　……

　　叶珺钰将海平上下打量了一番，笑道：“堂堂青莲教‘圣子’，看来也不过如此。”

　　海平闻言微微一愣，摇头笑道：“叶师妹，看来你还真是冥顽不灵，不过，你这般姿容，我也不忍心下重手，就先把你打晕过去吧。”

　　说罢，海平周身法力骤然爆发，翠绿色的光芒冲天而起，几乎在一瞬间就席卷了大半个银色光幕的视野！

　　方圆一里之内的木灵之气在瞬间被抽空，紧接着一朵半人多高的青色莲台就凝炼而出，其上隐隐缠绕着生与死的法理道韵，绽放出浓郁的青色光芒。

　　这是青莲教有名的三阶神器“枯荣莲台”，有转化生死之机的威能，寻常炼器士一旦被光芒笼罩，很容被化去生机，轻则晕厥重则丧命。

　　“哈哈哈，叶师妹，小心了！”海平信心满满笑道，在他想来，同阶的炼器士中，根本就不可能有人能够挡住“枯荣莲台”的攻击。

　　叶珺钰看到“枯荣莲台”后却似有些失望，眼见那莲台上的“枯荣神光”笼罩了过来，她依旧是一动不动地站在原地，似乎是完全放弃了抵抗。

　　“哈哈哈！叶师妹，你早认输就对了！女子来斗什么法？”海平哈哈笑道。

　　然而就在那枯荣神光即将把叶珺钰笼罩的时候，一股无比炽热的气息却突然如狂风一般呼啸而起，一朵明红色的火焰在叶珺钰手中跳跃不定，但是枯荣神光却如同是遇到了天敌一般，只在一瞬间就被烧毁了大半！

　　海平顿时大惊失色，不可思议地看着叶珺钰，喊道：“火？火！那是什么火？怎么可能将枯荣神光点燃！”

　　枯荣莲台是上品的三阶神器，就算寻常的三阶火行神器都没有这样的能力，最多是将枯荣神光勉强抵挡住，绝不可能像现在这样直接点燃！

　　“三昧真火！”叶珺钰神情淡漠地说道：“青莲教圣子？却是连让我出剑的资格都没有。”

　　海平顿时气得面色铁青，神识运转，法力澎湃，又有两朵青莲和一个宝瓶凝炼而出，与之前的枯荣莲台一起悬浮在空中，青光相叠，木灵爆发向叶珺钰笼罩了过去。

　　叶珺钰神色不变，屈指一弹，三昧真火飞出，迎风便涨，瞬间就化作十多丈高的巨大火球，顷刻之间就把青光吞没其中，随即木助火势，三昧真火更加旺盛！

　　顺着虚空中的冥冥联系，海平那四件神器的也开始冒起了明红色的火光，不过是几个呼吸的功夫，三朵青莲就已经变得焦黑一片，宝瓶也已经被烧焦了大半！

　　正当他惊骇欲绝试图反击的时候，却突然发现那巨大无比的三昧真火球已经向他撞了过来！

　　“不！”海平惊慌失措地惨叫了起来。


第201章 似曾相识

　　三昧真火炽热无比，那巨大的火球旁边凝聚了无比惊人的热量，空气开始扭曲，滚滚热浪如狂风一般翻腾！

　　周围的木灵之气在迅速消失，这是被叶珺钰的三昧真火完全地燃耗殆尽！

　　这样强大的威力，简直就不像是气魄期能够拥有的，而事实上以叶珺钰现在的修为，若是在上古时代，肯定是无法掌控三昧真火的。

　　在上古仙道修士之中，只有凝成金丹之后，才有可能把自己的精气神熔炼为一体，化为三昧真火，那是真正的仙家之火。

　　但是凝成金丹的修真者，最差也是相当于如今单开灵慧魄的炼器士！

　　也就是说《三昧真火诀》这种秘术，令只有气魄期小成的叶珺钰，拥有了上古时代最差也要灵慧境才能施展的真火！

　　虽然论威力肯定是和灵慧境的三昧真火有差距，但是气魄期就能够掌控三昧真火，也绝对是一种强大无比的臂助。

　　就如此次海平这种专注于木灵神器的炼器士，在面对三昧真火的时候，基本是没有半点反抗的余地的。

　　“不过能够在短短半年多的时间里，将《三昧真火诀》修炼到这种程度，珺钰当真是天资绝顶，同时修炼应该也是十分的刻苦啊。”周承看着银色光幕感叹道。

　　越强大的秘术，修炼的难度也会越大，因此修炼的速度也会慢下来，叶珺钰这样快的修炼速度，绝不仅仅是因为她出众的天资，也是因为她刻苦的修炼。

　　此时在那聚集了礼剑山庄内门弟子高台里，那名瞧不起女子的男子面色灰白，沉默不语，只是死死地盯着银色光幕，眼中满是不可思议的神情。

　　他无论如何都没有想到，叶珺钰的实力居然会这样强大，海平这个堂堂青莲教圣子竟是连一个回合都没过撑过去。

　　而当他听到那些女弟子们的讥讽时，更是被气的面色铁青，但他又完全没有办法，以他的实力根本就不可能做出什么影响输赢的事情。

　　所以他只能是这样默默得承受，也算是为他自己看不起女子的惩罚。

　　……

　　此时此刻，明镜剑台的秘境之中，以叶珺钰为中心，方圆数十丈内，已经完全化作了一片漆黑焦土。

　　天地元气翻涌沸腾，木灵之气被燃烧一空，三昧真火散去之后，留下的是一片炽热的死寂。

　　而先前嚣张无比的海平，此时已经趴在了焦黑的地面上一动不动，他那四件法力神器全部被三昧真火烧毁。

　　同时他的身体和魂魄也受到的极大的伤害，要知道三昧真火的灼烧可是虚实兼备的，此时的海平可是说是里里外外都被三昧真火烧了一遍。

　　堂堂气魄期小成的炼器士，在上古时代也算是筑基期的高手，已经是被叶珺钰这一把火烧的没剩几口气了。

　　如果不是因为这只是在比试斗法，或许叶珺钰就会直接把海平解掉了，以三昧真火所表现出的威力，这是完全可能的事情。

　　“金玉其外，败絮其中。”叶珺钰看着浑身焦黑，进气多出气少的海平，十分失望地摇了摇头。

　　她原本还以为这好歹是天下六尊中青莲教的圣子，多少也能够和他拼斗一段时间，没想到居然是弱成这样，用木行神器来对付她，这简直就是自己找死。

　　而且这家伙还口出狂言瞧不起女子，更是不可饶恕！

　　海平虽然身受重伤，但现在还是有着意识的，他听到叶珺钰的话之后，身子猛地抽搐了一下，嘴唇微动似是想反驳着什么。

　　当！

　　虚空中响起一声宏大的钟鸣，明镜剑台之内突然出现了寄到青光，在天空之上凝聚成一行文字。

　　藏剑阁叶珺钰胜！

　　与此同时，十二个门派字符中“青莲教”的字样黯淡了下去，随即就有两道雾气蒸腾的乳白色光柱从天而降，把叶珺钰和海平笼罩了起来。

　　叶珺钰感觉自己像是浸入了温泉一般，温润柔和的力量与法力相融合，开始恢复她的法力消耗。

　　这应是正法天尊的治疗之术，但是叶珺钰总感觉有点熟悉。

　　治愈仙光？叶珺钰的心里猛地闪过了这样的念头，背脊立刻一凉，突然感到有些毛骨悚然！

　　正法天尊的治疗术，诸天轮回界主那里的治愈仙光，这两者的感觉简直是就是一模一样！

　　在看对面的海平，那原本已经被三昧真火烧的面目全非的身体，已经开始渐渐恢复，很快就变成了正常人的模样，完全康复！

　　似乎要比治愈仙光慢上一些……叶珺钰在心里估算了一下海平的治疗时间，皱眉想道：“未必是治愈仙光，或许这就是治疗术在天尊层次的表现。”

　　治疗术是气魄期就能够学习的一种简单秘术，但是治疗效果往往还不如二阶的治疗神器，但若是炼器士的修为高了，说不定真的能够达到活死人，肉白骨的程度。

　　若是从这一点上来推断，那么诸天轮回界可能就是一位天尊，而且还是一位十分强大的天尊！

　　就在叶珺钰脑海之中念头纷杂的时候，她突然就感觉自己眼前光影变化，空间转移，又回到了那个独立的空间之内。

　　“小道士应该也注意到了，过后和他商量一下。”叶珺钰在心里暗自思量道。

　　……

　　正如叶珺钰所想，他的确是注意到了正法天尊的治疗术，虽然他并没哟直观地感受到治疗术的效果，但是海平的恢复过程，也让他有一种似曾相识的感觉。

　　活死人，肉白骨，令几乎被烧焦了的身体和近乎消散的魂魄，在几个呼吸的时间里恢复如初，这简直不像是人的手段，这根本就是仙神之力！

　　这和诸天轮回界主的治愈仙光是何其相似！

　　“诸天轮回界主，天尊吗？”周承喃喃自语，他也是和叶珺钰有了差不多的想法，有些怀疑诸天轮回界主可能就是当世的某位天尊大能！

　　嗡嗡！

　　就在周承心里疑窦丛生的时候，空间又开始微微震荡起来，字符之上光华流转，两道青芒离开了宗门字符之列，出现在了天空中央。

　　太虚门秦道一对太一宗宗真！

　　“秦道一！”周承暂时收起了对诸天轮回界主的猜测，神色凝重地看向了银色光幕，他对这位太虚门真传弟子的实力，可是十分在意的，正需要好好了解一番。

　　西秦太一宗是道门三宗之一，当今宗主“末运天尊”赵踏法位列天榜第三。这宗真是太一宗的真传弟子，实力定然不会太弱，应该是衡量秦道一实力的上好人选。


第202章 大道无术

　　秦道一和宗真，太虚门和太一宗！

　　不仅仅是周承，叶珺钰，湛慧他们对这场斗法十分的重视，礼剑山庄的内门，真传，乃至于主持此次品剑大会的一位神君和两位归真宗师，对于这场斗法都是十分在意的。

　　太虚门，在天榜第一的剑魔天尊领导之下，究竟是强大到了什么程度，太一宗，历经万古传承之后，又还有多少的实力，他们希望在这次斗法中窥见一二。

　　周承坐在云海之间，注视着银色光幕，此时明镜剑台之上再次展现出了造化开辟的景象，不断地转变着各种各样的环境，直至一道明亮的金色雷光闪过，明镜剑台之内的变化才停了下来。

　　“居然还有这样的场地。”周承轻咦了一声，有些诧异地看着银色光幕。

　　此时的明镜剑台之中，天昏地暗，日月无光，乌云密布，亿万雷光闪烁。大地之上无数道深不见底的裂痕纵横交错，简直就如同被砸碎了的玻璃一般，那裂缝之中还有时而有地火喷发而出，带出许多漆黑炽热的地肺毒烟。

　　这完全是一副天地即将毁灭的末日景象！

　　此时一身白衣的秦道一已经来到了这里，他悬浮在半空中，俯视的下方，眼神似是淡漠又似是轻蔑，那地火明光照映这他的脸庞，显现出一种难以言表的诡异气势。

　　紧接着一个身穿玄色道袍的少年道人就出现在了空中，他看起来十七八岁的模样，面容俊美好似妙龄少女，头顶束着道冠，发色乌黑唯有双鬓有些斑白，竟是少年白发之相。

　　秦道一怀抱长剑，笑道：“你就是宗真？果然是名不虚传，天生一副姣好面容，看的我都不忍心出手了。”

　　宗真目光平静如水，似是完全没有一丝一毫的情绪波动：“太虚门弟子不是如此心软之人，动手吧。”

　　“哈哈！”秦道一突然大笑一声，说道：“说起来，我也杀过几个你们太一宗的真传弟子，实力似乎并不怎么样啊。太一宗自上古天庭时代传承至今，难道就这点底蕴？”

　　宗真的神情依旧平静，淡然说道：“太一之道，万古长存，请出手吧。”

　　秦道一眼睛微眯，手中长剑缓缓出鞘，说道：“太一之道？呵！你却不知，何谓‘大道无术’！”

　　话音刚落……

　　铮！

　　一声剑鸣响彻天地，甚至盖过了雷霆轰鸣，这一剑明亮澄净，纯粹至极，只一瞬间横贯天际！

　　剑光幽暗，交织法理，一股玄之又玄的莫名道韵缠绕其上，令人产生一种天地万物都完全静止了的感觉。

　　这是太虚门的三阶神器“定神剑”凝固人神识的妙用，同时也是配合了《无我无剑诀》施展的一式绝世剑术“大道无术”！

　　银色光幕之前，周承的神色变得无比凝重，就算只是观看，他也感觉出了秦道一这一剑的恐怖，仅仅是看那剑光的轨迹，居然就让他的神识产生了一丝丝迟缓的感觉。

　　“这是‘灭天绝地剑廿三’吗？”周承低声自语，秦道一这一剑令他想起了传说中的那至强一剑。

　　当然现在的秦道一绝对达不到“一剑出，时光滞，万物寂，天地毁”的程度，但仅以气魄期的修为来看，这样的实力绝对是堪称恐怖至极了。

　　周承感觉自己至少要动用五成的法力，才能够将这一剑完全挡住。

　　且不提周承心中估算着秦道一的实力，此时“大道无术”已经刺到了宗真的面前，这位太一宗真传弟子就像是真的被定住了神识一般，完全以呆愣在原地一动不动。

　　但是秦道一的神情却突然变得凝重无比，他一身法力骤然间喷涌而出，“定神剑”上顿时光华大盛，四周的虚空都开始有些扭曲，虽然这只是秘境中的空间，其稳固程度远不能和主世界相比，但能够令其产生扭曲，也足以证明这一剑是有多么的强大！

　　秦道一这一剑，对于寻常的炼器士来说，只要英魄未开，神识未曾蜕变，就算是气魄期圆满，也是必死无疑！

　　但是宗真身为太一宗的真传弟子，接受了这万古道宗的传承，显然已经不属于普通之列，“大道无术”即将此种他眉心的时候，他的右手突然捏成剑指抬了起来。

　　铮！

　　清脆的金铁交鸣之声响起，定神剑的攻击戛然而止，虚空中万物静止的感觉突然消失，整片天地仿佛是在瞬间恢复了平静，“大道无术”这一剑竟是完全没有奏效！

　　定神剑被宗真用两根手指捏住了，居然是凭借肉身之力，捏住了三阶神器，而且还是蕴含着那样可怕剑势的三阶神器！

　　高台之内，礼剑山庄的十几名真传，以及近百名内门弟子都是不由自主地倒吸了一口凉气，这都是什么可怕的人物？！

　　刚刚秦道一那一剑隔着光幕就差点把他们“定身”，这样恐怖至极的攻击居然被宗真用两根手指捏住了！

　　这一刻，那十几名礼剑山庄的真传弟子甚至都感到有些庆幸，幸亏他们是主办方，不用参加品剑大会，这些人的实力哪里像是气魄期小成，就算是气魄期圆满来了也没什么胜算吧！

　　……

　　明镜剑台之内，秦道一的脸上依旧是挂着淡淡的微笑，虽然定神剑被宗真捏住，但是他却是没有半点的慌张。

　　“宗真，你很不错，没有让我失望，不过接下这一剑，你也用了差不多九成的法力了吧。”

　　宗真依旧是那副淡漠神情，平静道：“你说的没错。”

　　秦道一哈哈笑道：“还真是诚实啊。那么这一剑，看你要如何去接！”

　　嗡嗡！

　　虚空中突然传来了两道震颤声，却又见两把剑器出现在了秦道一的身后，而他自己的气势也突然变得虚无缥缈起来，似是与那两把剑器融为了一体。

　　“原来是《无我无剑诀》。”这是宗真来到明镜剑台之后第一次主动说话。

　　随即他的身后出现了一面青色小旗子，上面绘着无数道玄妙云篆符文，小旗的表面散发着莹莹毫光，旗杆微动，旗面颤抖，点点青光如同粉末般洒下。

　　秦道一瞳孔微缩，第一次出现了惊讶的神色，愕然道：“三阶神器‘青冥炼道旗’！？你居然感悟凝炼了这东西！”

　　当！

　　然而就在此时，虚空中突然响起宏大的钟鸣声，两道金色光柱骤然落下，把秦道一和宗真笼罩在了里面。

　　随即平静而温和的声音在三座高台和明镜剑台中响起。

　　“太虚门秦道一与太一宗宗真，平手！”


第203章 青冥炼道旗，先天后天器

　　平手？居然是平手！

　　内门弟子所在的平台之中，顿时一片哗然，这些内门弟子都是不可思议地看着那银色光幕，完全不明白为什么会出现平手的状况。

　　秦道一和宗真明明还有继续战斗的能力，而且两人明显还有手段没有使出，怎么会突然平手？

　　不过他们虽然心里震惊，但却没有一个人表示出疑问，因为刚才那宣布秦道一和宗真平手的，正是主持此次品剑大会那位冯姓神君。

　　神君所为，必有深意，这是大多数内门弟子的想法。

　　云海孤峰之上，周承看着银色光幕里面的两道金色光柱，沉吟道：“青冥炼道旗……最强大的三阶神器，超过了大多数同阶先天神器的后天神器，据说在上古之后就再也无人能够凝炼，没想到这宗真居然成功了。”

　　青冥炼道旗并非是太古仙神遗留的神器道韵，而是炼器士融合凝炼天地法理之后，自己所设计炼制的神器，这样的神器通常是被唤作后天神器，反之那些直接被天地铭刻的神器则是叫做先天神器。

　　先天后天并无强弱之分，只在于出现的方式不同而已，后天神器大多可以逐步升阶，胜过先天神器的例子已是不知凡几。

　　太一宗是上古时代开创炼器之道的几大仙道宗门之一，在最初的探索阶段炼制出许多威力巨大，但是又难以掌控的后天神器，青冥炼道旗就是其中之一。

　　青冥炼道旗虽然只是三阶神器，但却是一位觉醒了命魂的炼器士亲手所炼！据传是某件九阶神器的初始设计。

　　不过最初的青冥炼道旗十分的不稳定，其本身妙用是能够将敌方的神器打落品阶，但却经常会波及执掌神器的炼器士自身，因此最初是没有人使用的。

　　后来经过了一位天才炼器士改良之后，青冥炼道旗才能够真正被使用，最终更是被升阶炼制成了八阶神器！

　　八阶的青冥炼道旗只需旗杆一动旗面一展，就能令人法力消散，修为，境界，乃至于神器全部跌落一个大层次，其强大至极的威力也因此为上古时代所铭记！

　　只可惜上古之后，就再也没有人能够将其凝炼的，直到今日宗真施展出青冥炼道旗，才令这件上古神器重现人间。

　　“有点像弱化版的混元金斗。”周承的心里默默想道，混元金斗也是八阶神器，但却是能够将人的法力，道行直接削成虚无，并不仅限于一个大层次，而且还是无视修为的强弱，如果没有特殊手段，就算天尊都有可能被神君给刷成凡人！这样的威力已经超过八阶青冥炼道旗太多了。

　　其实有时候周承都有些怀疑，无尽神器谱上的八阶神器会不会比这个世界上的九阶神器还要强大。

　　“只是为什么会突然被判成平手？难道秦道一还有什么手段能够挡住青冥炼道旗？”周承开始回想关于青冥炼道旗的一些记载，试图推测出事情的原因。

　　正常情况下同样修为的炼器士，手持青冥炼道旗的那一方几乎就是胜券在握了，除非……

　　“或许是因为太虚斩道剑或者万灭剑吧。”周承猜测道，在纯阳宗的典籍里有记载，上古时代曾有一名感悟了九阶神器道韵的英魄期炼器士，他显化九阶神器道韵的时候，神器被青冥炼道旗刷中，居然直接引动了九阶神器本体的隔空反击，直接把交战之地周围百里化作了一片齑粉。

　　秦道一很可能感悟了太虚斩道剑，或者万灭剑的神器道韵，如果他在抵抗青冥炼道旗的时候使用，后果只怕会不堪设想，明镜剑台都有可能被打成碎片。

　　……

　　神君和宗师所在的高台之内，冯姓神君长舒了一口气，说道：“现在的小鬼们真是越来越不安生了，太虚斩道剑，青冥炼道旗，你们这是想把明镜剑台给拆了啊。”

　　旁边一位宗师注视着银色光幕，说道：“这一次的魁首应该就是秦道一或者宗真了，届时两人斗法决战时，应该限制一下条件，免得引动纠结神器隔空反击。”

　　另外一位归真宗师却是感叹道：“嘿，自上古以降近二十万年过去，青冥炼道旗重现世间，风雨将起啊。”

　　此时另外的一座高台之中，参加品剑大会的各宗弟子也都变得神色凝重，他们都没有想到，这次的品剑大会居然会出现两个这么强大的家伙。

　　秦道一的大道无术，宗真的青冥炼道旗，都让他们感到压力倍增，而且这两人平手，就代表着两人会被重新选定对手！

　　某处独立空间之内，碧血楼的真传弟子吕迅暗自捏了一把冷汗，心中暗道：“还好周清远没有答应跟我打赌，我现在连进入第二轮的把握都没有啊，希望我的对手不要是这两个变态啊。”

　　而就在各大宗门的弟子心中担忧的时候，银色光幕之中的两道光柱已经消失，明镜剑台之内的空间再次变成了灰蒙蒙的状态。

　　高台之中的门派字符开始闪烁，下一场的对战名单要被选出！

　　各大宗门的弟子也收敛起了心神，注视着天上的青光，只见那十个门派字符中飞出了两道光芒，在空中汇聚成文字。

　　纯阳宗清远对天山派钱华。

　　……

　　“天山派，钱华？这货不就是纠缠这珺钰的那家伙吗。”周承心里有些窃喜，正好借此机会教训一下这厮，至于原因，周程认为自己就是单纯地看他不爽而已。

　　此时那些内门弟子也开始议论了起来，周清远得名声他们已经听过许多，但是这钱华……有许多人到还是第一次听到。

　　“哎，你们有听说过钱华吗？怎么感觉不像是什么有名的高手啊。”

　　“嘿，这你就有所不知了，这钱华可是有着不小的来头啊！”

　　此话一出，立刻就有不少的内门弟子围了过去，问道：“怎么回事？快说，不要卖关子了，说得好请你吃饭！”

　　那名弟子十分满意地笑道：“天山派的掌门‘寒螭神君’姓什么？”

　　“‘寒螭神君’钱通？啊！难道……”

　　“嘿，没错，这钱华就是‘寒螭神君’的亲生儿子！这位神君两百多岁才老来得子，对这钱华可是宠爱有加，据说这钱华从小都是被神丹仙药喂大的，功法，神器也都是最好的。”

　　“这样的话，他的实力恐怕也是非同小可吧。”

　　“或许吧。不过就算实力不行，他也可能拿着什么厉害的神器，虽然品剑大会不允许使用四阶神器，但如果是类似青冥炼道旗这种程度的三阶神器，周清远只怕是要惨了。”

　　“哎，如果真的是那样，也是没有办法的事情，毕竟一般的真传弟子，根本不能和掌门亲子相比啊。”


第204章 两个道士

　　明镜剑台之中是一片荒野之景，四周尽是些碎石枯木，一望无涯，偶尔一阵凉风吹过，卷起尘土，又添几分萧瑟。

　　周承的神识感应着这处空间秘境，发现和洞天相比还是有很大差别的，起码在稳固程度上就不如天尊开辟的洞天世界，甚至比承天殿秘境还要弱一些。

　　在周承的前方七八丈的地方，站着一名身穿白色劲装的钱华，他手持一柄亮银色长剑，沉声问道：“周清远，你是叶姑娘的朋友吗？”

　　周承收敛了心神，笑道：“的确是朋友，很好的朋友。”

　　钱华脸色一沉，手中长剑一晃，说道：“那我倒要瞧瞧，你有什么资格，去做叶姑娘的朋友！”

　　说罢，就见他手中的长剑骤然分解，四周温度变得森寒，随即冷风吹来，一道道冰晶从空中散落在地，然后就见一片片霜白之色把地面覆盖，竟是平地凝霜雪。

　　以周承和钱华为中心，周围数十丈内的气候瞬间就变成了寒冬！

　　“三阶神器‘冬雪凝霜剑’，天山派三阶剑器中最为强大的一柄啊。寻常的气魄期炼器士根本就抵抗不了寒气的攻击。”周承笑盈盈地说道，完全是一副云淡风轻的样子，似乎根本就不担心这件三阶神器的攻击。

　　钱华面露得色，冷笑道：“既然知道，那就乖乖认输吧。还有，你没有资格做叶……”

　　砰！

　　随着周承的袖子骤然挥起，一道沉闷的响声传遍了三大高台，钱华的声音戛然而止，像是被一头无形的奔马撞到了似的，竟是直接倒飞了出去，最后重重摔落在地，嘴里支支吾吾的完全说不出话来。

　　转眼间周承已经站在钱华的旁边，扬起的手掌落下，将道袍的袖子收起，说道：“你可以认输了。”

　　“呜呜！啊！”钱华的脸上满是难以置信的神情，他咬牙切齿地想想要叫骂，但刚刚的那一袖子所蕴含巨大冲击力，已经令他五内破碎，根本就说不出话来。

　　漫天的霜雪已经消散，再次凝成了“冬雪凝霜剑”，但钱华无论怎样运转法力，施展力气，都无法起身，就好像是有无穷大山将他压住了似的。

　　当！

　　代表斗法结束的钟声响起，天空中浮现出了一行青色文字：“纯阳宗清远胜。”

　　与先前的议论纷纷不同，高台里的内门弟子们却都好像是变成了雕塑似的，一动不动，瞠目结舌地看着银色光幕里的景象。

　　经过一阵短暂的寂静之后，终于又恢复了无比热闹的场景，众人相互讨论的热火朝天。

　　他们之间谈论的话题，自然是刚才周承和钱华那一战，这是从品剑大会开始到现在，耗时最短的一次斗法，也是最为简单快捷的斗法！

　　任你神器如何强大，袖子一挥，全部了事！

　　“刚才那是怎么回事？钱华用的是实体神器吧，而且还是十分强大的那种，怎么这么容易就输了。”

　　“嘿，那是他自己实力不行，周清远毕竟是力魄期就登上英华榜的绝世天才，哪里是钱华这种靠爹修炼的家伙能比的。”

　　内门弟子中大多是写不明真相的围观群众，以他们的眼界很难看清楚周承获胜的原因，许多都是胡乱猜测或者追捧。

　　礼剑山庄的神君似乎也注意到了这一点，于是就把一名真传弟子派了过去。

　　这名弟子姓张，气魄期大成的修为，他清了清嗓子，立刻就有一群内门弟子围了过来，对其翘首以盼等待解说。

　　“其实周清远取胜的原因很简单，就是因为他的法力，远远超过同阶炼器士的法力。”

　　见众人不解，他又继续解释道：“纯阳宗的《太虚无极道》能够让炼器士拥有远比同阶浑厚的法力，因此周清远的修为虽然只是气魄初开，但实际上他的法力早就已经超过了这个层次。

　　强大的法力优势之下，周清远根本就无需理会钱华的神器，直接简单粗暴地用自身的法力碾压过去，根本就不给对方反应的机会。因此就算钱华有着强大的神器，也无法发挥作用。

　　周承清远的这场斗法是对自身优势的充分利用，十分值得人学习。”

　　内门弟子们闻言，顿时都感觉茅塞顿开，一副若有所悟的样子，心中不由感叹周清远果然是非同一般，这样的手段绝非一般的炼器士能够办到。

　　如果周承在这里的话，肯定会表示“你们真的想多了，我只是不想浪费时间，外加看他不爽，教训一下而已，真没那么多考虑……”

　　……

　　斗法结束，周承自是回到了他自己的独立空间，不过离开的时候他发现钱华看他的目光有些阴沉，估计着以后还会有些麻烦，需得地方一些。

　　不过，周承也不太相信一个钱华能够兴起什么风浪，就算他是天山派掌门亲子，除非“寒螭神君”疯了，否则绝不可能用宗门的力量去帮他。

　　嗡嗡！

　　熟悉的震颤声再次响起，不过当周承看到天空中的青光的时候，神情却是有些古怪了。

　　太虚门秦道一对般若寺澄止……

　　“小和尚要有麻烦了。”周承摇头叹道，以秦道一的实力，澄止根本就无法与之抗衡。

　　周承原本以为澄止依旧会与秦道一做过一场，但没想到这小和尚居然直接认输，连明镜剑台都没有进。

　　不过周承并没有因此而看清他，分倒是对其高看了一眼，明进退，不逞强，同时也不好意气之争，这是上佳的心性。

　　于是又一轮青光流转，天月庵湛慧对恒津苏氏苏灵。

　　恒津苏氏，这是“寒月天尊”苏音的家族……周承目光注视着银色光幕，不知湛慧那小尼姑要如何去应对。

　　论修炼天资湛慧是冠绝当今的，十二岁开精魄，不到十四岁已是气魄小成，不知实力如何。

　　……

　　此时，淬锋山下，突然凭空出现了两个身穿道袍的青年。

　　这两人神色凝重地看着淬锋山，就像是看着龙潭虎穴一般，连呼吸都调整地平缓无比。

　　“师弟，我们万事小心，一旦出了差错，立刻启动万界符回归。这可是有天仙大能的宗门，如果被发现，我们有死无生！”

　　“嗯，师兄放心，我明白。”


第205章 第二轮

　　斗法的结果有些出乎周承的预料。

　　恒津苏氏的苏灵，也算是比较有名的年轻高手，而且因为其容貌上佳，在江湖上已渐有仙子之称，总之相比一直只是治病救人的湛慧，她的名声要响亮许多。

　　原本天月庵也并不以战力扬名，就在所有人都以为湛慧会输的时候，她赢了，而且赢得无比迅速仅仅比周承慢一两个呼吸的时间而已！

　　在斗法开始之后，苏灵抢先施展了神器威能，但是湛慧仅仅是轻轻往虚空一点，就有道道银色月光洒下，然后苏灵连通她的神器一起，就这样被定在了空中，完全无法动弹。

　　这是天月庵的三阶神器“月华灵光鉴”，能够施展月华之力，将人定在虚空之中。

　　周承也真正知晓，湛慧这小尼姑并不仅仅是修炼的资质高绝而已，她的实力一样是非同小可！

　　“在这世上，不可小觑任何人啊。”周承轻叹了一句，莫名地想到了钱华，喃喃道：“且暂时随他去吧，如果他真的要找麻烦，那就真是咎由自取了。”

　　……

　　虚空震颤，青光迸发，对战的名单再次出现。

　　碧血楼吕迅对太一宗宗真。

　　这先前吵着要和周承打赌的吕迅，在看到对战消息的时候差点哭了出来，于是他也效仿了一下之前的澄止，直接了认输。

　　青冥炼道旗这种恐怖的神器，他可一次都不想见到。

　　再之后的一组，也即是第一轮的最后一组，则是佛心剑宗恒沙对天辰道尚明璇。

　　这两人原本都是想来找周承一决高下的，却没想到在第一轮就碰在了一起。

　　但是在进入明镜剑台之后，尚明璇就选择了认输，用她自己的话就说是“恒沙心如琉璃，斩念断业，我把握不住其星辰命理，还不如尽早认输。”

　　云海孤峰之上，周承看着上空那剩下的六个宗门字符，摇头轻笑道：“没想到后面的几场会快成这个样子。”

　　进入第二轮的六大宗门有：纯阳宗，太一宗，天月庵，藏剑阁，佛心剑宗，太虚门。

　　……

　　淬锋山，半山腰，礼剑山庄的入口处。

　　两名道装青年如过无人之境一般走了进去，那些守山巡视的弟子就像是完全没有看到他们似的，根本就没有半点反应。

　　师兄弟二人的精神时刻紧绷，此时他们已经是进入了礼剑山庄的护山大阵之中，随时都有可能被发现，他们将万界符扣在手里，至少稍有意外，他们就会立刻将其捏碎。

　　穿过层层吊桥和走廊，两人一路提心吊胆地走着，但凡是有归真宗师的地方，他们都会远远避开，当真可谓是“战战兢兢，如履薄冰”。

　　“师兄，你说这‘瞒天遮海符’，真的能够瞒过天仙大能的神识吗？我总觉得好像是有什么在盯着我们。”

　　“不要多心，那只是你的错觉，诸天轮回界主的东西不会有错，就算是天仙大能，只要不是面对面，就不会发现我们，我们要快些找到‘一气神泉’，然后就可以回归了！”

　　“嗯，好！等救醒了师尊，我们师徒三人一同飞升灵界，享无边清净！”

　　……

　　品剑大会的第二轮斗法明显要比第一轮激烈了许多。

　　第一场就是叶珺钰对恒沙。

　　两人同为剑器五派的弟子，其剑道理念却是完全不同，两剑交锋，纵是叶珺钰不动用焚焰断尘的道韵气息，恒沙也还是略逊一筹。

　　第二场是湛慧对秦道一。

　　这一次周承终于是见识到了湛慧这小尼姑的全力，四件神器齐出，光芒耀眼，月光，梵唱，宝瓶，柳枝升腾而起，逼得秦道一不得不再次凝出三把剑器，同时施展“大道无术”，这才把湛慧一举击败。

　　第二轮的第三场，也就是最后一场，是周承对宗真。

　　明镜剑台之内，显化出一片海中孤岛的景象，周承看着前方那个俊美的如同少女一般的对手，说道：“施展‘青冥炼道旗’吧，否则你不会是我的对手。”

　　宗真默然不语，气息平稳，并没有凝炼青冥炼道旗的意思，淡然说道：“不必，出手吧。”

　　“呵，真没办法。”周承轻轻摇了摇头，直接把屠龙刀凝炼而出，随即身形一矮，砰的一声消失在原地，下一刻就出现在了宗真的身前。

　　轰！

　　屠龙刀劈下，撕裂空气，发出阵阵咆哮，宗真目光一凝，右手捏成剑指，其上毫光闪烁，然后就向屠龙刀的刀锋点了过去。

　　“毕竟只是二阶神器。”宗真淡漠的声音响起。

　　轰！

　　只听一声巨响，烟尘弥散，砂石飞溅，大地上有数十道裂痕蔓延开来，宗真竟是被周承这一刀直接砸进了地面之下，只有脑袋还露在外面！

　　周承缓缓蹲下，看着宗真笑道：“三阶神器‘斥金玄丝手套’，它能够挡住我的屠龙刀，但你这小身板可挡不住这庞大的冲击力。”

　　轰轰！

　　大地中传来了震颤声，周承突然发觉自己脚下的地面开始软化，只是一瞬间就变成了一片黄沙，而宗真也接着这个机会冲霄而起，脱离了周承的身边。

　　周承看着宗真那双冒着黄色光芒的鞋子，笑道：“原来鞋子也是神器，能够令土地沙化，不知你这衣服是不是神器。”

　　“你可以来试试。”宗真缓缓升上了半空，右手展开，一座小巧的七层宝塔凝炼，青光灼灼，耀眼夺目！

　　……

　　师兄弟二人小心翼翼得又绕过了一处归真宗师的居所，终于来到了一处小山谷外，那里面雾气蒸腾，白茫茫一片，入口处有一块石碑，上书“一气”二字。

　　“师兄，这个世界真是恐怖至极，沿途到现在，我们怕是绕过了十多个元婴期高人的住所了。”

　　“没错，从地图上来看，这个门派里面相当于元婴期的修士至少有二十个，就算是南域六大门派加起来都没这么多！”

　　“不过还好，我们已经找到了一气神泉，等取到之后，我们立刻就回归！”

　　师兄弟二人对望一眼，互相点了点头，然后就向“一气山谷”内走去。

　　然而他们还没走多远，就见前方的白雾之中有黑影闪动。

　　有人！为什么刚才没有探测到？

　　师兄弟二人顿时大惊失色！


第206章 一气“神”泉

　　轰！

　　明镜剑台之内，海岛的上空突然爆发出一声巨响，震得周围的海面都微微翻涌，身穿玄色道袍的宗真如同是一颗流星似的极速坠落！

　　砰！

　　海面上掀起了数十丈高的水花，巨大的浪涛扩散开来，就像是有一块巨石砸进了海中一般。

　　周承悬浮在空中，手中的屠龙刀乌光闪烁，刚才那一击，他已经动用了四成的法力，这已经相当于寻常气魄初开的炼器士的数倍了。

　　不过二阶神器毕竟只是二阶神器，周承现在又没有动用太虚归藏强化，屠龙刀在气魄期炼器士斗法中的作用已经不大，但是在周承强大的法力支撑下，屠龙刀与宗真的“斥金玄丝手套”相撞之后，立刻就产生了庞大的冲击力，直接就把宗真从天上打落到了海里。

　　“被砸进地面还不够，非要再来次海底？”周承摇头轻笑道：“用出青冥炼道旗吧，否则你根本就打不过我。

　　也让我见识一番，这上古神器，到底是何等的威力不凡！”

　　轰！

　　又是一声巨响，巨大的浪头突然冲上天空向周承席卷而去，海面骤然升腾而起，就如同有一头海底巨兽正从水下冒出。

　　周承见此情形，不慌不忙，轻轻抬手往下一按，磅礴浩瀚的法力立刻就沟通了天地元气，将这海浪镇压了下去，翻涌的海面顿时恢复了平静！

　　此时宗真已经再次飞到了空中，他头顶的发冠上隐隐有水波流转，身边有无数水雾缠绕，明亮的阳光照耀在上面，就像是给他披上了一层金色光芒。

　　“那就如你所愿。”宗真俊美的脸庞上略显愠怒之色，这次斗法从开始到现在，他就一直在被周承压着打。

　　被从地面打进地底，被打飞到天上，然后又被打进了海里，如果不是他手脚身躯发冠等衣物全是防御神器，现在他绝对已经是狼狈不堪。

　　明明这是气魄初开，居然拥有这么强大浑厚的法力！

　　嗡嗡嗡！

　　虚空震颤，苍穹云卷，宗真的背后泛起了莹莹青光，然后就见一杆青色小旗凝炼而出，其上云篆闪烁，法理交织，似是能将神器道韵消磨。

　　“来吧！”宗真沉声说道，他很想知道，周承要如何去应对，青冥炼道旗这削减神器品阶的威能。

　　二阶神器再减一阶，那可就是一阶神器了，这就和赤手空拳没什么区别了！

　　周承似是看出了宗真的心思，微笑道：“那我也就如你所愿吧。”

　　话音刚落……

　　就见周承随手一挥，他的背后就突然有道道金光亮起，随即十二个金色光圈出现，各式各样的神器从里面冒了出来。

　　全部都是二阶神器，但是却拥有了三阶的威力！

　　这是十二件三阶神器！

　　“什么！？”宗真瞳孔微缩，再也难以保持镇定，一贯镇定的脸上第一次露出了震惊的神情。

　　……

　　淬锋山后山，一气山谷的入口处。

　　“哎，每天都要来这里灌一瓶‘一气泉’去淬剑，什么时候是个头啊。”少年的抱怨声从前方的白雾中传来，身影已经是越来越近。

　　“哎呀，你就知足吧，我们这种资质，能够拜入礼剑山庄就已经是万兴，‘一气泉’虽然只是初级泉水，但也好过没有啊。”少女温和的劝解声传了过来。

　　听着这近在咫尺的声音，师兄弟二人惊的元婴都差点飞出肉身，瞒天遮海符虽然能够隐去身形，并避过天仙大能的神识，但只要接近三尺之内，就算是凡人都能够发现他们，而在礼剑山庄里，他们一旦被发现就全完了！

　　“难道我们就要命丧于此了吗？”

　　“不，不行，师尊还等着我们去救他，拼了！”

　　两人对望一眼，互相点了点头，就要施展法术将前面的两人制服，强抢一气神泉，然而就在他们即将动手的时候，少年少女两人就已经来到了他们身前，但却是完全无视了他们直接就走了过去。

　　师兄弟二人面面相觑，各自在对方的眼中看到了惊讶之色。

　　“怎么回事？他们没有发现我们，这两个小家伙差不多相当于炼气三层，应该很容易发现我们啊。”师弟一脸不解地说道。

　　“肯定有古怪。”师兄沉吟了片刻，突然他神色一动，随即恍然道：“我的神识也感应不到他们，这一气谷内的白雾，估计有隔绝神识探查的效果，难怪我们之前没有发现他们。”

　　师弟闻言松了一口气，说道：“原来是这样，师兄，我们赶快进去吧。”

　　师兄点了点头，与师弟一起走进了那浓郁的白雾之中。

　　“师兄，神识和法力都被压制到了结丹期！”

　　“无妨，我们又不是来战斗的，修为强弱都没有关系。”

　　片刻之后，他们两人来到了一处烟涛浩渺的大湖岸边，整个湖水面积只怕是有方圆近千里，这简直就如同陆地海洋一般。

　　师弟瞪大了眼睛看着眼前的大湖，愕然道：“师兄……这是一气神泉？这，这也太多了。”

　　一般来说，珍贵的天材地宝，不都应该是十分稀少的吗？

　　师兄也是惊骇不已，自己世界遍寻难觅，连诸天轮回界主那里都没得兑换的“一气神泉”，这里居然有这么多！

　　不过两人毕竟是元婴巅峰的修真者，很快就镇定了下来，连忙各自取出了一个小玉瓶，用法力将其包裹，开始往里面灌注“一气神泉”。

　　然而就在他们的法力接触“一气神泉”的瞬间，这‘一气湖’的湖底深处突然泛起了莹莹青光！

　　与此同时，礼剑山庄某间静室之内，一名身穿蓝色儒袍的中年男子突然睁开了双眼，略微有些诧异地往后山的方向看去。

　　淬锋山顶，高台中的独立空间之内，秦道一的神色微动，但瞬间就恢复了平静。

　　……

　　此时的明镜剑台之内，宗真已经被周承压制的有点喘不过气了。

　　青冥炼道旗再如何强大，也不可能同时削减十二把神器的品阶，而且就算削弱了一把，还有另外十多把，在这样的威势之下，宗真已经是渐渐显露疲态。

　　而周承却是悠哉地悬浮在半空中，指挥着那些神器对宗真发动进攻，同时凝炼十二把神器，对他来说根本就是毫无负担。

　　“你要认输吗？”周承语气温和的问道。

　　“不可能！”宗真斩钉截铁地喊了一句，同时青冥炼道旗的光华骤然暴涨，将周承的三件神器笼罩了进去。

　　对于有三件神器即将被削弱品阶，周承并不在意，他轻轻摇了摇头，说道：“那就只好抱歉了。”

　　说话，周承念头一动，那其余的九把神兵就把宗真团团包围，随即耀眼的金光迸发，如同是如同日光普照一般。

　　青冥炼道旗的光华瞬间破碎，连宗真本人都被镇压，被数把神兵刺中，直接倒地不起。

　　天空之上，青色的文字再次出现：“纯阳宗清远胜！”


第207章 时代的主角

　　随着宗真的落败，品剑大会的第二轮斗法也算是落下帷幕。

　　三柄剑器的得主已经可以确定，分别是周承，叶珺钰，秦道一，只是那柄五阶剑器的得主还是要等下一轮比试后才能得出。

　　由于只剩下了三人，所以这一次是会有一人轮空的，也正因如此第二名和第三名才会都是四阶剑器。

　　云海孤峰之间，周承注视着天上的青色文字，他到是有点希望叶珺钰可以先轮空，这样的话他就可以在和秦道一比过之后，再与叶珺钰切磋一番。

　　如此一来，这品剑大会中除他之外，最强大的三个人他就都会过了，也算是不虚此行。

　　虽说世事大多是不遂人愿，但是这次周承的运气还算不错，空中的文字显形，周承见了之后立刻就露出了满意的笑容。

　　纯阳宗清远对太虚门秦道一。

　　明镜剑台之内又是一副造化开辟之景，就如同周承前世曾看过的电影一般，诸多不同场景的如光影飞掠一般迅速闪过。

　　内门弟子所在的高台之中，包括那十几个真传弟子在内，都是屏息凝神注视着银色光幕。

　　品剑大会越到了后面，斗法双方的实力就越高，这一点是毋庸置疑的，对于他们来说都是一场难得的经验。

　　站在众多真传弟子中间的张姓真传看了看左右，清了清嗓子，说道：“这一场斗法，应是一场真正的龙争虎斗啊！”

　　有内门弟子嘀咕了一句：“你哪一场都说是龙争虎斗……这一场斗法的激烈性还用你说吗？”

　　“没错，就是嘛。”也还有不少人随之附和。

　　张姓真传面色略显尴尬，但依旧是定了定神，沉声说道：“你们难道不知道，纯阳宗和太虚门乃是死敌。这若是在外面两派弟子相见，定然是不死不休，这一次的斗法，其中惨烈绝对远超先前。

　　周清远是纯阳宗的天才弟子，他的实力有多恐怖，先前在和宗真一战里我们已经看到了，而秦道一，我总感觉他是深藏不漏，之前他和天月庵湛慧一战，八成不是全力。”

　　“师兄，你在说笑的把，秦道一凝炼出三把剑器，施展剑术的时候，我仅仅只是看光幕，都能感觉到那恐怖的禁锢之力，这还不是全力？”有内门弟子对张姓真传的见解表示怀疑。

　　张姓真传微微一笑，说道：“你们难道忘了，秦道一很可能已将感悟了九阶神器道韵，而据传周强元也感悟了紫虚天仙剑，这一场斗法，我们或许可能看到九阶神器之争！”

　　九阶神器之争！众人都是不由自主地倒吸了一口凉气，九阶神器，这对他们来说是务必要远的事情，有些人甚至是连想都不敢想的，待会儿真的有希望见到九阶神器之间的争斗吗？

　　“唉，不得不说，就算同为真传，我们也是和周清远这种层次差的太远了。”张姓真传自嘲似的笑了笑，看着银色光幕说道：“我也就是在这里评论评论罢了，他们才是这个时代的主角，过几年他们中会有人登上英华榜，再之后，甚至会出现人榜宗师，地榜神君，乃至于天榜大能啊。”

　　张姓真传的这一番话，令众多内门弟子听得沉默不语，他们也不仅仅是在思考自己，同时也想到了礼剑山庄，这一代的礼剑山庄，似乎真的没有达到周清远，叶珺钰这种层次的天才弟子。

　　而就在此时，银色光幕骤然一亮，其中造化开辟的场景已经停了下来，这是一处广阔无边的沙漠，烈日灼烤之下，隐隐可见埋藏于黄沙之下的枯骨。

　　众人全部都闭上了嘴巴，再次恢复了之前屏息凝神的样子，目不转睛地看着银色光幕。

　　……

　　黄沙滚滚，烈日灼烧。

　　周承和秦道一悬浮在半空中，两人相隔十几丈，他们的身边似是笼罩着无形的气浪，每每有黄沙吹过，就会被彻底排开。

　　秦道一依旧是那副目中无人的嚣张神态，他轻轻昂头，笑道：“我们又见面了，纯阳宗的大天才。原本我还以为你连第一轮都过不去的，没想到居然能撑到现在，运气不错。”

　　周承笑道：“我是没有想到你这个邪魔九道的弟子，居然够登上淬锋山，怎么没被正法天尊一巴掌拍死？”

　　秦道一看了看天空，说道：“或许是想通过我来找到太虚门的弱点？这位天尊曾经被我的一位师叔祖压着打了一百多年呢。”

　　被压着打了一百多年……周承没有想到现如今堂堂天榜第七的正法天尊，居然会有这么不堪回首的往事。

　　“那又如何，何前辈已经接引天魂证得天尊之位，你那位师叔祖又在哪里。”周承笑盈盈地说道，无论之前如何，何言已经是正法天尊，这就是最大的胜利。

　　“你想的没错，我那师叔祖依旧是一位地魂神君。”秦道一笑容不减，继续说道：“但只要他能够突破修为，还会继续压着正法天尊！”

　　说罢，秦道一背后三道剑光凝炼而出，一股莫名的道韵法理在虚空流转，天地万物骤然一凝！

　　秦道一的杀招，大道无术！

　　他居然一开场就把这样可以当做底牌的剑术用了出来，这足以证明他对周承有多么的忌惮。

　　同时也能看出秦道一是无比的果决，之前的那一番谈话秦道一就是怀着要影响周承心灵气势的想法，当发现根本就没有效果之后，他立刻就选择发动强大的杀招！

　　三剑齐出，大道无术！

　　当今天下，能够借助这一剑的气魄期炼器士屈指可数！

　　就算是宗真，在不动用青冥炼道旗的情况下，也是完全不可能抵挡！

　　可对于周承来说，这一剑固然只强大至极，堪称是达到气魄期的巅峰，却并没有太大的用处。

　　大道无术，虽然给人一种天地万物静止的感觉，但实际上定住的却是炼器士的法力和神识，令法力凝固，神识停滞，从而产生一种错觉！

　　周承不同于寻常炼器士，犹豫修炼契合自身的《餐霞养魂术》，他的神识实际上已经堪比英魄期圆满，根本就不会大道无术能偶奈何的了的。

　　于是当着三柄剑器来到周承面前的时候，周承微微一笑，轻轻向前一点，单柄剑器就被他浩瀚的法力定在了半空，根本就无法动弹。

　　“可惜大道无术对我无效。”周承轻声笑道。

　　“我知道奈何不了你。”秦道一也笑了，同时他的背后有凝炼出了一把漆黑无比，仿佛墨玉铸成的长剑！

　　其上有虚影缠绕，法理交织，幽暗恍惚，似能包罗万有，又像是能斩灭一切！


第208章 太虚紫虚，返虚天仙！

　　太虚斩道剑！

　　周承心里一惊，那墨玉长剑的本身不过是三阶剑器，不可能出现这样恐怖的气息，而上面缠绕虚影，分明就是显化九阶神器道韵气息的形态。

　　太虚门中蕴含包罗万有，斩灭一切气息的九阶神器还能有什么？

　　唯太虚斩道剑而已！

　　剑魔天尊楚玄流以天纵之资，以自创的《太虚斩道剑典》为根本，结合了万灭剑的法理道韵，设计创造出的九阶神器“太虚斩道剑”！

　　唯一可惜的是，时至今日，这柄神剑依旧只有神器谱，难以真正铸造出来，这也使得它稍弱于上品的九阶神器。

　　但无论如何这也是九阶神器，一旦动用了他的道韵气息，同阶之中，除非也有绝强的手段，否则必输无疑！

　　“哈哈哈！周清远，今日就让我瞧瞧，你领悟了紫虚天仙剑的几分火候！”秦道一朗声大笑，墨玉长剑轻轻颤动，发出铮铮剑鸣，这无尽的毁灭气息，令周围的虚空都开始微微扭曲。

　　周承面色不变，道袍袖子一挥，法力震荡，直接就把那三柄施展大道无术的剑器甩开，然后飞身疾退，瞬间就脱离了太虚斩道剑的笼罩范围。

　　他心思急转，开始思考对付秦道一的方法，并非是因为对方太过强大，而是因为周承至少有三种方法把秦道一击败，一时间难以决定到底选哪一种比较合适。

　　可用太虚归藏，凝炼六十件以上的二阶神器，在通过增幅之后，全部达到三阶的层次，能够轻松胜过秦道一。

　　也可用天地玄黄玲珑塔，三十三层宝塔高悬，玄黄之气垂下，就算秦道一拼尽全力都不可能打破他的防御，届时周承自然可以一举击败秦道一。

　　最简单的就是直接用紫虚天仙剑的道韵气息，紫虚天仙剑本身就胜过太虚斩道剑许多，周承在体悟其道韵气息的时候，更是已经在识海中凝成了实质投影，要想胜过秦道一完全是轻而易举。

　　如果秦道一知道周承现在心里居然在考虑这些东西，只怕是会被气的当场吐血，自己当做杀手锏的手段，对方居然有这么多的应对方式！

　　“怎么了，周清远，难道你们纯阳宗的人就知道躲吗，哈哈哈，活该被我们太虚门斩杀！”秦道一大笑几声，手持墨玉长剑，向前迈出一步，瞬间就出现在了周承的面前。

　　秦道一目光森寒，浓郁的杀机毫不掩饰，缠绕着太虚斩道剑虚影的墨玉长剑挥动，剑如雷霆，并携无穷毁灭之机，化作一道漆黑剑光向周承的眉心刺了过去。

　　这若是寻常的气魄期炼器士，哪怕是气魄期圆满，也觉绝无幸免之理，根本就来不及反应，就会被秦道一这一剑彻底斩灭！

　　然而当这恐怖的一剑即将刺中周承眉心的时候，一团紫气突然从周承的眉心里冒了出来，就像是一团烟雾似的，挡在了那漆黑的剑光之前。

　　这团紫气虽然看起来虚浮不定，但是防御力却强大的不可思议，秦道一满含杀机全力刺出的这一剑，在刺中紫气之后居然再也不能前进分毫！

　　蕴含了九阶神器太虚斩道剑道韵的攻击，居然被一团紫气挡住了！

　　秦道一心中警兆突生，当机立断收剑而回，脚下法力运转瞬间就和周承拉开了数十丈的距离。

　　然而下一刻，他就见到周承手中凝炼了一把亮银色的长剑，上面缠绕着一层如同实质的紫色剑影，隐隐透出一种开辟鸿蒙，衍道太虚的气息！

　　紫虚天仙剑！周清远居然领悟到了这种程度！

　　秦道一心里刚刚闪过这个念头，脸上的惊骇之色尤未散去，就见一道紫色剑光横贯天地，那无穷黄沙仿佛也在瞬间被碾磨成了齑粉，不复存在！

　　紫色，纯粹的紫色！

　　仿佛在顷刻之间，整片天地都只剩下这一种颜色！

　　我要输了？秦道一心意猛地闪过了这样的念头，但是瞬间就被他否定，我怎么可能会输！

　　墨玉长剑紧握在手中，秦道一周身顿时被一片黑气缠绕，面对那一道几乎笼罩了整片天地的紫色剑光，他不闪不避，眼中精光暴涨！

　　太虚斩道剑的虚影脱离墨玉剑身，直接就紫色剑光斩了过去，随即两道剑光相撞，紫黑两色交织。

　　轰！

　　霎时间，法理崩溃，道韵破灭，毁灭与创造的气息充斥在整个明镜剑台的秘境空间，居然令外界的淬锋山都产生了细微的震颤感。

　　高台之内，礼剑山庄的内门和真传弟子神情呆滞，瞠目结舌地看着银色光幕，眼中满是难以置信的神色。

　　这时气魄期炼器士的斗法？这时气魄期的威能？这堪比毁天灭地般的景象是气魄期炼器士能做到的！？

　　就算秘境中的法理道韵比较虚浮，空间的稳固程度也远比不上外界，神器的威能表现在明镜剑台里会绚丽许多，但是眼前这两人也实在是太夸张了！

　　这就是九阶神器，仅仅只是道韵气息，就已然堪称是恐怖至极！不止一个人的心里闪过了这样的念头。

　　或许这也是那些能够早早感悟九阶神器道韵的弟子，被宗门务必重视的原因，这是冠绝同阶的实力！

　　轰！

　　然而就在他们无比惊讶的时候，突然间一声巨响传来，大地开始颤动，天空骤然下沉，眼前的银色光幕骤然破碎！

　　“怎么回事，观战高台毁了！？难道他们两个真的打穿了明镜剑台？”

　　“这不可能，要打穿明镜剑台的秘境，至少也是两位归真宗师，他们不可能做到！到底怎么回事！？”

　　高台之内，众多弟子惊慌失措，而独立空间之内，叶珺钰正神色凝重地看着周围正逐渐崩溃的空间，她的手里已经暗自扣住了善功符，若这处空间真的步入毁灭，她就只好以此来求助了。

　　而明镜剑台之内，周承和秦道一刚刚对完一剑，正待继续斗法，整片天地却突然变得灰蒙蒙一片，竟是要陷入毁灭之中！

　　神君和宗师所在的高台之中，冯姓神君的神色变得无比凝重，双手挥动，法力不停地运转，两位归真宗师也在快速施展着各种手段，竭力稳住这几处空间。

　　片刻之后，冯姓神君眼中精光一闪，沉声喝道：“挪移！”

　　嗡嗡嗡！

　　虚空震颤，光影转移，无论是高台，独立空间，亦或是明镜剑台之内，所有人都是感觉自己眼前一花，瞬间转变了位置！

　　三座高台和一处剑台，这代表着他们已经来到了外界的淬锋山山，而天地间肆虐不息的狂风，轰鸣不断的雷霆电光，以及虚空中那运转不息，时隐时现的符文大阵，更是表明礼剑山庄出了大事！

　　有人袭击礼剑山庄！？吃了雄心豹子胆了吗？

　　就在众人心里冒出这样的念头的时候，突然间一声暴喝炸响，如同九天惊雷，响彻十方！

　　“两个返虚境天仙也敢犯我礼剑山庄，自寻死路！”

　　人群之中，周承和叶珺钰瞳孔一缩，天仙！返虚境！？这个世界有返虚境天仙吗？


第209章 洞天爆！

　　返虚境是这个世界上古时代元婴仙道的境界，有天仙之称，相当于如今的天尊！

　　然而上古之末，炼器之道全面取代仙道武道之时，这世间元婴仙道的传承已经寥寥无几，如今十多万年过去，莫说是返虚天仙，就算是结丹期的真人都未必有一个。

　　周承和叶珺钰身为轮回者，第一个想到的就是其他世界，会不会是其他世界的返虚天仙！

　　毕竟有人仙地仙袭击纯阳宗的事情发生在前，周承和叶珺钰自然而然的就产生了这种怀疑。

　　且不论两人的心中作何猜测，此时正法天尊何言与那两名返虚境天仙已经升腾到了半空，可以看出正法天尊还没有动用九阶神器，但依旧是和两名天仙战成了平手。

　　“小辈，你莫要敬酒不吃吃罚酒！交出‘一气镇元神符’，我等饶你不死！”

　　一位身穿白袍的天仙厉声喝道，每一个字从他口中吐出的时候，都会引动天地法理的共鸣，搅动整个淬锋山的天地元气，言出法随！

　　正法天尊背负双手，沉声说道：“尔等附身在两个元婴修士的身上，潜入我山庄禁地，窃取神器，其罪当诛！”

　　这位天榜第七看起来就像是一个温文尔雅的中年儒生，但儒生也有怒发冲冠之时，此时的正法天尊正是这个状态，自家后山有九阶神器出世，居然差点被两个不知来历的天仙夺走，这要是传出去，简直贻笑天下！

　　“狗屁禁地，分明就是你家小辈用来采集淬剑泉水的地方！”另一名身穿红袍的天仙冷笑道：“堂堂一气神泉，居然被你们用来给小辈淬剑，真是暴殄天物，难怪守着仙器犹不自知！”

　　正法天尊眼睛一眯，说道：“一气神泉？不过是一气泉水而已，算什么神物？起初我看到那两个元婴修士费尽力气潜入一气谷，居然就是为了偷一气泉，还有些奇怪。如今看来是你们两个，想要借此机会潜入一气谷，窃取神器吧。”

　　白袍天仙摇头笑道：“让他们潜入一气谷的可不是我们，全都是他们自愿的，我们只是借此行事罢了。”

　　红袍天仙也说道：“那‘一气镇元神符’本就是我们修真者的仙品法宝，若非是那两个小辈的修真法力，它根本就不可能出世，你也永远发现不了，所以这仙器理应为我等所有。”

　　“诡辩之言，荒谬绝伦！”正法天尊拂袖喝道：“即在我山庄之内，自然是为我山庄所有，尔等还是早早退去，否则这护山大阵之下，立刻令尔等化为齑粉！”

　　正法天尊和两大天仙在天上争辩不休，这番场景却是令周承看的疑惑不解，他大致明白了事情的发展，应该就是有两个元婴期的修士因为某种原因，用特殊手段潜进了一气谷，想要去偷所谓的“一气神泉”，阴差阳错或者说有人故意为之，以修真者的法力唤醒了“一气镇元符神”。

　　附身在他们身上的两位天仙意图夺取神符，这自然不可能瞒过坐镇山庄之内的正法天尊，为了争夺九阶神器，双方自然而然的就爆发了大战。

　　天尊级别的战斗非同小可，难怪明镜剑台和三大高台会支撑不住，八成就是被双方交战的余波给扫到了。

　　但事到如今，他们还辩论什么？讨论神器的归属最根本没有任何意义，这时候就应该斗法，拼个上下自然能定出神器得主。

　　当然平心而论，周承还是希望正法天尊得到，毕竟站在世界和世界的角度来讲，这边才是“自家人”。

　　“他们像是在拖延时间，双方都在拖延时间。”周承心里沉吟道：“为什么这么做？没有把握吗？”

　　周承看了看正法天尊空空如也的双手，又看了看各自有法宝盘旋在身边的两名天仙，心道：“难道是在等九阶神器？”

　　此时正法天尊依旧是在和两名天仙争辩，而他的心中却是暗自警惕：“这两名返虚境天仙不是从何而来，又为何会知晓一气谷里有九阶神器？而且他们的法力实在太过浑厚，根本像是几百年的时间能够修炼出来的，他们到底是谁？”

　　与此同时那两名天仙也是在暗自打量着正法天仙，心里惊骇不已：“这个世界所谓的‘炼器士’实在可怕，这小辈不过是几百年的修为而已，我们两个修炼了进两千年的天仙，拿着法宝居然才和他打成平手！”

　　轰隆隆！

　　就在双方僵持不下的时候，天空之中突然传来了震耳欲聋的巨大轰鸣，苍穹破碎，山峰摇晃，仿佛整个世界都要毁灭了一般！

　　整个护山大阵都开始震荡起来，那符文明灭之间，隐隐可见一处世界崩溃消亡，无数生灵哀嚎，道韵法理错乱，地水风火破灭无形，先天五太崩毁消散！

　　这是一处洞天世界灭亡的力量，居然有天仙大能用毁灭洞天世界的方式来炸开礼剑山庄的护山大阵！

　　轰！

　　礼剑山庄的护山大阵骤然破开了一个大洞，然后就见两道身影从天而落，他们一人穿着黑袍，一人穿着青袍，气息飘渺不定，似乎整个人都已经和这天地相融，居然又是两名天仙！

　　“疯子！”正法天尊面色铁青，他无论如何都没有想到，这些天仙居然会疯狂到这种程度。

　　洞天世界对于天尊来说可以随意开辟，与自身修炼无关，但是对于返虚天仙来说，洞天世界就是某个阶段修炼的根本，毁灭洞天就是自绝前路，这简直是疯狂到了极限的事情！

　　“怎么样，小辈，还不交出仙器？”白袍天仙上前一步，沉声说道：“如今我等四位天仙在此，莫非你还以为自己有别的选择？”

　　正法天尊默然不语，他的神情突然变得淡漠起来，青色儒袍鼓荡，猎猎作响，只见下方的山庄伸出突然冲出了一道金光，落在了他的手中。

　　这是一柄通体金黄的神剑，光彩炫目，雍容华贵，精美无比，剑身上刻有铭文，书“礼天”二字！

　　九阶神器“礼天剑”，乃是两万年前中古之末，世家联合之后，第一个皇朝“乾”的祭天礼器！

　　此剑一出，天地法理皆听号令，四名天仙顿生毛骨悚然之感！


第210章 一气镇元神符

　　剑锋转动，金光迸发，浩浩荡荡，天威降临！

　　手持“礼天剑”的正法天尊，就如同是一尊天地主宰，号令诸天万道无穷法理！

　　天地元气，无穷大道，法理流转的轨迹，似乎都蕴含在“礼天剑”的气息之中！

　　正法天尊仅仅是看了那四名天仙一眼，那四人顿时就被惊的元神颤栗，一股彻骨的寒意直接从脚底冲到了泥丸宫，无与伦比的危机感涌上了他们的心头。

　　多少年了，自从炼神返虚，证得天仙之位，他们已经不记得有多少年没有体会到这种死亡的危机了。

　　如今就在这个强大到离谱，强大到不可思议的世界，面对一柄仙剑，他们再次体验到了这种感觉。

　　“不好！快杀了他！不要让他施展仙器的威能！”白袍天仙惊慌不已地喊道，他能够清楚地感觉到‘礼天剑’的恐怖威力，他甚至连自己能不能撑住一剑，都不敢确定。

　　其余三名天仙立刻会意，就要运转元神沟通大道之力，以这一方世界的本源之力把正法天尊毁灭。

　　正法天尊却是轻轻压了摇头，说道：“何必无谓挣扎。令！此处为凡域。”

　　然后就见他境手中“礼天剑”举起，剑尖直指苍天，只一瞬间，整个淬锋山的之内，道韵法理全部都消失不见，连天地元气都消失的无影无踪！

　　正法天尊一言之下，这灵山秀水，元气充沛之地，顿时化作元气的荒漠，凡俗沉沦之所！

　　四名天仙惊骇不已地看着正法天尊，在这“礼天剑”的威能之下，他们居然连沟通大道法则都做不到了！

　　“礼天剑乃是乾帝祭天之器，是皇道之剑，亦是人道之剑，人意者，天意也，尔等逆天而行，当诛！”正法天尊神情漠然，但是说出的话里，每一个字都是杀气毕露，很显然他是下定决心，要把这四名天仙斩于剑下！

　　白袍天仙神色阴沉，说道：“阁下这话说的太满了，你须知道，纵然仙器拿在手里，可未必就是你的！”

　　“哦？”正法天尊轻咦一声，这白袍天仙，似是话里有话。

　　“你忘了吗，‘一气镇元神符’本来就是修真者传承下来的仙器！”其余三名天仙齐声喝道，同时他们的手中捏动着玄妙印诀。

　　虚空震动，三道法力汇聚在一处，骤然爆发出了刺目的强光。

　　然后就见一道乳白色的光芒从正法天尊的怀里冲了出来，方圆数千里内的虚空瞬间凝固，任何事物都无法再动弹分毫，这片天地就像是被什么镇压了似的！

　　乳白色的光芒悬浮在了空中，随即光渐渐散去，一道写着“镇元”二个上古文字的符篆出现，莫名的法理如同水波涟漪一般扩散开来，强大的镇压之力骤然袭来！

　　“啊，怎么回事！？我的修为被压制到了力魄期了！”

　　“我也是，这些天仙用了什么法术！？不，是天上的那道神符！”

　　下方的淬锋山顶上的众人惊骇地发现自己法力，神识，乃至于神器全部都被镇压了一个层次！

　　而身居天地玄黄玲珑塔道韵的周承，却是没有半点影响，玄黄之气无惧修为压制，据算是九阶神器的威能也是一样。

　　但此时正法天尊的情况似乎有些不妙，他的修为居然真的被镇压成了一名巅峰神君！

　　白袍天仙笑道：“你以为我们四位天仙在，就是为了强抢仙器，你错了，只要有三位天仙在，就能通过秘术，强行沟通无主的仙器，暂时取得其控制权！”

　　居然还有这种秘术！正法天尊心中微惊，不过他的神情却是没有半点慌乱，手中‘礼天剑’挥动，依旧是携浩荡天威向那四名天仙斩了过去！

　　那四名天仙自然大怒，在他们想来，此时的正法天尊只相当于化神期的道君，就算手持仙器也发挥不了多大威力，根本就不堪一击。

　　说不定这次能够收获到两件仙器！

　　想到这里，他们就不由心中欢喜，两件仙器啊，整个修真界才几件仙器，屈指可数而已！

　　但他们却是忘记了，炼器士并不同于修真者，炼器士最强大的优势，就在于能够完美发挥神器的威能！

　　因此，就算正法天尊此时被镇压地只剩下神君巅峰的修为，依旧能够发挥礼天剑的许多威能，纵然相比于天尊多有不如，但用来对付这四名天仙，已然足够！

　　于是，当这四名天仙的法宝光辉与礼天剑接触之后，就如同是豆腐碰上了锋利的刀刃，根本就没有起到半点作用，直接就被穿透了过去！

　　而后正法天尊攻势不减，继续斩向四天仙，那四人当机立断，将法力相合，法宝汇聚一处，协力施展了一种合击仙术！

　　四色光芒迸发，交织在一起化作了一柄四色光剑，穿透虚空与礼天剑斩在了一起！

　　轰！

　　巨大的爆炸声过后，正法天尊和四名天仙齐齐后退了数十丈，虚空中弥漫着浓郁的毁灭气息！

　　四名天仙面色铁青，他们完全没有想到，只有神君巅峰修为的正法天尊，居然也能够和他们这四为天仙打成平手！

　　一个只相当于化神道君的炼器士，仅仅修炼了几百年，就和他们这四个修炼了两千多年的天仙打成了平手！

　　这简直是天方夜谭！

　　但是他们却又不得不相信，因为事实就摆在了他们的眼前！

　　此时此刻四名天仙已经完全不知道该怎么办了，平手，平手，双方再次陷入了僵持状态！

　　而且一旦他们对“一气镇元神符”的掌控时间消耗干净，那么他们就只有回归一途了，全盛状态的正法天尊，他们连一剑都未必接得住！

　　正法天尊也是目光凝重，沉默不语，手中礼天剑紧握，心里不知在想些什么。

　　然而就在此时，淬锋山顶的秦道一突然间脚踏虚空，凌空而起飞向了正法天尊和四名天仙的交战处。

　　“他要去做什么？找死吗！？”包括周承在内，所有人的心里都闪过了这样的念头。

　　秦道一此时的神情相比于平时，却是温和了许多，不见嚣张轻蔑之色，他来到正法天尊与四名天仙中间。

　　四名天仙像看傻子似的看向了秦道一，这一个刚刚筑基的小辈，是何等的勇气才能让他跑到了这里？

　　正法天尊却是面色凝重地把秦道一打量了一遍，沉声说道：“你不是秦道一！剑魔天尊来此，有何贵干？”

　　“秦道一”微笑道：“螳螂捕蝉，黄雀在后。或者说，和蚌相争，渔翁得利。抱歉，几位白争了。请将‘一气镇元神符’交予贫道吧。”

　　话音刚落……

　　他手里就闪烁起了一团黑色的光芒，毁灭，杀灭，破灭等诸般负面的情绪都蕴含其中！

　　“万灭剑！”正法天尊立刻大惊失色，居然是那件绝世神兵！

　　淬锋山顶上，周承却是眼睛微眯，嘴角微微翘起，看着天空中的“秦道一”，他点了点头，似是若有所悟。


第211章 胆大包天

　　“大道之器！居然是大道之器！这是什么鬼世界？我们走！”

　　万灭剑出现之后，四名天仙被吓得元神颤抖面如土色，再也顾不得去抢夺“一气镇元神符”，各自捏碎了一张玄妙符篆，直接消失地无影无踪。

　　“秦道一”见此情形，微微一愣，轻笑道：“居然就这么就跑了，这些上古修真者可真是惜命。”

　　正法天尊却并没有因为四名天仙的离去而感到半点轻松，眼前这人可比四名天仙可怕太多了。

　　楚玄流，执掌绝世神兵，威压天下三百年的天榜第一！

　　面对这样的一位存在，正法天尊压力陡增，同时他心里也有些疑惑，秦道一在登上淬锋山的时候，他已经仔细做过检查，绝对没有被附身的迹象，楚玄流是怎么隐藏起来的？

　　同为当世天尊，虽然实力有差距，但却并无实质上的境界跨越，不可能连这个都能瞒过去。

　　除非，楚玄流和那两个元婴期的修士勾结，使用了所谓的‘瞒天遮海符’，那符篆当真玄妙，竟是能让人察觉不到天仙附体。

　　但楚玄流一向傲气，以他天尊的身份不太可能这么做，一件只相当于中品九阶神器的修真法宝，还不足以令他如此。

　　一气镇元神符是上古仙道修士所炼的法宝，虽然达到了九阶神器的层次，但和炼器士精心炼制的九阶神器相比，还是有些差距的。

　　“秦道一”见正法天尊久久不语，神色略微有些不耐，沉声说道：“何兄，为何沉思不语？莫非依旧是舍不得这件法宝？”

　　正法天尊自然不会允许，他手中礼天剑紧握，沉声说道：“天尊此言，未免太过无礼，这‘一气镇元神符’本就是我礼剑山庄所有，你若真要强抢，护山大阵和礼天剑下，你也讨不了好去！”

　　世间顶级宗门的护山大阵非同小可，即便刚刚被洞天毁灭的力量炸开了一个缺口，但只要全力启动，对正法天尊的战力也是有着不小的加持。

　　“秦道一”摇了摇头，轻声笑道：“何兄此言差矣，你拼尽全力，固然能够对贫道阻挡一二，但是他们，可以吗？”

　　“秦道一”指着淬锋山顶的众人说道：“这些人有不少是各大宗门世家的天才弟子，是未来发展的希望，如果他们全都死在这里，那你礼剑山庄，只怕是难存于世了。”

　　正法天尊闻言神色不变，一字一顿地说道：“剑魔天尊当真好谋划。”

　　“哈哈，何兄知道就好。”秦道一朗声笑道，随即凌空虚渡，向那“一气镇元神符”飞了过去。

　　而就在秦道一将要收取“一气镇元神符”的时候，正法天尊眼睛一眯，虚空法理瞬间凝固，秦道一的动作顿时为之一滞，他的手掌距离“一气镇元神符”只有三寸的距离，但却再也无法前进分毫。

　　秦道一神色一冷，寒声说道：“何兄这是什么意思？莫非你真想为了这件法宝，而置礼剑山庄于不仁不义之地？”

　　正法天尊不动声色地将礼天剑收起，说道：“我倒是有些好奇，堂堂剑魔天尊，何时也会用低阶弟子来威胁别人了，堂堂天尊，收取九阶神器的时候，居然还需要去亲手接触？”

　　“哦？发现了么？”秦道一神色不变，丝毫不见慌张，轻笑道：“可惜，太迟了。”

　　话音刚落……

　　就见秦道一的手中突然迸发出了一股奇异的法力，道道银色丝线纠缠，瞬间就把“一气镇元神符”包裹了起来，他居然挣脱了正法天尊的禁锢！

　　“你！这怎么可能！？”正法天尊有些惊讶地看着秦道一，此时他已经确定眼前这人绝不是正法天尊，分明就是那个气魄期的小辈，用莫名手段伪装出来的！

　　但是气息可以伪装，实力却不可能改变，区区气魄期小成的炼器士，怎么可能挣脱天尊的禁锢！

　　“哈哈哈哈！”秦道一在大笑之中已经把“一气镇元神符”握在了手里，眼角的用余光瞥了正法天尊一眼，笑道：“天尊，多谢慷慨馈赠！”

　　“放肆！”正法天尊冷哼一声，随手挥出一道法力，化作一柄光剑，就要把秦道一斩杀。

　　公然闯入正道宗门之内，伪装天尊抢夺九阶神器，这完全是自己找死，就算被杀，剑魔天尊也说不出什么。

　　铮！

　　金铁交鸣之声响起，光剑在临近秦道一身前一尺的地方突然停了下来，就像是被一道无形的屏障阻挡，再也不能前进分毫。

　　气魄期小成的炼器士居然挡住了天尊的攻击！

　　正法天尊此时的心情已经不能用惊讶来形容了，他完全是感到难以置信，刚才那一道光剑虽然只是他随手为之，但也足以瞬间把七魄归真的宗师打成齑粉，秦道一根本就不可能挡住！

　　但事实上秦道一此时却依旧是安然无恙，这简直就是天方夜谭！

　　“啧啧，天尊居然这样不友好。”秦道一摇了摇头，十分失望地说道：“那我也就不陪何兄多玩了，再会。”

　　说罢，他摆了摆手，就要离去。

　　然而就在这一瞬间，一道绚丽夺目的紫色剑突然占据了秦道一的视野，那道用来防护的无形屏障瞬间破碎，好似豆腐一般直接被穿透！

　　“你！紫虚天仙剑？你怎么敢！？”秦道一惊呼一声，他看到了紫色剑光后面的身影，正是手持长剑的周承。

　　铮！

　　剑鸣阵阵，洞彻虚空，周承手持缠绕着紫虚天仙剑虚影的倚天剑，身形一闪，来到秦道一的身前，随即剑锋一转就向他的右手斩了过去。

　　“啊！”

　　秦道一惨叫一声，飞身疾退，鲜血喷涌而出，他拿着“一气镇元神符”的右手直接就被周承斩断，向地面掉落而去。

　　一旁的正法天尊将手掌探出，就要把秦道一活捉，气魄期就能挡住天尊攻击的手段，一定要问出来！

　　然而在正法天尊出手的瞬间，秦道一突然就消失在了原地，无影无踪，令正法天尊的攻击落在空出。

　　“轮回者？！”周承心中惊骇不已，秦道一突然消失的景象，和轮回者回归太过相似。

　　“原来是洞天神器，难怪他如此的胆大包天。”正法天尊将手掌收回，沉声说道。

　　“洞天神器？”周承闻言有些错愕。


第212章 洞天神器

　　所谓洞天神器，其实就是上古时代仙道修士所说的洞天法宝，是一种不入品阶的特殊法宝。

　　上古天仙在某个阶段以自身开辟的洞天作为修炼的根本，而若是没有突破那个境界，在寿元耗尽的时候，自身的元神和肉身就会被洞天同化。

　　其中大部分洞天会与天地相合，化为如今所谓的“上古秘境”，甚至逐渐演变成一些小千世界，而有极少数的洞天会因为种种原因独立开来，然后与元神肉身融合，根据天仙生前所修大道，令肉身自动演化成某种形状，化作一件类似法宝的东西。

　　简单来说，洞天法宝其实就是天仙大能在坐化之后，自身开辟的洞天与遗蜕，以及元神融合而成的产物。

　　也正因如此，洞天法宝堪称是一处移动的洞天世界，能够随时躲入其中，隐遁虚空之内，转瞬之间远遁万里之外，堪称是逃跑保命的极品宝物。

　　而由于不入品阶，所以洞天法宝的使用几乎没有任何限制，只要身具法力，就算是精魄期的炼器士，都能够使用，至多是功效有所差别而已。

　　不过这种法宝通常也只是在传说之中出现，一些关于上古之初的典籍里，还零星可见洞天法宝，而自从上古天庭坠落，就再没听过有洞天法宝现世了，没想到这秦道一居然得到了一件洞天法宝。

　　随身洞天，这简直就是主角待遇啊！周承心里默默地想到，但是他的心里还是有些疑惑不解，洞天法宝再怎么厉害，应该也是有限度的，气魄期挡住天尊的攻击，还能直接消失逃跑，这简直是超乎想象了。

　　活着的天仙大能都未必能打得过当世天尊，仅仅是元神，遗蜕和洞天融合的法宝，怎么可能做到这种程度？

　　“天尊，洞天神器能强大到这种程度？”周承向正法天尊问道：“以秦道一气魄期小成的修为，就算有洞天神器，也不可能做到这种程度吧。”

　　“仅仅只是洞天神器，他当然不可能做到。”此时正法天尊已经将“一气镇元神符”摄到手里，他点头说道：“那洞天神器里面八成还藏着一个犹未消散的天仙元神，应该是修为极高的天仙，否则他不可能将天尊层次的气息模拟地这般淋漓尽致，也模拟不出那几乎能够以假乱真的万灭剑。”

　　“未曾消散的天仙元神！？”周承瞪大了眼睛，惊愕不已，这算什么？好强的即视感，随身老爷爷吗？

　　先是随身空间，又是随身老爷爷，这秦道一简直就是妥妥的主角模板啊。

　　正法天尊自然不清楚周承此时正在胡思乱想，他见到周承神情愕然，就继续解释道：“并非所有的天仙都甘于坐化之后被洞天同化，也有一些人会借此谋求死后长存之道，那位天仙或许是用了某种秘术，在化作洞天法宝之后，却能保得元神不灭，这也算是另类的长生之法了。”

　　周承点了点头，恍然道：“没想到洞天神器之中还有这何等玄机，难怪秦道一敢嚣张至此。”

　　正法天尊却是呵呵笑道：“秦道一自持有洞天神器在身，天仙元神在侧，故而无所忌。不过还是被贤侄斩断手臂，最终功亏一篑。贤侄能够以身犯险，剑斩‘天尊’，实在是勇气非凡，令我也不由心生敬佩之感。”

　　秦道一的伪装虽然被正法天尊识破，但是却一直都没有撤去，也就是说在外界众人的眼中，他依旧是那个天榜第一的剑魔天尊！

　　而且正法天尊在和秦道一“谈判”的时候，是布下了隔音禁制的，山顶上的周承听不到他们的谈话，不会因此而判断出剑魔天尊的真假。

　　所以正法天尊根本就没想过周承会识破秦道一的伪装，还以为他是勇猛过人，脑子一热就冲了上去。

　　周承听明白了正法天尊话里的意思，嘴角微微抽搐，腹诽道：“如果不是玄黄之气凝于双眼能看破虚幻，秦道一的伪装根本就形同虚设，紫虚天仙剑又能斩透所有纯法力的防御，我就是再勇猛，也不可能傻到去攻击疑似天尊的人物！”

　　不过就在周承心里默默编排正法天尊的时候，却见正法天尊将那张“一气镇元神符”拿了出来，然后说道：“若非贤侄拼死阻止，这件九阶神器已经是落入了太虚门手中，如此大恩，礼剑山庄不可不谢，这‘一气镇元神符’贤侄若是需要，随时都可借去。贤侄另外还有什么要求，尽可提出。”

　　正法天尊这一番话说的是情真意切，毫不作伪，也难怪他会如此，九阶神器说代表的意义绝对非同一般，当今天下任何一个顶尖势力，其传承稳固的根本就是九阶神器！

　　毕竟除了纯阳宗，没有任何一个势力代代都有天尊镇压，这就需要神君执掌九阶神器，以此发挥天尊战力来护持，而多一件九阶神器，就相当于多了一个短时间内的天尊战力！

　　这对于传承不过一百多年的礼剑山庄来说，绝对是莫大的幸事，无论怎么感谢周承，都毫不为过。

　　周承听得出正法天尊的诚意，便笑道：“晚辈也不要其他，只求以后晚辈若有难事，前辈能够出手帮忙一次。”

　　如果能够得到一位天尊这样的承诺，绝对胜过任何天材地宝，仙丹神药！

　　“哈哈哈！”正法天尊开怀笑道：“好，没问题，从今日起，你若是有难处来寻我，只要不让我出手灭自家山庄，我就亲自出手帮你一次！对了，贤侄若是借神器的话，记得要还。”

　　周承闻言也是朗声笑道：“哈哈哈，前辈放心，没问题，一定还！”

　　……

　　明镜剑台和三大高台被战斗波及，损毁大半，这场品剑大会终究还是没能继续进行。

　　不过正法天尊为了表达歉意，就都送了参加者每人一把四阶剑器，周承和叶珺钰因为进入了最后一轮，更是各自拿到了一把五阶剑器，这倒也算是皆大欢喜。

　　而礼剑山庄喜得九阶神器，正法天尊已经决定，在一年之后举行祭器大典，并邀请了周承，请他届时务必参加。

　　周承自是答应了下来，接下来还有一些庆功宴，送行宴之类的聚会，不过他和叶珺钰的心思已经不再上面了。

　　那处上古剑修洞府，还在等着他们！


第213章 邀请

　　虽然周承和叶珺钰心系上古剑修洞府一事，但若是急匆匆的离去，也实在失礼，难免会遭人非议。

　　于是两人就打算先呆在礼剑山庄，等这些宴会办完之后，在告辞离去，其实礼剑山庄里风景秀丽，元气充沛，倒也是个不错的休闲所在。

　　这一日，周承和叶珺钰正在湖边的凉亭里闲谈，湛慧在品剑大会之后，不知怎么的就与尚明璇腻在了一起，这小尼姑天天拽着小道姑四处游玩。

　　不过周承倒也乐的如此，他和叶珺钰在闲聊的时候，那小尼姑总会插上几句让人哭笑不得，又窘迫不已的话。

　　凉亭下的石桌上放着点心和清茶，周承和叶珺钰面对面坐着，金童玉女一般，时有微风拂过，湖水起了涟漪，柳叶飘荡，正落在台阶之上，就似一副绝美画卷。

　　“珺钰，方才那天山派的钱华来拜访，你怎么直接就把他丢出去了。”周承笑盈盈地说道，心中暗暗窃喜。

　　叶珺钰白了周承一眼，说道：“难道你还希望我细声细语，温情款款地把他接进来么？”

　　周承想了想那种景象，顿时一阵恶寒，连忙摆手说道：“别，千万别！”

　　“噗嗤。”叶珺钰掩唇轻笑，脸颊上两个小巧的酒窝隐现，说道：“好了，不说这个了。嗯，关于家里的事情，还是要多谢你了，否则我以后只能去宗门里呆着了。”

　　周承知道叶珺钰说的是叶家和刘家联姻的事情，笑道：“哈哈，你我之间何必说谢字。不过是举手之劳而已，我这么出色，比过那个刘尚，还不是轻而易举的事情？”

　　“小道士，这么得瑟可不好哦。”叶珺钰伸出葱白的玉指在周承的眼前晃了晃，然后笑道：“不过这样一来，江东恐怕是把风云渐起了。”

　　经过周承的搅合，江东地界之内，临川叶氏和庐阳刘氏必然会生出芥蒂，而刘家神君寿元将近，难保不会做出什么偏激的事情。

　　周承明白其中道理，不过他却是摇了摇头，说道：“只怕不仅仅是江东地界。你有发觉吗，当今天下到处都在暗流涌动。隐逸多年的邪魔九道开始频频出现，各大宗门世家之间相互谋划算计，一些上古的秘境，宝物也开始现世。”

　　他顿了顿，又说道：“如果把诸天轮回界主也算进去，恐怕是要有大变故发生了。”

　　叶珺钰的神色也变得凝重起来，她点了点头，说道：“师尊曾和我说，邯都李氏最近在暗中多有动作，似有压服大齐世家，并吞天下之意。”

　　“邯都李氏？”周承闻言微微错愕，随即皱眉说道：“邯都李氏的九阶神器已丢，当今齐皇李政虽是巅峰神君，但要想压服大齐世家……未免有些不自量力了吧。”

　　邯都李氏的九阶神器“虚天境”，如今就在诸天轮回界主那里，若非李家秘而不宣，当今大齐可未必就是李家天下了。

　　大齐地界，除了邯都李氏，有神君和九阶神器的世家足足四个，他们不造反，李家就该感到万兴了。

　　“师尊也只是推测，或许有些出入也说不定，但可以肯定的是邯都李氏的确是在谋划着什么。”叶珺钰沉吟片刻，突然说道：“说起来，你也是大齐世家郢城周氏的六公子，怎么从来都不见你提起过家里的事情？”

　　那是周清远，不是我……周承挠了挠头，说道：“毕竟离家日久，许久未曾回去了，也不太了解家里的情况。”

　　其实他压根就没怎么想起过原身的家族，对于他来说，如今在这个世界里可以称之为家的，只有纯阳宗一个地方。

　　不过叶珺钰却是皱了皱眉头，说道：“这可不好，以后还是多回家看看吧。”

　　她并没有多说什么理由，也没有过多的劝解，因为这是理所当然的事情。

　　周承闻言先是一愣，随即会意，笑道：“是啊，的确该回家看看了。”

　　若以原身来算，自十岁离家去邯都学院，至今已经有五年多没有回家了，周承隐隐能够感觉到某种回家的意愿。

　　占你肉身，担你因果吗？周承心中呐呐自语。

　　砰砰！

　　就在此时，院落之外突然响起了敲门声，周承神识一扫，发现碧血楼的吕迅站在门外，而他的身边还站着一名穿着礼剑山庄真传弟子服饰的青年。

　　“有人来了，我去开下门。”周承对叶珺钰说道。

　　“嗯，好。”叶珺钰点头说道，只要不是她讨厌的人就好。

　　吕迅依旧是那副打理的一丝不苟的骚包样子，他见到周承后，第一件事情就是顺了顺自己的头发，嘿嘿笑道：“周清远，有没有想本公子啊？”

　　我去！周承翻了个白眼，强忍住把这货踹出去的冲动，说道：“你来做什么？还想打赌？嗯，这位是……”

　　那名礼剑山庄的真传弟子拱手说道：“在下张言，礼剑山庄真传弟子。”

　　若是周承去过品剑大会时礼剑山庄内门弟子所在的高台，就会知道眼前这人正是那名负责解说的张姓真传。

　　周承被两人的突然来访搞得有些莫名其妙，不过还是礼貌地把他们请了进来。

　　当吕迅看到湖畔凉亭下的叶珺钰后，立刻就对周承投去了一个“你懂我懂”的眼神，然后小声说道：“周兄，抱歉啊，打搅你雅兴了。”

　　这货，真想把他踹出去啊！周承嘴角微微抽搐，他已经感觉到叶珺钰的目光看向了这里。

　　周承将两人带到了客房里，说道：“两位来此，恐怕不仅仅是为了要看看我吧。”

　　吕迅嘿嘿笑道：“清远这般懂我……其实是这位张师兄，要我带他来的。”

　　周承瞥了吕旭一眼，然后看向张言，说道：“张师兄来找我，是有什么事情吗？”

　　“的确是有事相求。”张言点了点头，说道：“在下是岳阳张氏当代长子，半年后岳阳城里会有一场力魄期炼器士的擂台斗法，想请清远师弟去做个评审。”

　　评审，这是嘉宾评委吗？周承莫名地想到了自己前世看过的一些电视节目，原来自己已经可以做评委了？

　　不过想想也是，力魄期层次的斗法，自己的确是有资格去点评一二的。


第214章 黯淡的万界符

　　张言见周承久久不语，心中顿时一紧，连忙说道：“张家也算有些底蕴，届时自会有好礼相送，不会让周师弟白走一趟的。”

　　“呃……”周承知道张言这是误会了自己，不过他也没必要去解释，送上门的好礼何必去拒绝，于是就点头说道：“还请张师兄告知具体时间，我也好提前做好准备。”

　　张言见周承答应下来，顿时喜不自胜，如果能够请到一个声名鹊起的年轻高手，对自家小辈们会有很好的激励作用。

　　“就在半年后的十月初八，岳阳城内‘风满楼’静候周师弟到来。”

　　周承笑道：“若无意外，定不逾期。”

　　他这并没有把话说满，不过张言也理解周承的意思，毕竟谁也不能确定自己半年之后有没有其他的事情，于是就拱手说道：“那我就静候周师弟到来了。”

　　他顿了顿，又略含歉意地说道：“周师弟，山庄里还有些事务要处理，我就先失陪了。”

　　周承点头道：“张师兄慢走。”

　　待张言离开后，吕迅笑呵呵地对周承说道：“周兄啊，你信不信这张言来找你，绝对不仅仅是为了个，要不要跟打个赌？他绝对有别的目的。”

　　这个赌徒……周承腹诽了一句，不过他也听出了吕迅话里的意思，沉声说道：“你是在提醒我？”

　　“那是自然。”吕迅顺了顺自己乌黑油亮的头发，笑道：“你以为我来找你，只是单纯的引荐张言？我师父说了，让我趁着品剑大会的机会，多结交几个朋友，别总是赌……呃，咳，总之，也就你看起来还算顺眼，本公子就当你是个朋友吧。”

　　“哈哈哈。”周承摇头笑道：“我周清远的朋友可不是那么好当的。”

　　吕迅却是直接无视了这句话，继续笑嘻嘻地说道：“有空就去碧血楼玩玩，到时候咱们赌上一把，哈哈哈，不打扰你和美人约会，告辞了。”

　　说罢，他就走出了客房……

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，却见吕迅就像是一颗被踢飞了的石头，直接飞出院门外，然后重重摔倒在地，看起来好不狼狈。

　　“周清远，你媳妇儿偷袭我！管着点儿！”墙外传来吕迅阴阳怪气的喊声，然后就见一道翠色光华冲天而起，转眼就不了踪影。

　　就早该直接把这货踹出去！周青轻抚这额头，一脸的无奈。

　　此时叶珺钰来到了他的面前，语重心长地说道：“这是个口没遮拦的赌徒，小道士你可不要被他给带坏了。”

　　这……周承暗自翻了白眼，砍死吕迅的心都有了。

　　……

　　礼剑山庄在礼数方面是十分重视的，就算比之神霄道这样的万年大宗也不遑多让，几场宴席和品剑典礼足足用了半个月的时间才结束。

　　青天白云之上，周承和叶珺钰御空而行，两人出了淬锋山，终于有一种天高海阔，任意遨游的感觉。

　　“珺钰，我觉得，我们早就该出来了，没想到礼剑山庄的事情这么多。”周承神色轻松，他一贯不怎么喜欢那冗长的礼数。

　　叶珺钰浅笑道：“这段时间你不也没闲着吗，已经突破到了气魄期小成，修为已经追上我了呢。”

　　周承有些得瑟地笑道：“嘿，天资好，没办法。”

　　叶珺钰轻轻掩唇，笑而不语，对于周承这偶尔神经质的举动，她早就习以为常。

　　因为两人要去探索那处上古剑仙洞府，也就没有带上湛慧，而且这小尼姑也没有要跟着他们的意思，她天天都跟尚明璇腻在一起，似乎还打算去天辰道看看。

　　……

　　云气飞腾，光影掠过，不同于来时存了游历的心态，这一次周承和叶珺钰是直接明确目的而去，并没有半点耽搁。

　　不过在经过一处高山的时候，周承和叶珺钰却是突然停了下来，两人对望一眼，都看到了对方的诧异。

　　“下面有微弱的法力波动，但不同于炼器士。”周承正色说道，这片山区荒无人烟，也不是什么灵山秀水，应该不会有炼器士在这里修炼。

　　“气息奄奄，或是危在旦夕。”叶珺钰看了看下方，做出了判断，然后说道：“小道士，我们要去看看吗？”

　　“等等。”周承手中光芒闪烁，开始掐算起来，太虚归藏略有推算之能，可以大致预测一下吉凶。

　　片刻之后，周承点了点头，说道：“下去吧，应该没有危险。”

　　太虚归藏的推演能力虽然还不够清晰，但对于吉凶的预测还是颇为准确的，除非是神君故意颠倒天机，才有可能出现差错。

　　周承和叶珺钰按下了云头，降落到了半山腰的一座石台上面，当他们看到眼前景象之后，顿时愣住。

　　两名道装青年正盘膝坐在那里，似乎是在疗伤，然而他们的身上已经没有了半点生机，只有两个接近虚幻的人形光影悬浮在他们的头顶，但也只是精纯的法力而已。

　　“原来已经死了。”叶珺钰叹息道，他先前感应到法力波动，还以为是或者的人，没想到只是死后残留的法力而已。

　　“刚死不久，是被一股强悍的法力震成了重伤，最终不治而亡。”周承用神识探查了一番，突然他神色一愣，愕然道：“这股法力……是正法天尊的法力！”

　　“正法天尊？”叶珺钰也是惊讶不已，这两人是被正法天尊杀死的？

　　周承眉头轻皱，沉吟道：“我知道他们是谁了，这两人应该是那两个想要偷去一气泉的元婴期修真者。”

　　礼剑山庄行事光明，也并不避讳品剑大会变故的原因，于是就把两个元婴期修士偷去一气泉，然后意外唤醒九阶神器，引得天仙抢夺的事情说了一遍，因此叶珺钰对事情的经过还是有些了解的。

　　叶珺钰柳眉轻皱，将两具尸体打量了一番，有些犹疑地道：“轮回者？”

　　周承点了点头，说道：“很有可能。不过也不能完全肯定，说不定是某个隐秘传承的仙道修士……嗯，这是什么？”

　　周承轻咦了一声，他发现这两具尸体的手里还都各自扣着一张银色符篆。

　　这符篆绘着密密麻麻的符文，隐隐可见“万界”两个字，但却已经黯淡无光，没有了半点法理道韵。

　　“万界符！？”周承和叶珺钰同时惊呼了起来。


第215章 剑府

　　周承和叶珺钰在诸天轮回界主那里见过万界符，因此一眼就认出了这两名修真者手里的符篆。

　　“他们是轮回者！”周承正色说道，能够拥有万界符的，只能是轮回者。

　　叶珺钰将“万界符”仔细查看了一番，沉声说道：“这两张万界符已经完全损坏，变成了普通的凡物，像是……在启动过程中突然被人打断。”

　　周承脸色微变，有些愕然地自语道：“居然能够被打断！原来诸天轮回界主的能力也是有限的。”

　　虽然周承一直在提醒自己，诸天轮回界主并非是传说中无所不能的主神，但是从其开始到现在的表现来看，他似乎真的是无所不能。

　　此时突然见到万界符备被打断的事情，诸天轮回界主的能力只怕是要重新估计了。

　　叶珺钰轻轻点头，说道：“或许，是正法天尊作为，看来万界符之类的东西，在天尊面前也未必有用。”

　　周承又以神识探查了一番，确定没有问题之后，将两张光华黯淡的万界符摄在了手中，说道：“这也算是给了我们一个警醒吧，以后就算得到了万界符，也莫要肆无忌惮。呐，这两张万界符，你我各持一张，等到了轮回空间，看看有没有修复的可能。”

　　万界符本就是两人同时发现的，因此叶珺钰也并没有推辞，点头将万界符接过，说道：“我们看一看他们身上有没有留下些什么，然后就把他们安葬了吧。”

　　“也好。”周承对此表示赞同，然后两人把这两名修真者的储物戒指去了下来，探查里面的事物。

　　原本周承他们还以为，这两名修真者好歹也是元婴期的高手，咋么也得又不少的“遗产”，没想到这两人的储物戒指里根本就没有多少东西，其中一个完全是空空如也，另外一个也只是放着一个小玉瓶和一块银色令牌而已。

　　周承拿着小玉瓶打量了一下，摇头叹息道：“这应该就是他们偷的一气泉水了吧，可惜他们永远都带不回去了。这块腰牌……三元派，掌门！？”

　　周承的神色变得有些古怪了，他没有想到这个死在这里的修真者居然是一派掌门，不过元婴期相当于如今七魄归真的修为，可称当世宗师，也的确有资格做掌门了。

　　“却没想到，还是个了不得的人物。”叶珺钰轻笑了一句，随即她又打量了一下令牌，说道：“这令牌的材料是灵素神铁，六阶的灵材，上好的铸剑之物。”

　　周承闻言微微一愣，随即笑道：“不愧是珺钰，一眼就能看出这令牌的材质，不过这可不能用来铸剑，说不定我们以后会用到也说不定。”

　　轮回任务穿行于诸天万界之间，或许某一次他们就会进入那个修真世界，到时候这块令牌也许就能够派上用场。

　　叶珺钰虽然痴迷于铸剑之道，但也是聪慧之人，立刻就明白了周承的意思，笑道：“那你可要好好保管好了，等用完了，我给你铸一把上好的剑器。”

　　周承也笑道：“定会好好保管，到时候，神器谱可以由我来提供。”

　　叶珺钰笑靥如花，唇边酒窝眼线，一双眼睛的完成了月牙状，说道：“那就这么说定了。”

　　随后两人制造一个简单的墓穴，将那两名修真者埋了进去，倒也算是令其入土为安了。

　　亮银色与杏黄色的光芒冲天而起，离开了高山，往远处的地方飞去。

　　……

　　穿过一片茂密的丛林，周承和叶珺钰来到了一处杂草丛生，树木四处折倒的地方。

　　其中有些树木杂草已经完全枯死，变得干黄，而有些树干上还隐约可见道道剑痕，仍有些许凌厉剑气未曾散去。

　　叶珺钰说道：“这里就是我斩杀那名左道邪魔的地方，同时也是那处上古剑修洞府的入口所在。”

　　说罢，她就将一枚锈迹斑斑的剑符取了出来，然后将发力灌注其中，催发了上面所蕴含的法理。

　　霎时间，周围的树木枝叶无风自动，沙沙作响，两人面前的虚空突然泛起了阵阵涟漪，渐渐地一个亮银色的漩涡就出现在了那里，其中幽深无比，似是通向了另外一个世界。

　　“来，握住我的手。”叶珺钰将光洁如玉的手掌伸到了周承的而面前，说道：“我们进去吧。”

　　“好。”周承点了点头，握住了叶珺钰的手掌，只觉手中所覆细软滑腻，柔弱无骨，随一缕清香飘过，光影变幻，就已是到了另一个世界之中。

　　天空不高，至多不过百丈，上银月高悬，却无半点星光，似有虚幻之感。

　　脚下的大地上要写着无数三寸多高的亮银色小草，无穷无尽密密麻麻，形状如同小剑一般。

　　再往远处，是一处宏伟大殿的入口，重檐歇山而造，飞檐斗拱，雕梁画柱，又有金霞弥漫，白雾升腾，端得一派仙家府邸。

　　正门之上有一牌匾，上书“天河剑府”四字，凌厉无匹，似剑气纵横，几有斩透虚空之感！

　　周承往左右看了看，感慨道：“早听闻洞天之中另有日月，今日一见果然是名不虚传。”

　　“嗯，洞天之内，的确是多有奇景。”叶珺钰点了点头说道：“要注意不要损伤脚下的剑灵草，这些都是剑府主人的元神所化，若是损坏了可能会引起洞天意志的排斥。”

　　洞天在将天仙元神同化之后，会诞生一个介于有意识和无意识之间的意志，也即是所谓的洞天意志，基本就相当于这洞天世界中的天道，一旦被洞天意志判定于有害于洞天，立刻就会被清除出去。

　　“保证片叶不伤。”周承笑盈盈地说道：“走吧，珺钰，我们去看看第二层，到底是有什么东西。”

　　天河剑府的第一层，叶珺钰已经是全部通过，再去第一层已经没有什么意义了。

　　因此，这次两人来这里的主要目的，就是为了探索天河剑府的第二层，在修真者中代表着筑基期的境界，也相当于如今炼器士的气魄初开到英魄大成之间的那一层剑府空间。


第216章 凶险非常

　　天河剑府之内，青玉巨门之前，周承和叶珺钰并肩而立。

　　这是一个巨大的青玉门框，上面雕刻着无数道剑痕纹路，缠绕着种种玄妙法理，在中央处汇聚汇聚成一个青色漩涡，幽幽暗暗，旋转不休。

　　“这就是第二层的入口了，我之前刚踏进一步，就心生警兆，退了出来。”叶珺钰正色说道，此时她已经将一柄三阶剑器凝炼而出，严阵以待。

　　周承手中光芒闪烁，掐算一番过后，说道：“内有离火之势，许是火行阵法的考验，凶险非常。”

　　说罢，他略作沉吟，随即轻轻一推头顶发冠，只听虚空嗡嗡几声震颤，一座三十三层宝塔突然出现在了他的头顶上方，玄黄之气氤氲弥漫，若璎珞一般丝丝垂下将他笼罩起来。

　　诸邪辟易，万法不侵，天地玄黄玲珑塔！

　　“珺钰，过来。”周承伸出手掌，示意叶珺钰站到玄黄之气里面。

　　叶珺钰檀口微张，惊讶不已地看着周承的头顶，愕然道：“这是……太始玄黄功德之气？不对，这个要稀薄许多，这是……九阶神器的道韵气息吗？”

　　她家学渊源，宗门底蕴深厚，竟是一眼就认出了玄黄之气。

　　其实之前在神道世界的时候，周承也曾用过天地玄黄玲珑塔，但是瞬间就被“灭神渡魂针”穿透，根本就没有引起人的注意。

　　周承点了点头说道：“这是我之前的一次奇遇，偶然得以感悟一张九阶神器谱，就是这天地玄黄玲珑塔。”

　　并非是他有意要欺骗叶珺钰，无尽神器谱实在是非同小可，只他一个人知道是最好的事情。

　　“小道士，你……”叶珺钰瞪大了眼睛，深吸了一口气说道：“当真福缘深厚到不可思议的程度，这样的神器居然也能让你遇见，不过真的是要恭喜你了。”

　　她眼神清澈，其中只有欣喜之意，没有丝毫的嫉妒与贪婪，她是真心诚意地在恭喜周承。

　　“可惜你没能将神器谱带出来，否则，这件九阶神器就要名动天下了。”叶珺钰走进玄黄之气的笼罩范围，笑盈盈地说道：“古往今来，从来只听过绝世神器玄黄鼎有驾御玄黄之气的能力，这一件神器，或许是太古大能借鉴其原理而铸造的吧。”

　　“或许是吧。”周承点头说道，心里却是不以为然，那所谓的玄黄鼎如何能够和天地玄黄玲珑塔相比，这可是混元无极大罗金仙的法宝，哪里是所谓的绝世神器能够于是相比！

　　没错，咱自家的东西就是这么自信！周承心里默默想道。

　　周承略微收敛了一下心理得瑟的想法，不动声色地说道：“珺钰，我们进去吧。”

　　叶珺钰的神识而也变得凝重起来，点了说道：“嗯！”

　　这毕竟是上古时代以攻击力强大而著称的剑修洞府，而且还是参与了创建炼器之道的宗门，很可能会有一些难以预料的危险，纵然是有玄黄之气守护，也不能掉以轻心！

　　……

　　有玄黄之气守护，周承没有感受到丝毫的震颤，稳稳当当地穿过了青色漩涡。

　　然而刚刚走出漩涡，周承就感觉身子猛然一沉，双脚踏在了地面之上，体内法力正常运转，但却是无法飞行了。

　　“禁空法阵。”周承也叶珺钰对望一眼，各自心中了然。

　　上古时代仙道盛行，修真宗门之内常设有禁空法阵，结丹期以下的弟子不允许凌空飞行，看来这天河剑府之中也继承了这一传统。

　　轰！

　　就在此时，天空突然炸响，炽热的火光闪耀，幽暗的虚空之中出现了无数火红色的裂痕，随即虚空破碎，气浪翻涌而出，一颗直径俞三四丈的巨大火球猛然落了下来。

　　如同九天陨星坠落一般，这巨大的火球拖着长长的尾巴，划破长空，带着无与伦比的灼热温度，轰然砸在了天地玄黄玲珑塔上！

　　轰隆隆！

　　火光，金光四散迸发，整个大地都开始摇晃，三十三层宝塔剧烈震荡了起来，玄黄之气弥漫，将炽热高温尽数隔离开来。

　　砰砰砰！

　　周承脚下的青石板寸寸开裂，随即瞬间就炸成一团齑粉，再往下的地面继续裂开，只听砰的一声，两道巨大的裂痕蔓延开来，周承的双腿膝盖以下的部分直接就陷了进去！

　　轰！

　　一阵巨大的冲击过后，火球骤然炸响，滔滔热浪令周围所有的水行之气瞬间蒸发，更加突兀而庞大的冲击力更是令天地玄黄玲珑塔摇摇欲坠！

　　周承眼中精光大盛，伸手一推头顶发冠，天地玄黄玲珑塔上顿时大放光明，无穷玄黄之气如雨倾泻，几乎形成一道道玄黄气浪，只在顷刻之间，就把火球爆炸产生的高温与冲击消磨无形！

　　我去！这突然袭击简直是要人命啊……周承在挡住了火球的撞击之后，不禁长舒了一口气，同时也暗自把这天河剑府主人的祖辈问候了一遍。

　　难怪太虚归藏显示的是凶险非常，这样的火球，如果不是有天地玄黄玲珑塔，别说是他们这两个气魄期炼器士，就算来两个英魄期也是白白送命的下场！

　　“小心，还没完！”叶珺钰的娇喝声突然响起，随即周承就感到自己的神识一阵疼痛，就好像是被什么东西烧伤了似的。

　　定睛一看，却见远方的天空之中，不知什么时候凝聚里七十二柄火焰巨剑，斩灭虚空，灼烧万物的气息充斥了整个虚空！

　　呼呼呼！

　　滚滚热浪席卷上天空，七十二柄火焰巨剑齐齐震颤，然后就携着无比灼热的高温，并雷霆万钧之势向周承和叶珺钰斩了过来！

　　一道道赤红色剑光划破长虹，留下的长长的轨迹，好似绚丽的烟花一般，在幽暗的天空之下，显得分外美丽。

　　但是周承却是一点都没有去欣赏的心思，他目光一凝，神识微动，就要沟通无尽神器谱，行颂言唤器之法！

　　然而就在此时，叶珺钰手中长剑却突然出鞘，煌煌剑光瞬间就占据了周承整个视野！

　　莫名的，周承有一种感觉，叶珺钰手中这柄长剑，似有号令万剑之能！

　　这是她的本命剑器！

　　铮！

　　剑锋颤动，剑鸣九霄，叶珺钰手中长剑轻轻一挥，天空之中的七十二柄长剑顿时为之一滞！


第217章 前路难行

　　“归宗”之剑，万剑归宗！

　　叶珺钰一剑挥出，强行将这七十二柄火焰巨剑定住，周身法力迅速消耗，只一瞬间就已是香汗淋漓，杏黄衣裙被完全浸湿。

　　她转头看向周承，眼神急切，然檀口微张，却是无论如何都说不出话来，巨大的法力消耗令她连说话的力气都没有了！

　　不过即便是不用叶珺钰提醒，周承也清楚现在自己应该做什么，他双手展开，法力运转，背后金色光圈出现，十个，五十个，八十个，一百六十个！

　　整整一百六十个金色光圈出现在了他的身后，随之凝炼而出的一百六十件二阶神器，在经过了太虚归藏的加成之后，全部都具备了三阶的威力！

　　这是一百六十件三阶神器！

　　此时叶珺钰的身躯已经开始微微颤抖，手中的“归宗剑”也渐渐发出哀鸣，她的法力终究是不及周承浑厚，动用如此巨大的神器威能，时间久了还是力有不逮。

　　周承上前一步，身后一百六十件神器大放光明，同时玄黄之气丝丝如璎珞，将叶珺钰保护起来。

　　“去！”周承沉声低喝，却好似惊雷一般猛然炸响，这一百六十件神器，各具形态，各据威能，若能有与之相配的合击之法，定然能够让威力倍增。

　　不过周承此时并没有这个心思，他甚至连神器本身所具有的妙用都没有去管，也不用去管，他是用这些神器，去撞爆那七十二柄火焰巨剑的！

　　周承翻手取出一个小玉瓶，直接把里面的丹药倒在嘴里含住，此时那密密麻麻的神器已经飞临到七十二柄火焰巨剑之前，形成了一道神器屏障，将他们完完全全的阻隔开来！

　　叶珺钰终于是松了一口气，紧绷的神识骤然放开，她的身子一软，直接就瘫倒在地，但是归宗剑依旧是被她紧紧握在手中，半点都没有放开。

　　“破！”

　　周承几乎是从喉咙深处吼出的这个字，同时把嘴里的丹药吞下，一股股热流顿时就贯通了四肢百骸，超过同阶炼器士近二十倍的法力轰然爆发！

　　那一百六十件神器就像是受到了什么刺激似的，全部都开始剧烈地颤抖，而只过了一瞬，这些神器就开始爆裂，崩解，破碎，然后刺目得强光迸发，震耳欲聋的爆炸声响彻整个天河剑府第二层区域！

　　就如同一百六十颗星辰瞬间破灭一般，这些神器爆炸的威能甚至直接轰破了这二层区域所在的空间，形成一个漆黑无比，满是毁灭气息的空洞。

　　而那七十二柄火焰巨剑，自然是被炸的无影无踪，甚至连一丁点的火星都没有留下！

　　“呼，总算是结束了。”周承终于是松了一口气，连忙来到叶珺钰的身边，取出一枚补充元气法力的丹药，给她服了下去，然后法力一运，就把她湿透了的衣服瞬间蒸干。

　　这丹药是三阶的灵丹，正合气魄期的炼器士使用，只是过了几个呼吸的时间，叶珺钰那苍白如纸的脸色就变得红润起来，呼吸也变得平稳，又过了片刻，她就自己站了起来。

　　“还好，算是挺过去了，没想到这一层居然这样凶险。”叶珺钰拍了拍胸口，一副心有余悸的样子，随即看向周承，笑道：“小道士也是越来越聪慧了呢。”

　　少女笑靥如花，却不知她是指周承当机立断引爆神器，还是指其他一些细微之处可观人的事情。

　　“我一直都很聪慧的！”周承轻笑了一句，然后神色一正，说道：“刚才的攻击那样猛烈，只怕寻常英魄期小成的炼器士都扛不住，后面我们更要小心防范了。”

　　“嗯！”叶珺钰也收敛了心情，将善功符握在了手里，说道：“如果真遇到无法应对的情况，我就用善功符来求救。”

　　“善功符只是不得已而为之。”周承取出了一个罗盘模样的东西，说道：“这是‘虚灵穿界盘’，能够令人从秘境之中瞬间脱离，若有意外，就先用这个，实在没有办法再用善功符。”

　　虚灵穿界盘，是周承之前为了脱离承天殿秘境，在轮回任务之后，用六百善功兑换的秘宝。

　　“嗯，好。”叶珺钰点头说道，善功符几乎是等同于万能的杀手锏，能不用就尽量不用的好。

　　安排妥当之后，周承将天地玄黄玲珑塔稳了稳，然后又和叶珺钰继续前行。

　　……

　　过了入口处的青石广场，两人又经过了会到处喷剑气的小巷，由剑器堆成的山峰，剑气化水汇聚的湖泊等，诸如此类不一而足，但论及难度，都是比进门时候的突袭容易太多了，两人几乎没花多少力气就全部通过，说是畅通无阻，都毫不为过。

　　然而当周承和叶珺钰穿过重重阻碍之后，出现在他们眼前的景象却是让两人完全愣住。

　　面前一处无边无际的火焰海洋，炙热的高温令周围的空气都扭曲了起来，仅是远远看着，就会有一种法力神识被灼烧的感觉。

　　这是比门口处的火球更加恐怖的火焰！

　　而这火海的上空，还有着密密麻麻，堪称是无穷无尽的紫色巨剑，它们都是由紫色火焰凝炼而成，上面所散发着的是比火海更加恐怖的高温！

　　两人甚至能够看到，紫色巨剑的周围甚至笼罩了一层黑色的轮廓，这是高温令空气极度扭曲的后果！

　　面对这样的堪称荒谬的考验，周承也是感到有些无奈，天地玄黄玲珑塔虽然能够防御住一时的灼烧，但是他们现在无法飞行，这无边火海，他们根本就无法确定要走多久。

　　很可能走到一半就抵挡不住火焰，直接就变成了烧烤。

　　叶珺钰在一旁也是柳眉紧锁，皱着小脸在想解决的办法，眼前的情况虽然不会造成生死危机，但却足以令他们功亏一篑，完全白来一场。

　　可这无边火海和这无穷巨剑，根本就无法解决，叶珺钰感觉自己要把这剑府主人斩杀的心思都有了！

　　不过就在此时，周承却突然上前一步，站到了火海的旁边，一副胸有成竹的样子。

　　叶珺钰微微讶然，说道：“小道士，你这是……有办法？”

　　周承转过头，朗声笑道：“刚才冥思苦想之下，突然感悟到了一件上三阶神器，正好可以用来解此时困境！”

　　突然感悟到了一件三阶神器……叶珺钰默然不语，这世上什么时候出现过这么可怕的制谱师？！


第218章 雪凤冰王笛

　　从古至今，几乎所有的制谱师，都是要苦心感悟天地法理，只得机缘巧合之下才会感悟神器道韵，进而绘制成神器谱。

　　也正因如此，每一张先天神器谱都是极为珍贵的，就算是对于制谱师来说，也是可遇而不可求。

　　如周承这般，只是遇见困难之后，冥思苦想就能感悟到神器道韵，实在是前所未有，闻所未闻。

　　不过叶珺钰并非刨根问底之人，虽然心中好奇，但也清楚每个人都有属于自己的秘密，而且她也相信周承绝不会害她，于是就并没有多问。

　　“那……小道士，接下来就看你的了。”叶珺钰点头笑道，随即向后退了几步，给周承留出施展神器的空间。

　　凝炼未曾现世过的神器，制谱师会具有神器初显的威能，届时自身的修为境直接提升到下一个境界的巅峰，这样的法力冲击通常会波及很大的范围。

　　周承看着叶珺钰后退的身影，微微一笑便放下心来，有这样一个善解人意的朋友，实在是一件幸运的事情。

　　然后他就转身看向了前方的无边火海和无穷紫剑，这如天堑一般将他们前路封锁的障碍，在他凝炼神器之后，都将不复存在！

　　炙热的火光将周承的脸颊照的泛起明红之色，滚滚热浪形成狂风袭来，令他的道袍猎猎作响。

　　周承深吸了一口气，然后双手虚握，法力运转，神识收敛至眉心玄关，识海之内，无尽神器谱上泛起柔柔毫光，一道道雪白的气流开始在他的双手中凝聚。

　　这是他第一次凝炼三阶神器，正如炼器士点开气魄后，实力会拥有质的飞跃一般，神器也是同样如此。

　　不同于一阶，二阶单纯以兵器法器自身的力量为主，三阶神器，已然是能够于天地元气相合，初具异能！

　　周承手中的白色气流越来越浓郁，渐渐化作一道道冰晶冷雾，丝丝寒气扩散，在这无比炽热的火海之前，竟是硬生生地开辟出了一方清凉所在。

　　火海之中烈焰翻腾，空气里有无穷热量汇聚，好似化作了一头无形的巨兽，咆哮着想周承撞了过来。

　　嗡嗡！

　　周承手中出现了一根笛子的虚影，其上有法理交织，道韵缠绕，声声笛韵扩散而出，一层冰晶屏障出现在虚空之中，那无穷热浪撞在上面之后，只一瞬间便倒卷而回，再次与火海交融在了一起。

　　呼呼呼！

　　火海沸腾翻滚，烈焰升腾而起，在空中盘旋不休，那无穷无尽的紫焰巨剑也是微微颤动，道道紫焰连成一片，似乎随时都在准备着发起下一次进攻。

　　叶珺钰看着眼前的景象，明眸之中现出一丝惊讶之色，如今神器还没有真正凝炼，仅仅只是一道虚影，居然就具备了这么强大的威能！

　　眼前的这片火海，就算是英魄期圆满的炼器士，都是难以度过，但若是有了能够将其克制的神器，则会希望大增！

　　咔咔咔！

　　寒冰凝结的声音开始出现，此时周承的全身都弥漫起了雪白色的寒气，脚下的寒冰凝结蔓延，就连十几丈外的地面都化作了霜白之色！

　　此景简直堪称一片寒冰界域！

　　随着手中的笛子越来越凝实，周承双眼之中寒光大盛，神情无喜无悲，口中低吟：“雪凤冰王笛！”

　　呼！

　　寒风呼啸而起，霎时间，整个天河剑府的第二层都好似陷入了寒冬一般！

　　雪白色的竹笛在周承的手中凝炼，造型精美至极巧夺天工，晶莹剔透好似寒冰铸就，在道韵法理演化成道道寒气在笛身缠绕，令周围的空气都渐渐凝成白雾。

　　而在笛子的尾端，有红结吊坠悬挂，一颗宝珠明光闪烁，似有阵阵龙吟响起。

　　此笛乃是取昆仑山万年冰窟之中的寒玉竹为材，雕琢成霜雪玉笛之形，又取雪凤羽毛铭刻，铸成之后，将白龙珠悬挂其上，可谓当世宝兵！

　　笛声若起，则有龙吟凤鸣呼应，寒风大作，大地霜白，漫天飘雪！

　　雪凤冰王笛凝炼而出，前方的火海就如同是遇见了生死大敌一般，明红色的火焰顿时升腾而起，形成了一道道火焰巨浪，如同海啸爆发，向周承扑了过来！

　　那悬在空中的紫焰巨剑开始剧烈颤动，随即调转剑锋指向周承，密密麻麻并排而起，几乎占据了整片天空！

　　上有无穷紫剑，下有火海热浪，好似整片天地都已将被火焰和高温覆盖！

　　这般情形之下，就算是英魄期圆满的炼器士都要拼尽全力才有可能死里逃生！

　　周承却是不闪不避，不慌不忙，不动声色地将雪凤冰王笛放在了嘴边，随即悠悠笛声响起，天地为之一寂，虚空之中显化出雪凤白龙的虚影，龙凤和鸣，天籁传声！

　　无尽的寒气自周承开始向前扩散而去，雪白的冰晶雾气和滚滚热浪撞在了一起，顿时火焰翻涌，寒气蒸腾，瞬间就凝结了无数细小的冰晶覆盖了整片火海！

　　此时龙凤虚影也自空中俯下，向那密密麻麻的紫焰巨剑飞了过去，白龙甩尾，雪凤展翅，道道寒气汇聚凝成一道天地屏障，将那无穷无尽的紫焰巨剑尽数包裹！

　　随着笛声的节奏渐渐变得急促，寒气与龙凤虚影的威能也是变得越发强大，在那寒气冰晶的覆盖之下，无穷火海渐渐被熄灭，密集的紫色巨剑已然快要被消磨殆尽！

　　又过片刻，一曲终了，周承将雪凤冰王笛放下，冰晶寒气也随之散去，龙凤虚影亦是隐没无形。

　　而那如天堑一般的无边火海和无穷紫剑，此时已经是完完全全的不复存在，眼前所见，神识所感，只得一片漆黑焦土，冰冷死寂，没有丝毫的热度，这是方才那一曲“龙凤凝雪”的余威！

　　在这片焦土的尽头，隐约可见一道道金霞弥漫，似是有一座宝殿在那里沉睡。

　　周承转过身，朗声笑道：“珺钰，我们过去吧，前面应该就是这第二层的传承所在了。”

　　叶珺钰这才有些回神，刚才周承所施展的神器威能实在是令她震惊，居然有这么强大的三阶神器，这么强大的神器居然只是三阶！


第219章 七诀剑气

　　踏过一片被烈火灼烧过的焦土，周承和叶珺钰来到了一座金霞弥漫的宫殿之前。

　　宫殿的大门被一层金光笼罩，从上面随散发出来的气息看，应该不是依靠蛮力就能够将其打破的。

　　“天锋殿？”周承看着大门上的牌匾，说道：“看起来似乎是和剑器有关，也许是这洞府里用来保存剑器的地方？”

　　叶珺钰将这宫殿打量了一番，沉吟道：“或许吧，不过，我们现在似乎还不能放松。”

　　说着，她手中的归宗剑颤动，声声剑鸣响彻四方，然后就见一道金色虚影从“天锋殿”的牌匾之中飞了出来。

　　“护宝的灵物吗？”周承饶有兴味地看着那虚影，此时他的有着英魄期巅峰的修为，雪凤冰王笛在手，就算是灵慧境的炼器士来了，他也敢拼上一拼！

　　“天道化金，星河淬锋，尔等后辈，若要进这天锋殿，还需先将吾击败。”这金色虚影化作了一名老者，手持长剑悬浮在空中俯视着周承和叶珺钰。

　　叶珺钰神识传音道：“这是上古天河剑派的剑灵道兵，并无自主意识，只是依照主人命令行事，修为大概相当于筑基期巅峰的修真者。”

　　“那就是相当于英魄期圆满咯？”周承将雪凤冰王笛转了一圈，白龙珠在空中划出了一道轨迹，留下一点细微的龙吟声。

　　龙吟之声最是克制灵体，这剑灵道兵的身躯微不可察的颤抖了一下，沉声说道：“限尔等十息之内做出决定，时辰一过，若是还未出手，就返回第一层去吧。”

　　“哈哈，那我现在就出手吧。”周承轻笑一声，雪凤冰王笛往前一送，一道雪白的寒气就从笛身上冒了出来，那剑灵道兵被寒气缠绕，根本就没有半点的反抗之力，瞬间就化作了一坨冰块。

　　“呼！”周承轻轻吹出了一口气，冰块瞬间就破碎成了无数碎屑粉末，一个筑基期巅峰的剑灵道兵就这样被轻而易举地打成了齑粉。

　　就算是筑基期巅峰的修真者，如果没有极为强大的法宝，在寻常的英魄期圆满炼器士面前，都是不堪一击，更不用说周承这样的非常规炼器士了，他现在要弄死一般的筑基巅峰修真者比吹口气还简单。

　　剑灵道兵崩解，笼罩着宫殿大门的金光就开始闪烁起来，片刻之后上面出现了一大篇上古文字，每一个字都透着一股凌厉剑气，锋芒慑人。

　　“将此七道剑诀融会贯通，化为一剑斩出，即可打开殿门。”周承有些疑惑地将最上面那一行文字读了出来。

　　他为了破解那份上古地图，在纯阳宗的时候也是恶补了一番上古文字的。

　　周承看看了看下满的七道剑诀，然后就十分识趣了让开了身形，说道：“珺钰，这个要看你的了。”

　　这七道剑诀他每一个字都认识，但是连在一起就完全不懂是什么意思了，虽然炼器士能够通过体悟神器谱来领悟神器主人的武功，法术，但是周承之前可从来都没有感悟过修真者的飞剑，对于这剑诀实在是无能为力了。

　　“放心，这方面，我可是专业的。”叶珺钰对着周承眨了眨眼睛，笑盈盈地说道，然后就看向金光上的剑诀，开始钻研了起来。

　　周承闻言却是有些发愣，珺钰刚才说话的方式，似乎跟我有点像？果然近朱者赤，近墨者……不对，近山者仁，近水者智啊。

　　且不提周承又在思维发散胡思乱想，叶珺钰的眼睛却是越来越亮，这七道剑诀都是筑基期巅峰的剑诀，她原本以为会比较困难，却没有想到居然这样简单，简单到十几个呼吸的时间她就已经把前三道剑诀完全领悟了！

　　几乎是读完剑诀的总纲和招式之后，她就已经完全领悟，这也是炼器士的一个优势，炼器士在感悟神器道韵的时候，会领悟神器主人的武功，法术，而神器谱的品阶却未必代表着神器主人的实力，有时候一阶飞剑的神器谱，就有可能蕴含着筑基巅峰的剑诀！

　　叶珺钰感悟过的一阶，二阶剑类神器谱没有两百也有一百多了，其中飞剑类的也不在少数，她在剑诀方面的积累已经不是任何同等境界的修真者可比的了。

　　而且她本身的剑道天资就是堪称绝顶，因此领悟这七道剑诀完全是没有任何的阻碍，完全是通读一遍就已经融汇贯通，随后略一思索，就把这七道剑诀化为了一剑。

　　“好了，小道士，你退开一下，我来开门。”叶珺钰手持归宗剑沉声说道。

　　“哈？”周承差点以为自己听错了，这才过了不到一炷香的时间而已，他咂了咂嘴巴，说道：“珺钰，你这是已经完全领悟，融会贯通了？”

　　叶珺钰点了点头，说道：“嗯，没错，其实很简单的。”

　　很简单的……周承突然觉得自己好像看到了前世的某个学霸，自己看高数跟看天书似的，可对那位学霸来说简直跟小学数学没什么区别。

　　不愧是专业的！

　　周承默默地后退了几步，同时神色凝重地看着叶珺钰，一旦有什么意外，立刻就把她拉进天地玄黄玲珑塔的保护范围。

　　叶珺钰站在金光之前，右手中归元剑横于身前，左手变化这各种剑诀，凌厉无匹的剑芒在她的剑锋上凝聚，其中不同的剑气被融会贯通，汇聚一处，不同的力量完美结合！

　　最终归元剑上青光一闪，七种剑气真正被熔炼为一炉，叶珺钰目光一凝，口中低吟：“七诀，破！”

　　铮！

　　青光迸发，如鹤唳九霄，剑光穿透虚空，化作一道青色匹练，瞬间就斩在了金光之上！

　　这一剑七诀归一，如雷似电，叶珺钰以气魄期小成的修为斩出，就已堪比气魄期圆满的炼器士全力一击！

　　宫殿大门的金光屏障无视剑光威力，只看斩来的剑光是否将七道剑诀融汇为一，故而当金光被青色剑光触及的瞬间，无数道裂纹就出现在了上面，随即金光屏障就崩解粉碎，化作道道流光飘散。

　　轰！

　　金光屏障消逝，后面巨大的青石门也随之打开，天河剑府第二层中最重要的部分终于呈现在了周承和叶珺钰的面前。


第220章 日新月异，古不如今

　　洞天石扉，訇然中开！

　　关闭了万古岁月的天锋殿，终于重见天日，周承和叶珺钰也不禁有些激动了起来，虽然这只是天河剑派中某位天仙的洞天府邸，并非是其宗门的完整传承，但对于他们两个来说，也是极大的收获了。

　　其中修真秘术的传承，最初的点魄引魂之法，神器谱，秘宝，神器等宝物，都是极为有价值的，就算自己用不到，以后还可以兑换给诸天轮回界主，以次换取善功，然后兑换成与任务相对应我宝物。

　　经过一番仔细探查，以及周承的推算过后，确定此处并无问题，两人才踏入天锋殿。

　　大殿之内，入眼的是各式各样琳琅满目的剑器法宝，以及一排排浩如烟海数之不尽的功法典籍！

　　“这么多！？”周承感觉自己都有些眼花缭乱了，眼前的这些法宝剑器加起来，只怕是有数百件之多！

　　不过随后他就发现，这些宝物以现在的炼器士眼光来看……铸造水平在真的不怎么样，材料搭配不怎么合理，五行属性熔炼有些瑕斯，符文禁制的铭刻也比较粗糙……

　　而且在神识感应之下，这将近六百件法宝剑器里，四阶的只有两件，三阶的有十件，二阶的一百多件，其余的居然全都是一阶之属。

　　“唉，白高兴了一场，”周承叹了口气，有些失望地说道：“没想到堂堂天河剑府的宝物居然只有些。”

　　叶珺钰轻笑道：“你用现在的眼光去看上古的剑器法宝，当然会觉得粗糙，毕竟这几十万年的炼器手段可不是白白发展的。而且这些还都是初阶神器，不太可能是天仙亲手炼制，多半是其晚辈弟子所炼制的吧，对我们来说，用途的确有限。

　　不过如果是兑换给诸天轮回界主的话，倒也是不错的收获，其实这剑府之中，用处最大的还是秘宝，丹药之类，神器谱，功法，剑诀也都有研究的价值，唯有这法宝剑器，或许还不如现在你我随手所炼。”

　　“嗯，说的有道理。”周承点了点头，毕竟修炼的方法理念，以及炼器铸剑的手段都是在发展的，上古时代的东西比不上现在，也是理所应当。

　　天锋殿之内，除了法宝剑器，秘宝丹药也是不少，神器谱也有三张，最后两人经过一番甄选，按照之前的约定，由周承优先挑选丹药，秘宝，取其中的六成，而神器谱对周承来说根本就没用，就全让给了叶珺钰。

　　一排排的功法典籍之前，叶珺钰一本接一本的翻看，同样是有些失望地说道：“我原以为会有一些和炼器之道有关，承前启后的秘术，没想到和第一层差不多，都是纯粹的修真典籍。”

　　周承看着这些典籍，说道：“我翻看了一下，连一些关于上古时代事件的记载都没有几本，这些典籍……真的有些鸡肋了。”

　　叶珺钰叹了口气，说道：“其实也算是有些用处吧，至少一些上古剑诀和铸剑法也还有些参考价值，一些修真者的奇门秘术，也是别有妙用。”

　　其实两人心里也清楚，这样都是在安慰自己，想象中的强大神器并没有出现，能够帮助修炼的典籍也没有找到，这次洞天秘境的探索，总觉得有些不值得。

　　“总觉得，有点不甘心啊。”周承皱眉说道，如果这天河剑府第二层就这么点东西，还真对不起之前的难度了。

　　“应该是我们来的太晚了。”叶珺钰一边翻看着剩下的典籍，一边说道：“如果是在上古时代，甚至是上古末期，这剑府第二层对于一些小型的宗门和世家来说，都是无价之宝，莫说是筑基期，就算是结丹期的真人，多半都会来探索。

　　虽然这里的修真典籍对我们来说用处并不大，但毕竟也是一套能结成金丹的完整传承，可以当做小世家和小宗门的根基了。”

　　周承苦笑道：“是啊，我们晚来了几十万年，这要是在上古时代，我们说不定能够借此传承，一起建立个小世家，小宗门什么的。”

　　有道是说者无心，听者有意……

　　叶珺钰俏脸微红，嗔道：“谁要跟你一起建什么小世家！小道士，再乱说的话，道祖真的会惩罚你的！”

　　“那个，口误，口误，哈哈哈。”周承连连摆手说道。

　　叶珺钰白了周承一眼，继续浏览典籍，想要看看能不能找到些有用的信息。

　　当她浏览完这一本，又拿起一本典籍翻看的时候，却在里面发现了一张银色剑符。

　　“诶？这是什么？”叶珺钰轻咦一声，将剑符取出，仔细打量。

　　“剑符？”周承凑了过去，然后就见这道剑符上突然泛起了亮银色色毫光，然后化作了无数粉末飞向空中，随即渐渐汇聚，形成了一行上古文字。

　　“读遍此地九成典籍，方可开启剑府第二层的真正传承”

　　片刻之后，文字散去，化作道道银光，最终凝成了一道亮银色的门户，其中心处光华幽暗，似是通往另一层空间。

　　还能这么玩？周承轻抚着额头，感觉着天河剑府的主人或许不是什么正经严肃的人，这开启真正传承的条件也太奇特了。

　　若是别人，能够闯到这里的，至少也是英魄期炼器士的佼佼者，再怎么也得是英华榜前五的实力，这样的人根本就看不上这些修真典籍，更不可能像叶珺钰这样一本本地翻看。

　　这样的开启条件，在现在这个时代，出了他和叶珺钰，机会没人能够达到。

　　“果然这通关就是要靠学霸啊。”周承小声嘀咕了一句。

　　“嗯？小道士，你说什么？”叶珺钰五感敏锐，再小的声音她也听得见。

　　“我说这次又要靠你了。”周承讪笑道：“珺钰，我们把这些典籍收一下，去看看那所谓的真正传承吧。不知道这入口会不会有时限。”

　　“嗯，也好。”叶珺钰点了点头，挥手取出了两个芥子环，神识一动，法力运转，就把这些典籍都收了起来，等出去之后再行分配。

　　踏入光门之中，出现在两人面前的，是一处雪白的空间，四周空无一物，唯有一柄长剑通天彻地，剑身明光透亮，波光粼粼，好似一条长河从天而落！

　　叶珺钰瞳孔骤然缩小，愕然道：“九天仙河剑！？”

　　九天仙河剑，上古天河剑派的传承仙剑，位九阶神器之列！

　　与此同时，天锋殿内的虚空中突然出现了一双巨大的眼睛，看了看那银色门户，随即闭上，隐没无形。


第221章 真正传承

　　九阶神器，在上古时代被称作仙器，法则之器，大千之器！

　　虽然是以现在炼器士的眼光来看，上古时代的仙器大多只能算作中品的九阶神器，但即便是最普通的仙器，也是要天仙大能耗费无穷岁月，无穷资源在可能炼制成功的。

　　任何一件仙器都是无与伦比的存在，是能够镇压一方气运，令宗门世家传承不息的根本！

　　九天仙河剑正是上古仙器中的佼佼者，少数可以被称作上品九阶神器的强大仙剑，据说是一位纯阳金仙截取天外太虚星空中的一段星辰天河，耗费了数万年岁月才炼制而成！

　　更有传闻说，这柄仙剑曾经在绝世神器‘玄黄鼎’上面，留下一道三寸长的剑痕，此等战绩，在绝世神器之下已经是世所罕有！

　　这样强大至极，仅逊色于绝世神器的仙剑，居然出现在了他们的面前？

　　周承突然有一种如梦似幻的不真实感，什么时候九阶神器是这么容易被遇上的了？

　　不过周承惊愕之余，下意识地也用神识感应了一下眼前巨剑的气息……嗯？似乎有些不太对，不像是九阶神器。

　　他并没有真正感悟过实体的九阶神器，无论是紫虚天仙剑还是天地玄黄玲珑塔，他都是从神器谱上感悟的道韵气息，但是他也见过九霄神雷锏，暗皇爪，礼天剑这样的上品九阶神器，眼前的这柄“九天仙河剑”明显没有那种合于天地法理，如同天道显化的气息。

　　“不，这不是真正的‘九天仙河剑’。”叶珺钰的声音传来，只听她正色说道：“虽然看起来很像，但这并不是传说中那柄能够一剑化天河的仙剑，如果我没有看错，这应该是‘九天仙河剑’的仿制秘宝。”

　　“仿制秘宝？！”周承听闻这不是真正的‘九天仙河剑’，心中先是一阵失落，但听到是仿制秘宝后，心里就又火热了起来。

　　当今世上大多数的秘宝其实都是高品神器的仿制品，比如他的纳海容江瓶，就是一件七阶神器的仿制品，分化原版的一缕道韵气息，进行炼制之后，能够发挥数次相应品阶的威力！

　　但是大多数的秘宝都是对使用者的修为有所限制，比如纳海容江瓶这种七阶秘宝，就要求使用者至少点开气魄才行。

　　而九阶神器的仿制秘宝，是没有任何的修为限制的，只要身具法力，就算只是精魄初开，都可以使用！

　　不过秘宝的威力也有极限，再强大的秘宝也不可能达到八阶的层次，就算是九阶神器的仿制秘宝，也不可能达到神君的层次，最多与七魄归真的宗师相抗衡。

　　但是对于现在的周承来说，如果真的能够得到九阶神器的仿制秘宝，那就是他最强大的攻伐手段，有可能将归真宗师斩杀的最强底牌！

　　叶珺钰郑重其事地点头说道：“没错，我曾见过焚焰断尘的仿制秘宝，不会错认，没有想到天河剑府的第二层居然就会有这么强大的秘宝！”

　　“只是，我们要如何收取？”周承看着眼前这把接天连地的巨剑犯起了愁，如果没有办法缩小的话，凭他们两个现在的实力，根本就取不走。

　　“小道士，读书不认真哦。”叶珺钰伸出葱白的玉指，在周承面前晃了晃，说道：“刚才的那些典籍里，就有记载着一门秘术，可以将秘宝摄取于方寸之间，这时候正好用到。”

　　周承是彻底服了，论及剑诀，秘术的学习方面，他的确是和叶珺钰相差太多。

　　当然这也有修炼基础不同的缘故，叶珺钰从十年前就开始打基础，而周承到现在也才修炼了不到两年而已。

　　只见叶珺钰手中印诀变幻，法力运转，顿时就有一道青光凝聚，随即就向“九天仙河剑”飞了过去。

　　青光毫无阻碍地落在巨剑之上，这柄通天彻地的巨大长剑顿时颤抖了起来，强大的气息令周围的空间都开始扭曲，法理崩灭，道韵破碎，淡淡的毁灭之弥散开来，直令周承和叶珺钰二人感到毛骨悚然，这是属于归真宗师那个境界的气息！

　　不过还在那恐怖的气息只是一闪而过，瞬间就恢复了平静，而后“九天仙河剑”迅速缩小，最终化作一枚巴掌大的剑符，落在了叶珺钰的手中。

　　“给，小道士，拿着。”叶珺钰抓起周承的手，直接把剑符放在了他的手心里。

　　周承微微愕然，他完全没有想到叶珺钰会这么做，开启真正传承的是她，施展收宝秘术的也是她，这枚“九天仙河剑符”就应该是归叶珺钰所有。

　　“珺钰，这枚剑符应该是你的。”周承将剑符推了回去。

　　叶珺钰却是摇了摇头，说道：“之前我就说了，秘宝之类都是优先你的。而且我还指望着，以后轮回任务的时候，你用这个来救我呢，毕竟你是最能保命的。”

　　话都已经说到了这个份儿上，周承已经是没有办法拒绝了，于是也只好将剑符收了起来。

　　叶珺钰见状，展颜一笑，说道：“这样才对嘛。”

　　嗡嗡！

　　突然间这雪白的空间中微微颤动，然后就见空中出现一行黑字：“未因秘宝而起争执，心性合格，当可得炼器传承。”

　　随即就见这些黑字化作流光崩解，然后汇聚在一起，凝成了一本厚厚的书籍，最终降落在了叶珺钰的手里。

　　“《星河开魄真经》……是点魄引魂之法！唔，还记载有上古炼器悟道之法！这果然是真正的传承！”叶珺钰一脸惊喜地喊道，将厚厚的书籍抱在怀里，然后看向周承，笑盈盈地说道：“小道士，这本功法是我的咯。”

　　“哈哈哈。”周承朗声笑道：“当然是你的了，这次就算你强塞给我，我也不会要的。”

　　对于周承来说，《太虚无极道》就是最适合的功法了，就算辅修也是《紫霞天仙道》，根本就不需要其他的魂魄功法。

　　而且叶珺钰能够得到《星河开魄真经》，也让他宽心许多，否则他自己独占这么多东西，心里难免会心生愧疚。


第222章 郢城

　　周承和叶珺钰各自把九天仙河剑秘宝与《星河开魄真经》收起，然后就见一个亮银色的漩涡出现，其上银辉莹莹好似星光凝聚一般。

　　两人检查了一下，确定没有危险之后就踏入其中，随即银色星光将他们包裹，光影变幻，空间转移，穿过洞天世界，直接来到了一条小路的旁边。

　　周承看了看四周的景色，发现应该还是在去礼剑山庄的路上，便说道：“看来，这洞天是不允许我们继续探索了。”

　　叶珺钰点头说道：“第三层的话应该就对应结丹期了，我们在点开灵慧魄之前，应该都不会被允许进入了。”

　　“嗯，应该是这样。不过我们这次的收获也不小，算是不虚此行了。”周承乐呵呵地说道：“哎，对了，珺钰，你接下来有什么打算？”

　　叶珺钰似乎是早就已经计划好了，说道：“我打算回藏剑阁，整理一而下历练所得，然后研究一下《星河开魄真经》，顺便再铸造一把趁手的三阶剑器，等待下一次的轮回任务。小道士你呢，有什么打算？”

　　归元剑毕竟是本命神器，关系到叶珺钰自身修炼的根本，需要谨慎淬炼温养，不能经常拿出来使用，所以随身的剑器要另外铸造。

　　周承说道：“自然是听从珺钰教诲，回家去看看。离家这么久，也是有些想念了。”

　　这并非是他临时起意，一来郢城周氏是他原身周清远的家，他现在担了这个身份，自然不可能对其弃之不顾，二来他也有不少的疑问想要搞清楚，之前多次遭到暗杀的事，以及袭击周家的那群神秘人究竟是什么身份。

　　请神请下“九天应元雷声普化天尊”又是怎么样的情形，有着怎样的实力？

　　叶珺钰点了点头，笑道：“嗯，你离家这么久，也的确该回去看看了。”

　　……

　　郢城与藏剑阁虽然同在北齐，但却是一东一西相隔甚远，因此周承和叶珺钰仅是同行了三天就分开了。

　　乘坐金光祥云，周承飞行的速度颇快，用了十多天的时间，就来到了位于大齐东部的郢城。

　　周承按下了云头，在城外降落，一身白底蓝纹道袍，羽衣星冠，走进了这“阔别”了五年多的古城。

　　郢城，千年之前唤作郢都，在前朝曾有东都之称，是已经存在了近万年的古城，当今天下十二世家之一的郢城周氏就坐落于此。

　　初入郢城，周承就感受到了一股不同于寻常的磅礴气势，有别于江东临川的温婉秀丽，这座万年古城到处都透着苍茫浩瀚的气息。

　　北齐世家与宗门的实力大体相当，不同于南晋世家被宗门死死压制，因此这也就造成了世家气质有很大的不同，相比而言，北齐世家要更加的张扬，自信。

　　世家所居城池的布局，以及居民的精气神就很好地诠释了这一点。

　　周承在入城之后，并没有回家，而是找了城内最大的客栈，订了间最好的上房住下，在此之前他就已经做好打算，自己可不是以游子归乡的身份回来的。

　　最初在去纯阳宗的路上，自己被马夫暗杀的事情，周家不可能不知道，但这一年多的时间过去，别说看望，连声问候都没有，周承觉得这里面肯定有蹊跷，干脆借题发挥，假装生气，让周家来请自己回去。

　　这样也好把主动权掌握在自己的手里，以后打听事情也要容易许多。

　　于是接下来的几天，周承稳坐钓鱼台，在客栈里面好吃好喝地待着，平日里就安心修炼，淬炼神器，闲暇的时候，就在城里游玩一番，似乎完全忘记了回家这回事。

　　不过这一天，周家的邀请没有等来，却是等来了一个不速之客。

　　大堂的饭桌前，客栈的掌柜正一脸为难地站在周承面前，小声说道：“客官，要不，您就先委屈一下，搬到‘天字乙’的房中如何？”

　　周承没有理会客栈掌柜，而是饶有兴味地打量了一下旁边得青年，说道：“你是什么人？行事如此霸道，明明刚后来的，却要让我搬出房间让给你？”

　　原来这一日周承正在吃早饭，客栈里就住进来一个年轻的锦衣公子，开口就要住‘天字甲’的上房，但是这间上房早就已经被周承住下，锦衣公子自然不满，直接叫来客栈掌柜，砸下去了大把的银票，要让周承搬出去。

　　客栈掌柜并不知晓周承的身份，见锦衣公子财力雄厚，带着的四名护卫也是实力不凡，自然就选择了屈从，开始劝解周承，让他搬出房间。

　　这锦衣公子二十多岁的模样，模样倒也算俊朗，但眉宇间的神态却有些盛气凌人，他看了看周承，说道：“一个乳臭未干的小鬼，也敢质问本公子是谁？先回家长几年再说吧。乖乖搬出来，此事便罢，否则，今日就让你知道，宋郡孙氏可不是好惹的！”

　　乳臭未干……周承的嘴角微微抽搐，他现在的年龄还不到十六岁，模样又是俊秀的很，看起来的确是有些稚气未脱。

　　“宋郡孙氏？那是什么？”周承微笑着问道，一只以来，他所接触的都是天下顶尖的宗门世家，一些小门小户，他还真没听说过。

　　锦衣公子的脸色顿时变得铁青，一身力魄期圆满的法力开始运转，看样子如果不是在郢城之内，他八成是要出手攻击周承了，不过他终究还是没有失去理智，冷笑道：“小子，你竟敢侮辱我宋郡孙氏，真是不知好歹！”

　　同时，那四名有着力魄期圆满修为的护卫也上前走了一步，无形的气势向周承笼罩了过去。

　　客栈掌柜也在一旁帮腔道：“客官，您就不要和这位公子争了，你争不过的。”

　　周承却依旧是浑不在意地看着眼前的几人，这点气势压迫，对他来说，连毛毛雨都不如。

　　“六少爷。”就在此时，一道浑厚的声音打破了沉寂，然后就见一个身穿青袍，做管家打扮，五十多岁模样的中年人走了过来。

　　锦衣公子听到这声音顿时为之一惊，能够将他们的气势压迫轻易冲散，这是气魄期的炼器士！

　　“这位……”锦衣公子正要对中年人打个招呼，看看能不能攀攀交情，但是这管家打扮的中年人却好似完全没有看到他，直接就走了过去，锦衣公子顿时一脸尴尬的愣在了原地。

　　中年人来到周承的面前，毕恭毕敬地躬身行礼，说道：“六少爷，您也玩的尽兴了吧，老爷和夫人都想您了，让老仆邀您回家呢。”

　　周承略微一想，恍然笑道：“原来是福伯，有劳了。我原本想多准备几日，好用最好的状态去见父亲母亲，如您都来了，那我们就回去吧。”

　　中年人唤作周福，是郢城周氏的管家，此番是受了周维启的命令，请周承回家去的。

　　于是两人就在众人惊讶愕然的目光中，离开了这家客栈。

　　待周承离去，锦衣公子才微微回神，有些不可思议地说道：“能让一个气魄期得高手这样毕恭毕敬，这小子……究竟是什么人？”

　　客栈的掌柜却是已经浑身颤抖，哆哆嗦嗦地说道：“刚才，刚才那人是周府的管家，是，是郢城周氏的管家！他叫那少年六少爷，难道，那少年就是最近声名鹊起的周清远？周家神君的第六子？”

　　“什么！？”锦衣公子顿时被惊的面如土色，只觉眼前一黑，金星直冒，差一点就站立不稳，险些瘫倒在地。


第223章 家，亲人

　　郢城的道路颇为宽敞，一辆做工精美的马车缓缓行驶，驾车的正是前来请周承回去的周福。

　　马车之上，周承盘膝而坐，双目微阖，一言不发，没有丝毫的紧张与窘迫，经过一年多的磨合，周承与周清远已然是不分彼此，而因修炼所造就的心境，也足以令他坦然的面对即将到来的“家”。

　　周家传承千年，在五百年前更是达到顶峰，其积累底蕴远不是寻常世家可比，甚至因为北齐世家地位颇高，从府邸面积和气势来看，比之江东叶，刘两大世家都要胜过几分。

　　门口上悬挂的是黑底金边的匾额，上书“周府”两个大字，是五百年前的周家天尊亲手所写。

　　而在那之前，这面额上写的还是“天策侯府”，是大齐开国皇帝所赐，不过自从周家有天尊出世，位列天下顶尖世家之后，就已经换了下去。

　　依照规矩，如果不是极为尊贵的客人，是不开中门相迎的，于是就只开了侧边小门，引周承进入。

　　门房，影壁，院落，以及亭台楼阁，一一呈现在了周承眼中，除了原本在周清远记忆中的熟悉感，他也感受到了建筑布局的巧妙，虽有人造宛若天成，一股自然的气息扑面而来，这是他前世的经验。

　　“六少爷，老爷和夫人在主屋等您。”周福毕恭毕敬地说道：“可需老仆带六少爷过去？”

　　原本的周清远离家已经有五年多，不记得主屋的位置也是情有可原。

　　周承摇头笑道：“不必了，福伯去休息就好了，我还认得去主屋的路。”

　　“既然如此，老仆就先告退了。”周福躬身行礼，退了下去。

　　行走在青石板铺成的小路上，周承略微有些感慨，无论是什么原因，周清远十岁就离开了这个“家”，心里难免心存怨愤，在邯都学府的时候发奋好学，多半写诗想要证明自己，却没想到因长阳错之下，自己穿越而来，成了现在这个样子。

　　若非自己，周清远怕是早就死在了去纯阳宗的路上，成了荒野枯骨了吧。

　　念及此处，周承眉头微皱，如果周清远真的这么容易就死掉，这周家可就真的妄为顶尖世家了。

　　等见了那便宜父亲再问问吧，周承心中暗道，这件事情是他被暗杀的开始，必须要搞清楚。

　　周承向主屋走去，在路上倒是遇到了不少目光好奇的丫鬟家丁，不过他们都是周府的下人，可没有胆量去问候由周福亲自引进来的客人，最多只是窃窃私语一番。

　　“他就是六少爷吗？力魄期就登上英华榜的六少爷？”有小丫鬟嘀咕了一句。

　　“嗯，是六少爷，我进府的时候，六少爷才八岁，长得粉雕玉琢十分可爱，现在长大了，更是好看了呢。”一名二十多余的丫鬟轻笑道。

　　“六少爷终于肯回来了，三夫人都心心念念了好久呢。”小丫鬟笑盈盈地说道。

　　三夫人……丫鬟们的谈话自然逃不过周承的耳朵，这三夫人就是原身周清远的娘亲了，也是当代天策候最小的一位夫人。

　　穿过庭院的走廊，越过一道院门，周承看到了一人，二十岁左右的年纪，面容俊朗，和周承有几分相似，穿一身玄色长袍，其实出众，卓尔不群。

　　周承先是愣了一下，然后拱手道：“五哥。”

　　此人是周家的五少爷周清越，二夫人所生，今年刚满二十一岁，得周家真传《空灵引神诀》，已臻英魄期大成，位列英华榜第二十位，是当今郢城周氏年青一代最出色的一人。

　　当然，如果周承不算的话。

　　“回来了就好，爹和三娘在等你，快去吧。”周清越的语气十分的温和，声音中充满了欣喜。

　　周清远是周家最小的孩子，在家中周清越仅仅比周清远大，所以他这个五哥还是十分周清远的，甚至当初把周清远送去邯都学府，他还大闹了一次。

　　周承对这个五哥的印象也是颇好，点了点头，说道：“嗯，知道了。”

　　行走在院落之中，周承有一种在回味周清远童年的感觉，又穿过了一处天井，终于只来到了主屋之前。

　　在门口处正占了两人，一男一女，男的三十多岁的模样，身材魁梧，雄姿英发，气质沉稳，穿着一身淡金色的长袍，目光沉静地看着周承。

　　女的有二十七八岁的样子，娥眉黛眼，端庄秀丽，看向周承的目光里满是温柔与关切。

　　周承眼睛微眯，女子他十分的熟悉，正是原身周清远的母亲唐韵，之前在邯都学府的时候，唐韵每隔一个月就会去一次，风雨无阻，从不间断。

　　但是男子的样子他却是有一瞬间的模糊，他知道这是周清远的父亲周维启，威压天下的当世神君，但是在邯都学府的时候，周维启从来都没有去过，周清远的记忆自然有些模糊，连带着周承也有一种陌生感。

　　“清远，你终于回来了。”唐韵的笑容灿烂，眼中却是微微泛着泪光。

　　这种表情周承很熟悉，在邯都学府的时候，每个月都会见到，在周清远的印象里，娘亲是个很柔弱的女子，修为不高，精通琴棋书画，对丈夫和儿子都是爱到了极点。

　　周承的喉咙动了动，想说话却又有些说不出口，虽然在来这里之前，他就已经做好了心理准备，但事到临头还是有些难办。

　　犹豫了片刻，周承暗吸了一口气，说道：“娘……娘亲，我回来了。”

　　唐韵眼中的笑意更浓，柔声道：“嗯，回来就好，长高了，也长大了，回来就好。”

　　周承对唐韵报以柔和的笑容，这是这位母亲应得的笑容，但当他看向周维启的时候，张了张嘴巴，叹了口气，那一声“父亲”终究没有叫出来。

　　这不仅仅是他周承的缘故，周清远对他这位父亲也是有些怨愤的，十岁离家，五年未见……

　　唐韵见状心头一紧，连忙看向了身边的丈夫，却见周维启神情不变，不悲不喜，说道：“先进屋吧，我知道你有许多疑问，进去说吧。”

　　这位神君的语气平和，但却也有一丝微不可察的关切，令周承感到了一丝熟悉。


第224章 前因后果

　　沉寂，安静。

　　偌大的主屋里只有周承，周维启和唐韵三人，但是从进屋开始，周承和周维启就大眼瞪小眼，一言不发，唐韵在一旁左看看右看看，有些不知所措。

　　“那个，你们父子俩先聊着，我，我去给你们煮一壶清茶。”唐韵柔声说道，然后闪身走进了次间，不过她还是有些不放心，贴着窗子想听听周承和周承的谈话。

　　于是房间里只剩下了周承和周维启，两人继续沉默，后者没有显露任何的神君气势，但周承还是感觉周围的空气有些凝固，气氛有些压抑。

　　又过了半晌，周维启沉声说道：“明明来到了郢城，却迟迟不肯回家，可是还心存怨愤？”

　　“呃……”周承感到有些意外，他没有想到身为神君的周维启会率先打破沉默。

　　另一间屋子里的唐韵也是暗自松了口气，笑盈盈地去煮清茶了。

　　周承深吸了一口气，说道：“我若说心无怨愤，只怕您也不会信。”

　　称呼是“您”，周承还是叫不出“父亲”这个称呼。

　　周维启轻轻闭上了双眼，纵是证得神君之位，也是有许多的无奈，他叹了口气，说道：“我曾请天月庵青洛师太沿途暗中护送于你，却没想到阴差阳错之下，你觉醒了制谱师的资质。”

　　青洛师太……这不是湛慧那小尼姑的师父吗？周承闻言顿时愣住，如果真的像周维启说的那样，自己当初被马夫暗杀，重伤昏迷之后，为青洛师太所救，只怕并非偶然。

　　其实仔细想想这也是合情合理，七魄归真的宗师飞天而行是何等迅速，当时的周承已经是濒临死境，气息微弱至极，如果不是仔细探查，根本就注意不到。

　　周承的心里稍稍宽慰，这样的话周清远还不算太冤，然后他又继续问道：“那纯阳宗贿赂司律堂主事以及一些弟子对付我的人，又是谁？”

　　周维启沉声说道：“想必你心中应该已经有了答案，能够贿赂归真宗师的势力，天下间寥寥无几，而且还是贿赂纯阳宗的归真宗师。”

　　邯都李氏？周承眼睛微眯，后续的一些线都是将幕后黑手，指向了邯都李氏，而且身为执掌北齐大统千年的皇室，邯都李氏绝对有能力去贿赂一位宗师。

　　不过，周承却并没有顺着周维启的话说下，而是摇头道：“我的心里哪有什么答案，还请神君指点。”

　　神君……周维启目光一凝，气氛顿时又压抑了几分，但随即又笑道：“小鬼，哈哈，是邯都李氏，不要说你没有一点头绪。”

　　周承也笑了，说道：“先前的确有些猜测，但不敢肯定，此番算是确定了吧，不过他们为什么要这么做？”

　　邯都李氏与郢城周氏在千年之前曾是战友，大齐建立之后，也是君臣所属，两家应该并无矛盾，邯都李氏又为什么要杀自己？

　　邯都李氏动作颇大，似有整合大齐世家，并吞天下之图谋……莫名地，叶珺钰曾说过的话出现在周承的脑海，不会是真的吧，李家已经丢了虚天境，怎么敢这么做？

　　“邯都李氏，图谋甚大，我周家怕是他要对付的第一个目标。”周维启沉声说道，但他的神情却是有些戏谑，目光如同深渊，心思难测。

　　周承并没有说话，而是继续注视着周维启，等待他接下来要说的话。

　　周维启继续说道：“从大齐开国，一直到五百年前，我周家都是邯都李氏的附属世家，为臣侍君倒也安定。直到祖上有天尊出世，威压世间三百余年，我周氏就已入天下顶尖世家之列，虽然依旧为大齐臣子，但李家已是颇为提防忌惮。

　　不过我周家一只以来，到也没做过什么僭越之事，又有九阶神器与神君镇压，李家也不敢轻易出手。只是从六年前开始，有坊间传闻说，我周家有太古人皇血脉，得天地眷顾。”

　　说到这里，周维启突然笑了起来，说道：“可笑的是，李家还偏偏信了这荒谬之言，却也不想想，从太古人皇年间到现在，已经过去了一百多万年，再强大的血脉都没可能传承下来。”

　　不，是有可能传承下来的！周承心中猛然一惊，脑海中出现了一个姿容绝美，面色苍白的少女，周清寒，那个死而复生的太古武圣，可是就认定了他有人皇血脉！

　　周家真的有传承太古人皇的血脉！

　　“你似乎很惊讶？”周维启发现了周承的情绪波动。

　　周承说道：“真的有人皇血脉？”

　　周维启摇了摇头，说道：“没有，七魄归真之后，炼器士就已对自身血脉了如指掌，是否有人皇血脉的传承，我自是清楚的。

　　但李家却是认定了这个传闻，甚至在五年前还把请你去邯都学府读书，名为学习，实为质子。”

　　质子，即为人质，李家为了避免周家有所异动，将周承带到邯都当做人质。

　　周承眼睛微眯，深吸了一口口气，沉说道：“神君，当真好心性。”

　　自己的儿子被人小区当人质，周维启这个神君也当真是“心性不凡”了。

　　周维启闻言并没有半点恼怒，很直白地说道：“我不可能为了你而引起神君之战，殃及无数生灵，何况你原本的资质并不出众，入邯都学府读书倒也算是一条出路。”

　　“哼，神君，当真是胸怀天下啊。”周承讽刺道，方才刚刚升起的一丝好感，顿时荡然无存。

　　或许站在周维启的角度上，这件事情并无不妥，但是周承却是为周清远鸣不平，有这么个父亲也算是倒霉了。

　　“那后来，为什么把我送上纯阳宗？”周承又问道，如果真如周维启所言的那样，他一直呆在邯都等下一个质子就好了，为什么会突然被送去纯阳宗拜师？

　　周维启说道：“李家已经开始向各个地方伸手，众多宗门世家的目光都聚集到了邯都，你在那里太危险了。倒不如将你送上太华山，寻个庇护之所，却没想到你竟是取得了这般成就。”

　　“李家到底想要做什么？”周承沉声问道，难道真的是如叶珺钰所言，李家有并吞天下的巨大图谋？


第225章 薄礼

　　周维启闭上眼睛，摇了摇头，说道：“许是野望天下，许是仅求自保，李家心思难测，谁又能说得清楚。”

　　“自保？”周承有些愕然地说道，以邯都李氏的实力，就算没了虚天境，也还有神君坐镇，而且邯都大阵更是非同小可，怎么可能落到寻求自保的地步？

　　周维启点了点头，说道：“从李家急切的行事来看，或许真的可能是有什么再催促着他们。他们暗杀你，一来是想消磨我周家的气势，另一方面也有挑拨周家和唐家关系的意思。”

　　周承闻言若有所思地点了点头，邯都李氏的目的他之前也有些猜测，和周维启所言，相差不大。

　　唐家是周清远的母亲唐韵所在的家族，但在北齐境内也算是名门望族，当代家主就是唐韵的哥哥，也就是周清远的舅舅，是一位七魄归真的宗师，人榜有名。

　　而周清远的这位舅舅年近六十都没有一个儿子，因此对周清远颇为喜爱，在邯都学府的时候，周清远经常会收到这位舅舅送来的小礼物，如果他死了，唐家和周家的关系虽然未必闹僵，但很可能会生出芥蒂。

　　此时又听周维启说道：“如此明目张胆，显然是已经不留余地了，而且他所做的可不仅这一处，连泰岳张氏和原宁赵氏都有涉及，若非恒津苏氏有寒月天尊在，只怕也逃不了布置。”

　　这简直作死啊……周承咂了咂嘴巴，说道：“他就不怕大齐世家联合起来，把他给推翻了吗？李家总共也就两位神君吧。”

　　周维启说道：“并没有那么简单，且不说虚天境的威力非同小可，几大世家各怀心思也不可能联合起来，而且邯都李氏来历神秘，千多年前突然出现，或许有什么隐藏手段也未可知，没有谁想最先冒险。”

　　“邯都李氏的来历，周家也不知道？”周承有些奇怪地问道。

　　“这世间除了作为大齐皇帝的李氏家主，只怕没人知晓了。”周维启摇头说道。

　　“这……”周承顿时愕然无语，位列天下十二世家，三大皇室之一的邯都李氏，居然没人知道其最初来历，这简直是不可思议。

　　邯都李氏在一千两百年前突然出现，当时其家主已经是一位巅峰神君，但却在世间毫无名号，经过两百年的发展，实力更是达到顶峰，甚至还联合了其他世家，推翻了当世的“陈”朝。

　　原本周承还以为周家作为千年前的从龙世家，会知道一些关于邯都李氏来历的事情，没想到居然连周维启也不清楚。

　　“这些事情你无需去担忧。”周维启摆手说道：“你如今已经入了纯阳宗门下，又是怀真的亲传弟子，邯都李氏相比不会太过分，你以后小心提防便是，至于神君相争，世家谋划，你还未够资格参与。”

　　未够资格，这话说的可真够直白的……周承的嘴角微微抽搐，算是对自己这位便宜父亲有了一个初步印象，偶尔会蹦出那么几句特别不顺耳的话。

　　周承张了张嘴巴，发现自己似乎没有什么要问的了，而且现在还称呼周维启神君，似乎有些不太合适了。

　　吱呀……

　　就在此时，次间的门被打开，唐韵端着一壶清茶和两个茶碗走了过来，笑道：“说了这么久，想必也口渴了，先喝些清茶吧。”

　　口渴……就算是筑基炼形的初学者，也不可能因为这点谈话而口渴，周承心里清楚，这是唐韵怕自己和周维启关系太过尴尬，才出来打个圆场。

　　周维启接过清茶，问了问茶香，笑道：“夫人的茶艺越发精进了，这茶仅是闻着就令人唇齿生津，为夫都不忍心喝了。”

　　唐韵笑脸盈盈，看着周维启，说道：“夫君说笑了，不过是寻常的清茶，当不得这般赞誉。”

　　周维启摇了摇头，说道：“即是夫人煮的茶，无论如何都是上品。”

　　我去，公然秀恩爱？周承目瞪口呆地看着眼前的夫妻俩，自己这对便宜父母就不怕闪瞎人的眼睛吗？

　　而且周维启刚才还是一脸的严肃沉静，唐韵一出来，他就变得温润如玉，周承一时间还有点反应不过来。

　　“清远，这次打算待多久呢？”唐韵将一杯清茶递给了周承，一脸期许地看着他。

　　可以看出，她是十分想念周清远的，想让自己的儿子多呆些时候。

　　周承原本是打算问清楚事情原委，呆上两三天就走，现在看着唐韵希冀的目光，心中一叹，说道：“应该会待一两个月吧，整理一下历练所得，看看能否有所收获。”

　　唐韵闻言顿时喜笑颜开，说道：“那清远你还住你以前的房间，这五年来我每天都给你打扫的，和你之前走的时候没有任何区别。”

　　周承闻言心中一暖，在唐韵的身上，他仿佛是看到了自己前世母亲的影子，当即便点了点头，说道：“多谢娘亲。”

　　唐韵不满地拍了拍周承的头说道：“哪里有对娘亲说谢谢的，你开心就好。”

　　“嗯，好。”周承点头笑道。

　　……

　　于是，周承就这样在周府里住了下来，打算在修炼的同时，等待下一次轮回任务的来临。

　　不过他住下的第二天，周府里就来了个意外的客人，而且周承还认识他，正是那天要在客栈里抢他房间的锦衣公子。

　　这一日，周承正在房里研究从天河剑府中得到一些法器，想对比一下上古时代的炼器手法，和现在的炼器手法有什么不同，却突然听到有丫鬟在门外喊道：“六少爷，六少爷，福管家喊您去前厅客房，说是有客人拜访，似乎是要给您赔礼道歉来了。”

　　赔礼道歉？会是谁？周承闻言愣了一下，这个时候他走就把那锦衣公子的事情，抛到了九霄云外，一个力魄期的炼器士，他哪里有心思记得。

　　直到来到前厅客房，周承见到这锦衣公子才想起来，笑道：“原来是你，嗯，宋郡孙氏？”

　　锦衣公子连连点头，一脸谄媚地来到周承面前，拱手作揖道：“在下是宋郡孙氏长子，孙志，那日有眼不识泰山，言行无拘，冲撞了六少爷，今日特备薄礼，望六少爷笑纳，算是在下给六少爷陪个不是。”

　　说着，锦衣公子就指了指客房里的三个大箱子，每个都有半人多高，分量十足。

　　“哦？薄礼？”周承一脸玩味地看向了孙志。


第226章 试剑石

　　孙志闻言眼睛一亮，连忙过去掀开了箱子的盖子，然后就见其中青光莹莹，光华溢出，汇聚成氤氲元气，令整个屋子中的空气骤然一清。

　　都是品相不错的天材地宝，有灵丹仙药，也有珍惜矿石，周承扫了一眼，瞬间就判断出了这三大箱子东西的价值，实用性暂且不论，仅是兑换给诸天轮回界主，估计就有一万多善功了。

　　如此看来，这宋郡孙氏的家底颇为雄厚啊，周承用审视的目光将孙志打量一番，然后摇头笑道：“孙公子请回吧，顺便把这些‘薄礼’带走。”

　　孙志脸上的笑容顿时僵住，神情错愕地看向周承，这时拒绝了？他居然决绝了！这些天才地宝可都是当时珍品，即便对于顶尖的宗门世家来说，也算是难得之物，一般的归真宗师看了也会有几分心动，这周清远居然拒绝了？

　　“六少爷，您，您的意思是……”孙志勉强挤出了一丝笑容，一脸期望地看着周承，希望他能够改变主意。

　　周承却是继续摆手说道：“孙公子不必白费心思了，这些东西送给我也是无用，那日客栈一事，不过是一场误会，我早就忘了。”

　　“这，这……”孙志一时间尴尬无比，一双手放在空处，完全是不知所措，他根本就没有想到，周承居然会拒绝的这样直接。

　　“请回吧，若是有其他事情，也无需找我，找你应找之人就是。”周承沉声说道。

　　“六少爷……”孙氏还想劝说一番，但是看到周承淡漠的神情，他还是选择了放弃，将三大箱子宝物放进芥子环，向周承告辞之后就退了出去。

　　待孙志离去之后，周承轻轻摇头说道：“拿人钱财，与人消灾，你找错人了。”

　　周承拒绝孙志是有原因的，孙志这样的一个外郡世家长子，带着这么多的宝物来到郢城，绝不可能是毫无原因的，或许他原本就有事要请求周家，但却苦于无路接触。

　　孙志和自己的那点矛盾，正好可以被当做突破口，借由赔礼道歉一事，送来大量宝物，这样就能方便下一步说出请求，周承作为周家的六少爷，收下了这么多礼物，周家也难以拒绝孙志的请求。

　　而且周承自己，定然也是不能坐视不理的。

　　周承可懒得为那些宝物，而沾上无谓的麻烦，且不说轮回任务在即，自己修炼的时间紧迫，就是孙志这份利用的心机，他也是看之不惯。

　　不过最后想想那失之交臂的一万善功，周承还是感到有些肉痛的，但即便如此，他也没有半点后悔，修炼之人总讲个念头通达，此时的周承就是这样的感觉。

　　……

　　翌日清晨，周承依旧是在房中温养法力，淬炼神器，淡淡的金光在他的背后闪烁。一呼一吸之间，都有法理流转，道韵交织。

　　砰砰！

　　敲门声传来，管家周福的声音响起：“六少爷，老爷派老仆给您带了些东西，还请出来拿一下吧。”

　　带了些东西？周承从修炼中醒来，心中微微有些诧异，自己那个便宜父亲居然要送自己东西了？

　　带着好奇，周承打开了房门，然后就看到了神态恭敬的周福，而周福的身侧却是有着一个半人多高的大箱子，正是昨天孙志装宝物的三个大箱子里面的一个。

　　周承愕然道：“福伯，这是？”

　　周福躬身行礼，说道：“好叫六少爷知晓，这是宋郡孙氏长子‘孙志’送予老爷的三箱礼物之一，此人有事要请求周家，便送来了不少礼物，老爷收下之后，觉得六少爷您在外历练或许能用得着，就命老仆来给您送来了一箱。”

　　我刚拒绝，你转眼就收下了……周承暗自翻了个白眼，不过这样一来就是周维启用神君身份接下的礼物，自己倒是省了许多的麻烦，只是没有想到，他居然还会给送过来一箱。

　　这一次周承并没有拒绝，点了点头，说道：“还请福伯带我向神君道谢。”

　　“是，六少爷。”周福点了点头，不过他犹豫了片刻，又说道：“六少爷，其实许多事情，老爷也是有苦衷的，您不要怪他了。”

　　周承闻言微微一愣，随即说道：“福伯的意思我明白，不过这种事情，总是需要些时间的。”

　　“老仆知晓了。”周福点了点头，拱手行礼，转身告退。

　　……

　　接下来的一段时间，周承依旧是深居简出，潜心修炼，轮回任务压身，他不敢有丝毫的懈怠。

　　不过由于他长时间未曾路面，江湖上的名声也就落下许多，一个月后更新的英华榜上，他的排名已经降到了四百七十五位。

　　名声之争，不进则退，英华榜上收录的年轻俊杰足足有五百名，可以说除了前三十位，每次更新都会有很大的排名变动。

　　周承的排名降落也在许多人的意料之中，不过也有不少人提出了一些类似“运气，巧合”的说法，认为周承之前能够登榜，只是侥幸而已，甚至于在郢城的坊间，亦是有此传闻。

　　这些传闻自然是会传到周家的耳中，不过除了一些小丫鬟会私下议论一番，旁人倒也不会提起，而周承自己对此更是毫不在意。

　　时光渐渐流逝，两个月的时间转眼即过，距离下一次轮回任务的开启，已经是越来越近，周承的修为也已经达到一个临界点，气魄期小成的法力几近圆满，距离大成之境，只有一步之遥。

　　这一日，坊间传闻，英华榜上排名第两百位的“无影棍”崔齐，来到了郢城，似乎有意挑战英华榜第二十位的“飘渺公子”周清越。

　　崔齐是天下六尊中江海帮的真传弟子，师父是一位人榜有名的归真宗师，年仅十九岁就已经是英魄期小成的修为，一身实力更是深不可测，曾有搏杀英魄期圆满炼器士的记录。

　　但这样的人物，在英华榜上也不过是第两百名而已，与第二十名的周清越相比，无异于天壤之别，他要挑战周清越，多半是在想着一步登天，步入英华榜前列。

　　究竟是狂妄，还是自信，周清越又会如何去应对，一时间成了郢城大街小巷，各处酒楼客栈的谈资。

　　又是几天过去，传闻崔齐已经做好了准备，要去拜访周家向周清越发起挑战了。

　　而也是在这个时候，周承结束了修炼，吐出一口浊气，眼中光华内敛，低声自语道：“现在需要一块试剑石，只需畅快一战，则大成可期。”


第227章 代为出战

　　这一日，天朗气清，和煦的阳光照在人的脸上，令人觉得暖洋洋的。

　　周承正在琢磨着要去哪里找对手，却听一旁的几个小丫鬟在小声嘀咕着“无影棍”，“飘渺公子”，英华榜之类的话。

　　周承心中微动，便走过去，向其中的一个小丫鬟问道：“你们在说什么？可是英华榜有什么变动。”

　　被周承叫住的小丫鬟只得十三四岁，模样清秀俊俏，她见了周承，小脸立刻就变得通红，结结巴巴地说道：“回，回六少爷，是英华榜上第两百位的‘无影棍’崔齐，要来挑战五少爷。”

　　旁边的几个小丫鬟也凑了过来，叽叽喳喳，你一言我一语地把事情的经过跟周承说了一边。

　　“挑战五哥？英华榜第两百名？”周承的神色有些古怪，这崔齐是活腻了不成，排名差了这么多也敢挑战？

　　英华榜的五百名俊杰里也分三个层次，五百到三百为一档，三百到三十又是一档，而前三十则是真真正正的天之骄子，若是再细分，英华榜前十的就更是出色，都是被认为灵慧必开，天冲境可期的天才。

　　“飘渺公子”周清越就是天之骄子之列，这崔齐是吃了什么雄心豹子胆，敢跨这么的差距来挑战？

　　“不过，这试剑石算是有着落了。”周承暗自点了点头，若无意外，这崔齐的实力应该正好适合自己，可趁机畅快一战，寻求突破修为的契机。

　　于是周承也不做停留，直接转身就向周清越的住处走了过去，而那几个小丫鬟看着周承离去的背影，眼神都有些迷离，随即相互对望，又莺莺燕燕地嬉闹起来。

　　……

　　“你要代我出战？”周清越一脸诧异地看着周承，此时的他依旧是以一身玄色长袍，气息缥缈，法力深邃。

　　周承没有过多的解释，直接点头说道：“嗯，没错，我的修为已经到了一个临界点，希望能够借由此战来突破境界。”

　　周清越的神色更是惊讶，他上下打量了周承一番，摆出一副语重心长的样子，说道：“远弟，不是我说你。你现在的修为也只是气魄期小成，想要突破的话，可以找个气魄期大成的来啊。那崔齐虽然只是英华榜第两百位，但也深得江海帮真传，有英魄期小成的修为，你们差距太大了，你不可能是他的对手。”

　　气魄期大成的炼器士，我吹口气就能把他掀翻了，周承腹诽了一句，然后说道：“五哥，你还是感受一下我的法力吧，手拿过来。”

　　“法力？”周清越轻咦了一句，虽然有些疑惑，但他还是把手伸了过去，然后就见周承将手搭了上去。

　　“这，这是！”周清越的瞳孔骤然一缩，难以置信地看向周承，此时他的手掌中，正有一股强大到不可思议的法力不断涌来，如江河奔流，似海浪翻腾，强大的冲击力竟是令他的手掌开始微微颤抖。

　　突然，手掌中的法力突然加剧，就像是有一座高山，突然间倾覆而下。

　　砰砰砰！

　　一连串的巨响中，周清越后退了数步，然后他瞪大了眼睛，不可思议地看向周承，惊愕不已地问道：“这是……你的法力！？”

　　这样的法力实在太浑厚，太强大了，这根本就不像是气魄期小成的炼器士所能拥有法力，就算与英魄初开的炼器士相比，都毫不逊色！

　　周承神态自若地点头笑道：“没错，正是我的法力，现在五哥还以为我要去找气魄期大成的炼器士吗？”

　　周清越翻了个白眼，说道：“你要真去找，那就是去欺负人了。也罢，既然你有此实力，这崔齐就让给你吧，不过，可不要输啊。”

　　周承笑道：“从开始修炼至今，但凡斗法，我可从未输过。”

　　周清越哈哈笑道：“如此最好！”

　　……

　　日头偏西，正当午后，微风习习，连阳光都变得金黄。

　　一名手持八尺长棍，穿一身白色劲装的少年来到了周府的大门前，正是前来挑战周清越的崔齐，而他的身后还跟着一大票看热闹的围观群众。

　　这些围观的人里，有小宗门小世家的成员，也有一些名声在外的天才弟子，甚至还有几个英华榜前百名的少年俊杰，正要游历到郢城，也就来看个热闹。

　　不过这里面更多的还是郢城当地人，这个有神君坐镇的古城，可是难得有这么热闹的事情，而且还是与天下十二世家的周家有关，自然是引起了他们极大的兴趣。

　　崔齐对两个守门的家丁抱拳说道：“‘无影棍’崔齐已至，还请两位将‘飘渺公子’唤出来吧。”

　　崔齐毕竟师出名门，不可能直接叫嚣着挑战，而起按照礼数将流程走了一遍，在此之前他就已经递上了拜帖，同时也说明了会在这是前来挑战。

　　若是按照原本的流程，此时这两名家丁就应该进去喊周清越了，但是出乎崔齐预料的是，这两名家丁并没有要进去的意思，而且其中的一人还说道：“崔公子，五少爷正在闭关修炼，不方便接受挑战。”

　　此言一出，顿时引起了一片哗然，众人都开始切切私语，甚至还有些人已经在怀疑，周清越是不是怕了，才找借口避而不战？

　　身为挑战者的崔齐更是面色不愉，冷哼道：“莫非‘飘渺公子’是看不起崔某？”

　　“并非我五哥看不起你，只是他脱不开身而已。”一声晴朗的声音突然响起，然后就见一身白底蓝纹道袍，羽衣星观的少年道人从门后走了出来。

　　另外一名家丁顺势说道：“五少爷虽然不方便，但有六少爷在，同样可以接受崔公子的挑战。”

　　崔齐的涵养还算不错，没有当场发怒，但即便如此，他看向周承的目光也是有些冰冷，沉声说道：“他？就这气魄期小成的修为？好，既然周清越不肯出来，我就陪他弟弟玩一玩！

　　小子，你若能接我住我一招，就算你赢！如何？”

　　周承却是摆了摆手，说道：“这倒不必，你若是能接我三招，就算你赢，如何？”

　　“你！”崔齐对周承怒目而视。


第228章 磨剑（上）

　　周家的六少爷要接下崔齐的挑战！

　　不仅仅是崔齐愕然不已，连那些来围观的人都有些不可思议地看向了周承，心里嘀咕着，这人是不是吃错药了，否则怎么会做出这么荒谬的举动。

　　周承来到郢城已经有段时间，这里的居民也知道了他的存在，他的修为自然也是为人所知，气魄期小成，这样的修为居然想接下崔齐的挑战，简直是不自量力。

　　崔齐可是英魄期小成的修为，这周清远和他差了整整一个大境界，这根本就不是一个层次的炼器士，没有任何可比性。

　　仅是这样还不够，周清远居然放言要在三招之内击败崔齐，这在众人看来，完全是天方夜谭，是根本不可能完成的事情。

　　就连一直用神识关注着门前进展的周清越，都是感觉自己这个六弟有些孟浪了，就算你法力浑厚，远超同阶炼器士，也不能如此托大吧。

　　毕竟崔齐可不同于寻常的炼器士，这可是有着搏杀英魄期圆满炼器士记录的天才！

　　周承对这些人的目光视而不见，笑道：“怎么样？莫非你不敢？”

　　崔齐的眼睛微微眯起，冷哼道：“不敢？可笑！你是英华榜上排名四百七十五位的周清远吧，你既然敢来接受我的挑战，想必是早有准备，那就请吧，擂台已经设好，就在城西！”

　　说罢，崔齐将长棍一提，转身分开人群往城西去了。

　　围观的那些人也是神情古怪看了周承一眼，然后跟在了崔齐的后面。

　　周承眼中笑意不减，手中法力运转，丝丝寒气缠绕指间，化作了道道白雾，随即消散无形。

　　“无影棍啊……”

　　……

　　郢城西部建有一处百丈长宽的巨大擂台，上面设有神君法禁，等闲的归真宗师都难以将其损坏，常被用作炼器士挑战只用，或是争夺排名，或是了结恩怨，这里是一处很好的所在。

　　周承来到这里的时候，擂台的周围已经被围得人山人海，郡守府甚至都已经出动了灵慧境的六扇门巡捕，来这里维持秩序。

　　围观的这些人很自觉地让开了一条道路，周承穿过人群，来到擂台之前，正看到了手持长棍，气势凛然的崔齐。

　　“来了？”崔齐站在擂台之上，居高临下地俯视着周承，一脸的轻蔑，无形的气势就向周承压了过去。

　　狮子搏兔尚用全力，崔齐虽然不认为周承能赢他，但是从小养成的习惯，让他不会有丝毫的轻敌。

　　周承毫不示弱地看了过去，目光之中精芒内敛，轻笑道：“准备好认输了吗？”

　　“哼！”崔齐神色一冷，瞪了周承一眼就向擂台的中央走去。

　　这擂台有三尺多高，周承只是稍一提气就飞身而上，缓步走向崔齐，同时他的身侧出现了一个金色光圈，一根如同寒冰白玉雕琢而成笛子凝成，从里面冒了出来。

　　周承手中泛起淡淡的金光，将雪凤冰王笛拿在了手中，向崔齐说道：“请出手吧。”

　　“三阶神器？不，这是四阶的气息，明明是三阶神器，却具有四阶的威力。”崔齐看着周承手里的雪凤冰王笛，有些诧异地说道。

　　自古以来，炼器士都是只能凝炼与自己品阶相应的神器，从来都没有听说有谁能够跨越等阶，凝炼更高一层的神器。

　　即便是有强行将神器暂时提高一层威力的秘术，也大多是搏命之法，副作用极高，轻则修为倒退，重则危及性命，崔齐不认为周承会为了和自己斗法而拼命。

　　“一些小技巧而已，何必惊讶。”周承笑盈盈地说道，仅是太虚归藏增强神器品阶的这一种能力，就足以超过绝大多数的神器了。

　　“呵呵。”崔齐轻笑了一声，手中长棍一挥，说道：“如果这就是你的依仗，那我奉劝你还是快点认输吧。”

　　周承神色不变，说道：“你只管出手就是，我说过三招胜过你，就绝不食言。”

　　“你！”崔齐手中长棍一紧，沉声说道：“我倒要看看，你要如何胜过我！”

　　话音刚落……

　　崔齐身形一闪，直接就消失在原地，随即瞬间出现在了周承的身前，他手中长棍一晃，风雷齐动，空气呼呼作响，以雷霆万钧之势向周承砸了过去。

　　这一击的威力奇大，如果不是擂台上有禁制压制，崔齐又将力量集中在了一点，仅是这起手的攻击就足以打爆空气，形成巨大的冲击波，波及方圆一里的范围，令力魄未开的炼器士瞬间就化为齑粉！

　　这就是英魄期炼器士的实力，有着完整传承和强大神器的英魄期炼器则更为强大！

　　台下人群之中，有一个英华榜排名一百多位青年微微咋舌，讶然道：“崔齐居然把风雷棍淬炼到了这种层次，难怪有搏杀英魄期圆满的实力，仅是这一棍，就足以让他排进前一百八十名了。”

　　他身边的一名青年却是笑道：“我倒是有些好奇，这周清远要如何去应对这一棍，明明只有气魄期小成的修为，却说出那样的嚣张之言，一点都不像他哥，听闻‘飘渺公子’待人可是十分谦虚的。”

　　风雷齐响，震耳欲聋，甚至连神识都开始微微颤动，如果是寻常的气魄期炼器士，哪怕是气魄期圆满，在崔齐这一棍之下，也定然会落得个精神晕眩的下场，一旦被风雷棍击中，更是绝无翻身之理。

　　然而对于周承来说，这样的攻势最多只算是稍强些响动而已，他周身法力运转，一道道寒气化作白雾，冰晶光幕瞬间凝结，随即砰的一声就炸成了一团冰屑！

　　而周承也趁此机会跃身到了半空，手中雪凤冰王笛轻轻一晃，凤羽之上光华明灭，白龙珠之上流光运转，凤鸣龙吟之声响彻天地，瞬间就盖过了风雷呼啸。

　　随即他空闲的左臂轻轻一挥，身后顿时就出现了一大片金色光圈，各式各样的神器，总共七十二把具有三阶威力的二阶神器从里面冒了出来！

　　周承居高临下地俯视着崔齐，七十二把神器光华暴涨，气息全部锁定在了崔齐的身上，密集的道韵法理几乎汇聚成了一大片金色光云，将这一片的虚空完全笼罩。

　　崔齐的瞳孔微缩，一时间感到有些口感舌燥，不可思议地看向周承。

　　“这是……神器！？全都是有着三阶威力的神器！”


第229章 磨剑（下）

　　凌空虚立，金光漫洒，七十二件神器连成一片，周承整个人都被道韵法理包裹，好似太古仙人临凡一般，举手投足都能沟通天地，驾御无穷元气！

　　整个擂台的周围都变得寂静无声，无论是普通宗门世家的弟子，还是一些修为不凡，英华榜有名的年轻英杰，都是目瞪口呆地看着周承，惊骇，疑惑，不解，难以置信，种种情绪出现在他们的脸上。

　　寻常的炼器士凝炼等同于自身品阶的神器，大多也就是一两件而已，资质出众着能凝炼三件，而能凝炼四件神器的就可谓是天资高绝，若是能凝练五件神器那简直就是千年不遇的绝世天才！

　　而眼前这个周家六少爷凝炼的多少？七十二件！整整七十二件！自从上古时代炼器之道开创以来，从来都没有任何人能够凝炼如此这样多的神器！

　　即便周承凝炼凝炼只是二阶神器，但是在所有人的神识感应中，这些神器都有着三阶的气息，七十二件三阶神器！

　　难怪他敢接下“无影棍”崔齐的挑战，仅是这神器的数量，就堪称是惊世骇俗了，如果有足够强大浑厚的法力，媲美英魄期炼器士也不无可能。

　　就在众人惊骇不已的时候，周承已经运转神识，施展法力，对崔齐发起了进攻，七十二件神器化作一道道金光，随即一片包罗万象，好似无穷无尽的道韵法理就以周承为中心蔓延开来！

　　禁锢，镇压，寒冰，狂风，锋芒等种种神奇妙用同时爆发，化作了一层巨大的金色光罩，把崔齐笼罩了起来！

　　在周承强大的法力支撑之下，金色光罩之上开始有各种漩涡旋转，每一道漩涡都如同是无底深渊一般，一刻不停地抽取这虚空中的天地元气！

　　同时光照上所蕴含的气息也是越来越恐怖，各式各样的道韵法理开始从中透出，又化作了一张五色巨网覆盖在了上面。

　　围观的众人瞠目结舌地看着周承的攻击，这是气魄期炼器士能做到的攻击？这是气魄期小成的修为能做到事情？

　　面对这样的攻击，就算是英魄期的炼器士都要退避三舍吧，第一次，他们产生了周承或许会胜过崔齐的想法！

　　不过周承却是没有丝毫的放松，他手中的印诀不断变换，一身法力如同海浪奔流，几近疯狂地涌动了起来，七十二件神器嗡嗡直响，无数金光在虚空中形成涟漪，扩散开来。

　　“落！”

　　周承突然厉喝一声，七十二件神器骤然一凝，如同惊雷闪电一般，自上而下，向五色巨网和金色光罩劈了过去！

　　这是纯粹的神器冲击，没有任何的神奇妙用，没有任何花哨，简单粗暴，却又最为有效。

　　“哈哈哈！不错，非常不错！”下方金色光罩里突然传来了崔齐的大笑声，这笑声里满是喜悦：“周清远，没想到你竟是有这般实力，哈哈哈！好，好，好！”

　　一连三个“好”字出口，庞大汹涌的法力直接震得金色光罩布满裂痕，五色巨网更是被硬生生震断了大半！

　　“给我，破！”

　　轰！

　　一声巨响，虚空都为之颤抖，金色光罩骤然炸开，五色巨网瞬间支离破碎，一根乌黑色的长棍从里面冲了出来，风声雷声乍起，狂风呼啸，惊雷阵阵，连天上的云彩都被震散，缠绕在周承身上的护体金光更是明灭不定，发出阵阵哀鸣。

　　面对七十二件神器的冲击，崔齐丝毫不惧，手中风雷棍挥舞，一道道棍影开始分化而出，一化二，二化三，三化无穷无尽！

　　只一瞬间，崔齐手机的风雷棍就形成一片强大而狂暴的棍影，这些棍影有虚有实变幻不定，每个刹那都会有数之不清的棍影打在神器之上！

　　砰砰砰！

　　乒呤乓啷！

　　一连串的金铁交击之声过后，那七十二件有着三阶威力的神器，居然全部被崔齐的风雷棍打成了道道金光飘散！

　　擂台之下，那名位列英华榜的青年倒吸了一口凉气，惊愕不已地说道：“这崔齐哪里是什么两百名，他起码有前一百五的实力！”

　　崔齐手持风雷棍，动了动胳膊，仰头直视周承，笑道：“作为一个气魄期的炼器士，你已经很不错了，这一点我必须要承认，能够将我的手臂震麻，这真的是不可思议。”

　　随即他缓缓升上半空，目光变得淡漠，平视着周承说道：“但你也就到此为止了，输了之后，记得叫你五哥出来，你还太弱。”

　　说罢，他就举起了风雷棍，轰隆一声巨响，乌黑色的棍影落下，直接就向周承的肩膀打了过去，这一击力道控制的正好，若是能够奏效，恰好能够把周承打飞出去，而又不至于受到致命伤。

　　但也仅仅是不受致命伤而已，重伤肯定是免不了的。

　　然而……

　　砰！

　　只听一声闷响，风雷棍的攻势骤然停滞，就如同是被什么东西突然夹住了似的，根本不能前进分毫。

　　崔齐定睛一看，差点被惊得英魄出窍，风雷棍居然被周承死死握在了手里，他居然徒手借助了风雷棍的攻击！

　　这可是四阶神器，即便是没有动用全力，这也是英魄期小成的炼器士所发起的攻击，居然这么轻易地就被一个气魄期小成的炼器士徒手接住了！

　　“你，你究竟是什么东西！”崔齐一脸不可思议地盯着周承，想要在他的脸上找出异族的特征。

　　“我，只是一个磨剑的人。”周承此时的面色惨白无比，嘴角渗出了一道血丝，但是他的眼中却满是兴奋，蕴含了玄黄之气的法力汹涌而出，排山倒海一番的法力直接就把崔齐震得倒退了回去。

　　“磨剑的人！你当我是试剑石吗？”崔齐也听明白了周承话里的意思，自己堂堂江海帮真传，英魄期小成的炼器士，英华榜上有名的天才，居然被一个气魄期的炼器士当成了试剑石！

　　这简直奇耻大辱！

　　崔齐怒火中烧，正要对周承发起猛攻，却突然发现周围的天地元气开始疯狂向这里汇聚，而引动元气的源头，正是眼前的这个少年道人，周清远！

　　感受着体内越来越浑厚的法力，周承脸色也恢复了红润，笑道：“起初我是想错了，既然是试剑，磨剑，用攻击来对撞的话，效果真的不怎么样，还不如硬接你一击，考验一下自身法力极限，尝试一下能否突破境界。如今看来，这个办法果然是效果拔群。”

　　此番话刚一说完，疯狂涌动的天地元气就骤然一凝，周承只觉一股暖流瞬间就贯通了自己四肢百骸，澎湃的法力与充盈的神识遍布自身的每个角落，本命神器中的道韵法理也开始和外界交汇，变得更为强大。

　　同时法力和神识与天地元气的联系也进一步地加深，动念之间便可令心象内景显化，沟通外天地，在一定程度上驾御自然伟力！

　　气魄大成，内景外显，神器威能倍增！


第230章 轮回再启

　　“气魄大成？又能如何！”崔齐怒喝一声，就如同惊雷炸响，手中风雷棍舞动，搅得周围空气发出阵阵轰鸣，无数道白色的气流被扯了出来，好像是整片虚空都要被撕裂了似的。

　　无穷无量的棍影和漫天的狂风向周承攻击了过去，即便是得了顶尖真传的英魄期炼器士，也不敢轻易去截这样的攻击！

　　周承却是不慌不忙，不紧不慢地把雪凤冰王笛放在了唇边，随即笛音起，寒风大作，大地霜白，冰雪瞒天，白龙珠与雪凤羽上的光芒交相辉映，龙凤虚影显化而出，悠悠笛声之中，又合起了龙吟凤鸣。

　　这无尽的森寒令整个擂台都充满寂灭之感，但是这悠扬的笛韵却又透着一种无与伦比的淡雅与美感，漫天冰雪飘散，丝丝寒气化作白雾，令站在其中的周承真如九天上仙一般。

　　而那无穷无量的棍影与不停肆虐的狂风，也都好像是被冻结了似的，先是变得无比迟缓，然后棍影消散，风雷棍重新现形，那狂风也已经平息了下来，周围的空气再不起半点波澜。

　　就连崔齐的身上都覆盖上了一层冰屑，霜白一片好似雪人一般，冰寒彻骨，血液都像是要凝固了一般，四肢经脉，甚至法力神识都传来了僵硬之感！

　　“这不可能，你只是区区气魄期大成而已！”崔齐勉强运转法力，震碎了覆盖在脸上的冰霜，厉声喝道：“就算你用四阶神器，也不可能强大到这周程度！”

　　周承瞥了崔齐一眼，笛韵未停，却是用神识传出了一道信息：“制谱师凝炼的神器，可跟你们这些普通的神器不同！”

　　同样的神器，制谱师所能发挥的威力，要比一般的炼器士强大至少三成！

　　“在绝对的差距面前，制谱师同样是不值一提！”崔齐怒喝一声，周身法力如同火焰一般沸腾了起来，好一层烈焰光幕将他整个人包裹了起来，周围的寒气顿时就融化成了无数水滴，如同是淅淅沥沥的小雨落在了擂台之上。

　　一根通体赤红，仿佛是从岩浆里取出的长棍出现来崔齐的手中，这是他所凝炼的第二件神器“地火棍”！

　　砰！

　　崔齐右脚向下一跺，只听一声巨响，顿时他整个人冲天而起，风雷棍和地火棍同时挥舞，烈焰滔滔，风雷齐动，狂暴至极的力量向周承砸了过去！

　　这已经是接近崔齐的全力了，同时凝炼多件神器，对法力的消耗是十分庞大的，出了周承这样法力极度浑厚的炼器士，根本就无法支撑太久。

　　崔齐的实力虽强，但他法力的浑厚程度显然还是正常的状态，这样的攻击他持续不了多少次。

　　不过周承却是没有要和崔齐缠斗的意思，他说过要三招取胜，就绝不会多用一招！

　　眼见崔齐的攻击将至，周承将手里的雪凤冰王笛一晃，两道亮银色的光芒就在虚空中留下了轨迹，隐隐有龙吟凤鸣之声回响。

　　笛韵再起，天地霜寒，极度的低温再次笼罩了整个擂台，在崔齐那难以置信的目光中，从那两根长棍神器开始，寒冰寸寸凝结，淬炼崔齐整个人都变成了一大块寒冰！

　　与此同时，周承的身后金光乍现，七十二件神器再次凝炼而出，道韵明灭，法理交织，汇聚成一大片金色祥云将毕竟拖住，而后随着周承那一个“落”字出后，那七十二件神器就如之前那般，如雷似电，仿佛暴雨一般向寒冰落去！

　　轰轰轰！

　　一连串的爆炸声响起，这是崔齐在用自己的法力抵挡着神器的冲击，虽然他整个人都被禁锢在了冰晶之内，但法力去还可以传达到冰晶的表面，他试图借此与神器撞击，打碎寒冰的束缚。

　　事实上他也的确成功了，就在寒冰碎裂的瞬间，崔齐正要施展秘术脱离这数十件神器的攻击范围，却听一声怒吼突然灌进了耳朵，一时间神识颤抖，英魄差点离体而出！

　　惊心动魄，毛骨悚然，崔齐顿时就摔倒在了地上。

　　七十二件神器中，一柄乌黑的长刀广袤闪烁，其上气息翻涌，如同狮王降世。

　　屠龙刀，狮子吼！

　　不过崔齐毕竟是有着英魄期小成的修为，只一瞬间就恢复了过来，然而仅是这一瞬，就在没有翻身之机！

　　神器光芒，道韵法理，已经将他完全压制，铜墙铁壁一般，凭崔齐现在的实力，根本就毫无反抗之力！

　　“可恶，这不可能！”崔齐愤怒地低吼着，手中的风雷棍和地火棍就想想那些神器挥击而去。

　　然而还没等两根长棍抬起，七十二件神器就已经飞临到了崔齐的身边，前后左右，四面八方，几乎所有的空间都被神器笼罩了起来！

　　崔齐能够清楚地感觉到，如果自己现在敢动一下，立刻就是被数十件神器轰在身上的后果，到时候他不死也得重伤！

　　此时周承就这样凌空悬浮，俯视着崔齐，一言不发，似乎是在等着对方的反应。

　　四周围观的人早就被惊的一句话都说不出来了，谁都没有想到，一个气魄期的炼器士居然能够强大到这个地步。

　　那名英华榜有名的青年咽了一口唾沫，低声自语道：“这周清远，怕是要一步进入前两百了吧。”

　　一战成名，证实自身实力，从备受质疑的英华榜第四百七十五位，一跃而上达到真正的前两百名！

　　“我……输了！”崔齐长叹了一句，手中的神器也随之散去，他整个人的气势就像是突然跌倒了谷底，看起来似乎是有一种心如死灰的感觉。

　　嗡嗡！

　　数十道震颤声响起，七十二件神器化作了流光飘散，周承依旧是站在空中，看了崔齐一眼，说道：“多谢指教了。”

　　然后就见他凌空虚渡，走下擂台，分开人群，往周府去了。

　　他竟是完全不去理会崔齐，就这样离去了。擂台上的崔齐握了握拳头，沉声道：“下一次，下一次我绝不会再输给你！”

　　周承与崔齐这一战，势必会在天下江湖中引起轩然大波，英华榜受到世间无数天才的关注，这一战用不了多长时间就会被轰传天下。

　　不同于之前颂言唤器斩杀苦噬老魔，这次可是众目睽睽之下，实打实的斗法，更加具有说服力！

　　而周承却是没有兴趣理会这些了，他行走在青石街道上，突然间眼前一阵恍惚，光影变换，时空转移，汉白玉铺成的广场，以及泛着淡金色光芒的云彩出现在了他的眼中。

　　轮回任务开始了……


第231章 道门衰微，魔门肆虐

　　周承在雾气蒸腾的金色光柱里走出，左右并没有见到叶珺钰和钟钦元，看来他们还没有到，他正要去广场中央兑换些善功，诸天轮回界主的声音就突然在耳畔响起：

　　“队伍中有人点开气魄，实力得到质的提升，轮回任务也会增加相应难度。”

　　“从今以后，一阶和二阶的物品换取善功的价格降为原来的十分之一。”

　　“开启敌对阵营团战，在今后的任务里将有一定几率遇到敌对阵营的小队，届时会另有团战任务颁布。”

　　“不再加入气魄期以下的新人，将会以队伍中修为最高者为标准，在同阵营中随机挑选同修为的落单轮回者作为新人。”

　　“‘治愈仙光’将不再收取善功，每次任务完成之后自动使用。”

　　“询问下次轮回任务所需善功降低为五百善功。”

　　……

　　冰冷无情的声音停歇，周承只觉自己额头青筋鼓动，有一种把诸天轮回界主拽出来狠狠打一顿的冲动，自己在天河剑府里得到的那么多宝物，孙志那一箱子天材地宝原本也值不少善功，这一下子立刻就缩水了大半！

　　看来自己想着去承天殿秘境里大肆“搜刮”宝物神器，然后“刷分”兑换神器，功法的念头是彻底行不通了。

　　不过从这一点来看，周承越发怀疑诸天轮回界主或许并非只是按照规则行事的“程序”，是某位传说中的大神通者也不无可能，因此周承也只好是压下了心中的不忿，免得惹来些不必要的麻烦。

　　而其余的几条提醒也是让周承警惕不已，自己的猜测果然是对的，气魄期之后，轮回任务的难度真的提升了。

　　团战的模式更是增添了新的危机，至少气魄期大成的新人，也让队伍的磨合在无形中提高了难度。

　　与之相比，那两条算是提升了的“福利”倒有些微不足道了。

　　“小道士，你果然已经气魄期大成了。”就在周承心里埋怨新规则的时候，叶珺钰来到了周承的身边，她依旧是一身杏黄衣裙，背负剑匣，乌黑的长发简单挽起，笑脸盈盈，唇边酒窝隐现，明艳动人。

　　周承笑道：“刚刚突破，嗯，应该还不到一刻钟的时间。”

　　叶珺钰将周承上下打量了一番，说道：“你的身上还有战意犹未散去，是借助斗法来突破境界的吗？”

　　周承点了点头，说道：“嗯，和‘无影棍’崔齐打了一场，顺势就突破了境界。”

　　“英华榜排名两百的‘无影棍’？他是英魄期小成的实力吧。”叶珺钰有些愕然地说道：“赢了？”

　　“嗯，赢了。”周承微笑着点头，然后他突然愣住，看着眼前的黄衫少女，愕然道：“珺钰，你的修为……你也气魄大成了？而且似乎已经到了一个临界点。”

　　叶珺钰笑道：“嗯，没错，《星河开魄真经》里面的一些理念十分的有趣，对我颇有益处，修为顺理成章地就突破了，距离气魄期圆满，只差临门一脚。”

　　周承咋了咋嘴巴，心里惊讶不已，他本以为自己修炼的速度已经够快的了，没想到叶珺钰更快，果然她就是炼器士中的学霸啊。

　　“唉，你们都已经气魄期大成，我却还在小成之境，实在羞愧难当啊。”清朗的声音响起，然后就见一身淡青色道袍的钟钦元从金色光柱里走出，他虽是说着惭愧，但看他他容光焕发的样子，却一点都不像是惭愧的样子。

　　这位神霄道的真传弟子行走之间隐有雷霆之势，显然是已经把雷霆之道化入神识法力，一身实力绝对非同小可。

　　周承走上前去，笑道：“看钟师兄的样子，应该已经把雷池炼化了吧。”

　　钟钦元神色自信，点头笑道：“自是已经炼化完成，只待机缘一到便能气魄大成！”

　　随后三人又寒暄了几句，便来到了轮回广场的中央，唤出了金色光柱，准备将这段时间里搜集的东西兑换成善功。

　　周承并没有将所有的东西全部兑换，而是留下三成的天材地宝和神器秘宝，作为任务完成之后，去神道世界发展的可利用资源。

　　犹豫一阶和二阶的物品大幅贬值，导致周承最后获得的善功比预期的要少，但在七杂八的算起来也有四千多善功，应该够这次任务的开销。

　　然后周承犹豫了一下，取出了那份从炼魂宗宗主冯源处得到的上古底图，将其放进了金色光柱里，让诸天轮回界主进行鉴定。

　　这分地图的上古文字，周承已经破译，但是却发现这些都是地图本身的注解，对于这地图上所画区域的位置却是只字未提，而他翻遍了纯阳宗的上古典籍，也没找到半点相关记载。

　　“暗皇洞天地图：上古时代暗皇所开辟洞天的地图。这处洞天为暗皇与九霄雷主决战之地，两位纯阳金仙的陨落之所，无穷危险，无穷秘辛，无穷宝藏。”

　　诸天轮回界主的鉴定结果很快就出来了，周承暗自点头，这个结果和他自己考证的别无二致，然后问道：“暗皇洞天在哪？”

　　“金仙之战截断时空，破灭大道，暗皇洞府在大战之中坠入虚空乱流，每隔一段时间就会随机在某个地方出现入口。可用善功来兑换暗皇洞府下次现世的时间和地点，此消息价值一万善功。”

　　“一万善功……呵呵。”周承的嘴角微微抽搐，没想到有了地图之后，仅仅只是一个现世的消息，就要一万善功！

　　一万善功已经可以兑换最强大的五阶神器或者神器谱了，之前周承在神道世界以白帝的修为颂言唤器而出的“赤霄红莲”，也就价值一万善功而已。

　　不过仔细想想，这等金仙决战之地，自己如果没有足够强大的修为，去了恐怕也是找死，那里的东西的确很重要，但也只能是先压下了，等以后修为足够了再去探索。

　　当！

　　宏大的钟鸣声回荡在虚空之中，诸天轮回界主冰冷无情的声音响起。

　　“任务背景：昔年有修真之士道魔两分，万年前道魔大战，道门修士将魔门修士镇压在地底世界。自此人间九州，道门大昌，为修真正宗，天下显学。”

　　“万载光阴流逝，历经数次动荡。修真秘法失传，道门衰微，地底重返人间，魔门肆虐，九州南域再起道魔大战。”


第232章 巧合？

　　“主线任务：南域青州三元派外，有上古真人洞府现世，魔门，道门修真者蜂拥而至。阻止魔门得手，成功奖励一千五百善功，失败则扣除相应善功。”

　　南域青州，三元派？周承和叶珺钰对望一眼，面面相觑，都各自在对方的眼中看到了惊讶与愕然。

　　当初那两个跑出礼剑山庄偷一气泉的两个元婴期修真者，似乎就是三元派的……

　　周承摸了摸袖子，取出了一块令牌，这是那两名修真者遗物，三元派的掌门令牌！

　　“这未免也太巧了吧。”周承将令牌放到了三人中间，有些无奈地说道。

　　“的确有些奇怪。”叶珺钰下意识地看了看天空，但是随即他就摇了摇头，诸天轮回界主还不是现在的他们所能揣摩的。

　　钟钦元虽然有听说礼剑山庄一事，但去并不清楚那两名元婴期修真者的身份，因此对周承和叶珺钰的惊讶，他有些不太理解，不禁疑惑地看向了两人。

　　听了周承得解释之后，钟钦元有些愕然地说道：“周师弟，你是说任务里的那个三元派，很可能就是那两个元婴期修真者的十分？他们俩其中一个还是掌门？”

　　周承点头说道：“应该就是这样，这次任务在三元派外，或许能够得到些帮助也未可知，解释我们到了任务地点，再从长计议吧。”

　　“嗯，正该如此。”叶珺钰说道：“另外我们最好也兑换一下克制魔道修真者的秘宝和丹药，这毕竟是上古真人洞府，或许会有结丹期的修真者到来也说不定，我们还是做好万全准备。”

　　仙道之中真人这个称呼是不能随便称呼的，至少也要拥有结丹期巅峰金丹大成的修为，或者渡过六次雷劫成为能够破碎虚空的鬼仙，这样才有资格被称之为真人。

　　而这种层次的仙道修士，仅以修为而论，相当于炼器士里中枢境巅峰的高手，距离七魄归真只有一步之遥！

　　这种层次的修真者所遗留的洞府，定然会引起多方的而关注，虽然元婴期的宗师对此毫无兴趣，但是那些筑基期的修真者绝对会为之疯狂，甚至一些结丹期的散修也可能去里面探索寻宝，这就令洞府之中变得无比危险起来。

　　于是明白此种关隘的周承点头说道：“珺钰说的没错，我们来兑换一些克制魔门功法的秘宝和丹药吧，我的善功算上以前的总共四千两百个，你们呢？”

　　“我有四千一百个。”叶珺钰说道。

　　“我有四千个。”钟钦元说道。

　　这一个月的时间里谁都没有闲着，轮回任务压身，每个人都不想发生什么意外，于是就竭尽全力地去搜寻宝物，只要不涉及宗门传承，他们几乎是毫无保留地将东西兑换给了诸天轮回界主。

　　钟钦元点了点头，然后三人商量了一番，各自兑换了一面价值两千善功的“金乌炫光镜”。

　　金乌炫光镜：四阶秘宝，七阶神器的仿品，能释放带有太阳真火气息的火焰，对魔道法力有着极大的克制。气魄期碰到火焰立刻灰飞烟灭，英魄期也有可能身受重伤，而灵慧境的修为也会被短暂压制到英魄期大成，只可使用一次，价值两千善功。

　　克制魔气的丹药则是选择了“却魔丹”，能够在短时间内隔绝魔气的侵染，同时也能够用来治疗因为魔气而造成的伤势。

　　随后三人又各自兑换了些小物件以及辅助自身的东西，都是将善功用了个差不多。

　　三人正在等待任务开始，却突然见一道武器蒸腾的金色光柱从而降，其中似有人影暗藏。

　　新人？

　　周承眉头微皱，如果按照先前的新的规则，这名新人应该是有着气魄期大成的修为，只希望不要太难相处。

　　金色光柱渐渐散去，武器朦胧之中走出了一个身穿玄色劲装的青年，他二十多岁模样，面容普通，衣着简单，似乎是为了战斗方便，没有多余的配饰，手中提着一杆长约八尺的铁枪，上面带着杀伐之气，显然是沾染过不少人血。

　　此人见到周承的人先是微微一愣，但似乎并没有太过吃惊，随即就平静下来，说道：“以后我们应该就是一个小队的同伴了。”

　　他并没有凑过来，而是站在距离周承三人五尺的地方就停了下来，保持了一个相对有安全感的距离。

　　周承将来人打量了一番，发现对方的确是如料想的那样，有着气魄期大成的修为，和叶珺钰相若，比自己还要高一些。

　　“不知阁下要如何称呼，你以前的同伴呢？”

　　对于拥有太虚归藏的周承来说，简单的信息就足以推算出不少事情，无论这人说不说真话，都能够借此判断对方的品行，多少能看出他之前的伙伴是否因他而死。

　　来人点了点头，对周承的举动表示理解，说道：“你们叫我杜广就好，我们的队伍在之前的一次任务里遇到了意外，原本只有英魄期大成的任务目标，突然拥有了灵慧境巅峰的实力，一番厮杀抵抗，最后只得我一人存活。”

　　他的语气有些悲凉，但并没有故意做作的哀伤与愤怒，听得出是真情实感。

　　意外？周承心里暗暗警惕，看来诸天轮回界主给的任务目标，有时候未必就是准确无误的。

　　周承神识传音，与叶珺钰，钟钦元商量了一下，说道：“既然是同伴，那我们就也都说一下身份，我是纯阳宗弟子周清远，这位是藏剑阁弟子叶珺钰，这位是神霄道弟子钟钦元。”

　　杜广闻言微微色变，他没有想到自己的这个新队伍居然会有这么多的顶尖宗门弟子，有些无奈地说道：“在下师门是南晋的小门派，唤作‘天枪门’，想必几位不会知晓。”

　　叶珺钰却是点了点头说道：“嗯，天枪门的确是南晋宗门，一位中古归真宗师所创立的宗门，现任掌门有天冲境的修为。”

　　她出身南晋世家江东叶氏，平日里又喜欢读书，南晋各大世家宗门的信息她大都了解一些。

　　“而杜广，据说就是天枪门年轻一代最为出色的那个，没想到居然是轮回者。”


第233章 魔门

　　“叶姑娘家学渊源。”杜广神色平静地说道，并没有因为自家师承被人道破而感到惊讶。

　　钟钦元笑道：“我师门曾统计过天下气魄期的顶尖俊杰，杜兄正在其中，有‘通天神枪’之称，实力应是非同凡响。”

　　通天神枪……周承默默地看了杜广一眼，这么酷炫的称号，他现在一想到自己那“震天吼”的称号就有一种悔不当初的感觉。

　　面对钟钦元的赞誉，杜广摆手说道：“一些虚名而已做不得真，不过在轮回任务的时候，在下应该是能够帮上些忙的。”

　　气魄期大成近乎圆满，是在场众人里修为最高者之一，杜广有足够的自信这样说。

　　周承闻言暗自点头，看来这位新同伴还不错，应该不是那种专门坑队友的家伙：“杜兄，你有共享到这次任务的信息吗？”

　　杜广是在轮回任务颁布之后才加入的，周承有些担心对方没有接到通知。

　　杜广点头了点头，说道：“在此之前，诸天轮回界主就已经通知了我，去三元派阻止魔门修士探索真人洞府，对吧。”

　　“没错。”周承点了点头，然后又询问了一下退魔之宝的事情，杜广依旧是做好了完全准备。

　　众人都已经准备完毕，又过了片刻，轮回广场之上升腾起一片氤氲雾气，周承等人瞬间消失无踪。

　　……

　　光影变幻，空间转移，一阵短暂的恍惚之后，周承发现自己正身处一片被焚毁的村落之中，西边日头渐沉，阳光金黄，已是黄昏时分。

　　空气中的煞气和怨气还未散去，那隐约可见残肢断臂的灰烬里，仍有些火苗燃烧。

　　“这是怎么回事？”周承眉头紧锁，他没有想到刚刚降临就见到这样惨烈的景象。

　　分明就是有人在这里展开了一场残忍的大屠杀，然后又把整个村子全部焚毁！

　　所谓的魔门修真者吗？

　　四人都不由自主地想到了这个可能，主世界邪魔九道里的某些宗门，也会做出这等残忍之事。

　　叶珺钰柳眉皱起，眼含怒火，沉声道：“倘若见到那魔门修士，我定要将其斩于剑下！”

　　她自幼秉承剑道，最是见不得魔道中人为非作歹。

　　“哈哈哈！”突然天空之中传来了一阵狂笑，只见一名身穿黑色道袍的青年从天而降，笑眯眯地看着叶珺钰，调笑道：“小娘子这么火辣，是要斩杀谁啊？要不要道爷我帮你啊？哈哈哈！”

　　这种法力层次，是筑基期的修真者！周承的目光一冷，手中寒气萦绕，随时都能对其发动攻击。

　　叶珺钰神色冰冷，寒声向这青年问道：“这个村子里的人都是你杀的？”

　　“当然就是本座！小娘子是不是觉得道爷我很厉害啊？”青年昂了昂头，然后拿出了一条洁白粉嫩的胳膊，放在嘴里咔嚓咬了一下，瞬间鲜血四溅而出，染红了青年半个脸颊，咯吱咯吱的咀嚼声从他的口中传出！

　　那是婴儿的手臂！这名魔门修真者居然在吃婴儿的尸体！

　　铮！

　　剑鸣声响起，无尽锋芒骤然爆发，叶珺钰的身影消失在原地，她手里握着一柄长剑来到了青年面前，直接就斩了下去！

　　青年面色不变，冷笑道：“区区筑基中期也敢……啊！”

　　只听一声痛苦惨叫声传来，这名青年捂着鲜血淋漓的右手飞身疾退，不可思议地看着眼前这个穿着杏黄衣裙的美貌少女！

　　“你是什么人，你怎么会有这样的实力！你……”

　　叶珺钰目光冰冷，刚才那一剑斩出，直接就斩透了青年的护身法力，将其右手四指削断！

　　“我是杀你的人！”

　　声音冰冷，剑光更是森寒，青年只觉眼前白光一闪，一身法力就再也无法运转，连自身和天地元气的联系都被完全斩断。

　　电光火石之间，叶珺钰就已经把一名筑基中期的魔门修真者击败，完全是不费吹灰之力！

　　炼器士的实际战力远在同阶的修真者之上！

　　叶珺钰将长剑抵在了青年的脖子上，寒声问道：“三元派在哪里？”

　　青年闻言眼睛一眯，笑道：“小娘子是想去那座上古真人洞府？不如你我结伴……唉！慢动手！”

　　“珺钰，拷问这种事情，就由我来吧。”周承走了过来，他知道叶珺钰秉性清正，眼里容不得邪魔之行，对于拷问这种事情可不怎么在行。

　　“嗯。”叶珺钰也清楚自己的性子，并没有拒绝，直接就把长剑收进了剑匣，完全不怕那青年会逃走。

　　魔门修士最是惜命，如何会放过这么好的逃跑机会，就在叶珺钰将长剑收起的瞬间，他的身上就泛起了一层黑光，眼见就要飞遁而去。

　　周承将右手轻探，一股无形的禁锢之力就把青年笼罩了起来，黑光顿时被消磨殆尽，那青年直接摔倒在地，无法动弹分毫。

　　青年骇不已地看着周承，他完全无法理解此时的情形，明明都是筑基中期的修为，为什么这两个人的实力竟是如此的可怕？

　　同样是筑基中期的自己，居然完全没有半点反抗之力！

　　“你们就死心吧，我是绝对不会告诉你们三元派所在的，你们是见不到上古真人的洞府了，哈哈哈！”青年自知无法逃脱，干脆开始激怒周承，想求个痛快死法，免得再受折磨。

　　“呵呵。”周承摇头轻笑了几声，也懒得跟这青年废话，磅礴浩瀚的神识透出体外，直接就撞进了青年的泥丸宫。

　　筑基修士的识海防御对于现在的周承来说，简直跟纸糊的没什么区别！

　　周承问道：“三元派在那？”

　　青年的目光已经变得无比呆滞，愣愣地说道：“往北行三万里，过云湛江至化真山，那里就是三元派山门所在。”

　　话音刚落，青年就回过神来，惊骇欲绝地看着周承：“你，你对我做了什么！？”

　　“问个问题而已。”周承轻描淡写地说了一句，然后道袍鼓荡，袖子一挥，强横无比的法力如江海奔流一般涌出，直接把这个魔门修真者震成了齑粉，令其形神俱毁，灰飞烟灭！

　　“珺钰，钟师兄，杜兄，我们走吧，北行三万里。”

　　弥漫着怨气和村落灰烬之中，四道流光冲天而起，然而就隐遁无形融合虚空。

　　这处修真世界里不乏强者，筑基巅峰乃至于结丹期都是极其强横的存在，他们四个还不能明目张胆地招摇飞行。


第234章 残酷的时代

　　万里无云，烈日灼空，炽热的温度令空气都有些扭曲。

　　大地之上，哀鸿遍野，残肢碎骨以及许多破碎的法宝混乱地堆砌在这荒芜之所。

　　自从两百年前魔门破除了地底禁封，重返人间，整个南域就陷入了道魔大战之中，修真者的斗法随时都会发生在任何一个角落，时常打的天崩地裂日月无光，类似的“垃圾堆”几乎遍布整个南域。

　　“这一次一定要找到宝物！”十二岁的陈文目光灼灼地看着眼前的“垃圾堆”，在这样的混乱年代，只有炼气期二层的他根本就没有什么谋生的能力，只能寄望能在这“垃圾堆”里找到些材料卖掉。

　　陈文出自一个小型的修真世家，但在他七岁的时候，家族得罪了一个魔门宗派惨遭灭族，如今只剩下比他小两岁的妹妹和他相依为命。

　　“一定要找到宝物，妹妹还在等我，用宝物换取灵石，功法，让妹妹好好修炼。”陈文目光坚定，即便在挖掘“垃圾堆”的时候，双手被各种法宝随便磨的血肉模糊，他也没有半点停歇，即便是疼的冷汗直流，他依旧在不停地挖掘着。

　　妹妹，就是支撑陈文活下去的唯一信念！让妹妹好好修炼，让妹妹过的更好，就是他现在最大的追求！

　　炼气期二层的微弱法力包裹着陈文的双手，鲜血甚至已经染红了血多的法宝碎片，突然一点亮光出现在了陈文的眼中，他连忙加快的了挖掘的速度！

　　一下，两下……五下，六下……终于在陈文又挖了十下之后，一颗只有指甲大小，散发着微弱青光的宝珠出现在了他的眼前，而此时他的双手已经隐隐可见白骨。

　　陈文勉强捏了个发觉，他的双手上泛起了乳白色的毫光，这是他唯一会的法术“甘霖术”。

　　不断渗出的鲜血顿时止住，但其余的伤势还要慢慢恢复，每一次陈文都要连续施展“甘霖术”半个月才能把手上的伤势治好。

　　陈文喜笑颜开地把宝珠捧在了手里，用打了无数个补丁的破衣服擦了擦，笑道：“哈哈哈，是一颗中品法器上的灵气珠，还残留着些许灵性，应该可以买个好价钱。”

　　“既然可以买个好价钱，那就交给我吧。”突然一道满是戏谑的声音响起，一个身穿绣着巨大骷髅长袍的青年走了过来，想陈文说道：“小鬼，交出这颗灵气珠，本大爷给你留条全尸。”

　　枯骨门！陈文看着长袍上的巨大骷髅，不仅打了个寒颤，虽然这只是一个极度小型的魔门宗派，但对于他这个炼气期二层的修真者来说，却是完全不可能抵抗的庞然大物。

　　他认识眼前这个青年，这人是枯骨门的六大长老之一，有着练气九层的修为，只差一步就能成为筑基期的高手，这样的存在一个手指头就能碾死自己！

　　“不！我不能死！妹妹还在等着我回去！”陈文将灵气珠紧紧攥住，浑身颤抖，额头冷汗直冒，刚才这青年说要留他个全尸，言下之意就是要杀死他！

　　陈文低着头，强忍着心中的恐惧，咬紧牙关，脑海中不住地斗争，拼命吗？要拼命吗？！但自己只会“甘霖术”，什么攻击法术都不会啊！

　　青年见陈文把灵气珠握的更紧，眉头一皱，冷哼道：“既然不想交出来，那就去死吧！”

　　说罢，他竟是直接甩出了一道乌光打在了陈文的胸口，练气二层如何能够抵挡练气九层的攻击，陈文直接就被打飞了出去，而灵气珠也随之落地。

　　不过由于陈文急中生智，将“甘霖术”打的效果强行聚在了胸口，竟是没有直接死去，但也是只剩下一口气了，随时都会死去。

　　“呸，小垃圾！”青年对着陈文吐了口唾沫，然后将灵气珠捡起来擦干净，笑道：“果然是不错的宝贝，应该能换点灵石。”

　　“妹妹……”弥留之际，陈文眼角流下两横清泪，妹妹的笑脸浮现在他的眼前，那是他活下去的唯一信念。

　　然而这一刻，笑脸却开始模糊，过去种种经历在他的眼前浮现，随后他的意识渐渐陷入沉寂黑暗之中。

　　突然，陈文感觉有一道温润的青色流光从天而降，落在了自己的身上，只一瞬间温暖的气流就贯通了四肢百骸，一身伤势竟是在瞬间消失地无影无踪，连意识都变得清醒起来。

　　陈文有些不可思议地挣开了眼睛，却见一道凌厉无匹的亮银色剑光贯通天地，正斩在了那枯骨门长老身上，只在刹那间，这个练气九层的修真者就化作了一团灰烬，轻风一吹，随之飘散。

　　陈文揉了揉眼睛，目瞪口袋地看着眼前得景象，久久未能回神，他完全不敢相信这一切，一个练气九层的修真者就这么死了？

　　啪！

　　陈文打了自己一巴掌，发现真的很疼，这才喃喃道：“我不是做梦，这居然是真的！”

　　而这个时候他才发现，自己原本已经血肉模糊的双手，居然已经完全恢复！

　　铮！

　　虚空震颤，天上传来了破空声，只见四道流光飞空绝迹，转眼间就不见了踪影。

　　扑通！

　　陈文跪在了地上，向天朝拜，喊道：“多谢几位前辈救命大恩，陈文永世不忘！”

　　砰砰砰！

　　陈文连磕了九个响头，直到额头现出血印这才停歇，然后他就发现自己的手边出现了一本书籍和一个巴掌大小的锦囊袋。

　　“这是！难道……”陈文心头一紧，双手颤抖着拿起了书籍，当他看到上面写着的《九耀真经》四个大字后，差点激动地跳了起来。

　　这是修真功法吗？能被称作真经的修真功法都是世间顶级宗门才能拥有的，而这样的门派在整个南域，也只有六个而已！

　　“练气，筑基，结丹，居然能够修炼到结丹期！”陈文兴奋地低语道，然后连忙把《九耀真经》藏进了怀里，这样的功法堪称是无价之宝！

　　陈文又把目光放在了锦囊上面，当他把锦囊打开之后，差点幸福地昏过去，这锦囊居然真的是一个储物袋，里面更是装着满满的灵石和丹药！

　　陈文有些颤抖地将锦囊收起，然后再次到跪倒在地，向那四道流光飞去的方向又磕了九个响头。

　　“妹妹，我回来了！这一次，我不会再让任何人欺负我们！”

　　……

　　高空之上，四道流光并行，叶珺钰赞扬道：“小道士，做的很好，这些魔门修真者实在可恶，这样的孩子居然也要杀。”

　　钟钦元却是些好奇：“周师弟救了那孩子之后，为何还要传他功法，莫非另有什么谋划？”

　　周承戛然失笑，摇头说道：“钟师兄多虑了，哪里有什么谋划，只是动了恻隐之心而已。这些修真功法和一阶二阶的丹药和宝物也无甚用处，索性就送人一场机缘，也算攒些功德了。”

　　叶珺钰小声问道：“小道士，那你为什么要等他磕了九个响头之后，才肯让功法和储物袋现身呢？”

　　“这……”周承挠了挠头，讪笑道：“算是检验他的品行吧，要是没有点感恩之心，这功法传着我也不安啊。”

　　“真的？”叶珺钰一脸的不信，周承的思维有多跳脱，她可是清楚的很。

　　“当然是真的！”周承义正言辞地说道，总不能告诉你我是想到了‘琅嬛福地’里，磕头拿功法的事情，心血来潮产生的念头吧。

　　“你说对吧，杜兄！”周承突然像一旁默不作声地杜广说道。

　　杜广微微一愣，说道：“对的……吧。”


第235章 乖孙儿

　　越过滔滔云湛江，周承一行四人终于是接近了化真山所在。

　　通过在路上的一些见闻，他们也知道了这个修真世界大致的势力分布。天下九州广袤无边，除中州之外，又分为四方四域，而此次道魔大战的主要战场就在南域青州，而这次上古真人洞府现世的三元派，正是南域六大门派之一，有三位元婴宗师坐镇，堪称威压天下。

　　只是三元派在二十年前就莫名封山，从此世间再无三元派弟子行走，甚至世人都开始淡忘这个曾经强横无比的门派了。

　　不过也正因如此，上古真人洞府虽然是在三元派外现世，也并没有人去在意三元派的意见，一个封山门派突然封山几十年，必然是遭逢大变，根本就没有必要去理会了。

　　化真山外，云雾缥缈，身在高空之中远远望去，云海间金霞弥漫，道道灵光时隐时现，仅是这景物气象就当真不负仙道门派之名了。

　　周承等人却是无意去欣赏这般景色，待探查清楚地形之后，一行四人就降下了云头，向洞府现世的山谷而去。

　　在路上的时候他们已经得知，洞府已经现世了两天，现在道魔双方的修真者应该已经开始探索，必须要抓紧时间。

　　山谷幽深，树荫茂盛，正是洞府现世的地点坐在，只是山谷的入口有些狭窄，只有三人多宽，还有两名筑基中期的修真者在那里看守，似乎是在防备着外人的进入。

　　周承眉头微皱，说道：“看来已经有势力将这里占据了，不知道是魔门还是道门。”

　　叶珺钰看了看那两名看守的修真者，说道：“仅以法力气息而论，他们并不像是魔门修真者。”

　　魔门修真者的法力充满着杀戮和暴虐，十分容易分辨。

　　钟钦元说道：“若是道门修士，不知能否与他们商量一番，让我们进入。”

　　杜广略微犹豫了一下，说道：“只怕未必，在这样近乎崩坏的世界里，就算是道门也未必真如正道那般行事光明。”

　　话音刚落，就听那入口处传来了一声怒喝……

　　“你们说什么！？要交五块上品灵石才能进，你们怎么不去抢！？”说话的是一个身材魁梧的中年修士，此人穿着一身赤色法衣，如同火焰升腾，有着筑基后期的修为。

　　那两门看守在这里的修真者冷笑了几声，一副趾高气昂地样子，说道：“拿不出灵石就趁早滚蛋，这处洞府已经被我们散修联盟先占下了，可不是你这种穷鬼能撒野的地方！”

　　“你们好大的胆子！”中年修士双眼一瞪，火光一闪就要出手教训一下那两名修士，但是想到散修联盟这四个字他又打消了这个念头，那可是有着元婴宗师的庞然大物，根本就不是他这样的小修士能惹得起的。

　　周承有些哭笑不得地看着这景象，说道：“这是在做什么？收过路费？”

　　叶珺钰似懂非懂地点了点头，说道：“似乎是这个样子。”

　　“走，我们过去看看。”周承对几人招了招手，然后一起向入口处走了过去。

　　四人刚一出现，那两个守门的修士就发现了他们：“哎哎哎，你们四个，站住，没错，就是你们，过来过来！”

　　这语气就像是富家少爷在使唤自家奴仆似的，听得周承四人都是神色不愉。

　　“有事吗？”周承明知故问地说道。

　　两名守门修士用打量货物的目光审视了周承一番，然后有看向其余三人，在看到叶珺钰的时候，他们眼中的光芒一闪而过，随即这两人说道：“你们也是慕名来探索真人洞府的？”

　　周承点头道：“那是自然。”

　　看门的其中一人说道：“此地已经被我散修联盟占下，但也并不禁止同道进入，但我们管理这里也是颇费精力，你们只需每人交出十块上品灵石，就能进去了。”

　　拦路劫钱还颇费经历，周承腹诽道，然后和叶珺钰等人对望了一眼，心里考虑着要不要把这两人敲晕了，然后直接进去。

　　“我也要交灵石吗？”突然一到清朗的声音从天上传来，然后就见一名身穿白衣的俊朗青年凌空踏步而下。

　　神态傲然，下巴微微上抬，此人完全无视了周承等人，来到了山谷的入口处。

　　两名守卫见了这青年，身子不由得哆嗦了一下，竟是一改刚才的倨傲，变得谄媚起来，一脸微笑地说道：“原来是李公子，您当然不用交什么灵石，请进，请进。”

　　“呵，算你们还有点眼力。”李公子轻笑了一句，然后头也不回地就走了进去。

　　好骚包的家伙啊，周承在心里默默吐槽了一句。

　　此时那身穿赤色法衣的中年修士终于是忍不住了，厉声喝问道：“凭什么他就不用付灵石！？”

　　守卫一脸厌恶地看了中年修士一眼，说道：“李公子可是天岚派掌门的孙子，那可是元婴期的宗师，天岚派也是六大门派之一，岂是你这种穷鬼能比得了的？”

　　“你！”中年修士怒不可遏，但却没有丝毫的办法。

　　“那你们再看看，我们还需要交灵石吗？”周承突然笑盈盈地说道，同时他那强横无比得神识直接撞进了两名守卫的泥丸宫。

　　筑基中期的神识对周承来说，完全是可以任意迷惑，他轻而易举地就在这两人得脑海中制造了一个幻象。

　　扑通！

　　这两名守卫竟是直接跪了下来，对周承大礼参拜道：“爷爷，您是我们的爷爷，我们怎么敢收您的灵石呢？诸位爷爷奶奶，快请进吧。”

　　“嗯，做的不错，乖孙儿。”周承点了点头，一脸“慈祥”地拍了拍两名守卫的头，笑道：“走吧，我们进去。”

　　叶珺钰等人强忍着笑意，跟在周承的后面走进了山谷。

　　咔嚓！

　　一旁的中年修士目瞪口呆地看着眼前的景象，下巴张的老大，已经被惊的脱臼了。

　　待周承等人的身影消失之后，中年修士合上自己的下巴，也来到两名守卫的面前，学着周承的样子，说道：“你们再看看，我还需要交灵石吗？”

　　此时两名守卫已经恢复神智，虽然他们已经不记得刚才的事情，但心里还是感到莫名的憋屈，此时中年修士正好撞上，两人立刻就怒不可遏，厉声喝道：“交！必须交！二十块上品灵石！”

　　“你们！”中年修士的脸色瞬间变得铁青，身上赤色法力泛起了灼热的红光，大喝道：“两个孙子，爷爷不受这等鸟气！”

　　轰！

　　红光大盛，火焰爆发！

　　两团巨大的火球从中间修士的手里燃起，直接就轰在了两名守卫的身上，筑基后期的攻击根本就不是筑基中期所能抵挡的，这两名方才还嚣张无比的守卫，瞬间就被打成了重伤！

　　“不好，闯祸了！”中年修士神色一凛，连忙在两名守卫的身上摸索了一番，把储物戒指收走，然后化作了一道赤色流光飞天遁走。


第236章 洞府门开

　　进入山谷之后，眼前的景象就被浓郁的白色雾气笼罩。

　　周承感觉周围的空间似乎更加凝固，应该是有人在这里布置了某种阵法，造成了这里的空间与外界不同。

　　“哎，小道士，你刚才实在是……”叶珺钰突然扯了扯周承的袖子，轻声嗔道：“居然让那两个人叫我奶奶，我哪里有那么老？”

　　周承一时无言以对，的确，对于叶珺钰这样一个十七岁的妙龄少女来说，被叫做奶奶还真不是什么好事。

　　叶珺钰见周承一脸局促的样子，微微笑道：“好啦，我就是开个玩笑而已，我们继续去找洞府的入口吧。”

　　周承暗自松了口气，点头说道：“这里雾气弥漫，说不定会有什么凶兽灵物，大家小心。”

　　四人缓缓前行，同时也把退魔的秘宝暗自扣在了手里，虽然这里说是被散修联盟占据，但谁也不能保证这里面就没有了魔门修士，毕竟散修联盟里鱼龙混杂，可未必只有道门修士。

　　穿过层层迷雾，周承等人来到了一处空旷的溶洞之中，不过这溶洞里并不黑暗，十颗巨大的夜明珠镶嵌在溶洞的顶部，柔和的光芒洒下令四周变得光亮。

　　而在这溶洞的尽头，一座巨大的石门泛着金色毫光，想来就是那洞府的入口了。

　　不过出乎周承的预料是，这溶洞里居然是颇为热闹，左右两旁各站着十多个修真者，从法力气息上来看，一方属于魔门，一方属于道门，两边加起来有三十多人了，之前进来的那个“李公子”就在道门的队伍里。

　　道门队伍里的一名修真者瞥了周承四人一眼，略带些戏谑地说道：“哦？又来了几个新人。看来散修联盟的人又赚了不少灵石啊。”

　　“谁叫咱们的师门看不上这小洞府呢，就算是施舍给散修联盟点好处吧。”另一名修真者无奈得摊了摊手，然后看向周承周承四人，笑道：“现在的散修真是越来越不知道天高地厚了，筑基中期，哈，还有一个筑基初期的，这样的修为也敢来探索洞府？真是要钱不要命啊。”

　　那李公子也呵呵笑道：“我方才在外面的时候，这四人似乎正在跟守卫讨价还价，没想到他们居然真的进来了。唉，散修啊，又穷又命苦。”

　　咱的宝物多的能砸死你！周承嘴角微微抽搐，现在他有一种冲过去把这三个修真者胖揍一顿的冲动。

　　不过他毕竟还比较理智，并没有真的那么做，而是转眼打量起来了那些魔门修士，然后他就发现，在溶洞里除了他们四个，其余的人似乎最少都有筑基后期的修为，甚至少数的几个都有筑基巅峰的修为了。

　　结丹期的修士倒是一个都没有，是都进去洞府了，还是达成了什么协议不来探索？

　　只是在这道魔大战的时代，道门和魔门的修士居然能够就这么站在一起？

　　秉承着不懂就要问的原则，周承来到了那李公子的身边，小声问道：“哎，李公子，问一下，对面站着的可是魔门修士诶，万一他们打过来怎么办？”

　　李公子十分错愕地看着周承，他完全没有想到这个“卑微”的散修，居然有勇气向自己这个天之骄子来提问，散修对于大门派的天才弟子都是有一种自卑感的，于是他不禁有些好奇地说道：“你不怕我？”

　　我怕你个大头鬼啊，我一巴掌就能拍飞你！周承暗自翻了个白眼，但表面上却是神色如常，说道：“还请李公子解惑。”

　　李公子见状更是奇怪，一脸诧异地说道：“你居然真的不怕我！”

　　你妹呦！周承深吸了一口气，感觉自己真的是选错了人，这家伙真是白瞎了堪比英魄期的修为，脑子根本不正常。

　　“小子，本大爷来告诉你吧。”对面魔门阵营里的一个身材高大，面容凶恶修真者说道：“都是道魔双方高层那帮老头子的决定，不允许结丹期的修士进入洞府，只让筑基期的修士进入，看最后是由哪方获得，以此来争个胜负，最后又在这洞府之外设下禁制，令人不能施展法术，自然也就不能动手。”

　　居然解释的这么详细，周承可不相信魔门修士只是单纯的好心，于是就有些好奇地说道：“为什么告诉我？”

　　那修士眼睛一眯，其中红光一闪，冷笑道：“我不会杀跟我没有关系的人，我刚才回答了你的问题，你我之间就有了联系，待会儿我会好好玩玩你的，小鬼！”

　　周承觉得自己额头的青筋绝对在不停跳动，这个修真世界不管是道门还是魔门，似乎没有一个正常人。

　　轰！

　　就在此时，突然间一声巨响，石门上面金光大盛，洞府的门户缓缓打开，一股浓郁至极的元气就从里面用了出来，弥散在空中几乎都已经化作了浓郁的白雾。

　　“走！”

　　“不要落后！”

　　一连串的喊声响起，就见道门和魔门两个阵营的修真者互不想让，争先恐后地化作遁光向巨门冲去。

　　“呵，开的真是时候啊。”周承微微笑道，眼中隐含的杀意渐渐散去。

　　刚才他在知道这里不能施展法术的时候，下意识的常识了一下，果然一切类似于法术的秘术都无法施展，就算有一些特殊的可以用处来，效果也似是而非，完全没有应有的效果。

　　但是神器却不同，他可以毫无阻碍地在这里凝炼神器，并且发挥得的威力完全正常！

　　这里限制修真者施展法术，却是不可能限制炼器士凝炼神器！

　　那一瞬间，周承甚至想，如果直接把这里的魔门弟子干掉，是不是就能完成任务了？

　　不过这个念头也只是闪了一下而已，随即就被他放弃，毕竟谁也不知道这里有没有藏着结丹期的修士，如果真那么做了，接下来的可能就是灭顶之灾。

　　而且也不能保证不会有后续的魔门弟子获得洞府，所以最好的完成办法就只有一个，那就是自己获得洞府，绝无后患。

　　一旁的叶珺钰看着那些不断飞进洞府的遁光，对周承说道：“小道士，我刚才有一种把他们都斩灭的冲动呢，这里的禁制对炼器士来说，根本毫无作用，不过想想还是算了，那样太过危险了。”

　　周承微微一笑，这算是心意相通么？然后对钟钦元和杜广道：“我们也进去吧，免得落后了。”


第237章 截空玄色旗，上清道！

　　周承穿过石门，就感觉像是从水里来到了陆地，两方空间有着明显的分割感。

　　相比于外界，这洞府之中的空间要脆弱许多，在周承的神识感应中，觉得这里和礼剑山庄的那处明镜剑台有些相似。

　　而且不同于洞天世界的浩瀚广大，周承等人进入这洞府之后，呈现在他们眼前的却是一片光怪陆离，扭曲无比的空间，甚至连方向的概念都变得薄弱，几乎没有了上下左右之分。

　　强烈的空间扭曲感，让周承四人的神识出现一刹那的晕眩，这里的空间实在是太不稳定，众人勉强定了定神，站正了身形，这才发现在这片扭曲空间的尽头，有一座巨大无比的宫殿，应该就是这洞府的本体了。

　　“此处应该是一处虚空秘境，被那位上古真人用特殊手段炼成了法宝，这才没有腐朽。”周承探查了一番，做出了判断。

　　金丹大成的真人，相当于中枢境巅峰的炼器士，已经拥有开辟虚空秘境的神通。

　　虽然这种虚空秘境远不及天尊所开辟的洞天世界，通常来讲只有千年左右的寿命，但在经过了种种手段加持之后，虚空秘境就已经具备了长存与世间的可能。

　　这处真人洞府很显然就是一处被炼制过的虚空秘境，因此才能从上古时代存留到了现在。

　　修真世界的上古时代与主世界的上古时代不同，这里的上古，距今不过两万年而已，而且还是一个修真者神通广大，实力远超今日的时代，也是因为如此，修真者们对上古洞府的探索才会如此的热枕。

　　“洞府秘境之中恐是多有阵法陷阱。大家小心。”叶珺钰沉声说道。

　　“为什么没有其他的修士？”钟钦元皱眉说道，刚才可是见到数十名修真者飞进了石门，怎么现在一个都没有见到？

　　就算是来到这里之后立刻就前去宫殿里，也不应该这么快。

　　“大家小心，这里有问题！”杜广突然说道，他手里长枪光芒闪烁，法力运转，双眼盯着虚空，一脸的戒备。

　　周承的神色也变得凝重了起来，他感觉到一股莫名的阴冷气息将这里笼罩了起来。

　　体内法力暗运，周承手中缠绕起了霜白色的寒气，随时都能凝炼神器发动攻击。同时他有些差异地看了看杜广，刚才那股气息十分的隐蔽，连叶珺钰都没有察觉，他竟是感应到了。

　　“哈哈哈！修为不怎么样，神识的感应能力倒还不错。”嚣张无比的笑声响起，然后就见一道乌光闪烁，随即虚空泛起涟漪，一个身材魁梧，面相凶恶的青年在乌光中现出身形，正是之前扬言要杀掉周承等人的魔门修士！

　　“果然是你！”周承眼睛一眯，他刚才就感觉虚空中隐藏的气息和这个魔门修士颇为相似。

　　青年有些诧异地打量了周承一眼，笑道：“你手里的寒气……很不错的寒冰法术，只可惜你修为太低了，不过你能有这样的实力，应该会更好玩一点，也不枉我用一件上品宝器将你们截下。”

　　修真者所说的上品宝器堪比四阶神器！

　　“将我们截下？这么说在进入洞府之后，应该会直接出现在大殿里吧。”周承敏锐地捕捉到了魔门修士话里的隐藏信息。

　　“啪啪啪！”青年鼓了鼓手掌，笑道：“没错，正是如此。既然解了心中疑惑，那么你们就可以安心地去死了！”

　　说罢，青年的手里突然出现了一杆三丈长的黑色大旗，旗幡一展，狂风呼啸，将这本来就不怎么稳定的空间搅得支离破碎，混乱而狂暴的力量骤然爆发，空间乱流直接向周承等人涌了过来。

　　面对这样的近乎于空间毁灭的攻击，就算是结丹期的修士都要退避三舍！

　　这根本就不是筑基期修真所能达到的破坏力，但是在这处极不稳定的空间中，青年用特殊的法器把空间打破，竟是硬生生地施展出了如此强大的攻击！

　　“哈哈哈！好法宝！好法宝！哈哈哈！”青年的眼中突然冒起了红光，就像是恶鬼盯着食物似的盯上了周承四人，笑道：“放心，我最多是把你们搅成碎片而已，不会完全毁掉的。你们四个是我见过资质最为出色的人，这上好的食材可不能放过，吃了你们，就能把你们的资质吸收，届时莫说区区金丹，便是元婴我也有望凝结。”

　　原来是看上了我们的资质，周承起初还有些疑惑这魔门修士为何盯上自己等人，此时方才恍然大悟。

　　说话间，狂暴的空间乱流已然汹涌而至，钟钦元和杜广神色凛然，正要全力施展神器抵挡一旦，却听叶珺钰突然说道：“不用慌，小道士自有办法。”

　　自有办法？钟钦元和杜广都不禁疑惑地看向了周承，面对这样堪比灵慧境炼器士的强大攻击，他能有什么办法？

　　轰轰轰！

　　一连串的轰鸣声响起，在那魔门修士贪婪空间碎裂，毁灭之力降临，这样的强大的攻击，就算是灵慧境初期的炼器士当面，也要费一番功夫才能化解！

　　然而周承却是不慌不忙地推了推发冠，顿时一座三十三层宝塔就出现在了他的头顶，玄黄之气如璎珞垂下，太始功德之气镇压虚空，瞬间就平定了空间乱流，那狂暴而强大的力量直接就消散无形。

　　以周承如今的修为，就算用天地玄黄玲珑塔也不可能挡住灵慧境的攻击，但是这种依靠空间混乱而引起的攻击则不同，太始功德玄黄之气可定无量虚空地水风火，这种程度的空间乱流完全可以轻而易举地镇压！

　　“这……这是，太始玄黄功德之气！？九，九阶神器的道韵气息？”钟钦元目瞪口呆地看着周承头顶的宝塔，眼中满是不可思的神色，能动用太始玄黄功德之气应该只有玄黄塔啊！

　　杜广不认得玄黄之气，但也能够感觉出天地玄黄玲珑塔上的强大气息，心中感叹其强大之余，他的双拳握的更紧，目光越发坚定起来。

　　“这是什么东西！？”那魔门修士像是捡了鬼似的看着周承，他完全没有想到居然还有法宝能够定住空间乱流，当即他就再次摇动旗幡，试图再次掀起空间乱流。

　　但是在玄黄之气的镇压之下，这里空间已经是变得坚如磐石，任那旗幡如何挥动都无法撼动分毫！

　　“这不可能，怎么会有比‘截空玄色旗’更加强大的法宝！”魔门修士不断将法力灌进旗幡之中，但依旧是徒劳无功。

　　不过他这一句话说出来，却是让周承，叶珺钰，钟钦元三人愣在原地，目光齐齐看向了那巨大的黑色旗幡。

　　截空玄色旗！？这可是主世界道门三宗之一的上清道所传承的后天八阶神器，怎么出现在了这个修真世界的魔门修士手里？

　　而且这旗幡现在只得四品，明显是按照神器谱新铸造的，难道有上清道的炼器士来过这个世界？


第238章 风将起

　　又或者眼前这名魔门修士是一个轮回者，这截空玄色旗是在主世界所得？

　　心中震惊之下，周承也没有心思和这魔门修士浪费多说，身侧金色光圈出现，随即寒气大盛，于阵阵龙吟凤鸣声中，雪凤冰王笛凝炼而出。

　　笛韵响起，寒风大作，极度的冰冷两那魔门修士浑身僵硬，连法力的运转都变得无比迟缓，甚至那霜白的冰雪都蔓延上了截空玄色旗，令其被冰封在了空中。

　　“你！”魔门修士惊骇欲绝地看着周承，他完全无法理解，一个筑基中期的修士怎么会有这么强大的实力！

　　“说，你是哪一派的弟子？”周承一个闪身，瞬间就出现在了那魔门修士的身前，随手一挥就把他冻成了一大坨冰块，只有脑袋露在了外面。

　　“我说了你能不杀我吗？”魔门修士可没有什么道德坚持，能活命的话自然是选活命。

　　“你不说我现在就杀了你！”此时洞府已经开放了不短的时间，再晚些说不定就要落在魔门后面了，周承可没心思在这里废话。

　　“魔，魔云宗，我是魔云宗的弟子。”那魔门修士连忙说道，此时他被冻在寒冰里，完全没有反抗之力，生怕激怒了周承。

　　魔宗云！周承的心里顿时产生了一种荒谬的感觉，居然会这么巧，魔云宗竟是在这个世界，眼前的这个魔门修士还是魔云宗的弟子！

　　三百年前意外闯入主世界，并被怀真道人前世斩杀的元婴期魔道修士，正是出自魔云宗。

　　周承虽然心里震惊，但表面上却是不动声色地问道：“三百年前，魔云宗是否有人飞升灵界？”

　　“你怎么知道？”这魔门修士十分诧异地说道：“三百年前我魔云宗的确有一位长老修为圆满，飞升灵界，当时魔门还在地底，你是如何知道的？”

　　“居然真的是这个魔云宗……”周承忍住惊愕之情，指了指截空玄色旗，继续问道：“你这法宝是从何而来？”

　　“法宝……”这魔门修士的神色有些犹豫，但沉默了片刻还是说道：“这是我魔云宗的镇派法宝，是三十前一位元婴期长老研制的。”

　　三十年前！那不就是上清道和升仙教一战结束的时候？难道那名长老是上清道的弟子？

　　周承神色不变，问道：“那名元婴长老是什么样子的？”

　　能够扮作元婴期的修士，至少也是七魄归真的宗师，如果那名长老真的是出自上清道，只要知道了样貌，很容易就能查到其身份。

　　“样子，长老他……呃，啊！”这魔门修士的神情突然僵住，声音也是戛然而止，随即就见一道道黑色火焰从他的七窍喷出，瞬间就把他烧成了虚无，连灰烬都没有剩下。

　　“这……”周承瞳孔微缩，心里震惊无比，这幅景象他太熟悉了，之前他在拷问那些暗杀他的人的时候，每当问起幕后黑手的时候，暗杀者都会被这样的黑火烧成虚无！

　　暗杀幕后黑手已经确定是邯都李氏，难道那名元婴期长老和邯都李氏有关？

　　如果那名元婴长老真的出自上清道，是不是可以说上清道和邯都李氏，因为某种原因已经联合在了一起？

　　念及此处，周承感觉自己一个头两个大，他隐约间感觉到，自己似乎是撞破什么大事了……

　　那魔道修士已经彻底消散，出了一杆截空玄色旗什么都没有留下，周承将旗幡进袖子，深吸了一口气，回到叶珺钰的身边说道：“似乎是撞破了一些了不得的事情啊。”

　　叶珺钰点头说道：“主世界，要起风了。”

　　钟钦元沉思片刻说道：“我曾听道主说，上清道近三十年来韬光养晦不露锋芒，似乎还在休养生息，宗师和神君都很少出山。”

　　杜广犹豫了一下说道：“顶尖宗门之事我了解不多，但我知道没有哪个宗门会甘于没落，长久的隐藏必然是为了以后的爆发。”

　　此人心志不小，周承心里对杜广定了一个评价，同时点头说道：“嗯，上清道应是所图不浅。不过这些暂时和我们的关系也不大，还是先去探索洞府吧，免得落后。”

　　随即就见四道流光划破虚空，向远处的大殿飞了过去。

　　……

　　周承四人走后，这片虚空突然泛起了一道道细微的涟漪，一个看起来四十多岁的中年道人突然现出了身形。

　　这中年道人面色阴郁，目光冰冷地看着周承离去的方向，沉声自语道：“纯阳宗的小鬼，若非担心你有万界符，善功符，本真人定把你当场斩灭！必须要在他回纯阳宗之前杀了他，另外三个也是，同样得死！”

　　“我上清道数十年谋划，绝不能暴露！”

　　……

　　秘境之中的建筑其实大多只是外形，里面却未必真的是宫殿模样，此时这处真人洞府就是这般，那巨大宫殿之内并非宫殿陈设，而是一处绵延弯曲的山川峡谷，到处都生长了郁郁葱葱的树木，甚至还有些小动物在其中嬉戏打闹。

　　漫长的时间，已经让这片山谷形成了一个只有山林的小世界。

　　周承一行四人在进入之后，正处出现在一处峡谷之中，但是眼前的景象却是让他们有些惊讶。

　　这山谷里的树木已经尽数被拦腰斩断，方圆几十丈内的地面都像是被彻底犁了一遍似的，变得满目疮痍。

　　几个身穿道袍的道门修真者躺在地上，生机全无，他们的身上布满了伤痕，甚至有的已经被打碎了肉身，部分化作了烂泥，简直惨不忍睹。

　　其中有几个就是之前对周承他们冷嘲热讽的道门修士，那不可一世的李公子也在其中，都是已经身死魂销了。

　　“看来是那群魔门修士发起了突袭。”周承神色凝重的而说道，这里没有一个魔道修士的尸体，很显然是突然袭击，把这些道门修士打了个措手不及。

　　轰轰轰！

　　西北方向突然穿了一连串的巨响，只见无数的雷光火焰在那里爆发开来，秘境里的天地元气顿时变得一片混乱。

　　“走，我们过去！”周承喊了一声，然后四人身化流光飞天而起，往那战斗爆发的地方赶去。


第239章 金丹？

　　雷光纵横，烈火横空，另有阴风四起，血煞弥漫。

　　即便是相隔甚远，周承也能感到前方暴虐混乱的天地元气，很显然，道魔双方的修真者已经战到了最为激烈的时刻。

　　“珺钰，钟师兄，杜兄，待会儿到了那里，你们两个就主攻筑基后期的修士，筑基巅峰就交给我，如何？”周承神识传音说道，在战斗前最好先布置好方案，免得到时候手忙脚乱。

　　筑基后期的修真者仅以修为而论，堪比点开了英魄的炼器士，钟钦元和杜广与之相比低了整整一个大境界，就算有炼器士实力上的优势，但是在绝对的修为差距面前，也是难以弥补的。

　　至于叶珺钰，其实以她现在的修为，以及对修真秘法的了解，也是能够和筑基巅峰交手的，但如果那样的话，难免会让钟钦元和杜广心生不愉，因此周承干脆就独自把筑基巅峰的修士揽了过来。

　　反正太虚归藏全力施展，二百七十件被强化到三阶的神器一起轰击，无论是什么样的筑基巅峰，都是有死无生。

　　“好，周师弟小心。”钟钦元对自己的实力有着明确的认知，对周承的话表示了赞同。

　　杜广却是微微沉默了片刻，但最后他也是说道：“好的，清远小心。”

　　之前为了消磨疏离与隔阂，周承执意让杜广改了称呼。

　　叶珺钰最是明白周承的想法，自然也是没有什么异议，点头说道：“小道士多加小心，魔门的修真者有许多诡异秘术，防不胜防。”

　　“嗯，我会注意的。”周承正色说道，虽然有天地玄黄玲珑塔护身，结丹期以下的法术很难对他起作用，但是修真者以法术见长，必须要小心应对。

　　……

　　四道流光划破长空，十分突兀地出现在了战场中，强大的法力气机将道魔双方的气势打破，令战斗顿时为之一停。

　　周承现出身形，打量了一番现在的状况，魔门的修士一个未损，有十四个筑基后期，三个筑基巅峰，而道门这边则只剩下了五个筑基后期和两个筑基巅峰了。

　　“完全是压倒性的优势了。”周承心中暗道，看来刚开始的那场偷袭，已经让魔门将道门完全压制了。

　　道魔双方对周承四人的到来也是感到有些错愕，一名魔门修士说道：“他们居然还活着？孙长把他们放了？”

　　一名气息深远的筑基巅峰说道：“孙长可不是什么仁慈之辈，他们八成是把孙长给干掉了。”

　　此话一出道魔双方一片哗然，这里的二十多个修士都是不禁愕然地看向了周承等人。

　　“干掉孙长？他有那把截空玄色旗在，就算和筑基巅峰比也毫不逊色，这四个筑基中期的小鬼能杀了他？”

　　“孙长凭借那件上品宝器级的法宝，斩杀过筑基巅峰的道门修士，怎么会死在几个筑基中期的手里。”

　　即便做出判断的是一名筑基巅峰的修士，在场修为最高的人之一，但是这个消息实在太过令人震惊，很难让人信服。

　　“道门毕竟一直占据着地面世界，能找到些强大的上古秘术也不奇怪。”那名筑基巅峰的魔门修士说道：“不过这点实力倒也掀不起什么风浪，他们既然来了，就一并解决掉吧！”

　　此人似乎是这次魔门修士的统领，言语间不乏命令之意，但是包括其余两个筑基巅峰在内，魔门修士中没有一人发表异议。

　　那几名道门修士闻言神色凛然，一名筑基巅峰沉声说道：“程荣，你真以为你圣魔门能够一手遮天了不成！如果我们都死在这里，南域六大派绝不会绕过你们！你们这是想提前爆发元婴大战吗？”

　　“哈哈哈！荒谬！”那被称作程荣的筑基巅峰大笑道：“就凭你们也配引起元婴大战，一群废物而已！诸位同道，干掉他们！”

　　程荣一声令下，十几名魔门修士立刻就展开了进攻，众多的法宝和法术如雨而落，连周承他们四个都包括了进去。

　　那起名道门修士面色一沉，然后目光一凝，身上骤然爆发了明亮无比的光华，竟是向反方向极速飞遁而去。

　　跑了，他们居然跑了！

　　这些道门修士在面对魔门攻击的时候，居然直接逃跑了。

　　周承的嘴角微微抽搐，这些道门修士也太没有操守了吧，不过这个决定似乎也挺明智的，明知不敌自然要逃跑，免得留下来白白葬送性命。

　　不过下一刻，周承却是愣在了原地，只见那程荣身形一晃，瞬间就出现在了那群道门修士的面前。

　　程荣的眼神淡漠气息冰冷，他将手掌微微探出，漆黑的法力瞬间凝聚，周围的天地元气疯狂用来，随即就见一团巨大无比的黑色火焰出现，将那群道门修士包裹了起来。

　　“好快！”周承的神色变得凝重，这名筑基巅峰的魔门修士明显强过了其他人一大截！

　　“待会儿这程荣交给我来应付。”周承沉声说道，以他的估计，这名魔门修士的实力就算和寻常的英魄期圆满的炼器士相比，都毫不逊色了。

　　叶珺钰等人也并非莽撞之人，都是郑重其事地点了点头。

　　轰轰轰！

　　就在此时，一连串的爆炸声突然响起，那些道门修士正在用法术和法宝轰击黑色火焰，但是无论怎样攻击都是没有半点的效果，那黑色火焰就像是铜墙铁壁一般，无可动摇！

　　程荣笑道：“我说过，你们就是一群废物！能死在我手里，感到荣幸吧！哈哈哈哈！”

　　说罢，他将手掌一握，那团黑色火焰也骤然缩小，里面发出了无数凄厉无比的惨叫声，里面的道门修士疯狂地催动法力，施展法术法宝，但是完全不能阻止火焰的缩小。

　　恐怖的火焰开始燃烧他们的护体法衣，紧接着连他们的法宝都烧成了灰烬，最终黑色火焰只剩半人多大的时候，里面就彻底平息了下来，再也没有一点声音。

　　整整七名道门修真者居然在短短几个呼吸的时间里，就被程荣烧成了灰烬！

　　“哈哈哈！终究是废物！”

　　程荣志得意满地大笑了一声，然后就要转身去消灭周承等人，但一大片金光却是突然把他的视野完全覆盖！

　　四面八方，前后上下左右都被金光覆盖，两百多道强大无比的气息笼罩了下来，程荣惊骇不已地发现，这金光中居然全都是法宝，强大无比的法宝！

　　金光之外，周承神色冷然，面色凝重，这一次他毫无保留，直接就凝炼了二百七十件神器，准备一举斩杀这个危险的魔门修士！

　　周承能够清楚地感觉到，刚才程荣施展黑色火焰的时候，丹田处隐隐透了着一股极其强大的力量，那是筑基期修真者完全无法比拟的法力气息，圆融自然，暗合天地，道韵弥散，法理交织。

　　从一个修真者的身上感应到这样的法力，周承很清楚这代表着什么。

　　金丹！结丹期修士！


第240章 一口气吹死了！

　　金丹，龙虎交汇，魂魄相合，圆融自在，法力内生。

　　一粒金丹吞入腹，从此我命不由天！这是仙道元婴一脉的修士最为重要的修炼阶段。

　　金丹凝结则有神通自成，威能广大远非筑基期的修士可比。

　　而在仙道存神观想一脉中，这个阶段也将开始渡神魂雷劫，有鬼仙之称！

　　在任何一个时代，结丹期的修士都是足以镇压一方的存在！

　　就算是现在的周承，在这巨大的境界差距之下，如果不进行颂言唤器的话，也同样无法对抗结丹期的修士。

　　而从这个程荣刚才显露的法力气息来看，他很可能是一个禁锢了自身修为的结丹期修士！

　　这处洞府不允许结丹期的修士进来探索，但是以外面的那种情况来看，如果有结丹期的修士刻意隐藏修为，根本就没人能够识破。

　　无论这个猜测是否正确，周承都不敢去赌个对错，所以他直接就全力凝炼了神器，向程荣攻杀了过去。

　　同时他也用神识传音给了叶珺钰等人，让他们立刻对其他的魔门修士发起进攻！

　　叶珺钰首先出手，背后剑匣一阵，三柄三阶剑器飞出，其中一柄落在了她的手中，另外两柄则是化作剑光缠绕周身，随着一道灼热无比，焚尽万物的道韵法理显化，一层赤红色的虚影笼罩了他手中长剑之上，焚焰断尘！

　　“破！”

　　叶珺钰没有留手，直接就动用了九阶神器的道韵气息，向一名筑基巅峰的修真者斩了过去。

　　此时情况突变，已经不能用之前定好的计划行事了。

　　钟钦元双手雷光闪烁，于阵阵轰鸣之中一枚缠绕着青雷的圆环和一面宝镜凝炼而出，只一瞬间雷霆就交织成网，向那些筑基后期的修士笼罩了过去。

　　筑基巅峰的他打不过，但是筑基后期的修真者，钟钦元还是能收拾掉不少的。

　　杜广则是被周承那瞬间凝炼二百多件神器的手段惊到了，微微愣神之后才提起了手中的长枪，然后整个人化作了一道乌黑明亮的光华，划破长空，瞬间出现在一名筑基巅峰的修士面前，枪头往前一送，直接就把那人扎了个透心凉！

　　轰！

　　那名筑基巅峰的魔门修士居然就这么炸成了一团灰烬，彻底的形神俱灭！

　　一直沉默寡言的杜广居然有这样的实力！

　　不过此时无论是周承，还是叶珺钰等人都没有时间去惊讶杜广的实力了。

　　那二百七十件神器在周承的全力催发之下，浩浩荡荡的法理道韵连接成片，汹涌澎湃如同海浪一般，那璀璨夺目的金光几乎将大半个天空都遮盖了起来。

　　神器的威能扯动虚空，令这处洞府秘境里的空间都微微颤抖，一道道微不可察的空间裂痕竟已经开始蔓延开来！

　　二百七十件神器合击，已经远远超于了寻常英魄期炼器士所能承受的极限！

　　面对这么多的神器轰击，就算是寻常的灵慧魄炼器士也要退避三舍，只要这程荣还是结丹初期，如果被这些神器击中，不死也得重伤！

　　轰轰轰！

　　接连不断的爆炸声响起，周承直接引爆了所有的神器，混乱的法力四处奔涌，无数神器道韵破灭，令这处秘境的空间都剧烈颤抖了一下，程荣更是连反抗的机会都没有，直接就被炸成了齑粉！

　　不过巨大的反震之力也让周承自己也受了些许内伤，一点血丝从嘴角处流了出来，然而还没等他来的及庆幸，就突然感觉自己的身后吹起了一阵阴风。

　　这风冰寒刺骨，直透心神，顿时就令周承感到毛骨悚然，那程荣竟然还活着，而且不知道在什么时候出现在了他的身后！

　　“你！身外化身！？”周承猛然转身，发现程荣正在看着他，目光冰冷至极，满是杀意。

　　这个程荣更加强大，周身气息圆满无暇，这是货真价实的结丹期修士，被自己用神器灭杀的可能只是一具化身！

　　仙道修士在凝结金丹之后，可已将自身的神识分化出部分，以天材地宝炼制出一具化身，具备自己六成以上的法力，正在战斗时将是一个很强大的助力。

　　不过在主世界里，由于炼器士修的是魂魄之法，最是注重神魂完整，原本的身外化身之法已经被废弃，在点开灵慧魄之后已有更为强大秘术代替！

　　“眼力倒是不错，杀我一化身，等若杀我一命，小子，拿命来偿吧！”程荣丝毫不给周承感应的机会，手掌伸出倾覆而下，这掌心之内幽幽暗暗，圣洁与邪恶的气息交织，演化做黑白二气，圣魔相撞天地倾覆，强大无比的冲击力直接就想周承按了过去！

　　周承神色凛然，面对这样强大而迅速的攻击，他甚至只来的及引动天地玄黄玲珑塔，其他的什么都来不及做！

　　这一次终于是让他明白，自己的法力再是浑厚，神识再是强大，绝对的境界差距依旧难以跨越！

　　攻击的强度或许能够伤到，甚至斩杀高境界的修士，但是修为境界的差距，让他根本就打不中目标，甚至连反击都差点来不及！

　　三十三层宝塔在周承的头顶出现，一道道玄黄之气如璎珞垂下，将周承护持在其中。

　　“还有法宝？”程荣轻咦了一声，似是有些惊讶，但他的神情却没有太大的变化，依旧是衣服成竹在胸的样子。

　　轰轰轰！

　　程荣这一掌排在了天地玄黄玲珑塔之上，无数道玄黄之气逸散而出，一道道巨大的裂痕以程荣的手掌为中心扩散开来！

　　碎了！

　　一缕道韵气息显化的天地玄黄玲珑塔居然被此人一掌就拍碎了！

　　以周承现在的修为凝结的天地玄黄玲珑塔，其防御力连原版的亿万分之一都没有，根本就挡不住一个结丹期修士的攻击！

　　轰！

　　只听一声巨响，周承头顶的宝塔轰然炸裂，只剩下了些许玄黄之气将他包裹，随即那掌心就印在了周承胸口，仅存的一点玄黄之气瞬间就被拍碎，而周承整个人更是如同断了线的风筝似的直接被砸进了一座山峰之后！

　　“小道士！”叶珺钰见此情形顿时大急，手中剑锋一转将一名筑基后期斩杀之后，就要向程荣攻去！

　　“别过来！”

　　周承的喊声从山峰里面传了出来，他的神识无比强大，就算是被砸进了山峰，也一样能够感应到外界的情形，叶珺钰根本就不可能是程荣的对手，就算过来了也只是徒增伤亡而已。

　　果然每一次轮回任务都不是那么容易就能完成的，一个结丹期修士的出现直接就把自己这一队人碾压了。

　　事情到了这种地步，周承也顾不得任务突变的后果了，神识沟通无尽神器谱，就要颂言唤器凝炼神器，届时他将拥有英魄期巅峰的修为，区区结丹初期，不过是随手可灭！

　　不过就在此时，旁边的山壁里突然传出了一道苍老的声音：“何人来此，扰吾修炼？”

　　声如雷霆，虚空震颤，周承清楚地感觉到自己所在得这处山峰猛地颤抖了一下，神识感应之后，一名须发皆白的道装老者从一个山洞里冲了出来。

　　“哪里来的老头，不想死就速速滚开！”程荣此时正要去斩杀周承，根本就没有来的及探查老者的修为，直接就叫骂了起来。

　　那道装老者眼睛一眯，说道：“小魔崽子，勇气可嘉。”

　　话音刚落……

　　只见这道装老者对着程荣轻轻吹了一口气，然后就见这个强横无比的结丹期修士止住了脚步，整个人就僵在了那里，眼神中满是恐惧之色。

　　砰！

　　一团血雾从程荣的身上喷发了出来，只一瞬间他就变得满身伤痕，随即身体寸寸龟裂，最终化作了无数细小的粉末，转眼间就成了一团灰烬随风飘散！

　　一个结丹期的修士就这么被一口气吹死了！？周承差点以为自己产生了幻觉，但他随即就感应到这老者身上的气息如渊如海，看到他就如同是看到了道韵法理交织成形一般。

　　这种气息周承先前只在七魄归真的宗师身上感受到过……这老者是元婴期的修士！？

　　诸天轮回界主也太坑了吧，这种层次的任务里怎么会出现元婴期的修士！？

　　那名道装老者解决掉程荣之后，又环顾了一下四周，眼睛一眯，杀气四溢，沉声说道：“接下来，就轮到你们了！”

　　轰隆！

　　苍穹嘶吼，发出震耳欲聋的轰鸣，好像是被突然撕裂了一般，整个天地突然从白昼转到了黑夜，乌云汇聚，电闪雷鸣，狂风呼啸！

　　元婴宗师与天地相合，杀机一出，天地顿生感应，形成了这近乎于末日般的景象！


第241章 号令元婴

　　强横至极，无可比拟的气势在空中蔓延开来，大地在颤抖，天空在嘶鸣，整个洞府秘境都开始剧烈摇晃起来，山川发出轰鸣，无数鸟兽四散奔逃！

　　这就是元婴期修真者的实力，这是能够和七魄归真的炼器士相比肩的强大实力！

　　此时周承真的是感到有些无能为力了，明明只是气魄期的任务，出现结丹期的修士也就算了，现在这个元婴期的老者是怎么回事？

　　以他现在的修为，就算是使用“九天仙河剑”都未必能奈何的了对方，气魄期和归真境的差距，已经不是任何秘宝，秘术所能弥补的了，那是天地之差，云泥之别！

　　而如今正处在一片末日景象中的叶珺钰等人，也是感到被突然出现的元婴修士惊的面色灰白，这样的存在只要一个念头就能杀死他们无数次！

　　“是天元老祖！这里竟是他的闭关之所！快逃！”一名魔门修士突然声嘶力竭的呼喊了起来，同时驾御法宝化作遁光就要向出口的方向飞去。

　　其余的那些魔门修士听到“天元老祖”这个名号之后，同样是被惊的魂飞天外，六神无主，全部都化作了遁光急速逃走！

　　然而元婴期的修士何其强大，尤其在这空间薄弱的秘境之中，再远的距离都是相当于近在咫尺。

　　道装老者只是轻轻往前迈出了一步，瞬间就分化出了数道人影挡在了那些筑基修士的身前。

　　整整七名筑基后期的魔门修士，他们的去路都被一个身穿道装的老者拦住了。

　　“妈的，拼了！”

　　魔门修士虽然惜命，再是在绝望的时候也绝不会手软，有几个魔门修士眼见逃脱无望，竟是开始逆转法力，试图自爆当场。

　　就算伤不到你，也要把你搞个灰头土脸！

　　“蝼蚁之力。”老者冷哼了一句，天地元气汇聚，一道道玄妙难言的法理扩散开来，令周围的虚空直接凝固。

　　那些魔门修士的自爆骤然停止，随即噼里啪啦的声音在他们的体内响了起来，一个个的气息变得无比虚弱，显然是都已经受了重伤。

　　道装老者神情淡漠地看着这几个魔门修士一眼，然后挥手将他们禁锢在空中，说道：“先留着你们几个小魔崽子，本尊先来料理了这几个道门修士！”

　　道门修士，指的自然就是叶珺钰等人！

　　这名道装老者缓步前行，每走一步都引起天地元气的剧烈翻涌，好似有苍天倾覆一般，庞大浩瀚的气势不停地向周围扩散开来！

　　而气势最终汇聚的地方，就是这道装老者的第一个目标，正是之前被砸进山峰里面的周承！

　　叶珺钰突然挡在了道装老者的面前，将周承所在的山峰挡在了后面，然后说道：“前辈，我等并非有意冒犯您的修炼之所，还请前辈见谅。”

　　她语气恭敬，但却不卑不亢，眼神中没有丝毫的畏惧。

　　道装老者看了叶珺钰一眼，笑道：“小女娃，心地良善，勇气可嘉，本尊就喜欢这种有勇气的年轻人。”

　　说着，他顿了顿，神情突然就变得狰狞了起来，手掌泛起红光，直接就向叶珺钰抓了过去！

　　“所以就给本尊去死吧！”

　　这一刻叶珺钰只觉天地倾覆，虚空坍塌，神识所感之处只剩下了无边的死寂，永夜黑暗，仿佛永远都难以逃脱。

　　在这一片黑暗的世界里，有无数道光影闪烁，其中有她幼时苦学剑术的身影，有苦心钻研神器谱的身影，有神火之旁认真铸剑的身影……还有，一个羽衣星冠的小道士，正笑盈盈地看着她。

　　这就是……频临死境的感觉吗？叶珺钰心里猛地闪过了这样的一个念头，只觉自己的意识越来越低沉。

　　“住手！”

　　突然间一声厉喝响起，亮银色的光华凭空凝聚，挡在了道装老者的攻击前方，与此同时明亮的光芒也将叶珺钰神识感应中的黑暗与死寂彻底驱散，让她重新“活”了过来。

　　“天元，掌门面前竟敢伤人，成何体统！”周承缓缓从山峰上飞了过来，此时他的手里正拿着一枚光华闪烁的令牌，一股莫名地威严从他的身上散发出来。

　　“这，这是……”叶珺钰见状不禁瞪大了眼睛，她是认识这枚令牌的。

　　先前离开礼剑山庄之后，她和周承遇到了那两个元婴期轮回者的尸体，这枚令牌正是其中一人的遗物！

　　三元派的掌门令牌，这道装老者真是三元派的弟子不成？

　　“掌……掌门！？”道装老者愣愣地看着周承手里的令牌，脸上的神情震惊无比，愕然道：“令牌怎么会在你的手上！？”

　　周承并未理会道装老者的疑问，而是仅仅捏着令牌，沉声说道：“天元，不许再对我们四个发起进攻。”

　　随着周承这一句话说出，令牌上的光芒猛地闪烁了一下，然后就见道装老者的神情突然变得狰狞可怖起来。

　　他紧紧按住了自己的脑袋，喉咙里发出痛苦的呻吟声，咬牙切齿地说道：“可恶，那两个小杂毛的禁制！可恶！禁制啊！啊啊！”

　　周承趁着这个机会来到了叶珺钰的身边，问道：“珺钰，没事吧。”

　　刚才叶珺钰挡住道装老者的气息锁定，着实是把周承吓了一跳，毕竟她可没有天地玄黄玲珑塔，在元婴期的气势冲击之下，神识必然受到极大的损耗，而后面的那一次攻击，也几乎是必然要承受的。

　　元婴期修士的攻击，完全可以让叶珺钰在瞬间香消玉殒。

　　不过这也多亏了叶珺钰争取到的那一点时间，让他参透了三元派掌门令牌的秘密，拥有了翻盘的机会！

　　叶珺钰摇了摇头，浅笑道：“我没有什么大碍，不用担心。”

　　周承闻言点了点头，然后手举令牌，看向了道装老者，说道：“过来！”

　　“小子你敢命令我！？”道装老者顿时怒不可遏，根本就不打算照办，但是他的身体却像是完全不听他指挥似的，无视了他的想法，来到了周承的身前。

　　直到此刻，周承才真正确信，这块三元派的掌门令牌，真的有命令这个元婴期修士的能力！

　　随后周承又在袖子了拿出了一瓶泉水丢给了道装老者，说道：“喝下去。”

　　一旁的叶珺钰微微错愕地看了看那瓶泉水，这正是那两名元婴期修士从礼剑山庄偷走的“一气泉水”！


第242章 化神

　　“一气泉水”是礼剑山庄的初阶弟子用来淬剑的泉水，在如今的主世界并没有太大的用处，最多是让初阶的神器更具有灵性罢了。

　　不过周承在得知那两个元婴期修士跨界而来，就是来偷“一气泉水”之后，就好好研究了一下这个东西，最后却震惊无比地发现，这一气泉水在上古时代初期居然是被称作“一气神泉”的仙药。

　　仙道元婴一脉的修士在元婴化神之前，会有一场心魔大劫，稍有不慎就会堕入魔道，变得残忍弑杀，六亲不认，唯有这“一气神泉”才能够将其唤醒，并且还能令其顺利渡过心魔大劫，可谓是天地间一等一的仙药。

　　甚至因为在渡过心魔大劫之后，修真者就会成就化神地仙之境，“一气神泉”还有着“登神仙药”之称，曾经天地间九成以上的“一气泉眼”都被上古天庭所掌控！

　　但是在上古时代的中期，诸多仙道宗门就研究出来许多渡劫之法，而凭借秘法强行渡劫后所拥有的实力，明显要超过依靠“一气神泉”渡劫的修士，渐渐地“一气神泉”就渐渐被人所遗弃，只有一些没有秘法的小门小派才会使用。

　　到了上古之后，炼器之道完全取代仙武之道，“一气神泉”终于是彻底没有了用处，沦为了普通至极的“一气泉水”。

　　而从掌门令牌中所得到信息来看，这个修真世界并没有研究出渡劫秘法，一旦有人陷入心魔大劫堕入魔道，还是要依靠“一气泉水”来渡劫。

　　眼前这个道装老者就是那两名元婴期修士的师父，在渡劫的时候堕入了魔道之中，变得残忍弑杀。

　　那两名修真者就想用“一气神泉”来唤醒他们的师父，但是一气神泉在修真世界里极其稀少，两人遍寻天下都没有找到，诸天轮回界主那里不知为何竟是没有，再加之时间紧迫，那两名元婴期修士才会跨界去礼剑山庄偷“一气泉水”。

　　……

　　道装老者那颤抖的双手捧着这一瓶“一气泉水”，就像是拿着一瓶毒药似的，眼神中透着浓浓畏惧。

　　如今这道装老者是入了魔道的人格，一旦喝下了“一气泉水”他就会变成道门真修“天元老祖”，而作为魔道的人格将不复存在，这一瓶“仙药”对他来说的确是和致死的毒药没什么区别。

　　因此周承对道装老者的反应也并不意外，不过他并不担心这个，周承将手中的掌门令牌微微一晃，光华闪烁之间，法理散发，说道：“把这‘一气泉水’喝下去。”

　　这掌门令牌是天元老祖自己的防备手段，当初他为了防止自己入魔之后滥杀无辜，在渡劫之前分出了一道神识封印进掌门令牌之中，让他那两名元婴期的弟子用禁制祭炼之后，能够强行命令他做任何事情。

　　只有当他成为化神之后，令牌才会自动失效，而若是渡不过心魔大劫，同样也能让那魔道人格备受煎熬。

　　“你！小子，你不得好死！”道装老者双眼赤红，目眦欲裂，恨不得现在就杀了周承，让他喝下“一气神泉”，这是在逼他自杀啊！

　　虽然道装老者的心里极度反抗，但是他终究是没有办法抵抗禁制的力量，他眼睁睁地看着自己的双手打开了瓶盖，然后把“一气神泉”倒进了嘴里。

　　“一气神泉”入口，道装老者猛地颤抖了一下，然后站起身形，一团团的黑气从他的七窍里冒出，其中满是暴虐杀戮的气息，但下一刻就见他的鼻子里喷出了两道火焰，瞬间就把那团团黑气烧成了虚无。

　　“三昧真火！”叶珺钰惊呼了一声，她有修炼《三昧真火诀》，对这种火焰是在熟悉不过，但是眼前这两道三昧真火可是要比她的强大太多了。

　　随着那一团团黑色雾气被燃烧殆尽，两道三昧真火也随之消散，一层金色的毫光将天元老祖包裹了起来，这名道装老者再也没有了刚才了暴虐的杀意，取而代之的是缥缈难测，玄妙至极的道韵气息。

　　突然间悦耳动听的仙音响起，天地间突然有奇香弥漫，朵朵金莲从天而降，大地之上涌出了无数灵泉，天元老祖缓缓睁开双眼，恍如虚空开辟一般。

　　元婴化神，仙音四起，奇香弥漫，地涌泉水，天降金莲！

　　“老道天元，多谢几位小友救命之恩。”天元老祖对着周承等人作揖行礼，此时他已经散去了周身气势，看起来就像是一个普通的老人。

　　这前后反差也太大了……周承腹诽了一句，不过对方现在已经是堪比神君的化神地仙，基本的尊重还是要有的，于是他就他其他三个小伙伴不约而同地说道：“前辈不必客气。”

　　“哈哈，现在的年轻人真是越来越出色了。”天元微微笑道：“你们带来了一气神泉，对我，以及对三元派来说，都是莫大的恩惠，这处洞府原本是我那两个徒儿发现的上古遗迹，后来就送予我当做修养心神，磨练心魔的地方，此时我心魔已过，就送予你们了吧。”

　　“多谢前辈！”

　　“多谢前辈！”

　　周承和叶珺钰等人自然是喜不自胜，只要他们得到了这处洞府，那么这次轮回任务就算完成了！

　　“对了，小姑娘。”天元突然对叶珺钰说道：“方才老道差点伤了你性命，实在是过意不去，现在就还你一条性命吧。”

　　“啊？”叶珺钰顿时愕然，什么叫还你一条性命，老人家难道你要自杀？

　　天元见叶珺钰神情愕然，就在袖子里拿出了一道符篆，呵呵笑道：“小姑娘，这道‘化劫仙符’就送予你了，能在化神期以下的攻击中替死一次，并瞬间移动到五千里以内的任何地点。”

　　周承闻言微微咋舌，这简直就是超进化版的“幻光神符”了，当下他就在心里盘算着什么事再去一次紫虚殿，管玄眉道人再要一张替死神符。

　　叶珺钰在听到这“化劫仙符”的效果也是心惊不已，这绝对算得上是顶尖的七阶秘宝了，她点了点头，说道：“那就多谢前辈了。”

　　之前险死还生的感觉犹在，接下这个赔礼毫不为过。

　　天元见状满意地点了点头，说道：“好好，不知几位小友可否告知，我那两位徒儿现在何方？”

　　“这……”周承深吸了一口气，半真半假地说道：“两位前辈为了取得一气神泉，遇到了莫大的危险，我遇到他们的时候，只得令牌和神泉，而那两位前辈已经身死多时。”

　　“……”天元略微沉默了片刻，长叹道：“到头来，终究还是个孑然一身，为师有愧……罢了罢了，如此一来，老道也算是了结了此界因果，再师门住上一段时间，便可安心飞升灵界了。”

　　飞升灵界……周承神色一动，问道：“前辈可否跟我们讲一下灵界的事情？”

　　灵界究竟是一种怎样的所在，为什么会有本该飞升灵界的修真者莫名其妙地飞升到了主世界里？


第243章 灵界，回归

　　飞升灵界，是这方修真世界中特有的一种现象，当修真者度过心魔大劫，成就化神之境以后，就会飞升到另外一个更高层次的世界，也就是所谓的灵界。

　　主世界上古时期虽然也有元婴一脉的仙道修士，但却并没有飞升灵界的说法，无论是元婴还是化神都是呆在一个世界里，甚至返虚天仙也同样如此。

　　在那个时代，“飞升”一词通常指的是人间修士被接引到天庭，无关乎修为的强弱。

　　而在这个修真世界里，飞升似乎成了理所应当的事情，这应该是世界不同所导致的后果，周承想接由此研究一下那个灵界和主世界之间的关系。

　　毕竟他可是见过飞升错了的事情，那个要飞升灵界的魔云宗长老，不知道为什么飞升到了主世界里，这两个世界或许有什么联系也说不定。

　　世界与世界之间的关系，其中或许就隐藏着诸天轮回界主的目的，同样也有可能隐藏着回去地球的道路！

　　“灵界？”天元轻咦了一声，看向了周承，随即他略作沉吟，说道：“你们是散修，对灵界之事不了解也是正常，老道就和你们说上一说吧。”

　　飞升灵界是此界大多数修真者的追求，因此天元对周承的疑问并没有感到奇怪。

　　“灵界，是一处神秘所在，没有人知道其具体的来历。只知在十多万年前，天地大道突然爆发一场巨变，修真者的寿命急剧衰减，化神地仙的寿命从数万年锐减到一两千年，元婴期修士更是只得数百年寿元，也是在那个时候，灵界出现了。”

　　寿元衰减！这个世界居然也有过寿元衰减的劫难？周承闻言暗自心惊，不过这寿元衰减的程度比主世界要轻多了，在主世界里连天尊也只得五六百年的寿元而已。

　　此时又听天元说道：“当时，所有化神期的地仙以及返虚期的天仙，都感应到了灵界那强大的接引之力，陆续飞升灵界。根据后来跨界而来的前辈说，灵界之中天地大道迥异，寿命衰减之灾劫较为薄弱，即便只是化神期也有四五千的年寿元。一旦成就返虚天仙，就有万载之寿！”

　　“万载之寿！？”周承闻言顿时瞪大了眼睛，心中惊骇不已，这样的寿元虽然仍无法和主世界上古时代相比，但比起现在的天尊可是要长久太多了！

　　天元点了点头，说道：“没错，天地大变之后，万载寿元已经是极位长久的了，因此，飞升灵界也就成为了化神期修士的必经之路，没有人能够拒绝数千的寿元增长。”

　　听起来像是个特别行政区，或者说保护区？周承皱着眉头想了想，然后问道：“听前辈刚才说，已经飞升灵界的前辈是可以下界的对吗？”

　　“没错，在最初的时候，返虚天仙只需付出一些微弱的代价，便可临凡下界。”天元有些唏嘘地说道：“但是在一万两千年前，灵界通道突然被切断，从那之后只见修士飞升，再也不见仙人临凡。”

　　一万两千年前？上一次道魔大战似乎就是在一万年前，周承心中暗道，或许是因为地仙天仙全部飞升灵界，人间没了压制，矛盾激化，最终才爆发了大战吧。

　　“对了，前辈。”周承突然想到了一件事情，问道：“飞升灵界必须是化神期吗？”

　　那个魔云宗的长老似乎只有元婴巅峰，他是怎么飞升灵界的？

　　“并非如此。”天元摇头说道：“由于灵界在寿元上的优越性，无数修士想要进入其中，但是心魔难渡，化神难成，能够真正飞升的终究只是少数，因此在灵界出现后几千年，就有人根据飞升时的接引灵光，研究出了一种秘法，只需达到元婴巅峰，便可以‘飞升灵界’，得享千年的寿元。”

　　秘法……这类似于偷渡吧，周承腹诽道，看来那个魔云宗长老就是个“偷渡者”，只是不知道为什么飞错了地方。

　　于是周承试探性地问道：“这个秘法会不会出现什么差错，比如飞升失败什么的？”

　　天元有些诧异地看了看周承，笑道：“小小年纪能有此番见解着实不易。没错，这种秘法毕竟只是模拟接引灵光，其中的根本原理是灵界法则，连天仙大能都研究不透，自然也就不能完全掌控，因此有时候的确会出现差错，飞升到一些稀奇古怪世界之中。”

　　“稀奇古怪的世界？”周承闻言心头一紧，主世界不会已经被修真世界知道了吧。

　　不过两个世界如果真建立的联系，该担心的似乎应该是这个修真世界，正法天尊赤手空拳独斗四名天仙的场景他还历历在目。

　　天元点头说道：“大多是一些由洞天世界演化而成的小千世界，虽然有独立的文明，但却弱小不堪，通常是为各大门派所掌控着，供门中弟子历练修行。”

　　周承感觉天元的话并没有说尽，但也不好继续问下去，他犹豫了片刻说道：“前辈，可以将那个飞升秘法传授给我吗？”

　　他隐隐觉得，这所谓的“飞升秘法”或许就是某种穿行诸天的秘法的雏形，就算拉下脸皮求人也要弄到手。

　　但却没想到天元突然哈哈笑道：“小友，你们是初履人间不成？这‘飞升秘法’流传了十几万年，早就是人尽皆知，你们只需在外面找间坊市，用两块下品灵石就能买到。”

　　两块下品灵石，周承顿时无言以对，他没有想到这秘法居然会这么便宜，要知道一件一阶神器还能卖十多个下品灵石呢。

　　“罢了罢了，老道就直接送你好了，也省的你们麻烦。”天元笑了笑，随手凝成了一片玉简，然后丢给了周承。

　　“多谢前辈了。”周承微微拱手行礼道。

　　……

　　拿到“飞升秘法”之后，周承四人又询问了天元几个关于修炼的“问题”，以此来掩人耳目，最终天元在一片流光中消散无形，离开了这处洞府秘境。

　　而这处上古真人洞府的真正部分，就在下方的山脉之中，周承等人将那几个魔门的筑基修士灭杀之后，便向洞府所在飞了过去。

　　这洞府毕竟是做传承之用，那位上古真人也没有什么歹毒心思，因此周承他们很顺利地就来到了洞府的中枢所在。

　　就在周承将代表着洞府掌控权的界碑炼化完成的时候，诸天轮回界主的声音响起。

　　“轮回者周清远获得真人洞府，成功阻止魔门获得，任务完成，回归。”


第244章 古怪

　　重新出现在满是巨大神器雕塑的轮回广场上，沐浴在治愈仙光之中，周承的耳边还在回响着诸天轮回界主的声音。

　　“任务完成，每人奖励一千五百善功。”

　　“综合评价：良好。”

　　“无额外奖励。”

　　真是单纯的奖励啊，除了善功什么都没有，周承心里感慨了一番，同时又看了看手里的一座造型精美的小型宫殿，心情顿时就变得霍然开朗。

　　这小型宫殿正是那处真人洞府，周承没想到居然还能带着这个回归，这应该算是这次任务里最大的收获了，虽然比之洞天神器还上远远不如，但也算是个不错的避难之所了，起码在面对中枢境的炼器士的时候，不至于坐以待毙，找准时机还是能够活命的。

　　唯一有些遗憾的就是这处真人洞府里的东西并不多，除了零散的三阶四阶神器，就只有一套完整的修炼到元婴期的功法和四件五阶神器，这就是洞府里最为珍贵的东西了。

　　其实还有一些丹药，但是因为品阶和保存方式的缘故，早就已经灵性尽失无法服用了。

　　不得不说修真世界的炼器手段相对于炼器士来说实在差了太多，这四件五阶神器以周承的眼光来看，简直就是浪费材料，做工无比粗糙的东西，若是让叶珺钰评价……嗯，可能她连看都不会看一眼，这水平看了都有些脏眼睛。

　　虽然这几件神器具有了五阶神器能初步引动天象变化的特性，但实际效果却未必能够比得上一些顶尖的四阶神器，甚至于周承用太虚归藏强化之后，以法力凝聚的雪凤冰王笛都比这四件神器强大一些。

　　只是这次的任务真的有些奇怪啊，周承心中暗道，仔细想来自己和小伙伴们似乎只是走了个过场，阻止魔门获得洞府的任务更是显得没有必要。

　　因为有堕入魔道的天元老祖在，无论有没有他们，魔门都不可能得到那处洞府，甚至于周承他们在此之前兑换的退魔秘宝和丹药都没有用上。

　　这场任务与其说是让自己等人去阻止魔门得逞，到不如说是要去唤醒天元，唤醒一位道门的化神期地仙。

　　“小道士，你有没有觉得这次的任务有些奇怪？”叶珺钰来到了周承身边，皱着眉头说道：“和之前的几次任务相比，我们似乎根本就没有去的必要。”

　　在之前的几次任务里，他们几乎都是起到了决定成败的作用，但是在这次的任务里却显得无关紧要。

　　果然是心意相通啊，周承心里先是暗喜了一下，然后点了点头，正色说道：“的确，我也有这种感觉。嗯，钟师兄有什么感觉吗？”

　　钟钦元略错沉吟，说道：“嗯，这场任务的确有些奇怪，真要说来，我感觉这场任务应该要唤醒天元老祖才对。”

　　“看来，你们的修为进展应该很快吧。”一直在旁边沉默不语的杜广突然说道：“看样子还没经历过多少任务。”

　　周承闻言眼睛一亮，说道：“还请杜兄言明，我们到现在只经历了四个任务。”

　　对于这个新加入的伙伴，周承也是感到有些好奇，出身小门派，深陷轮回之中，在一次团灭中活了下来，实力也是非同凡响，几乎能和叶珺钰比肩。

　　听他刚才说话的语气，似乎已经完成过不少的轮回任务了。

　　杜广听了周承的话之后，不禁愕然道：“四个任务……顶尖宗门弟子的修炼速度果然可怕，我到气魄期大成的时候，已经完成了九个任务了。”

　　居然差了一倍多，这才是真正的资深者啊……周承正色问道：“杜兄知道这次任务之所以显得奇怪的原因？”

　　杜广不答反问道：“那一气泉水和三元派掌门令牌，都是你在主世界的得到的吧，在其他世界的轮回者身上？”

　　周承亦是心思聪慧之人，经过杜广这么一提醒，他顿时就联想到了许多事情，愕然道：“是因为它们？”

　　杜广点头说道：“轮回者身上一旦持有其他世界轮回者的物品，下一次的任务多半就和那件物品有关。”

　　果然，正是以为我拿到了一气泉水和令牌，才使得这次任务安排的这么奇怪。周承有些不好意思地挠了挠头，幸亏这场任务是有惊无险，没有出现伤亡，否则他都要后悔死了。

　　“其实不仅仅是这些普通的物品，有时候某些上古时代的物品，也有可能引起有些任务，甚至连环任务。”杜广继续说道。

　　“原来如此。”周承点了头，想杜广拱手表示谢意，说道：“多谢杜兄解惑了。嗯，接下来我们清点一下收获吧。”

　　“是应该清点一番，这一次的收获似乎还算不错。”杜广微微笑道。

　　……

　　一场任务过后，清点收获，计算善功，永远是小伙伴们最喜闻乐见的事情。

　　这一次任务里，他们斩杀了许多魔门修士，那些人的芥子环自然也是落到了他们的手里，至于洞府里的四件神器，自然是四人分担。

　　四人为了在广场中央的金色光柱之前，将各自的收获丢了进去了，周承自然也不例外。

　　“《戊土真经》：仙道元婴一脉的功法，能够修炼到元婴期的功法，但由于时代的局限性有许多的不足之处，价值善功六千善功。”

　　“分水灵光刺，五阶神器……价值三千善功。”

　　……

　　“湖光剑，三阶神器……价值两百善功。”

　　最后将这一团杂七杂八的东西兑换完之后，再加上之前的一些善功，周承发现自己已经有一万五千多的善功，暂时应该收获够用了。

　　“小道士，我现在有一万两千的善功，你呢？”兑换完善功之后，叶珺钰笑盈盈地对周承说道。

　　“一万五。”周承咧嘴一笑，他自信这个数字应该没有谁能超过他。

　　果然钟钦元和杜广都是有些诧异地看向了他，其中钟钦元叹息道：“我才一万善功而已。”

　　杜广倒是颇为满意地笑道：“我同样是一万，不过，这样的善功已经可以兑换五阶的神器谱了，算是很好的收获了。”

　　“小道士，你有什么打算？用这些善功。”叶珺钰问道。

　　“珺钰应该猜的到吧。”周承的身上突然泛起了一层淡淡的金光，无形的威压散布开来，然后笑道：“我打算先兑换去神道世界的时间，建立天庭雏形，待回来之后再谈其他兑换的事情。”

　　在轮回广场去其他世界，一去一回无论经过了多长时间，也都只是一瞬间而已，因此周承并不会耽误时间。


第245章 白帝降临！

　　对于周承获得神道世界紫章神位之事，叶珺钰和钟钦元都是知晓的，重建天庭一事也早有提及，因此他们对周承的决定并不意外。

　　但是杜广却是不清楚事情的缘由，当他听闻“神道世界，重建天庭”的话之后，整个人就愣在了那里，惊愕不已地看着周承。

　　神道，天庭，这些词语对于没有去过神道世界的他来说，实在太过震撼。

　　“哈，杜兄不必惊讶，我只是在神道世界中得了些机缘，获得了一尊神位而已。”周承轻笑道，然后向三人告辞，在诸天轮回界主那里支付了三千善功，换了一个月时间之后就消失在了轮回广场。

　　……

　　神道世界，邓公山，白帝行宫。

　　此时距离上一次白帝现世已经过去了两年的时间，在这段时间里，邓公山神将三千鬼物纳入神土，渡化为了神使。

　　为了保持白帝的神威长存，他自命为白帝下臣，更是以原本的山神殿为基础，修建了更为宏伟的宫殿，当做白帝行宫，期望着那位天地间仅存的紫章帝君，有朝一日能够再次降临，重整神道，甚至……重建天庭！

　　而且由于白帝斩杀邙山鬼王的余威尚在，最开始的那一年，没有任何鬼物胆敢靠近邓公山，因此也就有不少天生神灵来寻求庇佑，邓公山神都一一收下，将其归于白帝所属。

　　渐渐地白帝行宫的势力越发壮大，除却邓公山神这个黄章巅峰的神灵以外，还有四名赤章神灵和十名白章神灵，在如今这个神道崩坏的时代，这已经算是颇为强大的势力了。

　　但是随着时间的推移，两年时间过去，传说中的白帝依旧是没有半点音信，除了邓公山诸神因为受到邓公山神的影响，而对白帝存在深信不疑之外，其他地方的鬼王甚至神灵都开始怀疑白帝存在的真实性了。

　　如今的邓公山上可是有着整整十五名神灵，也就代表着这是十五个神位！

　　而神位对于鬼物来说，乃是能够让他们把持神灵权柄，无需统帅万鬼，也能驾御天地伟力的宝物！

　　因此邓公山诸神也是遭到了诸多鬼王的觊觎，起初他们顾忌白帝神威不敢动手，但是如今白帝两年都未曾现世，一些鬼王的心思就活络了起来。

　　在十天前，就有三大鬼王联合起来，统御三十万鬼兵开始进攻邓公山！

　　所幸今日的邓公山已经今非昔比，一位黄章神灵和四名赤章神灵摆出“通源汇法神阵”，另有十位白章神灵和三千神使辅助，将三大鬼王和三十万鬼兵死死挡在了邓公山之外。

　　但是如今十天过去，邓公山诸神已是强弩之末，神力几乎耗尽，“通源汇法神阵”也开始摇摇欲坠了。

　　而三大鬼王则没有力竭的担忧，三十万鬼兵形成的强大鬼力，让他们的力量近乎无穷无尽，根本就没有丝毫用尽的迹象。

　　这一日“通源汇法神阵”所形成的光幕又黯淡了一分，笼罩在的邓公山之外的漆黑鬼气直冲云霄，将阳光都完全遮蔽，不见天日！

　　三十万鬼兵后方的大帐之中，三大鬼王正在开怀畅饮，其中一名容貌凶恶的青面鬼王大笑道：“哈哈哈，什么狗屁白帝，我看就是这邓公老头扯得幌子，这神阵眼看就要被打破，也不见那劳什子白帝出现啊！”

　　另一名容貌普通的红面鬼王说道：“青面兄此言差矣，两年前邙山鬼王被斩灭在此真实无虚，我们还是小心为妙。”

　　“红面兄多虑了。”说话的是一名容貌俊秀的白面鬼王，他昂了昂头，微微笑道：“就算那白帝真的还在世，只怕也会龟缩起来，不敢出现吧。如今神道早已不存，这天地乃是我鬼道之世，北极幽冥山的五位鬼帝都有紫章鬼力，区区一个白帝也翻不了身。”

　　“哈哈哈，白面兄此言大善，当浮一大白！”青面鬼王大笑道，然后举起酒碗，豪饮而下。

　　那碗中之酒呈血红之色，其中怨气血气弥漫，乃是真正的人血酿成。

　　“三位大王爷爷！”大帐之外突然响起了恭敬无比的喊声：“肉串和肉汤都已经做好，还请三位大王品尝。”

　　“快快送进来，本王和你两位爷爷可都饿坏了。”青面鬼王哈哈笑道：“两位兄弟，这肉串和肉汤可都是鲜嫩的婴儿做成的，肉香春浓，美味无比，你们可要好好尝尝啊。”

　　白面鬼王闻言吃了口肉串喝了口肉汤，闭目叹道：“果然美味无比，青面兄有这等上好食材，为何不早早拿出来享用？不行，罚酒罚酒，哈哈哈！”

　　“哈哈哈，好好好！罚酒就罚酒！”青面鬼王闻言又喝下了一大碗血酒。

　　红面鬼王则是在细细品尝，他赞道：“肉质果然鲜美，不知青面兄是从哪里寻来的？”

　　青面鬼王笑道：“本王的领地里有一处小镇，神道崩毁之后就失了庇佑，本王大发慈悲把他们圈养了起来，让那些妇女男丁交配，然后把他们生下的婴儿当做食材，这才有了此等美味啊。”

　　“哈哈哈，青面兄真是好福气。”红面鬼王又吃了一口肉串，大笑道：“待攻下邓公山之后，青面兄一定要大摆‘群婴宴’犒劳犒劳我们啊！”

　　“好！一定大摆‘群婴宴’！哈哈哈！”青面鬼王大笑道。

　　……

　　邓公山上，五座山峰之上金霞弥漫，邓公山神依旧是那副慈祥老者的模样，但此时他面色惨白，气息微弱，显然神力已经接近耗尽了，他深情略显绝望地看向天空，喃喃道：“帝君大人，您在哪里啊？求求您救救您的子民吧！”

　　与此同时其余四座山峰上，那四位赤章神灵的神力也是几乎耗尽，他们不约而同地看向天空，期盼这白帝的拯救。

　　那位天地间唯一的紫章帝君，已经是他们乃至于整个神道的唯一希望了。

　　“白帝大人……”邓公山诸神诚心祈祷。

　　轰！

　　只听一声巨响，天地颤抖，虚空破碎，无数道漆黑裂缝在天空中扭曲蔓延，邓公山五峰猛地晃动了一下，邓公山神和四名赤章神灵顿时面如土色，各自吐出了一口金色鲜血就瘫倒在地。

　　“通源汇法神阵”被破了，邓公山最后的一道防御被攻破了！

　　轰！

　　漆黑的鬼气冲天而起，如同滚滚巨浪席卷而来，三大鬼王飞临天际，大声喝道：“小的们，杀上去！斩杀这些虚伪的神灵，夺取神位，从此号令天地！”

　　邓公山神摇摇晃晃地站起身来，运起仅存的一点微弱神力，朗声道：“诸位同道，死守白帝行宫，决不可让这些污秽鬼物踏入白帝圣域！”

　　白帝圣域！没错，不能让这些鬼物污染白帝圣域！

　　邓公山诸神的目光变得坚定无比，咬紧牙关退回了白帝行宫之前，必须要守住，这里已经是神道的最后一点尊严所在！

　　呼！

　　狂风呼啸，阴风四起，三大鬼王平踏虚空，毫无阻碍地来到了白帝行宫的上空，青面鬼王大笑道：“死守？白帝行宫？哈哈哈！可笑，现在本王就毁了这狗屁白帝行宫！”

　　邓公山神怒发冲冠，厉声喝道：“污秽鬼物大言不惭，白帝神威岂容尔等冒犯！老夫死也不会让而尔等踏入圣域半步！”

　　“死也不会让尔等踏入圣域半步！”邓公山诸神齐声喝道，神力汇聚在一起，形成了一道神力巨浪向空中的三大鬼王冲了过去！

　　“小小毛神，不自量力！”白面鬼王轻蔑一笑，手掌轻轻往下一按，漆黑的鬼力迸发，神力巨浪顿时就被打算，化作了无数流光飞散。

　　“哈哈哈！认命吧，神灵们！如今这天地是鬼道的时代！”白面鬼王疯狂地大笑，同时手中凝聚了一颗巨大的黑色光球，其中蕴含的毁灭之力令邓公山诸神心惊胆战。

　　“是么？”

　　一道温润平和的声音突然出现，瞬间就盖过白面鬼王的狂笑声，然后就见一个身穿白底蓝纹道袍的少年人出现在了空中。

　　这少年面容俊朗，温和的气息中透出一股凛然之势，隐隐有威压天下，统率寰宇之意，他神色冰冷地看着白面鬼王，说道：“鬼道的时代？不，这天地依旧是由神道来主宰！”

　　白面鬼王的神情顿时僵住，他在眼前这个少年道人的身上，感受到了一股无比可怕的气息：“你，你是什么人！？”

　　还未等这少年道人回答，邓公山神已经带着诸神跪倒在地，泪流满面地叩首拜倒，高声喊道：“臣下参见白帝大人，恭迎帝君降临！”

　　三大鬼王闻言猛地哆嗦了一下。差一点被惊的魂飞魄散，他们看着这个少年道人，颤声问道：“你，你是白帝？西极白帝？”

　　白帝，西极白帝，乃是天地至尊，掌控金行神道的无上紫章帝君，是和北极幽冥山的鬼帝同等的存在，一个手指头就能碾死他们这些所谓的鬼王！

　　少年道人并未言语，而是直接伸出手掌向三大鬼王拍了过去，刹那间，天地间的金行元气就汇聚在了一处，无尽锋芒将三大鬼王重重包裹起来。

　　“小小鬼物，谁允许你直呼本帝神名？”


第246章 一言封神

　　降临在这个神道世界中的西极白帝，自然就是从轮回广场跨界而来的周承。

　　不同于上一次融合神位的时候被中途打断，只得青章神力，此时的周承已经完完全全地炼化了白帝神位，真正拥有了紫章神力！

　　这是相当于天冲境炼器士的可怕修为，即便是不动用神器，也有移山填海，摧江断流的恐怖威能！

　　周承刚一降临就看了遮天蔽日的鬼气，邓公山神正带着一群神灵死守白帝行宫，他身位此方天地至尊，稍一推算就明白了前因后果。

　　在惊讶神道世界时间流速居然是主世界的两倍之余，周承对邓公山神的作为也是颇感欣慰，于是他没有丝毫的拖延，直接就现身在了三大鬼王身前。

　　所谓鬼王，就是有着黄章鬼力的鬼物，相当于英魄期的炼器士，对于现在的周承来说，随便动动手指头就能令其形神俱灭。

　　因此周承根本就懒得跟这三只鬼物理论，同时也是为了展示自己作为紫章帝君的神力和威严，直接出手施展了金行神力把他们包裹了起来，不到一个呼吸的时间，这三只鬼物就被他碾压成了齑粉，彻底不复存在。

　　周承挥了挥手，将空气中残存的一点鬼气湮灭，然后目光一转，看向了那围在邓公山外的三十万鬼物，眼睛一眯，挥手洒下了一道银色光幕，将那些鬼物笼罩其中。

　　“敕封尔等为白章神灵，即刻起分往各地，灭杀鬼物！”

　　宏大威严的声音顿时响彻天地，无穷法理，万千大道都为之臣服，神道威严尽显无疑。

　　神圣无比的光辉照耀之下，这三十万鬼物在瞬间就荡尽了九幽之气，褪去了污秽鬼躯，洁白的神光缠绕周身，他们全都已经成为了拥有白章神位的神灵！

　　白章神灵已经是第二阶的神灵，相当于力魄期的炼器士！

　　昔年天庭在时，神位达到青章，则为天神，不再局限于神域，可任意行走于天地之间，有一言封神之能，但却有许多数量和品阶的限制，而对于紫章帝君来说，敕封黑章和白章的神灵，根本就没有任何限制，只要神力足够，完全可以在瞬间敕封百万的白章神灵！

　　和平时代为了显示神道尊贵，五方帝君才限制了敕封名额，而现在这天地间遍地鬼物，一片混乱，周承可没有什么顾忌了。

　　而且这三十万的白章神灵在之前被鬼王统御的时候已经没有了自主意识，变得只依靠命令行事，亦是无法轮回往生，因此周承就把他们全部敕封为神灵，充当了冲击鬼道的前锋。

　　随着周承的敕令下达，那三十万新晋白章神灵迅速散往各地，开始遵从白帝神谕，诛杀鬼物！

　　白帝行宫之前的邓公山诸神则是被周承的举动吓得目瞪口呆，他们从来都不知道，原来封神可以这样简单，而且数量居然可以这样的庞大！

　　三十万啊！三十万白章神灵！这个数字，这个品阶，都是令他们感到一阵头晕目眩。

　　“邓公山神，上前听封！”周承为了保持帝君的威严，依旧是板着一张脸，一副严肃神圣的表情。

　　神音如雷，直灌识海，邓公山神心中略微有些忐忑，但也不敢违抗白帝神谕，连忙上前一步，跪倒在地，恭敬道：“臣下邓公山神，拜见帝君。”

　　周承点了点头，沉声说道：“邓公山神兴建白帝行宫，收容庇佑其他神灵，在鬼王压迫之下拼死相护，其心可嘉，当得青章天神之位，封三山统御神威天官之职，总领白帝行宫方圆三万里之内一切神灵！”

　　青章天神？三山统御神威天官？总领方圆三万里之内一切神灵？邓公山神只觉自己像是被一个天大的礼包砸中了头，整个人晕晕乎乎地，仿佛是处在了梦幻之中，简直不敢相信自己所听到的话。

　　周承看着邓公山神的神态，心中暗自发笑，但表面上却是做出一副神色不愉的样子，问道：“怎么，莫非你心有不满，不肯听封？”

　　此话一出，听在邓公山神耳边如同惊雷炸响，顿时把他吓得魂飞魄散，连忙拜道：“不，不，臣下不敢！臣下听封，谨遵神谕！”

　　“如此甚好。”周承点了点头，挥手洒下了一道青光，将邓公山神笼罩，随即天地之间就有仙乐响起，朵朵青莲在邓公山神脚下绽放，一股庞大的威压瞬间将整个的邓公山笼罩了起来！

　　待青光散去，仙乐渐隐，青莲消融，邓公山神现出了身形，此时的他已经不复之前慈祥老者的样子，虽然容貌未变，但整个人的气质都发生了天翻地覆的变化。

　　天官神衣冠冕加身，邓公山神，不，三山天官隐隐透出了一种统御万物的气势，正是他的神职权柄。

　　不过随即他就将这身气势尽数收敛起来，然后恭恭敬敬地对周承说道：“多谢帝君敕封，方才臣下刚刚登临青章之位，多有冒犯，还请帝君见谅。”

　　“无妨，你且退下吧，其余几位神灵，上前听封。”周承摆了摆手说道，同时心里也是不由感叹神道的奇妙，青章神灵已经相当于灵慧境的炼器士，在主世界里，就算是天尊也不可能让人直接拥有这样的修为，但是在这神道世界里，不过是自己一句话的事情而已。

　　虽然敕封青章神灵有多种限制，一年之内只有一次，千年之内最多敕封三百名，但这依旧是一种极其强大的手段了。

　　不过敕封神灵得来的力量终究是别人赋予，并不完全属于自己，随时都可能失去。

　　如果周承愿意，他完全能够一念罢免现在的三山天官，将其打落凡尘，化作普通鬼物。

　　这也是神道的不足之处吧，周承心中默默想道，修炼根本终究还是要靠自己。

　　“臣下听封！”此时那四名赤章神灵和十名白章神灵已经跪倒在了在地，恭敬地对悬浮在空中的周承喊道。

　　周承这才回神，然后施展神力将他们的神力全部提高了一阶，此时他们已经成为了四名黄章神灵和十名红章神灵！

　　随后周承又把那三千神使全都封做了白章神灵，待诸神都渐渐习惯了新的神力和身躯之后，周承对三山天官说道：“在朕离开的时间里，好好镇守白帝宫。”

　　“臣下谨遵神谕。”三山天官恭敬无比地对周承躬身一拜，然后他犹豫了片刻，问道：“臣下斗胆，敢问帝君要前往何处，何时回返？”

　　两年的杳无音信，实在是让这位新晋的天神等怕了。

　　周承自然知道三山天官的意思，但他还是面色一沉，说道：“只此一次，下不为例。朕要去荡平这方圆三万里的污秽鬼域，还这天地一处承平安宁。”

　　三山天官闻言心头一震，面露羞愧之色，躬身拜道：“帝君神恩如海，臣下恭送帝君。”

　　“帝君神恩如海，臣下恭送帝君！”其余诸神亦是躬身拜道。

　　而当他们抬头的时候，去发现白帝已经不在，应是已经踏上了攻伐各方鬼域的征程！

　　见到这般情形，三山天官精神一振，身躯微微颤抖，朗声大笑道：“帝君至仁至圣，神道当兴啊！天佑我神道！”


第247章 万谢白帝神恩！

　　天高地广，浩瀚无尽。

　　万丈高空之上，周承漫步而行，云雾清风拂面，说不出的惬意，所过之处，道韵俯首，法理臣服，若非是他刻意收敛，还会有仙乐随行，金莲飘洒。此为帝君出行，天地同喜！

　　原本他也只把紫章神灵等同于寻常的天冲境炼器士，但是当他完全炼化了白帝神位，并且降临此界行使帝君权柄的时候，才真正发现，若是寻常的天冲境炼器士来到这个世界，绝对不可能是紫章帝君的对手！

　　紫章帝君乃是此方天地至尊，动念之间就能御使万千大道，举手投足皆能挥洒无穷天地伟力，甚至可以看做这方天地某一种大道具现化的生灵代言！

　　天地五行化生五方帝君，而此时的周承便为西极白帝，与金行大道等同，看到周承就等于直面金行大道！

　　周承估计着，炼器士若是想和此方世界的紫章帝君比肩，至少也得是天冲境后期的修为，而且修炼的还得是上品功法，凝炼的神器至少也得是五阶才行。

　　“神位虽强，终究不是自己的东西，可以此为用，却不可以次自持。”周承低声自语告诫自己，对于他现在的修为来说，这种动念掌控天地大道，一言敕封神灵的强大权柄，实在太容易沉迷其中了。

　　“点开灵慧魄之前，单次待在神道世界的时间，绝不能超过一个月。”周承心里暗下决心，在拥有足够的实力之前，绝不长时间掌控这种强大的权柄。

　　否则就算没有沉迷其中，对自己的修炼也必然会有些影响的。

　　轰隆隆！

　　却在此时，下方突然传来一阵巨大的爆裂声，天地元气骤然变得混乱无比，周承俯视而下，双眼中泛起淡淡的金光，瞬间就透过了万丈高空看到了地面的景象。

　　“荡尽方圆万里的鬼物之后，终于是见到了一个鬼道皇者。”周承面色一寒，随即摇身一变，羽衣星冠变得模糊，然后就化作了华美无比的帝服冠冕！

　　头戴束发镶玉白金旒冕，身穿月白云底龙纹袍，腰束系五彩流纹玉带，脚踩步云青天四海靴，飘渺与淡然不在，取而代之的是无穷的皇道威严与掌控天地的强大气息！

　　这是西极帝袍，天地金行大道凝炼而成，昔年天庭在时，白帝显圣就是此种装扮，而在天地生灵的印象里，白帝神容亦是如此。

　　周承脚步一动，身化流光，向那鬼道皇者所在的地方降落下去。

　　……

　　天昏地暗，日月无光，阴风四起，厉鬼哭嚎！

　　一名身穿黑袍的鬼道皇者统御百万鬼兵，将一座巨大的城池团团围住，天上地下尽数封锁，令城中的神灵和人类完全无法逃出。

　　城池的中央处是一座巨大的城隍庙，有一名身穿将军铠甲的中年人悬浮在空中，他周身撒发着神圣耀眼的金光将整个城池覆盖，竭力抵挡着鬼气的入侵。

　　而在城隍庙之外，是数十万百姓，他们跪倒在地，对着城隍不住朝拜，祈求者神灵庇佑。

　　黑袍鬼王站在空中，俯视着城池里的城隍，笑道：“忠武公，你忠勇一生，战死沙场，又被封做神灵来庇佑这些凡人，你不累吗？不如弃了这神位，入我鬼道，岂不自在？你有青章之力，不弱鬼皇，何必自降身份去保护这些弱小不堪的凡人？”

　　将军模样的城隍虽然是竭力维持着护城金光，但他的眼神中却是没有丝毫的畏惧，他一脸鄙夷地看向黑袍鬼皇，大笑道：“哈哈哈，小小鬼物如何懂得忠勇二字？又如何懂我神道？为神者，为护为佑！我为此地城隍，受万民朝拜，自当拼死庇佑百姓！”

　　黑袍鬼皇顿时被气的周身黑气翻涌，面色一寒，冷哼道：“那么，你就去死吧！”

　　话音刚落，就见这黑袍鬼皇伸手往空中一抓，百万鬼兵的凝聚成的漆黑鬼气被他聚拢成一团，强大的力量令周围空间都开始扭曲，无数道黑色气流席卷而出，形成了可怕至极的狂风！

　　天穹开始嘶吼，大地不住颤抖，眼见那护城金光就要破碎，城隍的眼中闪过了一丝决然，这一刻他想到了自己生前的最后一战，一人一马冲进敌军，和对方降临同归于尽！

　　城隍庙中的神位开始颤抖，一丝微不可察的裂痕渐渐在上面蔓延，这位将军模样的城隍要逆转神力，自曝身为与黑袍鬼皇同归于尽！

　　然而就在此时一道蒸腾着雪白雾气的进的光柱突然从天而落，瞬间就把这漫天的鬼气冲散，阴风消弭，厉鬼湮灭，和煦的阳光重新普照大地！

　　“好一个，为神者，为护为佑！”

　　威严平和的声音从金色光柱里传来，仿佛大道神音响彻天地，隐约间有仙乐伴随，金莲飘洒，异香弥散，然后就见一个身穿帝服冠冕，神圣无比的身影从光柱里走了出来。

　　来人正是显化了白帝真形的周承，当是时，天地同寂，静谧无声，仿佛这世间只剩下了他神圣的光辉！

　　城池内的城隍先是心中惊骇这光柱的力量，然后他的目光就死死地盯住了空中的周承，眼中满是不可思议的神色。

　　“白，白帝大人，白帝大人！真的是白帝大人！哈哈哈！”城隍突然朗声大笑，然后降落到地面，跪倒在地，顶礼膜拜道：“忠武城城隍，参见白帝大人，恭迎帝君驾临！”

　　周承依旧是做出一副淡漠威严的神情，轻轻点头，摆手道：“且平身吧。”

　　然后，他又看向了黑袍鬼皇，没有丝毫的神力波动，仅仅只是这一个“看”的动作，就把黑袍鬼皇吓得魂飞魄散！

　　“白帝，西极白帝！你不是已经死了吗？难道，难道传说是真的，真的有人继承了白帝神位！？”黑袍鬼皇声嘶力竭地叫喊起来，刺耳无比的声音穿透虚空，令那百万鬼兵抱头大哭了起来！

　　周承并没有理会黑袍皇者惊骇，他伸出手指轻轻往前一点，面前的虚空顿起涟漪，就好似万千道无形剑刃散开一般，只在顷刻之间，百万鬼兵就化作了一片虚无，黑袍鬼皇更是首当其冲，直接被斩成了碎片，湮灭了鬼气，彻底的不复存在，整个过程里，这个有着青章之力的鬼皇，完全没有丝毫的抵抗之力！

　　“万谢白帝神恩！”城隍俯首叩谢，高声喊道。

　　紧接着数十万百姓跪地叩首，恭敬无比地参拜，声如海浪，冲霄而起：“万谢白帝神恩！”


第248章 滔滔天河入瓶中

　　斩灭了忠武城的鬼道皇者之后，周承把并没有多做停留，现在这方世界中的鬼物多不胜数，方圆三万里之内怕是数逾亿万，要在一个月之内将其荡平也是份不小的工作量，时间不容浪费。

　　拥有着紫章神力周承在个世界堪称是天下无敌的存在，所过之处纵横无忌，无论是鬼王还是鬼王，就算是鬼兵百万千万，都不能将他的脚步减缓分毫。

　　随着被周承灭杀的鬼物越来越多，白帝确实已经重生消息，也被那些周承故意放跑的弱小鬼物传播开来，短短数天的时间就已经轰传天下！

　　白帝重生，神威不减，真实无虚！

　　这如同旱天雷鸣般的消息，震荡这每一个有灵鬼物的心神，惊惧者有之，担忧者有之，惶恐者有之。

　　诸多鬼王和鬼皇的行为也都收敛了许多，甚至有一些都陷入了草木皆兵，风声鹤唳的状态，生怕白帝突然降临，把自己灭杀掉。

　　这样的结果正是周承想要的，他之所以要荡平这方圆三万里内的所有鬼物，就是要让这天下一切鬼物重新对神道升起敬畏恐惧之心！

　　方圆三万里的范围看似广大，但是相对于这整个神道世界来说，不过是方寸之土不足为道，周承真正的目的是为了立威！

　　以无数鬼王和鬼皇的性命为祭，重新建立起神道的威严！

　　但要达到这个目的，仅仅只是灭杀鬼王和鬼皇是不够的，在这个神道崩坏，鬼道横行的世界里，在鬼皇之上还有这数位强大存在！

　　必须要将他们尽数斩杀，才能真正起到立威的效果！

　　于是在降临此界的第二十五天，周承荡平了邓公山方圆三万里内所有鬼物之后，就飞天北上来到了昔年北极黑帝的人间行宫所在。

　　不过此时这里已经被改名叫做了“北极幽冥山”，黑帝玄水宫也被换成九幽鬼殿，五名有着紫章鬼力的鬼帝盘踞于此。

　　这五名鬼帝都是从九幽而来，实力深不可测，不容小觑，因此周承早早地就凝炼了赤霄红莲，以防止鬼帝的突然袭击。

　　赤霄红莲，即上一次在神道世界完成轮回任务的时候，周承所凝炼的那把五阶剑器，乃是竟有仙法炼制过的人道神剑，有皇道之气，能燃业火红莲，对鬼物有着极大的克制能力。

　　……

　　北极幽冥山，位于世间极北之地，山高万丈绵延数十万里，更有天河之水萦绕四周，宽逾千里，波涛汹涌，其上神灵不可飞，鹅毛浮不起，只能依靠特殊的船只来渡过。

　　如今周承就站在这天河之水的岸边，看着眼前的浩渺河天河，有些犯愁。原本这里是有北极黑帝的下臣做船夫，接引往来神灵，但是现在黑帝早已陨落，此地也成了幽冥山，自然不会再有引渡的船夫了。

　　“这天河之水倒是和传说中的弱水相似，无尽神器谱上倒是有弱水之舟，可那是七阶神器。”周承皱眉不展开，思索着应对之法。

　　与此同时，幽冥山顶的九幽鬼殿之中，那五名鬼帝正聚在一处光幕之前，饶有兴味地看着里面的画面。

　　那光幕画面中显示的正是天河之畔的周承！

　　一名黑衣鬼帝笑道：“这就是新生的白帝？看起来不过是个小毛孩子啊，哈哈哈。”

　　“大哥此言差矣。”一名白衣鬼帝摆手摇头道：“这新生的白帝虽然年纪不大，但这勇气可不小，居然敢一个人来幽冥山，而且看他的样子是想来斩杀我们吧。”

　　一旁的红衣鬼帝说道：“那等他过来之后，我们就轮流陪他玩玩吧，上一任的五方帝君莫名其妙地就死了，我正想找个紫章帝君，看看这群神灵究竟有多少实力。”

　　“这个恐怕是要押后再说了。”一名青袍鬼帝说道：“你看他现在的样子，恐怕连河都过不了吧。”

　　最后一名黄袍鬼帝大笑道：“要不要我们把它给接上来啊，哈哈哈哈！神道帝君无法渡河，一船难求，最终是鬼道帝君大发慈悲将其带过了天河啊，哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！好主意，让这小鬼白帝贻笑天下！”其余四名鬼帝也都大笑了起来，他们根本就没有把周承放在眼里。

　　在他们想来，一个刚刚新生不久的白帝，就算能够对付他们中的一两个，但是这里一共五个鬼帝，这个小鬼白帝肯定是必死无疑！

　　就在五鬼将周承耻笑了一遍又一遍的时候，光幕画面里的突然一变，这五名鬼帝注意到变化之后，完全愣在了那里，心中惊骇欲绝。

　　此时，天河之畔，身穿帝服冠冕的周承依旧是一副淡漠神情，不过这一回他的手上却是多了一个造型精美，堪称巧夺天工的古朴小玉瓶。

　　纳海容江瓶：七阶秘宝，是当初周承在般若寺佛道大赛中获得魁首后，般若寺方丈送给他的强大秘宝。

　　这小玉瓶里能装两江一海之水，瓶口向下，则化无穷波涛冲刷万物，最多能够使用三次。

　　不过这三次机会中，其实每一次都相当于使用两次，其中一次就是吸纳江河海水，另一次才是倾倒河水，冲刷万物！

　　只是从佛道之以之后，周承根本没有机会动用“纳海容江瓶”，现在天河之水衡横眼前，正是运用这件七阶秘宝的时候！

　　周承体内法力涌动，将“纳海容江瓶”丢向了空中，然后之间这小玉瓶周身光芒大盛，耀眼的青色光辉之中，可见一层漆黑的空洞，似乎蕴含着无穷的吸力！

　　“两江一海，收！”

　　话音刚落……

　　萦绕在北极幽冥山周围的天河之水顿时就开始翻涌奔流了起来，然后只见一道道巨大的水浪冲上天际，最终在“纳海容江瓶”的瓶口汇聚！

　　轰轰！

　　哗哗哗！

　　巨大的轰鸣声以及接连不断的天河流水声传来，虚空之中天河水汽弥漫，一道道银色长河化作匹练，被源源不断地收进了小玉瓶之中！

　　轰！

　　突然间一阵惊天动地的巨响爆发，仿佛整座北极幽冥山都在哀鸣，周承将手一招，小玉瓶就回到了他的手中。

　　再看那原本环绕幽冥山的天河之水，如今已经是半点不剩地被吸走，眼前留下的只有深不见底河沟！

　　在这里流淌了数万年的天河之水，居然就这么被周承用秘宝给吸干了！

　　周承翻手将纳海容江瓶收起，一步踏出瞬间就来到了幽冥山顶，九幽鬼殿之前！

　　赤霄红莲之上光芒灼灼，煌煌耀眼，周承厉声喝道：“幽冥鬼物，速速出来受死！”


第249章 白帝斩九幽！

　　铮！

　　赤霄红莲剑鸣，皇道剑气纵横而出，红莲业火如光雨飘洒而下，只一瞬间就把笼罩在幽冥山之上的鬼气尽数抹去！

　　周承没有等那五名鬼帝现身，直接挥动了手中长剑斩向了山顶上的九幽鬼殿！

　　剑锋转动，皇道威仪尽显，覆压天地，业火红莲舞动，光明炽燃，赤霄红莲的剑锋之上隐隐有无数生灵意念汇聚，随即又尽数化作了红莲业火，以周承为中心蔓延开来，整片天穹顿时就被一片赤红之色覆盖！

　　赤霄红莲本就是人道神剑，有皇道圣威，在紫章神力的御使之下更是爆发出了令万鬼胆寒的莫测威能！

　　这幽冥山中可不仅仅有着五大鬼帝，同样也居住着无数鬼王乃至鬼皇，然而这些强大的鬼物在面对周承斩出这一剑时，根本就连反应的机会都没有，直接就被斩成齑粉，魂飞魄散，不复存在！

　　一剑之下万鬼湮灭，在皇道剑气和业火红莲的威能之下，整个幽冥山中鬼帝之下的所有鬼物无一幸免，尽数被斩灭无形！

　　“大胆毛神！胆敢来我幽冥山，真是自寻死路！”数道暴喝声同时响起，然后就见黑白红青黄武道流光从九幽鬼殿里冲了出来。

　　霎时间，天地轰鸣，虚空颤抖，纯粹至极的九幽鬼气骤然凝聚，化作了一道巨大无比的光幕挡在了皇道剑气和红莲业火之前！

　　五大鬼帝气息相连，分散五方，神色凛然地看着对面得周承，先前他们还有些瞧不起这个新晋白帝，但是当这天河之水被吸干之后，他们就真正体会到了这个新晋白帝的恐怖实力！

　　这将是他们五个联手都难以抗衡的强大神道帝君！

　　“此神强大，绝不可掉以轻心！”黑袍鬼帝以神识传音告诫着其余四名鬼帝，他是五大鬼帝里实力最为强大的，因此也更够感受到周承的恐怖，他甚至有一种感觉，如果是单打独斗的话，自己未必能够接住这个白帝一招！

　　四名鬼帝神色凝重的点了点头，其中白袍鬼帝说道：“我们先以九幽阴神光当下他这一击，然后我们就全力攻击，不要让他有再次出手的机会！！”

　　九幽阴神光是九幽之界的上品鬼术，能够完美融合十个鬼物以内的鬼力，将其化作具备强大防御能力的光幕！

　　此时这道防御光幕是五大鬼帝合理构建，因此他们对其防御力十分的自信。

　　“正当如此，这白帝手中的神兵乃是人道神剑，天生克制鬼力，实在是可恶至极！”红袍鬼帝咬牙切齿地说道。

　　“不好！九幽阴神光挡不住他！”青袍鬼帝突然惊骇地叫喊起来。

　　“什么？这怎么可能！”黄袍鬼帝周身鬼力翻涌，就要施展鬼术加固九幽阴神光。

　　然而就在此时赤霄红莲剑气已然破空飞临，金色的皇道剑气和红莲业火交相辉映，斩在那所谓的九幽阴神光之上，然后就像是切豆腐似的，根本就没有受到半点的阻碍，直接就穿透了过去。

　　感受着那从真灵深处传来的恐惧，五大鬼帝顿时亡魂大冒，根本就不敢面对周承这一剑，瞬间就化作了五道流光，向九幽鬼殿里逃去。

　　周承看着五大鬼帝仓皇逃窜的背影，嘴角微微抽搐，他没有想到这堂堂鬼道帝君，居然会做出这等临阵脱逃的事情。

　　而刚刚那一剑也因为骤然失了目标，然后就斩向了主峰方便的一座千丈山峰之上，剑气没入山峰之中，红莲业火瞬间把整个山峰笼罩，随即这座山峰猛然一颤，然后就开始崩解碎裂，短短几个呼吸的时间过去，就轰然倒塌变成了一地的碎石块。

　　“呵，亏你们还号称鬼帝，也罢，如此一来，送你们上路倒也不觉得可惜了。”周承低声自语，同时挥动了赤霄红莲，再次向九幽鬼殿斩了的过去。

　　这一次周承是施展了全力，调动了所有的神力，全力施展赤霄红莲的力量，并携斩龙灭帝的道韵，强大的威能瞬间就把九幽鬼殿笼罩了起来！

　　“白帝，休要嚣张！”九幽鬼殿之内响起了一阵怒喝，然后就见大地上突然升腾起了无数鬼气，更有无数的鬼物突然凝聚！

　　浓郁的鬼气再次集结在了一起，九幽鬼殿顿时又被一层巨大的光幕笼罩了起来，五大鬼帝似乎是动用了某种秘宝，这一次防御了明显要比之前的九幽阴神光强大许多！

　　然而这样防御，对于周承斩出的那一剑来说，依旧是没有丝毫的影响！

　　铮！

　　仅仅只是一阵清脆的剑鸣声，赤霄红莲的剑气就穿透了光幕，直接斩在了九幽鬼殿之上！

　　皇道剑气和红莲业火与九幽鬼殿接触，就如同是火球落在冰块上似的，那宏伟巨大的宫殿竟像是被融化了似的，在短短数息之间就化作了浓稠的黑色液体。

　　“该死，白帝怎么会这么强大！”五大鬼帝心中惊恐异常，周承的强大已将远远超出了他们的想象，身在幽冥山，临近九幽裂缝，有着天时地利他们，居然没有半点反抗之力！

　　五道流光勉强在这一次的剑气和红莲之下逃脱，黑袍鬼帝咬牙切齿满脸愤怒地看向周承，然后眼睛一眯，沉声说道：“白帝，你的确很强，但是在整个九幽面前，你什么都不是！”

　　说罢，就见他伸出了手掌，其上黑色光华闪烁，然后猛地对这虚空一拽，只听轰隆一声巨响，这天空就像是个窗帘似的，居然直接被他扯出了一个巨大的裂缝！

　　裂缝就像是一条盘踞在虚空上的巨大蜈蚣，狰狞可怖，其中幽幽暗暗，透着无穷的死亡与寂灭。

　　难以想象的邪恶气息绵延开来，周承神色凛然，眉头紧锁，透过裂缝，他隐约看到一片山川轮廓，大地江河。

　　裂缝连通着另外一个世界，九幽！？

　　轰！

　　天摇地动，虚空崩溃，一只巨大的手掌突然从裂缝了伸了出来，这只手掌漆黑无比，似是能吞噬这时间所有的光亮，刚一出现就两这周围的虚空翻腾起了无穷波浪！

　　“相当于中枢境的鬼物！？”周承心中暗自惊愕，仅仅一只手掌就能够拥有这样可怕的威势，其本体的实力绝对是强横至极！

　　黑袍鬼帝发现了周承神色的变化，大笑道：“怕了？可惜，太迟了！可怜你刚刚重生就要再次陨落，哈哈哈！”

　　其余四名鬼帝也是面露轻松之色，一旦打开了就有入口，让九幽强者暂时降临，这个白帝根本就补作为惧！

　　“聒噪！”

　　周承却是冷哼了一声，根本就不去管那只渐渐伸出了举手，手里赤霄红莲剑锋一转，顿时一道赤红色的剑气迸发而出，明煌煌，光灼灼，普照十方，承平宇内！

　　皇道剑气与红莲业火瞬间就降临在了五大鬼帝的头顶，这五鬼甚至连声惨叫都没有发出，直接就被周承这一剑彻底湮灭！

　　轰！

　　那只举手突然按住了虚空裂缝，试图更快地探出身形，不过周承如何会给他这个机会，在斩杀了五大鬼帝之后，他将手中的赤霄红莲抛在了空中，然后双手结印，掐动剑诀！

　　赤霄红莲顿时光芒大盛，无穷皇道之威覆压而下，朵朵红莲绽放，业火灼烧，焚尽九幽！

　　“即为九幽之民，便回九幽而去！”周承厉喝一声，舌绽春雷，手中剑诀骤然一停，赤霄红莲顿时就化作了一道神圣威严的赤色剑光！

　　“天遁诛邪剑诀！”

　　嗡！

　　剑光如虹，横贯长空，赤霄红莲所化剑光穿透虚空，斩在了那只漆黑巨手之上！

　　“吼！”

　　裂缝之中隐约传来了一声怒吼，巨大的手掌被这一剑斩落尘埃，崩解成了鬼气消散，连那通往九幽的裂缝也被这一剑彻底的磨平，这片虚空彻底恢复了平静。

　　周承目光沉静地看了看幽冥山，挥手扬袖金光漫洒，这座万丈高山面对周承的这一面直接被抹平，然后上面出现了七个巨大无比，而又锋芒毕露的大字！

　　“白帝斩九幽于此！”


第250章 白帝赐剑

　　北极幽冥山乃是九幽和此方世界的交界之地，从九幽到这个世界的时空裂缝也正在这里，方才周承那一剑，并不仅仅斩灭了一道九幽裂缝，而是已经把九幽和这个世界的联系斩断！

　　这万丈高山之上的七个大字，也不仅仅是为了立威，这每一个字里都蕴含极其强大的神力，以及皇道圣威和红莲业火，形成了一个强大无比的封禁之法，镇压此处虚空，从而避免九幽的再次降临。

　　“如此一来，当可暂时避免九幽再次降临，也让此方世界拥有休养生息的时间。”周承低声自语道。

　　如果不切断九幽和这个世界的联系，就算他将这五大鬼帝斩杀也是没有丝毫用处，只要有着九幽入口在，那么就会有更多的鬼道帝君降临，以神道现在的实力，根本就不可能与鬼道抗衡。

　　但只要将九幽隔绝，鬼物失去了强大的后方，天地间的九幽之气也会日渐稀薄，鬼物们将会越来越弱，而神道定然是会越来越强，届时承平天下才不为空谈。

　　“不过，仅是如此还不够，若要神道完善发展，还有一件事情必不可少。”周承的脑海里浮现出了几个身形，略作思索之后心中已有定计，然后凌虚一步踏出，瞬间就消失在了原地，前往远方的地域。

　　……

　　一处青山环绕之地，十几座木屋错落期间，有百余人生活在这里，其中有男有女，有老有少。

　　他们原本都是因鬼物肆虐而流亡各地的百姓，后来为了增强生还的机会渐渐聚在了一起，而统领他们的是一个唤作陈广的中年人。

　　陈广三十多岁的年纪，乃是皇室遗民，天庭坠落之后，人间皇朝也迅速被鬼物吞噬，这十年来他带着那些愿意跟随他的人四处避难，试图寻找没有鬼物的“净土”。

　　夕阳西下，落日的余晖洒下满地的金黄，陈广巡查过周围的环境之后，来到了一处搭建地颇为简谱的木屋之中，这木屋里别无他物，只有一座高台神龛，上面供奉着的是“高天上圣西极白金帝君”，也就是所谓的白帝。

　　半月前，他们遭到了鬼物围杀，正是这位传说中的白帝救了他们，白帝的出现对于几乎已经处于绝望中的他们来说，就如同是末日的曙光，是最后一丝生的希望！

　　这个世界里并不存在人族修士，人族皆是凡人无法掌控超凡之力，若想对抗那些鬼物，只有将希望寄托在神灵的身上。

　　白帝的出现给了他们一个消灭鬼物的可能，从那之后这百多人就重新燃起了对未来的希冀，同时也将白帝当做了他们的唯一信仰。

　　陈广身为首领，每天日落之前都要来到白帝神龛前诚心祈祷，祈求白帝保佑，让这夜间不要有鬼物降临。

　　日出而作，日落而息，入夜之后，陈广很快就睡了下去，而在睡梦之中他突然感觉自己身前有光芒乍起，整个人猛地就做了起来，然后发现一名身穿帝服冠冕的皇者正站在屋内。

　　这皇者身上笼罩了亮银色的毫光，面容朦胧看不真切，浩瀚，威严，神圣的气息宛如实质。

　　“您，您是……”陈广双眼圆睁，身子哆嗦了一下，连忙翻身下床跪倒在地，恭敬无比地叩拜道：“参见白帝大人！”

　　他早先见过为白帝所救，自然是认得白帝的气息。

　　白帝的面容依旧模糊，神威如渊如海：“十年以来，鬼道横行，山河凋敝，苍生涂炭，神道威严堕入尘埃。而今大劫已过，天庭即将重升九天，万千神灵亦会重现于世，无上神道当重掌天地法理，而人间亦当重立人道皇朝，奠基天下承平四海。”

　　陈广听着白帝那振聋发聩的声音，只觉脑袋里面嗡嗡直响一片空白，大劫已过，神道重现，再立人到皇朝？这一条条的消息无不在冲击着他的心神。

　　待他终于回过神来之后，一个念头就突然出现在而来他的心中，并且再也无法抑制，这个时候白帝来找自己，又代表着什么？隐藏在他体内的皇室血脉开始沸腾起来。

　　“陈广，你为皇室遗孤，血脉之中自韵人道气运，今日朕就赐你赤霄神剑一柄，持之则有斩杀赤章神灵之力，许你重立人道皇朝之任。”白帝的语气沉稳如常，伸出手指轻轻对着虚空一点，一道赤红色光芒显化而出，瞬间就凝炼成了一柄散发着皇道威严的长剑。

　　陈广手持“赤霄神剑”顿时大喜，连忙谢道：“万谢白帝神恩！”

　　“莫要以此自持，天命之下，身有皇道之气者有三，尔不过其中之一，且好自为之吧。”白帝这一顿话顿时在陈广的心头浇了一盆冷水。

　　陈广心中思绪翻腾，而白帝周身已将泛起了道道金霞，随即化作一道流光直冲天际，光点飘洒，消散无形。

　　陈广脑袋突然一沉，周围的惊现突然间变得支离破碎，他猛然惊醒了过来，他看了看周围，发现屋内空空荡荡，根本就没有白帝降临的迹象，他半是骇然半是失落地自语道：“梦吗？”

　　铮！

　　房间之内突然响起了一声剑鸣，陈广神色一震，发现自己的床边正有一柄神圣威严的长剑绽放着赤色光华，正是梦中白帝赐予他的那把赤霄神剑！

　　“恭送帝君！”陈广虔连忙起身对着虚空叩拜，然后他的目光就变得坚定而凝重，口中喃喃道：“皇道三人，最后我必定是那唯一！”

　　同样的景象在另外的两处地方陆续重演，天地间有三人被赐予了赤霄神剑，具备了夺取天下大统的可能。

　　……

　　选定好了三名可能重建皇朝的人选之后，周承就开始起身回返白帝行宫了。

　　他之所以这样做，是因为在这个世界，人道乃是神道的基石，除了少数的一些先天神灵，九成以上的神灵都是需要人道愿力来提升自身法力的，甚至许多神职也都是基于人道而存在。

　　因此稳固的人道秩序是重建天庭最为重要基础之一！

　　而皇朝的建立又是维持延续人道发展的重中之重，因此他才会在无数人中精挑细选出了三人，让他们三个争霸天下，最终决定出真正的人道皇者！


第251章 任务信息

　　周承回到白帝行宫的时候，距离他在此方世界的停留期限已经只剩下四天，这四天里他将后续人道皇朝建立的事情告知了三山天官，并命其在诛杀残余鬼物之余，密切关注三方人道势力的情况，必要的时候可以根据首领的品行作为，让神灵亲自出手。

　　终于三十天的停留之间已过，周承在白帝行宫留下了一道能够爆发三次紫章攻击的赤霄剑符之后，就在一片金霞之中消失无踪。

　　……

　　轮回广场之上，杜广还在惊愕周承重建天庭的事情，但是还没等他回过神来，广场中央的周承身形突然模糊了一下，然后就化作了一个身穿帝服冠冕的皇者。

　　神圣、浩瀚的气势扩散开来，虽然没有实质的法力，但却依旧是形成了一道无形的强大威压，令叶珺钰，钟钦元，杜广三人心中凛然不已。

　　“这是……怎么回事？”杜广犹自惊愕，看着身穿帝服冠冕的周承，他的眼中满是不可思议的身上。

　　钟钦元也是啧啧称奇，赞叹道：“周师弟这一身打扮，当真有几分神道帝君的威严。”

　　叶珺钰却是直接来到广场中央，近距离地打量了周承一番，笑道：“小道士，你这一身帝服是白帝神容吗，还挺好看的嘛。”

　　感受着小伙伴们奇异的目光，周承突然感觉有但不好意思，身形一晃，帝服冠冕顿时就变成了白底蓝纹道袍，他挠了挠头，说道：“珺钰莫要取笑我了。”

　　叶珺钰笑靥如花，唇边酒窝隐现，说道：“我是说真的，你那一身装扮还真的颇为适合，或许传言是真的也说不定呢。”

　　钟钦元也在一旁笑道：“先是有传言说郢城周氏有人皇血脉，你这个周家六郎有就穿出了一身帝服，啧啧……这要是在外面，恐怕邯都李氏就要坐不住了。”

　　周承连连摆手道：“珺钰就不要取笑我了，还有钟师兄你怎么也学会调侃我了？”

　　他顿了顿，又点头说道：“以后我会注意的，在外面的时候尽量不动用人道神器。”

　　对于叶珺钰和钟钦元看似调侃，实则是好心告诫的举动，周承看的分明，心中稍暖。

　　一旁的杜广却是暗自心惊，他从刚才的谈话里有知道了周承的另一重身份，郢城周氏六郎，也就是当代大齐天策候的第六子，神君的亲生儿子！

　　“杜兄。”周承主动来到了杜广的身边，试图拉进一下和新队友之间陌生感，说道：“我们来兑换下一次的任务信息吧，然后一起商量一下对策。”

　　杜广闻言一愣，他没有想到周承会主动过来套近乎，便笑道：“正要如此。”

　　轮回广场的中央，雾气蒸腾的金色光柱之旁，周承等人神色凝重，各自支付了一百二十五个善功之后，向诸天轮回界主提交了查询下次轮回任务信息的申请。

　　诸天轮回界主的声音在广场中回响，没有丝毫的感情波动：

　　“任务背景：大楚人皇欲灭绝天下仙道，以武道掌控天下。大量仙道宗门覆灭，引得九劫鬼仙出世，阳神地仙降临，大楚不得不派武圣人仙上阵，仙武之战彻底爆发。

　　大楚武圣楚云率领天罡军兵临仙道太岳门，被其二劫鬼仙移山划界，辅以仙道阵法阻挡在外，今招募各路武道强者共伐太岳门。

　　太岳门亦发出求援符篆，许以重宝邀请各派仙道修士前去共抗天罡军！”

　　“主线任务：加入太岳门一方，帮助太岳门击败天罡军，成功奖励三千善功，善功符，万界符各一张，失败则扣除相应善功。”

　　“支线任务：本次为阵营对抗任务，将有敌对轮回者加入天罡军。杀死对方一名气魄期，奖励本方每人五百善功，反之扣除一千善功，杀死对方一名英魄期，奖励本方每人一千善功，反之扣除两千善功，杀死对方一名灵慧境，奖励本方每人四千善功，反之扣除八千善功。善功不足者，抹杀！”

　　冰冷无情地声音没有丝毫的语气波动，但是周承等人已经感觉到了一阵巨大的压迫感。

　　阵营对抗，互相杀戮，扣除善功，以及最后的那一句“抹杀”，更是令人感到毛骨悚然。

　　周承和众人对望一眼，说道：“大楚人皇欲灭绝天下仙道，这应该是我们去过的那个仙武世界，有堪比神君的阳神地仙和武道人仙存在。”

　　叶珺钰和钟钦元都是有些沉默，那是他们所经历的第一个轮回世界，正是那个世界让他们见识到了诸天轮回界主的无量威能，同时也知晓了何谓知人知面不知心，数次频临死亡的绝境，更是令他们记忆犹新。

　　周承心里也是颇多感慨，他略微平复了一下心情，看向杜广说道：“杜兄去过那个世界吗？”

　　仙武世界是他们经历过的第一个轮回世界，而杜广是新成员，周承不清楚他有没有去过仙武世界。

　　杜广点头说道：“在力魄期的时候曾去过一次，不过只是小规模的战斗接触，对那方世界了解不多。”

　　既然去过那就好办了，起码不用再解释世界的形势，周承点了点头说道：“杜兄可曾经历过阵营对抗？嗯……有没有什么潜在规则之类的？”

　　杜广可是一个经历过九次轮回任务的资深者，轮回任务的经验肯定是更加丰富，周承自然不会放过请教的机会。

　　“清远问的好，其实我也正要说明一下。”杜广微笑道：“阵营对抗任务中，双方队伍的实力未必相当，甚至有可能差距极大，所以在任务的时候，较弱的队伍会先进入轮回世界，而较强的队伍则会晚一段时间进入，双方实力差距越大，相隔的时间越长。”

　　叶珺钰闻言轻轻点头，说道：“这样安排倒也合理，较弱的队伍提前进入，可以利用时间的优势营造出对自己有利的行事，后来的队伍虽强但却有可能陷入被动，这样就变相得缩小了双方的实力差距。”

　　钟钦元说道：“只是不清楚我们是强的一方还是弱的一方。”

　　“无论是强示弱，最根本还是要用自己的实力去面对。”周承正色说道：“阵营对抗危险，我们尽最大努力提高自身的修为实力吧。”

　　叶珺钰点头道：“嗯，小道士说的没错，无论什么任务，还是以自身实力为根本，我们先来看看有什么需要兑换的吧。”


第252章 轮回权限

　　“对了，珺钰，那两张残破的万界符拿出来鉴定一下吧，看看还有没有修复的可能。”周承突然说道。

　　“嗯，好。”叶珺钰点了点头，将一张黯淡的银色符篆取出，同时周承也取出了残破的万界符，向诸天轮回界主提交了鉴定申请。

　　“残破的万界符：万界符使用过程中被强行打断，致使道韵破碎，法理残缺，毫无价值。如需修复需要五千善功。”

　　果然可以修复，周承和叶珺钰对望一眼，同时了点头申请了修复万界符。

　　他们现在善功比较富余，五千善功虽多，但也到不了伤筋动骨的地步，就算修复了万界符，善功也足以兑换他们想要的东西。

　　两道青光从虚空中落下，两张残破的万界符顿时光芒大盛，数息过后无数道不同的虚空法理在这张符篆上汇聚凝炼，其上隐约可见其他世界的山川虚影。

　　嗡！

　　虚空微微震颤，青光消失，密集的道韵符文融入进了万界符中，两张原本黯淡残破的符篆顿时就换发了刺目的银光，半晌之后才渐渐平息。

　　“一个保命的手段啊。”周承喜滋滋地说道，有了万界符，就算有灵慧境的高手来追杀他，他也有时间选择一个用时比较长的任务，先暂时躲到别的世界里。

　　用万界符穿行到其他世界之后，在轮回世界里呆多久，主世界也会经过同样的时间，并不像正常任务那样没有时间间隔，这样一来，对方寻不到人，自然会选择离去。

　　“清远，我想问一下。”杜广突然说道：“你们现在使用万界符，应该只能在选取任务之后，前去轮回世界吧，中间不能进入轮回广场。”

　　“没错。莫非还有其他的用法？”周承点了点头，他知道杜广是经历了九次任务的资深者，或许知道许多他们不了解的事情。

　　杜广点了点头，说道：“你应该还没有注意到，在队伍里出现气魄期之后，诸天轮回界主这里就多了一种兑换，权限的兑换。”

　　“权限？”周承，叶珺钰，钟钦元都有些疑惑，之前他们只顾着换取善功，兑换退魔的秘宝和丹药，还真没有注意到新的兑换选项。

　　对于诸天轮回界主的权限，他们也是有些了解，比如使用善功符和万界符，以及治愈仙光免费，查询任务信息降价等，都属于权限。

　　杜广解释道：“轮回的权限，有三种途径来获得，一者就是队伍里有人修为达到质的突破，分别在气魄，灵慧境，七魄归真这三次，不过这些都属于比较小的权限，另外每经历七次任务，也都会开启一部分权限，这些都是比较大的权限，有时候也会附带修为的要求，最后一种途径，就是支付善功，用善功来换取权限。”

　　听着杜广的解释，周承大概明白了是怎么回事，但是他心里却感觉有点怪异，这是花钱充会员吧，是的吧，一定是的吧！

　　“轮回权限的用处极大，很多时候都能起到救命的最用，对许多特殊物品，例如善功符，万界符这些，也都能起到辅助作用，所以我建议你们先看一看权限的兑换。”杜广正色说道。

　　“多谢杜兄指点了。”周承等人点了点头，然后就唤出了兑换谱选择了权限列表。

　　兑换谱上的权限兑换密密麻麻种类繁多，许多的功用都是令他们瞠目结舌，但是需要的善功显然也是一个天文数字。

　　“万界符强化：使用万界符的时候，无需选择任务，直接出现在轮回广场，然后再进行任务的选择。单人权限，修为达到灵慧境后开启，提前开启需支付三千善功。”

　　……

　　“指导新人：可作为引导者指点刚刚建立的轮回小队，不得主动出手参与任务，每存活一个新人获得一百善功，引领成功之后，双方可以‘书信’联系。队伍权限，通过七次轮回任务后开启，提前开启需支付五千善功。”

　　……

　　“附属小队：可以将其他轮回小队建立联系，作为自己队伍的附属小队，日后对方每通过一次任务，主队伍每人都会获得一定的善功奖励，奖励额度视任务评价而定。队伍权限，修为达到灵慧境或者通过七次轮回任务后开启，提前开启需要支付五万善功。”

　　……

　　“轮回驻地：可以将处于绝对掌控的秘境或者洞天作为自己小队的驻地，出口定在本方世界的三个地方，并连同一个轮回世界，时光流速同步。队伍权限，修为达到七魄归真或者通过十四次轮回任务后开启，提前开启需支付三十万善功，每增加一个出口需支付十万善功。”

　　……

　　“轮回光柱：以小队驻地为基础，可以将轮回光柱引入其中，建立一个方圆三十丈的小型轮回广场，拥有治疗，兑换，交易善功，颁布接受私人任务的功能，本方队伍人员和附属小队人员可以使用。接引地魂或者通过二十一次轮回任务后开启，提前开始需支付一百万善功。”

　　周承看着兑换谱上的各种权限，感觉有点口干舌燥。如果说前面的一些权限还属于他们的承受范围之内的话，这后面的“轮回驻地”，“轮回光柱”等权限，简直就要逆天了。

　　前者完全可以将一个世界当成大后方，在别的世界建立势力最为隐藏的底牌，这是延续自身传承的巨大保障。

　　而后者则相当于毫无限制地随时进入轮回广场，治愈仙光也可以随时使用，再重的伤势都能够瞬间痊愈，同时也能够根据需要兑换合适的宝物，应对各种突发事件。

　　唯一可惜的就是开启的条件太过苛刻，提前开启的话需要的善功又都是天文数字，大多数权限都不是他们近期能够达到的。

　　如今看来，只有“万界符强化”，“指导新人”和“附属小队”对于他们来说还算比较接近，但是随着这些权限的出现，一个念头就出现在了周承的脑海里，他向杜广问道：“如果主世界有神君级别的轮回者，那岂不是就能够以轮回世界为根基，建立一个强大的势力？”

　　“理论上来说的确如此。”杜广点了点头，然后又摇头说道：“但或许是他们隐藏极深，又或许是我的层次接触不到，我从未在主世界见到过类似的势力。”


第253章 名传天下

　　“说来也是，轮回本身并没有什么特殊的外在表现，如果想要刻意隐藏，就算是神君、天尊也很难认出来。”周承若有所思地说道：“不过，如果真的有神君以轮回世界为根基，建立某种组织，那必然是天下顶尖之列。”

　　诸天轮回界主这里的传承实在是太多了，从精魄期到天尊应有尽有，神兵法宝，神器图谱，仙丹神药更是数之不尽，如果能够有这些支持，短时间内建立一个庞大的势力也并非不可能。

　　“不过以我们现在的情形，和那种势力应该也没有什么交集才对。”钟钦元在一旁说道，他们现在的实力连灵慧境的炼器士都打不过，距离神君层次的队伍显然还差的太远。

　　周承点了点头，笑道：“钟师兄说的对，这些权限看着诱人，但是大多数对现在的我们来说并没有什么用处，还是立足当下实在一些。”

　　叶珺钰说道：“的确如此，不过我准备兑换一下万界符的强化，这样一来就算是遇上归真宗师，也不至于完全没有脱身的机会。”

　　她现在有七千善功，而且并没有什么紧迫的事情需要兑换，因此“万界符强化”所需的三千善功，对她来说还在可承受范围之内。

　　“我也正有此意。”周承微笑道，相比于叶珺钰，他对诸天轮回界主的需求更少，而善功也更多，足足剩下了一万，自然不会吝啬这三千善功。

　　在支付了善功之后，万界符上的法理道韵明显浓郁了许多，周承向杜广拱手道：“多谢杜兄指点了。”

　　杜广笑道：“哈哈，清远不必客气，即为同队伙伴，我自然会去尽力帮助。”

　　他神态淡然自若，言语间透着一种温和与自信，丝毫都没有身为小门派弟子的局促。

　　……

　　由于在轮回广场的停留时间有限，因此周承等人并没有耽搁太久，很快就完成了各自的兑换。

　　周承自己并没有什么需要兑换的东西，兑换了几瓶疗伤的丹药之后，就把剩下的五千善功存在了起来，以备下次任务之用。

　　叶珺钰则是花了三千善功兑换了《三昧真火诀》的英魄篇，看来她是想趁这段时间点开英魄了，最后剩了一千善功。

　　相比于周承和叶珺钰两人的宽松，钟钦元就紧迫了不少，这一次的轮回任务让他感受到了自身实力的严重不足，因此他兑换了一门能够用来拼命的秘术，以及一个四阶雷池和辅助修炼的丹药，最后善功是一点都不剩。

　　至于杜广则是早有计划，因为他的出身小门派，其根本功法早已不是宗门传承，而是在诸天轮回界主这里兑换的一门唤作《天心神枪诀》的天尊真法，乃是中古时代的一位天尊所留。

　　这次仅是兑换英魄篇他就花去了四千善功，又花了四千善功兑换了一张四阶神器谱，两千善功买了辅助修炼的丹药，同样是一点不剩。

　　这样的情形让周承不由庆幸，多亏自己在纯阳宗，多亏自己有个好师尊，否则《太虚无极道》的功法兑换就足够拖累死自己了。

　　《太虚无极道》全本需要四十五万善功，接引地魂以前的部分里，每一层都是当前品阶里最贵的，气魄篇要一千，英魄篇就要五千……

　　随着众人兑换的完成，诸天轮回界主冰冷无情的声音再次回响在广场之中：

　　“兑换完成，回返本方世界，下一次轮回任务将在两年之后，需做好准备。”

　　两年……果然随着修为的增长，任务的间隔时间逐渐延长了么，周承心中暗道，随即他就感觉眼前一阵恍惚，光影变幻，时空转移，眼前的景象已将变成了郢城的街道，自己正在街上行走，周围一切如常。

　　轮回任务进出之间，时间毫无间隔！

　　……

　　周承回到家中之后，依旧是如先前那般，深入浅出，潜心修炼，这一次的轮回任务令他的心境有增进了不少，神道世界那一个月的白帝体验，更是令他对天地法理的感悟程度突飞猛进，他感觉自己用不了多久应该就能够达到气魄期大成的临界点，然后就可以的向气魄期圆满迈进了。

　　他是打算先在家中将修为突破到那个临界点，然后就启程去西秦探索承天殿秘境，顺路探望一下自己的那个便宜侍女周清寒。

　　不过外界可不同于周承的平静，之前他和江海帮真传弟子崔齐那一战，已经是引起了轩然大波，公认拥有英华榜前两百的“无影枪”崔齐，居然被一个只有气魄期大成的少年击败了。

　　这等令人无比震惊的消息，在短短数日之内就轰传天下，周承那瞬间凝炼七十二把神器的手段也被各方所知，无不惊骇非常。

　　虽然周承在之前就曾经以力魄期登上英华榜的事情扬名过一次，但那毕竟只是两百名以后，关注度远不能和这一次相比，因此周承的身份很快就又被翻了出来。

　　十二世家之一郢城周氏家主之子，纯阳宗金虚一脉真传弟子，这两重身份都是至为尊贵的，而若是再仔细探究，就会发现他的身份更加恐怖。

　　父亲是地榜第七的神君，师父是人榜第一，归真斩神君的万古第一人，师祖更是地榜第三，而师祖背的长辈甚至还有一位天榜第二的天尊！

　　这样的身份，用江湖上某些好事者的话来说，这后台已经是硬到没边了，谁惹谁倒霉。

　　而周清远早先在邯都学府的经历也被人挖了出来，品学兼优，温和谦虚，更是引得无数人喝彩，也引得不知多少妙龄少女在心中暗自倾慕于他。

　　对于外界的这些传闻，周府的仆从丫鬟们常有提起，周承听了之后心里也是微微有些得意。

　　不过这也更坚定了他呆在家里好好修炼的念头，若是现在出去，肯定是挑战请帖满天飞，烦也能烦死了。

　　十多天的时间过去，外面的风波渐消，周承终于是松了一口气，这一日清晨，他在定境中醒来，然后就听周福在门外轻声叫道：“六少爷，大少爷回来了，老爷要您去前堂呢。”

　　大少爷？我那位便宜大哥么……周承心里有些好奇，自己这位大哥似乎已经离家十几年了，怎么突然就回来了？


第254章 西荒事

　　按照原身周清远的记忆，自己这位大哥叫做周清礼，是周维启正妻的孩子，现在应该有四十多岁了。

　　不过在十八年前，他似乎和家里闹了矛盾，愤而离家出走再没有回来过，那个时候他已经是开了灵慧魄的高手，这么多年过去，他的修为应该是更加深厚了。

　　至于是闹了什么矛盾，周承却是不知道了，原身周清远的记忆里完全没有这部分的事情，家里的丫鬟对此也是会讳莫如深，周承也就懒得去问了。

　　没想到自己这位大哥竟是突然返家了，周承带着好奇的心情，跟着周福来到了前堂之外。正要敲门，却听里面传来了一个男子的哀求声。

　　“父亲，求求您救救墨儿吧，只要您出手，肯定能够把她救出来！”

　　声音悲戚绝望，甚至还带着点哭腔，这对一个中年男人来说，简直就是不可思议的事情。

　　周承眉头微皱，到底什么事情让自己这位大哥绝望到了这种程度，周维启又为什么把自己叫过来？

　　“清远，还不进来？”屋内传来了周维启的声音，周承看向周福，语气温和地说道：“福伯，您先回去吧，我进去了。”

　　“是，六少爷。”周福转身告退，然后周承就推门走了进去，他最先看到的是一个跪倒在地上的中年人，看起来四十多岁的模样，面容有些憔悴，头上竟是已经有些白发，这样子竟是比周维启还要苍老几分。

　　“父亲。”周承对周维启拱手问好。

　　经过半年的磨合，虽然周承还是难以认同周维启，但起码在有第三人在场的时候，他也会叫对方为父亲的。

　　不过在只有他们两个人，或者第三人是唐韵的时候，周承都会直呼神君。

　　周维启似乎很满意周承对他的称呼，微笑道：“清远，这位是你大哥周清礼，今天刚回来，你过来见见他。”

　　跪倒在地上的周清礼有些错愕，神情有些愕然地看着周承，他是惊愕于周维启的态度变化，刚才还是一副面色铁青的样子，这个少年人一来，居然就变得温和起来。

　　“见过大哥。”周承很自然地向周清礼拱了拱手。

　　“六……六弟。”周清礼叫的却是有些不自然，他已经十八年没有来三国之地，许多事情都已经模糊，对于周承这个从未见过面的弟弟更是陌生。

　　周维启说道：“清礼，你把事情对清远说一遍吧，如果他愿意，就让他和你去西荒。”

　　去西荒？怎么回事？周承有些诧异地看向了周维启。

　　西荒还在西秦往西，已经不是三国之地，那里有着几百个小国家，时常相互征伐，而且盗匪横行，混乱不堪，还有许多妖物盘踞，就连邪魔九道之一的“九死法派”也在那里，一般三国的正道人士很少回去西荒。

　　难道自己这个便宜大哥离家十八年是去了西荒？周承看向了周清礼，看着样子似乎活的有点落魄啊。

　　“他？”周清礼听了周维启的话之后，连忙摇头道：“父亲，那处秘境十分的危险，还是……还是不要让六弟冒险了，如果父亲您不出手，让五弟过去也行啊。”

　　我去，咱这是被鄙视了吗？周承很想踹周清礼一脚，这刚才的话分明就在看不起他的实力，不过这秘境又是怎么回事？

　　周维启却是摇头说道：“清越他已经开始闭关点开灵慧魄了，一个月内不会出关，而等他出关后，他就是灵慧境了，也不符个那秘境的要求。”

　　“五弟要点开灵慧魄了？”周清礼一脸的愕然，然后又看了看周承，最后还是拜倒在周维启面前，说道：“还请父亲出手吧。”

　　周维启并没有理会他，而是对周承说道：“清远，你大哥的女儿被困在了一处秘境之中，那处秘境只有未开灵慧魄的炼器士才能进入，你可愿前往西荒救救你那侄女？”

　　啥？救侄女？周承的嘴角微微抽搐，自己居然就这么凭空涨了一辈，而且还是个从未见过的侄女。

　　周维启继续说道：“如果将她救出，那秘境之中的宝物自是归你所有，你大哥也会有重礼相送。”

　　同时周承的神识一动，听到了周维启的神识传音：“届时我送你一份自保的手段，完成之后还有一件六阶秘宝给你。”

　　周承闻言挠了挠头，笑道：“自是无妨，我也有心思去西荒游历见识一番。”

　　“可是，父亲！”周清礼显然还是不太相信周承的实力，还想继续请求周维启出手。

　　“清礼，退下吧，你的房间还在那里，从未有人动过。明日清早让清远陪你去西荒。”周维启摆了摆手说道。

　　周清礼顿时一阵沉默，半晌之后才站起身来，躬身一拜，面色发苦地说道：“那……清礼，多谢父亲了。”

　　说罢，他深深看了周承一眼，然后转身走出了屋子，背影显得十分的落魄。

　　待周清礼走后，周承有些疑惑地问道：“神君为何不亲自出手？大哥的女儿也是你的孙女吧。”

　　以这半年来周承对周维启的了解，自己这个便宜父亲应该不是那么冷血的人。

　　“神君？呵，或许我该把你大哥留下。”周维启皱了皱眉头，然后摇头说道：“邯都李氏觊觎在侧，我又如何能贸然离开郢城？两年前那次突袭你应该不会不知道。”

　　周承这才恍然，如果周维启现在走了，难保郢城不会再遭受一次那样的袭击。

　　周承又想了想，然后深吸一口气，说道：“神君，能不能讲一讲关于大哥的事情？我……对他全部印象。”

　　面对一个完全陌生的人，周承感觉有点难以相处。

　　周维启沉默片刻，然后叹息道：“这样也好，清远过来坐下吧。”

　　两人坐到了茶桌的两旁，周承已经摆出了一副听故事的姿态，周维启缓缓说道：“二十年前，清礼二十三岁的时候点开了灵慧魄，当时我已经把他当做了家族的继承人来培养，为了让他增长见知，就让他出去尽情游历天下，但是在十八年前的某一天，他突然带着一个狐族的女子回到了家中，说是要娶其为妻。”

　　周承前一刻还在惊讶自己这便宜大哥才四十三岁就老成了这个样子，但下一刻听到周清礼要娶一个狐族女子为妻之后，他终于是没忍住翻了个白眼。

　　这是人妖……人族和妖族之间的恋情？周承下意识地打量了一下对面的周维启，这位神君大人该不会棒打鸳鸯了吧。


第255章 心结开

　　不过若是仔细想想，周维启的行为却也不无道理，这个世界的妖类可不是像小说话本里描述的那样，狐仙献身，蛇妖报恩终究只是虚幻。

　　这里的妖类是被称之为妖族的强大种族，太古时代就曾主宰天地，奴役苍生，上古之时也为一方大族，时常袭击人族，中古时代更是在九幽退去之后，大举进攻人族，令当时的宗门世家元气大伤。

　　可以说，妖族和人族自古以来就是对立的，虽然近万年以来妖族的实力小了许多，大部分隐藏在极西之地的十万大山之中，但每隔几百年还是会有些强大妖类不甘寂寞，来到三国之地吞噬人类以作血食。

　　三百年前有妖神来到北齐，大肆屠杀人族，纯阳宗玄眉道人以命搏命方将其斩灭，自那之后玄眉道人不知所踪，世人皆传言其已然战死。

　　二十年前一名妖仙飞临西秦，以妖法笼罩万里山河，试图以千万人族血气炼制神兵，期间灭杀人族两位神君，最终太一宗末运天尊赵踏法亲自出手，才将那妖仙镇压。

　　除此之外，也时常会有些小妖出现，袭击普通人，搅乱世间安宁，也正因如此，人族和妖族之间的关系可以说从来都没有缓和过。

　　郢城周氏乃是天下十二世家之一，绝对不可能允许未来的家主娶一个狐妖做妻子。

　　周承心里如是想着，又听周维启冷哼道：“虽然那狐妖也算是品行良善，并未对清礼施展魅惑之术，但是我郢城周氏未来的家主，如何能与妖类结亲，难不成，日后我周家要出一个半妖家主吗？

　　你大娘也劝过那狐妖，说明了利害让她离去，不要害了清礼，原本那狐妖已经决定悄悄离开，却没想到清礼那小子竟是自己迷了心窍，连夜跑出了家中，自此一去不返，远走西荒再也没有回来过！”

　　这典型的不爱江山爱美人啊，周承心里默默想道，而且郢城周氏的权势可比地球古代那些王朝国家大多了。

　　对于自己这个便宜大哥的对错，周承也不好去评价，他想了想又问道：“那这些年大哥在西荒是怎么过的？看他的样子……似乎过的不怎么好的样子。”

　　周维启摇头说道：“并非过的不好，以他现在天冲境巅峰的实力，便是在那西荒之地，也算是一方豪强，多少能得一场富贵。他如这幅样子，是害了相思病。”

　　“啥？相思病？”周承有些听不懂了，不是都已经有女儿了吗，怎么还会有什么相思病？

　　周维启解释道：“那狐妖的身世也是不凡，她并非是寻常的狐狸成妖，而是青丘九尾天狐一脉涂山氏族长的女儿，因为贪玩离了青丘，这才与历练中的清礼相识。”

　　周承闻言暗自翻了个白眼，果然不是冤家不聚头，这都是爱离家出走的主，难怪会走到一起。

　　不过这样一来后面的事情周承差不多也能猜出来了，私自离家的族长之女和人结婚生子，后续的剧情当然是被家里人带走，只剩男方一人苦苦将孩子养大……狗血啊！

　　周维启继续说道：“清礼和那狐妖来到西荒之后第三年，生下了他们的女儿周墨，同年青丘涂山氏的人就寻到了西荒，不由分说直接就带走了那狐妖，从此清礼就开始一蹶不振了。

　　呵，也幸亏那帮狐妖还知道点死活，没敢去攻击清礼，否则我就要去平了他青丘山了。”

　　“神君……是怎么知道的这么清楚的？”周承突然问道，他感觉周维启知道的也太清楚了，就算是周清礼自己诉说，也比应该说地这么详尽吧。

　　尤其最后这句感叹，更是令人起疑。

　　周维启闻言微微一愣，然后面不改色地说道：“我当时恰好在西荒，正好遇上此事而已。好了，继续说你大哥的事情……”

　　周承心中暗笑，看在自己这个父亲当真是面冷心热，刀子嘴豆腐心，明面上对周清礼一副失望透顶的样子，暗地里还是放心不下，竟是跟去了西荒。

　　周维启叹息道：“经过十几年的积累，清礼在西荒也算有了些名望，等闲之辈也不敢去招惹他。只是如此一来，原本就因为那狐妖离去而灰心丧气的他，更是懒得去修炼，整日里只知道借酒消愁。

　　直到这次小墨被困在秘境之中，他才幡然醒悟，认识到了自己实力的不足，同时也认识到这世上并不仅仅只有那狐妖而已。只可惜现在修炼已经来不及了，万般无奈之下，他才回来了郢城试图寻求帮助。”

　　周承听着周维启的叙述，突然感觉有点不对劲，他想了想说道：“那处秘境的具体信息，神君应该知道吧。不知有没有什么地图之类的？”

　　周维启闻言神色一僵，他把周承上下打量了一遍，忽而笑道：“你是怎么看出来的？我表现的应该并不怎么明显。”

　　周承微笑道：“已经很明显了，从您对大哥的关心程度来看，您显然还是很在乎他的，而且经过这几个月的相处，我不认为您是那种明知自己的孙女有危险，还能袖手旁观的人，即便这个借口是家族的安危。

　　我想了想，这样的情况只有一种可能，那就是您清楚周墨并没有什么危险，而之所以如此，正是因为这件事就是您的安排，目的也是为了警醒大哥，要他不要沉迷于过去的相思苦痛之中。”

　　周维启神色不变，沉声说道：“你就这么相信你自己的判断？”

　　周承笑道：“我从不怀疑自己的判断。”

　　周维启略微沉默了一会儿，突然拍手笑道：“好好好，不愧是我周维启的儿子。没错，这件事的确是我一手安排，那处秘境是我早年得到的一处中古归真宗师的洞府，小墨如今呆在里面十分的安全。”

　　说罢，他挥手将一片玉简丢给了周承：“清远，这是那洞府的信息，陪我好好演完这出戏，为了你大哥。”

　　周承将玉简放进袖子，微笑道：“我只知道要随大哥去西荒救人，其余的一概不知。”

　　周维启满意地点了点头，说道：“正该如此。”

　　“那么，父亲，清远告辞了。”周承对着周维启微微拱手，然后起身退出了正堂。

　　周维启却是愣在了那里，这位神君的手指竟是有些颤抖，他随手布下了一道隔音禁制，然后就像个孩子似的笑了起来，惊喜不已地自语道：“哈哈，清远终于肯叫我父亲！哈哈哈哈！”

　　随后他一步踏出，瞬间就出现在了唐韵的房间里，一把抱起妻子，大笑道：“清远终于肯认我这个父亲了，他刚刚叫我父亲了！哈哈哈！”

　　唐韵倚在丈夫的怀里，微笑道：“夫君面冷心热，清远也是明事理的孩子，他想通了自然就不会再怨夫君了。”

　　……

　　回到房间之中，周承关上房门，长舒了一口气，低声自语道：“这也算是解开了一个心结吧。”

　　此时的他感觉身心俱轻，神魂活络，法力充盈贯通四肢百骸，随时都能突破到气魄期圆满的修为！


第256章 黄沙漫漫

　　翌日清晨，周承用过早饭之后来到了前堂，此时周清礼已经在那里等候，不过看他的样子，心情似乎不怎么好，应该是对周维启的安排感到不满。

　　周清礼原本是打算如果周维启不出手，至少能带个英华榜前二十的周清越回去，没想到最后却是安排了一个只有气魄期大成的周清远，这种结局实在是让他难以接受。

　　虽然周承如今可以说是名传天下，寻常的英魄期炼器士根本就无法跟他相比，但是对于周清礼这样久不来三国之地的人来说，周承还没什么名气。

　　周承来到之后，礼节性地向周清礼拱手问候，周清礼亦是同样回应，接下来这兄弟俩就开始大眼瞪小眼，完全没话说了。

　　过了一会儿，周维启到来，在交给了周承一张用来护身的符篆之后，对周清礼说道：“你之前即是有意邀清越前去了，应该准备好了跃空石吧。”

　　周清礼点了点头，然后取出了一片黑色的石块，将其交给周维启，然后说道：“还请父亲出手。”

　　跃空石……周承心中暗自点头，这是一种用来联系空间道韵气息的灵石，只要有两块跃空石建立联系，神君就能凭借其中的一块感应到另外一块所在的地点。

　　“你们两个且站好。”周维启手握跃空石沉声说道，然后挥手扬袖，一团青光把周承和周清礼两人包裹了起来，随即虚空泛起涟漪如水波扩散，两人的身影瞬间就消失无踪。

　　……

　　西荒之地广大无边，是西秦往西的一片广大地域的统称，并没有确切的边界，只有一个模糊的范围，但若仅以面积而论，至少要比北齐大上两三成。

　　不过这里常年黄沙滚滚，烟尘弥漫，大多数的地方都是戈壁沙漠不见人烟，远比不得三国之地繁荣富有。

　　周承曾经在纯阳宗看过一些前辈游历西荒的笔记，西荒之地亦有“西域”之称。据传上古之时曾有金仙在此大战，对环境造成了近乎毁灭性的破坏，使得如今这里多是沙漠和戈壁，另有少许的绿洲。

　　上古之后，渐渐有一些不得志的炼器士离开中原，来到这茫茫戈壁需求机缘，到了中古时代已经形成了不少宗门与国家。

　　如今整个西域有数十个小国家林立，时常相互征伐，争抢地盘、人民、绿洲。唯一比较平静的地方是沙漠的中部，那里是邪魔九道之一的“九死法派”宗门所在，没有人敢去冒犯。

　　而因为出了西荒就是极西之地的十万大山，因此这西域里还有不少妖类盘踞，但大多和此地人族相处的还算不错，可以说这里是天下为数不多的能让人族和妖族共居的地方。

　　周清礼的家是在西荒之地的东部，相对来说比较接近西秦，位于一个叫做“紫燕国”的小国家境内，在这个最强者也不过是中枢境的国家，天冲境巅峰的周清礼，显然也算是一方豪强了。

　　既然是豪强，自然会引起多方关注，这几天周清礼消失无踪，坊间自然就传出了许多关于他的传言，说闭关突破的有之，有走火入魔的有之，也有猜测是去探索秘境的。

　　不过更令人惊奇的是，平日里总喜欢到处玩耍的周墨，已经有近十天没有露面了，这在往常来说几乎是不可能的事情，因此也有不少人在猜测周清礼家是不是出了什么大事，甚至“紫燕国”的皇室都在周清礼家周围安插了眼线，以方便探查情况。

　　这一日，周清礼的家中突然有两道光华冲天而起，往北方而去，各大势力纷纷记录，并开始猜测分析各种原因。

　　这两道光芒自然就是从郢城而来的周承和周清礼，凭借着跃空石之间的联系，周维启一袖子把周承和周清礼送回了西域，而地点正是周清礼的家中。

　　周清礼救人心切，也没有什么停留的意思，直接就拽着周承往那处秘境所在的地方飞去了。

　　“这简直就是天天沙尘暴啊……”周承悬浮在空中，耳边狂风呼啸，沙尘漫天，里面还夹杂和许多小石子，直吹得道袍猎猎作响。

　　周清礼站在一旁，沉声说道：“狂风，沙暴是西荒之地的常见之景，六弟不必惊讶。那处秘境的入口就在下放，万望六弟小心，一定要救出墨儿。”

　　“大哥放心吧，肯定会把小墨儿完好无缺地送到你面前。”周承微微笑道，他听得出周清礼语气中的一丝犹疑，但他并不在意这些，届时事实自然会证明一切。

　　狂风渐息，黄沙渐去。周清礼手中印诀变幻，一道道法力融入虚空，然后就见这片虚空像是突然被撤去了一层薄纱似的，一座数十丈高的小沙丘出现在了周承的眼前。

　　“我们下去吧。”周清礼说道，然后不等周承回答，他就降落了下去。

　　“呵呵。”周承摇头轻笑，也随之向那小沙丘落去。

　　避过流沙所在，兄弟二人来到了小沙丘之前，周清礼指着沙丘上的一个两人多高的空洞说道：“这里既是秘境的入口了，墨儿进去之中就被困在了里面，我却是无论如何都进不去。你用神识感应一下，可以得到进入者的修为限制。”

　　“我明白了。”周承点头说道，然后就起身向那入口处走去，当即就要施展法力进入其中。

　　“六弟。”周清礼连忙喊道：“你就这样进去了？不做些准备吗？你的神器呢？”

　　“无需那么麻烦。”周承微笑道：“大哥只需等在这里，待会儿我就把小墨儿给你带出来。”

　　说话间，他已经摸透了入口上的法力，身形一闪就消失在原地，进入了秘境之中。

　　“这……”周清礼顿时面色铁青，暗骂道：“真不知父亲为什么让这个鲁莽的六弟过来，难道他就在这么不在乎墨儿的性命吗？再怎么说墨儿也是他的孙女啊！”

　　他双拳紧握，低声自语道：“终究还是自身的实力不够，没能保护好墨儿，我必须要比现在更强，点开中枢魄，七魄归真，乃至……接引地魂！”

　　“只盼望这个六弟不要太无用，他有着父亲给的护身手段，应该可以把墨儿救出来吧。”周清礼在心里安慰自己道。

　　一刻钟之后，秘境的入口上突然泛起了一道青光，然后就见周承抱着一个少女从里面走了出来。

　　这少女十四五岁的年纪，一身素白衣裙整洁清丽，面容虽然还略有些稚嫩，但已稍显倾城之姿，绝非常人能与之相比。

　　她此时靠在周承的怀里熟睡，双手合在胸前，神色安详，呼吸平稳，显然是没有什么伤势。

　　“墨……墨儿！”周清礼有些不可思议地看着周承怀里抱着的少女，这实在是太快了，区区一刻钟的时间，只怕连摸清秘境的地形分布都不够，但这个六弟居然已经把人救出来了！

　　“大哥，幸不辱使命。”周承微笑道，神态温和淡然，令人如沐春风。

　　周清礼的神色变得有些尴尬，感觉自己之前的作为实在是有些小人行径，他略微犹豫了一下，对周承拱手一拜，说道：“多谢六弟。方才是为兄眼拙，看轻了六弟，做了许多可笑之事，还望六弟不要放在心上。”

　　“大哥不必多礼。”周承摇头笑道：“小墨儿也是我的侄女，我救他也是分内之事，至于其他……是大哥多心了，我可没有那种感觉。”

　　“嘤……”

　　突然周承怀里的少女呢喃了一声，双手揉了揉眼睛，有些迷糊地低语道：“唔，我这是……在哪里？”

　　随着她睁开眼睛，也发现了自己正被人拦腰抱在怀里，她整个人的身子顿时僵住，于惊愕中抬头一看，正看到了一双如渊如海的眼睛。

　　周承也没想到怀里的少女会突然醒过来，一时间四目相对，相顾无言……


第257章 邀请

　　“啊！”

　　周墨突然惊声尖叫了起来，挥起粉拳一下子就打在了周承的眼眶上，只听砰的一声周承头微微往后一仰，显然是被打了个正着。

　　然后周墨奋力在周承的胸口前一推，整个人就如同灵巧飞燕一般翻身而下，逃离了周承的怀抱。

　　“爹！”周墨见到了一旁的周清礼，立刻眼睛发亮地跑了过去，拽起周清礼的袖子，嘟这小嘴，气鼓鼓地指着周承说道：“爹，你快帮我打他，打他！他，他抱我！”

　　“丫头，不得无礼。”周清礼溺爱地拍了拍周墨的头顶，说道：“这是你六叔，你被困在这秘境里，是你六叔把你救出来的。”

　　“六，六叔？！”周墨的声音陡然升高，小脸上满是不可思议的神色，这个看起来也就比自己大那么一两岁的家伙，怎么会是自己的六叔？

　　六叔……周承轻轻抚了抚额头，心里想笑又笑不出来，这一回他总算是明白叶珺钰在家里的时候，被人叫做十四姑的感觉了。

　　不过，周承又想了想，自己现在好歹是个长辈，也应该有副长辈的样子，于是他端正了一下神态，看向周墨，沉声说道：“我是你父亲的六弟，自然也是你的六叔了。”

　　周墨愣愣地看着周承，眨了眨眼睛，然后看向周清礼，问道：“爹，他，他真是我六叔，还救了我？”

　　对于被困秘境的事情她也有些印象，本是想着外出探险，看看能不能获得些传说中的奇遇，却不想刚一进去就陷入了一片黑暗之中，昏迷不醒，现在想起来还有些后怕。

　　“若非你六叔，你现在还在这秘境里困着呢。”周清礼没好气地说道。

　　“这样啊，那谢谢六叔了。”周墨有些不好意思地说道：“对不起，六叔，我刚才不是故意要打你的。”

　　“无妨，无妨，你还伤不了我。”周承摆手笑道，他这个侄女只得炼形筑基的修为，连精魄都没有点开，没有丝毫的法力，根本就不可能伤到他。

　　周清礼见周承并没有责怪周墨，心里也是松了口气，然后拍着周墨的小脑袋，柔声说道：“墨儿。”

　　“爹……怎么了？”周墨突然有一种不祥的预感，通常自家爹爹这样说话的时候，都不会是什么好消息。

　　“擅自冒险，令自己深入险境，罚你一个月不许出门！”周清礼黑着脸说道。

　　“啊！不要啊！爹爹，您就饶了我这一次吧！”周墨不停地摇晃着周清礼的袖子，苦苦哀求，过了一会儿她发现自己的撒娇大法似乎不管了，就把求助的目光投向了周承。

　　“六叔，救我。”周墨眨着水汪汪的大眼睛，一脸期盼地看着周承，加之她容颜绝美，这幅样子当真是我见犹怜。

　　不过周承是何等心境，很是自然得就把头别到了一遍，假装正在欣赏周围的风景。

　　“看什么啊，周围都是黄沙。”周墨嘟着樱唇，小声嘀咕道。

　　……

　　这一次周清礼似乎是动了真火，无论如何都要把周墨禁足，那小丫头哀求了半天终于是败下了阵，很是不情愿地答应周清礼一个月不出家门。

　　周承带着周墨一起称作金光祥云，周清礼则是在后面跟着，一行三人飞天穿过沙漠紫燕国城内。

　　不过当他们来到家门口的时候，却见一列身穿银白色盔甲，头盔上印着紫色燕子的军队出现在眼前，这样的装束是紫燕国的王君亲卫。

　　在军队的后方有一座装饰豪华，做工极其精美的马车停驻，紫色的门帘被拉开，然后就见一名三十多岁模样，身姿婀娜，成熟美艳，雍容华贵的女子在丫鬟的搀扶下走下了马车。

　　这女子生有紫眸，看起来美艳无双，隐有魅惑之感，她完全无视了众人，径直来到周清礼的面前，柔声说道：“周先生，你终于回来了，前几日你不告而别，真是担心死的寡人了。”

　　语气温婉，含情脉脉，这分明就是一副倾慕者的样子。

　　周墨一脸不快地瞪着那女子，小脸气的通红，眼睛里都快喷火了。

　　周承却是饶有兴味地看着这两人，这女子应该就是这紫燕国的国王，真如传说所言，是一名美艳女子。

　　只是现在这幅情形，自己这位大哥似乎是被这位女国王个看上了啊。

　　周清礼继承了周维启的容貌，英俊挺拔，充满阳刚之气，那一点颓废与忧愁更是给他填了不少“成熟”的气息。

　　面对美艳光鲜的紫燕国国王，周清礼倒退了一步，说道：“不知国主来此，有何贵干。”

　　紫燕国国王微笑道：“你我多日不见，寡人有些想念，进入得知你已经回来，就连忙过来找周先生你了。”

　　“哼！”周墨十分不爽地冷哼了一声。

　　周清礼依旧是淡然说道：“国主大人有何事，还请说来吧。”

　　“好好好，就依周先生。”紫燕国国王巧笑嫣然，妩媚动人，轻抿这红唇说道：“明日王宫之内，将有六国王室论武，周先生是紫燕国少有的天冲境强者，届时还请做去作个评审。”

　　周清礼沉默了片刻，最终还是点头说道：“好，届时自当前去，多谢国主盛情了。”

　　“周先生客气了。”紫燕国国王看向周承，问道：“这位是……”

　　周承见周墨此时都是一副快要炸了的样子，便连忙接过话说道：“在下周清远，是大哥的六弟，游历于此。”

　　“六弟……”紫燕国国王有些诧异地看向周承，周清礼之前并没有在西荒之地公布过自己的身份，这突然冒出了个六弟，的确是让人意外。

　　不过这女子终究是一国之主，片刻之后神情就恢复了正常，浅笑道：“既然是周先生的六弟，那明日会武，还请一同来吧。”

　　说罢，紫燕国国主就拿出了三张请帖，放在了周清礼的手中，然后在丫鬟的搀扶下，转身上车离开了这里，那些亲卫队们应该是紧随其后。

　　周承望着远去的马车背影，笑道：“只怕这所谓的六国会武并不太平。”

　　周清礼点了点头，笑道：“多半如此。”


第258章 五彩光华

　　紫燕国终究是西域小国，这是周承来到紫燕国王宫后的第一印象。

　　这里的王宫无论是从形制，装修，乃至于与天地相合程度等方面，相对于中原三国的皇室建筑来说，完全是地上茅屋与天上宫阙的差距，许多结构与配色都是随意至极，毫无章法。

　　周承的身边是周清礼和周墨，三人在王宫是为的引领之下，来到了六国会武的地方。

　　这是一座圆顶大殿，内里的空间颇为广大，中间有一个半径三十丈的擂台，而周围则是有高出地面近百丈的高台，可以外观看，这种形制有点像周承前世的体育场。

　　西域小国并不像中原三国那样注重礼数，因此就算是这六个国家的联合会武，也没有什么太过繁琐的仪式，一切都是直白简单，来到之后就是直接落座。

　　高台“观众席”上，周清礼正在强颜欢笑应对着紫燕国国王，周墨这是拽了拽周承的袖子，说道：“六叔，咱们什么时候能走啊？哼，这个坏女人就知道缠着我爹，真是可恶死了！”

　　周承拍了拍周墨的小脑袋，有些哭笑不得地说道：“至少也要等这六个国家比试完了才行。”

　　“哼！”周墨嘟着小嘴，一脸不高兴的样子。

　　随后其余五国的人陆续到来，周承见了他们的样子之后，心中也是颇为好奇，这些人的样貌已经和通常意义上的中原人不同了，或是金发碧眼，或是红发棕瞳，显得十分诡异。

　　上古之时那些不得志的炼器士自知修为难进，在来到这西荒之地以后，就运用这里的而一些特殊的旷世或者草药，以炼器手段为根本开始改造自身的血脉资质。

　　虽然最后没有取得什么大的成果，但其血脉传承与外在形貌都发生了变化，大多数人的资质只是寻常，只有极少数的人会生而具有异能，但也难以和炼器士的手段相比。

　　渐渐地六个国家的人已然齐全，也不见有什么开场仪式，紫燕国国王直接就宣布了第一场会武的开始。

　　这样简单直接的形制，也还是让周承暗自翻了个白眼，心道：“这还真是直入主题啊。”

　　参加这次“六国会武”的，是包括紫燕国在内的“年轻俊杰”，都是三十岁以前气魄期圆满的“天才”，不过大多也都已经是二十七八岁的年纪，这若是在中原之地，连他们冒头的机会都没有。

　　因此周承对这一场场的比武，也是兴致缺缺，如果不是有周墨这个话唠在一旁，周承感觉自己都要睡着了。周清礼则更是可怜，此时正被那女国王缠着点评，周承觉得自己这大哥恐怕都后悔来这里了。

　　六个连三阶神器都没有凝炼，连本命神器都没炼制的气魄期炼器士，真的是没有什么好点评的。

　　西域各国的功法传承十分的简陋，神器谱也是极其的稀少，大多也就相当于中原一些小世家小宗门而已，在这里最为强大的反而是那些得了奇遇的散修，也正因如此，在这西荒之地，冒险，探索遗迹之类的事情十分的盛行。

　　……

　　半天的时间过去，这擂台上终于只剩下了最后一组，相互之间御使神器施展秘术，打的也算是有来有往。

　　不过周承已经看得要睡着了，这种层次的炼器士，就算是在他气魄初开的时候，都能一个打三个。

　　“也不知这样的地方，能出什么差错？”周承左右看了看，心中略微有些疑惑，昨天他和周清礼各自都推演了一番今日的“会武”，无论是太虚归藏的结果，还是周家推演之术的结果，都表明今天应该会出些差错。

　　只是在场的众人里，以紫燕国主的修为最强，有中枢境的修为，其他五国来宾加上周清礼自己，更是有六名天冲境，这样的情况下能出什么事？

　　除非是有归真宗师降临，才有可能造成些麻烦，但此处乃是紫燕国都，又恰逢六国来宾在，这时候来袭击就是得罪六国，一般的归真宗师也不敢行此大不违之事。

　　砰！

　　随着台下场中一声巨响，其中一人被打出了场外，至此这一次六国会武就落下便得出了结果，胜者乃是紫燕国的一位贵族，那位紫燕国主的侄儿。

　　紫燕国主见状自然大喜，正要站起身宣布结果，却见参莱所在的位置上，一名十六七岁少年突然站起身来，说道：“紫燕国主，不要急，此时还未能定下谁才是这六国第一。”

　　周承闻言不禁错愕地看了过去，发现这少年穿一身锦衣玄袍，做世家公子打扮，起初他是跟着参莱国主进来的，周承原本以为这是哪家来这里增长见识的公子，现在看来……要找茬的该不会是就是他吧。

　　气魄期小成的修为，法力也就和寻常炼器士相若，凭什么在这种场合放肆？

　　“参莱国？参莱国的人都是如此无礼吗？”紫燕国主虽然对周清礼是细声细语，一副小女儿神态，但她毕竟是一国之君，统帅万民的王者，此时被人打断要说的话，中枢境的强大气势直接就对着那少年压了过去。

　　中枢境的炼器士已经是七魄全开，只差一步就能七魄归真成就宗师，这样的境界与修为，远远凌驾于之前的境界。

　　若是寻常的炼器士，以气魄期的修为承受中枢境的其实，绝对会当场晕厥，生死不知。

　　然而这少年直面紫燕国主的气势，却好像是没有任何的反应，俊朗的脸上依旧是挂着那副云淡风轻的笑容，他微微昂头，说道：“紫燕国主，不要白费力气了，人类的气势奈何不了我。”

　　“人类？”周承眼睛微眯，其中隐隐泛起毫光，这是二阶照妖镜中所蕴含的法理汇聚。

　　在周承的视野里，那少年虽然依旧是人形，但是身体周围却缠绕着“白青黑赤黄”五色光华，金木水火土天地五行尽数容纳其中，隐有一头孔雀虚影在他的背后凝炼。

　　“五色光华？孔雀？”周承心中顿时愕然不已。


第259章 妖仙之子

　　五色光华，孔雀？

　　周承第一个想到的就是传说中无物不刷的五色神光，以及那位混元之下罕有敌手的妖族至尊，不过他随后就反应过来，自己可没穿越到那个大能遍地的时代，这个世界可没有那位妖圣。

　　不过十万大山里倒是有一位成道五百年的孔雀妖仙，据说他以自身尾羽炼成了一柄八阶神器“五光流华扇”，内蕴五行之力，能放五色光华，一刷之下，等闲九阶神器都会被它刷去！

　　难道这小子和那位孔雀妖仙有关？周承心中暗自思量，妖仙之境堪比接引天魂的天尊，如果此人真的与其有关，这一身实力恐怕也是非同一般。

　　而就在周承心里多方猜测的时候，那少年却是已经来带了台下，昂起头，神色轻蔑地看向紫燕国主，朗声说道：“我乃是五行妖仙孔正之子，孔越！尔等还有何话可说？怕了吗？哈哈哈！”

　　“孔正！”

　　“五行妖仙！”

　　大殿之中顿时一片哗然，众人皆是往参莱国那里快拿去，却见那人已经是面如土色，身躯颤抖完全说不出话了。

　　妖仙之子突然现身，对于六国之人来说，实在是如同晴天霹雳一般，紫燕国主更是被惊的面无血色，一片惨白，只觉是手足冰凉，如坠冰窟。

　　“原来是孔越公子，小女子方才有眼不识泰山，行事鲁莽了一些，还望公子不要介意。”紫燕国主突然变得深情款款，笑语嫣然地说道。

　　周承心中暗笑：“不愧是一国之主，这脸变得真是比翻书还快。”

　　周墨则是趁机拉住周清礼的袖子，小声说道：“爹爹你看，她就是一个坏女人，你可不要喜欢她啊。”

　　周清礼哭笑不得地说道：“小丫头整天都想些什么呢！”

　　场内的孔越似乎对众人的惊讶于骇然十分的满意，他傲然站立在了擂台中央，就像只骄傲的孔雀一般，然后微笑道：“既然国王姐姐都这么说了，那我还真不好介意了。不过我毕竟是妖仙之子，这件事情也不能就这么算了，否则恐会有辱父亲大人声名。”

　　他顿了顿，目光看向那“六国俊杰”。眼睛一亮，说道：“这样吧，就让他们六个来围攻我，只要他们能靠近我一丈之内，就算我输，此事咱们一笔勾销，如何？”

　　六打一，而且还是气魄期圆满对气魄期小成，紫燕国主犹豫了一下，笑道：“孔越公子，您可是妖仙之子，肯定不是我们这些凡人能比的，您可要手下留情啊。”

　　紫燕国主的容貌身姿，绝对当得起国色天香的一词，此时露出殷切祈求之色，更是惹人怜惜。

　　孔越的眼神顿生迷离，连连点一阵头道：“哈哈哈，的确，人族怯懦，怎比得我妖族天生强大。姐姐放心，本公子不用神器就是。”

　　紫燕国主嫣然一笑，对那留人挥手示意，笑道：“那孔越公子可要小心了。”

　　“哈哈哈！”孔越仰头大笑，傲然道：“区区几个人类，又算得了什么？”

　　那六国俊杰平日里也是饱受赞誉之人，如何能忍受被人如此轻视、奚落，当即就运转法力，凝炼神器想孔越攻了过去。

　　这六人中，法器和兵器各占一半，于是其中三人手持神兵直接欺身向前，其余三人在后面施展法器妙用，令周围法理交缠，空气凝固，雷霆显化，烈火如雨而落！

　　密集的攻击瞬间就把孔越包裹在了里面，然而那留人还没来得及高兴，就听一阵大笑从那雷霆，火雨中传了出来。

　　“哈哈哈！这就是你们人族年青一代的实力？气魄期圆满？太弱了，太弱了！哈哈哈！”

　　“轰！”

　　庞大浩瀚的法力骤然爆发，精纯至极，暗合五行法理，勾连天地，只一瞬间，巨大的风暴形成，扯碎了凝固的空气，碾灭了闪烁的雷霆，熄灭了密集的火焰，但凡法器类的神器攻击尽数被消磨殆尽。

　　同时狂风不减分毫，化作了万千无形利刃，依旧是朝着那三个手持神兵的炼器士吹去，孔越法力形成的狂风撕扯着空气，那三人根本就没有丝毫的反抗之力，直接就被撞碎了神器，掀飞了出去。

　　这“六国俊杰”瘫倒在地，痛苦地低吟着，显然是受伤不轻。

　　孔越转过身，看向高台上的紫燕国主，笑道：“国主姐姐，令你失望了，他们……实在太弱了，就算我不动用神器，他们也不是我一合之敌呢。这就是你们人族年青一代的强者吗？真是令本公子失望啊。”

　　紫燕国主目光温柔似水，笑盈盈地看着孔越说道：“孔越公子当真是法力不凡，气魄期小成的修为就能击溃六名气魄期大成的炼器士，不愧是五行妖仙之子。”

　　眉目如画，眼泛秋波，紫燕国主故技重施，试图再次迷惑孔越，只是这次孔越的眼神却是清亮如常，根本就没有受到半点影响。

　　“国主姐姐，同样的手段使两次可就不要玩了。”孔越一脸玩味地看着紫燕国主，然后神色一正，沉声说道：“既然你们输了，那么刚才国主姐姐你冒犯于我的事情，就不能就此了结了。”

　　“你！”紫燕国主顿时为之气结，原来这孔越根本就没有被迷惑过，从开始到如今都是在戏耍于她！

　　孔越轻蔑一笑，目光一转看向了高台上正闲着无聊的周墨，忽而说道：“紫燕国主，不如，你把这小狐狸半妖送给我，我就不再怪罪于你们，如何？”

　　“这……”紫燕国主一时间无言以对，她犹豫了一下，来到周清礼的身边，小声说道：“周先生，您看……五行妖仙，我们惹不起啊，再说您女儿是个半妖，不如……”

　　“滚！”周清礼简简单单地用一个字就回答了她。

　　“你！”紫燕国主深吸了一口气，沉声说道：“你，你难道不知道妖仙是什么样的实力吗！？”

　　“妖仙？那是什么东西？”清朗淡然的声音响起，整个大厅顿时为之一静，只见周承站起身来，看着紫燕国主，说道：“区区妖类，国主不必放在心上。”

　　“你，你怎敢……如此说妖仙！”紫燕国主面色惨白，连声音都有些颤抖了，西荒之地临近十万大山，妖仙对西域诸国的威慑远大于中原诸位天尊。

　　“湿生卵化之辈，何足道哉？”周承并未理会紫燕国主，而是将目光投向双眼几欲喷火的孔越，笑道：“你说对吗？小孔雀。不，小雀儿。”


第260章 碾压

　　“湿生卵化？湿生卵化！”孔越双拳紧握，怒目圆睁瞪着周承，寒声说道：“好好好！人类，你很有胆识！我倒要看看，你身死至极，是不是还能有这样的胆识！”

　　说罢，孔越的周身就泛起了“白青黑赤黄”五色光华，而后光华颤抖化作五色火焰，天地间的五行之力迅速汇聚，一股强大无匹的气势在孔越的身上凝聚了起来。

　　“谁敢出手帮他，就是与我五行殿为敌！到时候被毁城灭国，可都是咎由自取！”孔越显然是已经愤怒到了极点，他双手虚握，五色火焰顿时就凝成了两柄弯刀，其周围空气扭曲，其上有金光锋芒，有木灵生机，有水波荡漾，有烈火灼烧，有厚土沉重。

　　五行并存，一刀相生，一刀相克，前者后蕴生机活万物，后者含死气灭众生！

　　这是五行殿有名的四阶神器“五行生灭刀”，孔越御使着这对双刀，法力运转，生灭之力相互碰撞，只听砰的一声，他的身影至直接消失，随即瞬间就来到周承的面前。

　　“狂妄的人类！去死吧！”

　　五行生灭刀向周承斩去，其上法理交织，道韵明灭，霎时间五色光华迸发出，天地五行之力凝成实质，化作匹练向周承缠绕而去！

　　光华做过之处，元气崩解，隐有五行生灭，万物消融之意，寻常的气魄期的炼器士根本就不可能抵挡住这样可怕的攻击！

　　但周承这一身实力何其强大，就算这孔越驾御四阶神器，实力超凡，对于周承来说，依旧是不值一提。

　　“大哥，看护好小墨儿。”周承轻声说道，面对那迅速袭来的五色光华，他不慌不忙，很是随意地挥了挥袖子。

　　随即道袍袖子鼓荡，在强大的法力作用之下震荡虚空，形成了一道道无形有质的法力巨浪，如江河奔流，如山洪暴发，携雷霆万钧之势，于阵阵嘶鸣声中和那五色光华轰然相撞！

　　轰！

　　只听一声巨响，法力巨浪和五行生灭之光撞在了一起，顿时就爆发出了刺目耀眼的光华，周清礼连忙将周墨护住，避免她的眼睛被强光灼伤。

　　这两股强大的力量形状，撕扯这周围的空气，形成了无数道白色气流，想周围扩散而去，化作肆虐的狂风，直吹得周承和孔越的衣袍猎猎作响。

　　眼见五行生灭之光与周承挥出的法力巨浪僵持不下，孔越眼中露出狠厉之色，全身法力疯狂涌动，再次挥动五行生灭刀，天地五行之力被搅动，凝炼成两道锋芒逼人的强大刀光向周承斩了过去！

　　“哈哈哈！看这一次你要怎么档，狂妄的人类，终究只有这点实力！”

　　孔越狂笑道，他感觉自己仿佛是已经看到周承无法抵挡自己的攻击，然后被五行生灭之光彻底消磨成齑粉的景象。

　　“果然是妖类愚昧，坐井观天，可笑之极。”周承轻笑一声，手掌翻转法力倒卷而上，瞬间就把所有的五行生灭之光包裹了起来，任其在里面如何的闪烁轰鸣，都是无法再动弹分毫，就如同是被完全禁锢似的。

　　“你这是什么神器！？”孔越眼见五行生灭之光被死死禁锢，顿时惊骇不已，难以置信地低吼道：“不，父亲告诉过我，这世上几乎没有强过‘五行生灭刀’的四阶神器，你就竟是怎么办到的！”

　　周承双手一捏，空中的法力顿时一凝，开始把五行生灭之光压缩，同时他笑道：“神器？呵，只是纯粹的法力而已。对付你，哪里需要什么神器、秘术？你太弱了，我只需动用三成的法力，你就没有丝毫的反抗之力！”

　　“大言不惭！”孔越怒吼一声，正要再次挥动五行生灭刀向周承发起攻击，不过这一次周承一件见识到此方世界五色光华的作用，也就懒得再和这小孔雀浪费时间，当即将道袍袖子一股，浩瀚法力澎湃而出，虚空中的法力显化真形，凝成了一道青光流转，波光粼粼的法力光幕！

　　“小孔雀，外面的世界太危险，还是乖乖回你的鸟巢去吧。”周承轻声一笑，同时将道袍的袖子一扬，霎时间，虚空炸响，恍如惊雷爆发，青色的法力光幕骤然一凝，只一瞬间就把禁锢在里面的五色光华消解无形，随即再次化作了法力巨浪向孔越涌了过去！

　　这一次没等孔越挥起五行生灭刀，这庞大至极，浩瀚无边的法力就涌到了他的面前，顿时孔越就有一种自己法力未成之时，面对狂风巨浪的感觉，一身力量显得弱小无比，只得在其中飘摇不定，完全无法左右自己行动！

　　周承这一身法力浩瀚广大，远超同境界的炼器士，而孔越如今的修为不过只是气魄期小成，根本就无法反抗周承的攻击。

　　青色光幕摧枯拉朽，瞬间就撞碎了孔越的护体神光，随即震荡虚空将其层层包裹，令他再也无法动弹分毫。

　　周承翻手凝炼出一面照妖镜，法力运转，顿时无数符文闪烁，一道金色光柱就把孔越笼罩了起来！

　　“啊！”

　　孔越口中发出撕心裂肺的惨叫，他紧紧地按住自己的脑袋，额头青筋暴露，神情狰狞无比，背后一只孔雀虚影显化而出。

　　周承神色一凛，伸手往前面的虚空一抓，顿时就有一道五色光华被他从孔越的身上摄了出来。

　　这五色光华落在周承手中之后，化作了五根彩色羽毛，其上光华氤氲，法力交织，一看就知绝非凡物。

　　周承将这五彩羽毛收起，然后随手一挥就把孔越打落在地，过了半晌，这位妖仙之子才勉强站起身来，惊怒交加地等着周承，寒声说道：“你竟敢动我的尾羽，你不想活……”

　　砰！

　　一道强大法力直接迎面撞了过来，孔越一句话还没说完就又被打飞了出去！

　　周承上前一步，冷笑道：“若非你把心思打到不该打的人身上，我可懒得理你，现在这般下场，不过是你咎由自取而已。”

　　噗！

　　孔越喷出了一口殷红的鲜血，被气的浑身颤抖，他指着周承，厉喝道：“人类，你就不怕激怒我父亲吗！？”

　　周承瞥了孔越一眼，笑道：“你当九死法派的神君和九阶神器是摆设吗？若不提前交涉，五行妖仙敢踏进西域半步？”


第261章 别离

　　九死法派乃是邪魔九道之一，传承近两万年，其开派之初就在西荒和十万大山之间设下了禁制，从那以后除非是人族天尊，或者是持有九阶神器的巅峰神君，否则就无法施展虚空挪移之法跨越屏障。

　　神君或是妖仙若是想往来西荒与十万大山之间，必须要与九死法派商量，并附上一定的报酬才行。

　　“你，你胡言乱语！”孔越气的面色铁青，怒吼道：“我父亲乃是堂堂妖仙，寿达千载，怎么会怕什么人族神君！”

　　“呵，你是真不知道？也对，五行殿的人不敢说这些。就让我来告诉你吧，”周承缓缓向孔越走去，微笑道：“一百年前，五行妖仙未和九死法派商议，便私自踏入这西荒之地，然后就被九死法派掌门傅命拦住，在面对那位手持九阶神器的巅峰神君时，五行妖仙直接破开虚空逃回了五行殿，此事人所共知！”

　　巅峰神君在御使九阶神器的时候，若是全力催发，就能暂时达到天尊层次的实力，战力之强甚至要压过持有八阶神器的妖仙！

　　“你血口喷人！”孔越依旧不肯承认五行妖仙会怕持有九阶神器的神君，他厉声喝道：“这不过是你的自我臆想而已！”

　　周承懒得再和他争辩，将五色尾羽取出晃了晃，轻笑道：“你还不走吗？再不走的话，我不介意再拔你五根尾羽。”

　　孔越闻言顿时缩了缩头，眼中闪过一丝畏惧。这种蕴含着五行法理，并且能够随着修为增长而变强的尾羽，就算是对五行孔雀来说也是极其稀少的。

　　他原本每种颜色有三根，如今被周承各拔去了一根，实力也是大损，至少要三年的时间才能再长出来。

　　“你！人类，你给我等着！”孔越狠狠瞪了周承一眼，然后卷起一道物色光华就冲出了大殿，同时愤怒地吼道：“我还会回来的！”

　　砰！

　　孔越那一声怒吼犹在大殿中回响，突然就听殿外传来了一声巨响，原来这紫燕国王宫之内也是布有禁空法阵，孔越飞天冲出大殿，直接就从空中栽倒在了地上！

　　“嘻嘻，爹爹，你看他好笨！”高台上的周墨也看到了这一步，拽着周清礼的衣袖嬉笑道。

　　周清礼闻言点了点头，他的神色有些凝重，心里不知在想些什么。

　　孔越灰头土脸地从地上爬起来，身躯微微颤抖，双拳紧握差点就想折回去，但是他又深吸了一口气，然后就头也不回地飞奔离去。

　　周承看着孔越离去的背影，眼睛微眯，翻手将五色尾羽收了起来，然后纵身飞上高台，来到周清礼身边说道：“大哥，墨儿，我们走吧。”

　　然后他对神情已经有些呆滞的紫燕国主说道：“国主，您看现在这番情形，我们也不便多留了，就先告辞了。”

　　紫燕国主愣了许久才回神，慌忙道：“告辞？告辞好，请，轻便吧。”

　　她现在是巴不得周承他们赶紧离开，把五行妖仙的亲子打成那个样子，这简直是胆大包天了，她可不想让整个紫燕国都造池鱼之殃。

　　“那便就此别过了。”周承拱手作别，也算是做足了礼数，而周清礼则是直接拦着周墨走了出去，根本就没有在看紫燕国主一眼。

　　“周先生……”紫燕国主突然喊道，她对于周清礼还是有些留恋的。

　　然而周清礼就像是完全没有听见似的，脚步丝毫未停，依旧是往殿外走去。

　　紫燕国主的身躯微微摇晃了一下，眼神黯淡，无力地坐了下去。

　　……

　　走出紫燕国王宫之后，周承低声说道：“大哥，墨儿，我们赶紧离开这里，离开西域，去西秦！”

　　周清礼点头道：“没错，立刻离开这里。”

　　周墨有些奇怪地说道：“六叔，你不是说五行妖仙过不来吗？为什么还这么着急？”

　　“五行妖仙暂时过不来没错。”周承正色说道：“但九死法派也只是栏妖仙而已。妖神，妖圣们可没有限制，而且要对付我们哪里用得着妖仙亲自出手。”

　　“来一个相当于归真宗师的妖圣就够收拾我们了。”周清礼沉声说道，然后抓住周承和周墨的手腕，足下生风，缩地成寸，开始往城外走去。

　　天冲境的炼器士已经具有十分广大的神通，即便不动用神器也有莫测威能，周清礼带着周承和周墨，不过几个呼吸的时间就走出了紫燕国都。

　　刚一出城，周清礼的脚下就干起金光，要带着周承和周墨飞天而去，但却听周承说道：“大哥，听我一言。”

　　“什么？”周清礼暂时停下遁光，有些疑惑地看向周承，现在可不是浪费时间的时候，自己这个六弟有什么话要说？

　　周承说道：“大哥，你带着墨儿，我自己走就好。先不忙急，听我说，教训孔越的人是我，就算有妖圣来，到时候找的多半也是我，没必要让大哥和墨儿陪同一起，而且就算我们三个在一起，对妖圣来说也是没有任何的区别。”

　　周清礼阴沉着脸，说道：“难道你以为我会要你去送死吗？”

　　周承摇头说道：“我有奇遇，自有逃脱之法，归真宗师都奈何不了我，更何况那区区妖圣，大哥无需担心。”

　　然后他见周清礼久久不语，又说道：“大哥，我那种秘术只能一个人用，人多了反倒是不方便，而且你也不想摩尔遭到危险吧。”

　　“我不怕！”周墨目光坚定地说道。

　　周清礼沉默了片刻，点头说道：“好，我信你。六弟，我在西秦泰丰城等你，那里的郡守纪宏是父亲的好友，一定记得去寻我，到时候我们一同回郢城。”

　　周承点头笑道：“一言为定，那我们就在这里分开吧，大哥保重。”

　　“保重！”周清礼深深看了周承一眼，然后就拉着周墨飞天而起，往西秦方向而去，同时空中传来了周墨的告别声：“六叔再见，一定要去找我们啊！”

　　周承看着周清礼的遁光消失在天际，心里终于是松了一口气，他现在身上的秘密太多，还是一个人发挥的比较全面，也更安全一些。

　　以太虚归藏推演一番后，周承选定了一个方向飞天而去，同时沟通无尽神器谱，随时准备应对意外的发生。

　　然而就在飞出一千多里之后，周承突然感觉自己像是撞透了一层薄膜，来到了另外一层空间之中，四周隐隐有禁锢之感。

　　截杀？太虚归藏居然没有推算到！是有人模糊了天机？

　　“这是……分空划界法阵！？”这是一个十分常见的秘术，周承一下子就认了出来，但是令他心惊不已的是，这种秘术只有人族能用，妖族是用不了的！

　　也就是说现在截杀他的并非是妖类，而是人！


第262章 六阶神器，妖圣！

　　“何人鬼鬼祟祟？出来！”周承厉声喝道，一身法力运转不息，时刻戒备着那暗中之人的偷袭。

　　“分空划界法阵”是一种在宗门世家中广为流传的秘术，能够将一处空间暂时分离出来，化作独立区域，同时隐蔽性也是极高，若是辅以禁制，将是十分实用的陷阱。

　　但施展这种秘术的法力运转路线只有人族才能做到，妖类，哪怕是化作人形的妖类都不可能。

　　而且要动用这种秘术，最低也要有灵慧境的修为！

　　虚空静谧无人回应，但是这片空间的禁锢之力却是越来越重，周承只感觉自身恍如身陷泥潭，无论是神识还是肉身，全部都变得迟缓了起来。

　　轰！

　　只听一声巨响，这片虚空顿时裂开另一道巨大的缝隙，其中漆黑无比充满毁灭之气，随即一个巨大无比的手掌就从里面探了出来，遮天蔽日笼罩苍生，直接对着周承的头顶就拍了下来。

　　这一掌倾覆，令这片区域的空气被急剧压缩，顿时就形成了一连串密集无比，如同雷暴一般的声音，强大的毁灭之力充满在这片被分割的空间里。

　　不过周承见到这一掌出现却是不惊反喜，从这一掌的表现程度来看，这偷袭截杀的人修为不会太高，至多也就是在灵慧境中期左右，自己未必没有反击的机会。

　　眼见那巨掌就要拍在头顶，周承右手虚握，神情淡漠，突然就有无数道寒气散布开来，万千剑影自虚空显化，如同亿万寒冰凝炼，仿佛是要冻结这篇虚空一般，令那巨掌的攻击顿时为之一滞。

　　周承手中的虚影渐渐凝实，此时已经化作一柄长剑虚影，只听他口中低吟：“冰魄寒光剑！”

　　铮！

　　剑鸣声清亮透彻，如同寒冰一般纯净，霎时间天地森寒，无穷冷气弥漫，恍如尘封万载的冰窟骤然被打开，令这片虚空完成化作了寒冰的世界！

　　周承的手中凝炼出了一柄通体透明，耀眼生辉，如同寒冰铸就的长剑，精美华丽，巧夺天工，其锋芒绝世，几不似凡尘之剑所能有。

　　此剑乃是于千丈冰窟之中，撷取冰魄精英，采以五金之精，淬炼而成，乃是寒冰之剑，冻绝之剑！

　　在这“分空划界法阵”所形成禁锢空间之中，施术者能够更加轻易地撕裂虚空，并以此来施展几位强大的攻击，就比如现在那自虚空裂缝中探出的举手，若是在外界，灵慧境的炼器士是绝对不可能做到的。

　　应对这种情况，寒冰之属的神器最为好用，以冻绝之力重新令虚空凝固，令施术者那轻易破碎虚空的优势荡然无存！

　　就在冰魄寒光剑被精炼的瞬间，寒冰冻绝之气洞彻虚空，那漆黑的空间裂缝之上也染上一层霜白之色，竟是开始渐渐收缩，这片虚空也骤然变得凝炼起来，同时那强大的禁锢之感也正在迅速消散。

　　“颂言唤器？运气不错的小子。”虚空中突然传来了一声冷笑，然后就见那只巨手轻轻一颤，瞬间就把凝固在上面的寒冰尽数崩解成最基本的寒气，随即覆掌而下，又向周承拍了过来。

　　但此时的周承已经拥有了英魄期巅峰的修为，这巨掌的攻击对他来说再难奏效！

　　周承挥动手中冰魄寒光剑，法力运转，浩瀚如江河澎湃，剑身轻颤顿时寒气四溢，变得白茫茫一片，虚空中天地水元之里汇聚，凝成一道道森寒雾气，其形细如银丝恍如针线一般，将那巨掌层层缠绕包裹，随即就化作了无数坚冰，将那巨掌牢牢禁锢！

　　然而就在此时，周承的头顶突然出现了一座山峰，其上层峦叠嶂，陡峭高耸，有流水树木宛如真实，甚至还有云层缠绕恍如仙山圣境，更有无数符文阵法密布，法理交织，道韵弥漫！

　　这山峰一出，整片虚空顿时就开始不自然地扭曲了起来，无数道漆黑裂缝扩散，万千雷霆轰鸣，连那高天之上的阳光也被尽数遮盖，目中所见只余一片漆黑。

　　“六阶神器！？”周承惊呼一声，神识巨震，他万万没有想到这截杀他的人居然会有一件实体六阶神器！

　　虽然灵慧境的炼器士御使六阶神器无法发挥全部威能，但是同样能够拥有极其强悍的实力，完全可以同阶无敌，并且碾压前一个境界的炼器士！

　　如今的周承有英魄期巅峰的修为，冰魄寒光剑经过了太虚归藏的强化，也拥有四阶的威力，以他那远超寻常炼器士的浑厚法力，可以勉强媲美灵慧境初期的炼器士。

　　然而这件山峰模样的六阶神器出现，彻底抹去了周承所有的优势，以他现在的修为，就算是全力催发天地玄黄玲珑塔的道韵气息，也无法挡住这山峰的镇压！

　　到底是什么人，为了截杀自己竟是下这么大成本，连六阶神器都拿出来了！

　　邯都李氏？还是其他……

　　就在周承心中惊疑不定的时候，那做山峰再次扩大，只一瞬间就变得高逾千丈，直接对着周承压了下去！

　　万千符文明灭，如同金霞弥漫，道韵法理交织形成了无与伦比的镇封之力，周承顿时身形一矮，只感觉好似泰山压顶一般，肉身被禁锢，连神识运转都变得无比困难。手中冰魄寒光剑微微颤动，发出阵阵哀鸣。

　　高山之下，周承牙关紧咬，额头青筋暴露，原本澎湃浩瀚的法力在这巨山镇压之下，显得是那么的微不足道。这是他第一次在颂言唤器之后，还是被镇压地毫无反抗之力！

　　“哈哈哈！颂言唤器又能如何！在绝对的实力差距面前，一切都是不值一提！周清远，你还是乖乖受死吧！”虚空之中响起那人的大笑声。

　　“可恶。”周承勉强运转了神识，将万界符扣在了手中，正要遁入轮回世界寻求脱困之法。

　　轰！

　　突然间一声巨响震耳欲聋，虚空炸裂，苍穹破碎，这片被“分空划界法阵”隔离开来的空间轰然破碎，一个巨大无比的鹰爪从天而落，直接就抓住了峰顶，随即就见一团金光把整个山峰覆盖，转眼间那千丈高山就化作了巴掌大小消失不见。

　　又见一扇被金光笼罩的巨大翅膀凌空一扇，一名隐藏在虚空中的道装青年直接被拽了出来。

　　“妖圣！”

　　那道装青年惊呼一声，正要施展神器妙用飞遁而去，然而他身上的光芒刚刚泛起就被一只鹰爪抓住，随即直接就被撕成了无数碎片，连声惨叫都没有发出。

　　砰！

　　道装青年那已经化作碎片的尸身轰然炸毁，周承感觉自己脸上一片温热，眼前一片赤红，浓郁至极的血腥气扑面而来。


第263章 疑是银河落九天

　　血雾之中金光凝聚，一头巨大的金色雄鹰显化，又有一阵狂风呼啸而过，然后就见一名身穿金色长袍的青年出现在空中。

　　他手里摆弄着一座巴掌大的山峰，轻笑道：“嘿嘿，这杂毛道士真是弱小不堪。你们这些炼器士啊，实力不怎么样，宝物倒是不少。”

　　“金鹰妖圣。”周承沉声说道，这是五行殿十大妖圣之一，为金鹰成道，据传有上古神兽金翅大鹏的血脉，速度极快，实力强横无比，堪比人族归真宗师！

　　“哦？你认得我？”金鹰妖圣将小山峰收起，看了看周承，十分满意地笑道：“没想到本圣的名声还挺大，连你这种小道士也听说了。”

　　“金鹰妖圣名震四海，这天下还有谁会不知晓您的名号。”周承以便恭维这尊妖圣，避免其突然暴起发难，另一边开始启动万界符，试图遁入轮回广场逃脱。

　　“身处上古金仙交战核心，天地法理有异，万界符暂时无法使用，请离开此地后再行使用。”

　　诸天轮回界主那冰冷无情的声音突然在周承的脑海里响起。

　　尼玛！周承差一点就要脱口骂出来，这是什么坑爹的主神，这是劣质版的吧，保命的道具居然不能用！

　　不过，这里是上古金仙交战的核心所在吗？虽然有传闻说整个西荒之地都是上古金仙的战场，但是交战核心倒是第一次听说。

　　念及此处，周承下意识地看了看脚下，入眼的是一个巨大的湖泊，以及一大片翠绿茂盛的树木，有众所鸟兽在其中穿梭，一派生机盎然的模样。

　　这分明就是西荒之地少有的绿洲丛林，完全不像是什么所谓的交战核心。

　　金鹰妖圣发觉了周承神色有异，眼睛微眯金光闪烁，冷哼道：“小子，你莫要打什么鬼主意。虽然妖仙大人吩咐过，要把你活捉回去，好好给少殿主出气，我不好伤你性命，但是只弄断你一两条胳膊腿的话，想来妖仙大人也不会怪罪。”

　　周承立刻做出了一副畏惧的样子，讪笑道：“那个，我只是想要问一下，妖圣大人刚才为什么要救我？”

　　“救你？”金鹰妖圣的神色变得有些古怪，大笑道：“哈哈哈！你们这些人类都是这么蠢吗？本圣刚才不是说了，要把你活捉，怎么能让你被那杂毛道士给杀了呢？”

　　“如此……还要多谢妖圣大圣了。”周承拱了拱手，一副诚心道谢的样子。

　　“哈哈哈，你小子不错。来，这个拿去，赏你的。”金鹰妖圣挥手向周承丢出了一物，一股血腥气顿时就弥散开来，他丢出的竟是一条血淋淋的人腿，而且看样子显然是直接从身上拽下来的，应该就在不久前。

　　周承心中顿时怒火翻腾而起，眼中的寒光一闪而过，但他还是将那条腿接住，拿在了手里，深吸了一口气，说道：“妖圣大人，您这是什么意思？”

　　啪！

　　金鹰妖圣抬手隔空挥直接就打了周承一个耳光，然后一脸温和地笑道：“这是人类的大腿啊，我在过来的路上刚屠了一个村落，还有不少存货呢，不要客气，尽管吃。鲜嫩可口有嚼劲，哈哈哈！”

　　周承的身躯微微颤抖，突然笑道：“哈哈，原来是这样，多谢妖圣大人赏赐了，不过我也有件宝物想送给您，希望您能在妖仙大人面前美言几句，也能让我少遭点罪。”

　　“宝物？”金鹰妖圣闻言眼前一亮，顿时大喜道：“速速拿来，本圣最喜欢你们这些炼器士的宝物了。”

　　“这就来。”周承点了点头缓缓凑上前去，右手握拳伸出，然后缓缓张开，一枚小巧精致的剑符正躺在他的掌心里。

　　“这是！？”金鹰妖圣心中陡然一悸，一股极度危险的冠绝涌了上来。

　　“去死吧！”周承低吼一声，语气冰冷，满含杀机！

　　“你好大的胆子！”金鹰妖圣怒喝一声，抬起手掌就要把周承灭杀，但就在此时那柄小小的剑符突然轻轻颤动了一下。

　　铮！

　　剑鸣清亮，如鹤唳九霄，响彻天地，九天之上无数星辰显化，明明实在白天，那苍穹之上竟是有无数星光闪烁，交相辉映几乎形成一道星辰天河！

　　在那星光照耀之下，金鹰妖圣发现自己竟是完全不能动弹，一身法力也被完全禁锢，神识仿佛是凝固了一般根本就无法运转。

　　而就在他惊骇不已的时候，眉心处又传来了一阵刺痛感，而后瞬间蔓延全身，整个人都像是被千刀万剐了一般疼疼无比。

　　“啊啊啊啊！”

　　刚才还嚣张无比的金鹰妖圣，此时正凄厉无比地惨叫着，他不停地抓挠着自己的脸颊，一道道血痕被抓出，显得狰狞无比。

　　而他的手背上已经隐隐有些许金色羽毛长出，剧烈地疼痛以及星辰剑光的强大禁锢，竟是令金鹰妖圣的身体局部显现原形！

　　周承面无表情地向后退去，手中九天仙河剑符泛着莹莹青光，法理道韵渐渐扩散开来，隐隐与那苍穹之上的星河连通交融。

　　“去吧。”

　　周承口中低吟，那枚剑符应声而起直冲天际，一柄贯通天地的巨剑骤然出现，那星辰天河顿时大放光明，无穷星光倾泻而下！

　　煌煌耀眼，绚烂夺目，这星辰之光甚至超过了太阳之光，成为了这天地间最为明亮的光芒。

　　嗡！

　　九天仙河剑符所化的巨剑猛然一颤，冲入了星辰天河之中，随即就变得虚幻模糊，转眼间就和那无穷星光融合在了一起。

　　轰！

　　天地嘶鸣，苍穹破碎，方圆数千里内，所有生灵无比惊骇地仰望天穹，只见那亮银色的星光汇成一片，恍如长河倾泻，自九天之上流淌而下！

　　这是星光，更是剑光，亮银色的光辉漫洒，充斥在天地之间，同时那锋芒绝世的剑意也是爆发里无穷无量的光芒！

　　这是一剑横空演化天河，无尽星光从天落！

　　周承看着那好似星辰天河一般的剑光字天穹落下，口中喃喃道：“疑是银河落九天啊。”

　　铮！

　　又是一声清亮剑鸣，这一次九天仙河剑符所化的天河剑光已经把金鹰妖圣彻底吞没，那一点金光只是在这无穷银辉里，掀起了一点微不足道的小小浪花，瞬间就被完全磨平。

　　神识感应之中，方才那磅礴浩瀚，如同高山大岳一般的妖气已经是荡然无存！

　　五行殿十大妖圣之一的“金鹰妖圣”，至此被周承斩杀于九天仙河剑符之下，形神俱消，灰飞烟灭，彻底不复存在！

　　而就在此时，下方绿洲里那处大湖的湖底中央，突然间有东西泛起了金色毫光，一层淡淡的法理道韵在上面交织缠绕！


第264章 仙石！

　　“呼……”

　　周承终于是长舒了一口气，擦了擦额头的冷汗。这一次实在是太危险了，自己和妖圣的修为差距根本就无法去估算，完全就是悬若霄壤，判若云泥，只要使用剑符的时候稍有差错，那最后死的人，肯定是自己！

　　亮银色的剑光渐渐消散，苍穹之上的星光也开始隐去，这世间已经再也没有了金鹰妖圣的存在，只有一个巴掌大的小山悬浮在空中，符文闪烁明灭，一丝丝沉重的道韵弥散。

　　“没想到这件六阶神器还存在。”周承轻咦一声，挥手将那座小山收进袖中，虽然损失一枚七阶秘宝，但却收获了一件六阶神器，倒也算不赔不赚了。

　　“这次来截杀我的道士，又是何来历？”周承皱眉思索：“邯都李氏吗？不过没听说哪家道派和邯都李氏有瓜葛啊，道派……上清道么？”

　　想到这里，周承轻轻扶额，心道：“这也不无可能，毕竟我在修真世界撞破了他们的谋划，他们是想要杀人灭口吗？

　　看来，要先回宗门一趟了，虽然不能直接说修真世界的事情，但也能打听一下上清道的动向。”

　　上清道自从三十年前与升仙教一战后，就变得行踪诡秘飘忽不定，几乎没有弟子行走于世间，世人皆以为其元气大伤即将没落，谁又能料到其竟是早已在异界展开了布置与谋划。

　　虽然不确定上清道的目的，但是杀人灭口这样的事情都做出来了，此事显然是非同小可。

　　而且刚才九天仙河剑符的声势也太过浩大，方圆千里之内都是清晰可见，恐怕很快就会有大量炼器士前来探查，于是周承也不做停留，唤出金光祥云，就要全力往西秦方向赶去。

　　但是就在周承要御器飞离的时候，下方的湖水突然分开，一道雾气蒸腾的金色光柱从湖底迸发而出，周承甚至连反应的机会都没有，直接就被笼罩其中。

　　一阵晕眩的感觉过后，周承突然感觉自己浑身都被浸湿，然后发现自己竟是来到了湖水底部，身边是一块奇异的巨石。

　　这巨石上面泛着淡淡的金光，有道韵法理交织，玄妙莫测。周承眉头微皱，如果所料不差，应该就是这块石头把自己摄到这里来到。

　　“上古金仙交战核心所在……”周承突然想到了诸天轮回界主的话，心里猛然一惊，暗道：“这石头该不会跟上古金仙有关吧。”

　　念及此处，周承也顾不得外界如何，开始仔细探查这块石头，只见它有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九窍八孔，按九宫八卦。

　　待探明之后，周承的嘴角微微抽搐，下意识地捏了捏自己的脸，发现的确很疼不是在做梦后，才有些难以置信地低语道：“开玩笑的吧，这怎么可能？”

　　《西游记》中所描述的花果山仙石，和眼前这块巨石几乎分毫不差！那块仙石后来崩裂，从里面出来的就是威震三界的齐天大圣孙悟空！

　　身为一个新世纪的年轻人，周承和大多数人一样，对那只猴子有着一种别样的情怀。此时看到一颗具有神异表现，又和花果山仙石形貌近乎完全相同的石头，心中难免有些激动。

　　该不会突然爆炸，然后从里面蹦出一只猴子来吧，周承心里暗自想道。

　　就在周承心里浮想联翩的时候，一阵阵轰鸣声从湖水的上空传来，他能够清楚的感觉到有四名灵慧境以上的炼器士赶来了这里，其中似乎还有一位中枢境的炼器士。

　　当即周承没有丝毫犹豫，立刻就隐藏气息躲进了随身的洞府秘境里，这处修真世界上古真人所开辟的洞府，有着极强的隐蔽性，就算是归真宗师，如果不竭尽全力去探查，也是发现不了的。

　　……

　　湖水上空，五名着装各异的炼器士凌空虚立，他们有的衣着华贵，一看就是王国贵族，有的穿着粗布麻衣，应是没有什么显赫身份，还有的衣着奇异，身上纹着各色图腾，这是西荒边界的蛮民，另有一人的气息阴暗诡异，飘忽不定，隐约间透着些许妖气，这是一名半妖！

　　这四人中有三名都是天冲境巅峰的高手，那名半妖更是已经点开了中枢魄，拥有近乎压倒性的实力。

　　“此地方才白昼显星光，银河从天落，许是有异宝出世。”贵族模样的中年人看了看周围，若有所思地说道。

　　身穿粗布麻衣的是一名二十多岁的青年，他笑道：“陈同，你身为一国上将，荣华富贵应有尽有，这宝物也肯定不少，就不要跟我们这些小老百姓抢了吧。”

　　“哼！”陈同冷哼道：“李参，休要再胡言乱语，能够否去到异宝，我等自凭本事。”

　　“呵呵，你们这些人，就是喜欢内讧。”那个蛮民摇头笑道：“现在还不知道异宝是什么，就开始内斗了，真是可笑。”

　　“全都闭嘴！再说话我就杀了你们这些人类！”那名半妖青年沉声喝道：“方才银河天落，其威势浩瀚无边，绝不是寻常宝物，说不定会是一件七阶神器。”

　　陈同点头笑道：“苏朗兄说的在理，不过你毕竟是一族之长，言行最好有点分寸，抢夺宝物贵抢夺宝物，那是各凭机缘之事，但你若是胆敢伤了我等，你那群半妖小辈就等着被灭掉吧！”

　　“你！”被称作苏朗的半妖怒目圆睁，狠狠瞪了陈同一眼，但是他心里终究是有所顾忌，并没有真的动手。

　　轰隆！

　　就在此时下方的湖水中突然爆发了一阵巨大的轰鸣声，周围的大地开始翻腾颤抖，狂风乍起树木催折，苍穹之上的云层瞬间汇聚，遮天蔽日白昼转夜，亿万雷霆交织，如金蛇狂舞蔓延在空中！

　　此等情形甚至比之前的银河天落更为骇人，然后那湖面轰然炸响，所有的湖水尽皆飞腾而起，只见万道金光从湖底迸发而出，一颗仙石冲上了空中，法理道韵浓郁至极，近乎凝成片片金霞，光彩夺目，耀眼至极！

　　砰砰砰！

　　好似心跳，有如同是巨鼓敲打般的声音从虚空中响起，直震得人耳聋眼花，头晕目眩。

　　“异宝，宝物，绝对的宝物！”那四人的严重顿时大放光明，几乎在同一时刻运转了法力，向那闪烁着金光的仙石冲去！

　　在湖底里一颗细小尘沙之中，周承透过洞府中特制的玄光镜探查外界，起初还饶有兴味地看着那四人内讧，而当他见到那仙石冲霄而起，爆发无穷金光之后，心里就只剩下一个念头。

　　猴子要出世了！？


第265章 各方争夺

　　四名炼器士的修为强横，法力运转之间毫无停滞，几乎是同一时刻来到了仙石的面前，然而就在他们要施展手段收取“宝物”的时候，一股令他们完全无法抵抗的反震之力，就从这颗仙石上面涌了出来，四名炼器士直接就被掀飞了数十丈，而且还受了不轻的内伤！

　　啪！亿万雷霆汇聚成金色电蛇，在那雷云中明灭闪烁，巨大的轰鸣声震荡，直令天穹摇晃大地颤抖，又有层层乌云翻腾不休，压向地面，仿佛整个天空都坍塌了似的！

　　轰！

　　虚空中响起一阵雷暴，无数道漆黑的裂缝蔓延开来，整片空间就像是人打碎了的玻璃似的轰然炸裂，在那仙石的周承顿时就形成了一个巨大空洞，无穷的毁灭之气开始冲刷这仙石本身。

　　这种种天地异象令躲在洞府中的周承心惊不已，这可是主世界的空间，其稳固程度可是要远远超过洞天世界的，竟是如此轻易地就被轰碎，而且破坏的范围还是如此的巨大！

　　“最后不会真的蹦出一只猴子来吧。”周承透过玄光镜注视着外界的情形，同时心里也是担忧不已，万一那仙石的威能波及到洞府秘境，自己不死也得丢掉半条命。

　　而那前来寻宝的四人里，除了那名半妖青年之外，都已经被所谓的“宝物”迷了心神，纵然是受了不轻的内伤，也没有萌生半点退意，都是目瞪口呆，贪婪无比地看着空中的仙石。

　　“七阶神器，不，八阶，肯定是八阶！”陈同眼睛里的光芒几乎凝成实质，身为一国上将，他无比渴望强大的力量，而对于炼器士来说，强大实体神器就代表着更加强大力量！

　　“一定要得到它！一定要得到它！”李参出身寒微，做梦都想有朝一日高高在上，对于能增强自己实力的神器，他势在必得！

　　“得到它，得到它！我们的族人就能离开那蛮荒之地，获得更好的生活。”蛮民生于边疆，临近十万大山，环境恶劣而且时常受到妖类袭击，就算是西荒之地都是他们所向往的，而要迁徙到西荒，并取得一席之地，强大的力量是必不可少的。

　　那名半妖青年却是感觉到仙石有些不太对劲，天生灵敏的感知令他有一种危机涌上了心头，而且是关乎性命的危机！

　　他暗自向后退了一点，试图寻找机会逃离这里，宝物虽然重要，但自家性命更加重要，多年的挣扎生活，让他深深地明白这个道理。

　　与此同时，躲在洞府中的周承亦是神色一凛，他的手指不停地掐算，隐约能感觉到有数位强大无比的存在即将降临！

　　“神器是我的！”

　　空中的三人几乎是异口同声的发出了这样的怒吼，同时运转法力向那颗仙石笼罩而去。而那半妖青年却是不进反退，身化流光直接往远方飞遁而去，他在感应到危险之后，竟是当机立断地逃离了这里。

　　也就在半妖青年选择逃离的瞬间，虚空之中突然泛起了数道涟漪，三道身影由虚转实，直接破空而至。

　　“神君！”洞府秘境之内的周承瞳孔一缩，装束上来看，其中两名神君应该是来自于九死法派，另一名应该是某个西域国家的国主。

　　一名九死法派的神君看想了那三名正要抢夺仙石的炼器士，神情厌恶地说道：“跳梁小丑，也妄图染指神器？灭！”

　　神君之语，言出而法随，一个“灭”字出口，那三名炼器士顿时僵在了空中，时间和空间仿佛都在瞬间静止，那三人变得一动不动，甚至连神情都没有丝毫的变化，而下一刻虚空中泛起漆黑的毁灭波浪，直接就把那三人吞没其中。

　　那三人连声惨叫都没有发出，直接就被灭杀干净，而且是形神俱毁，不复存在！

　　“此仙石非同小可，便归于我九死法派掌管吧。”那名神君似笑非笑地看着国主模样的神君，笑道：“刘国主，你该不会有什么意见吧。”

　　这位刘国主是地魂境初期的修为，在神君之中远算不得强横，而且由于传承所限，除了本命神器之外，他所能凝炼的最强神器，也只是七阶而已，根本就不可能和九死法派的神君相抗衡！

　　九死法派是邪魔九道之一，传承近两万年，曾出过数位天尊，其积累浑厚无比，每一位神君都至少有一件八阶神器！

　　刘国主虽然心中不甘，但形势比人强，最终只得叹了口气，说道：“罢了，看来这仙石是和本王无缘了。”

　　说罢，这位刘国主的身形就变得虚幻，然后就消失在了这里，位证神君，已有虚空穿行之能，一步踏出就是数十万里。

　　眼见刘国主离去，那明神君开怀笑道：“师兄，你看着仙石外能勾连天地，内蕴道韵法理，至少也是八阶的神器主材，此行不亏啊。”

　　另一名神君也笑道：“的确，看来是天要兴我九死法派啊，哈哈哈！”

　　我去！难道这疑似孕育猴子的仙石要被这两个魔道神君带走了？洞府里的周承暗自不忿，不过他随即又想道：“看着仙石的样子，似乎马上就要爆开了啊。”

　　周承这个念头刚起，悬浮在空中仙石猛地颤动了一下，顿时天上亿万雷霆汇聚在一处，随即轰然落下，正劈在仙石之上，忽而又有升赤红火焰升腾而起，极度的高温令空间都开始扭曲。

　　不过这样的威势对于神君来说，却是影响不大，其中一人笑道：“天雷，地火，巽风，看来这仙石品阶不凡啊。”

　　咚咚咚！

　　被雷光，烈火，以及空间风暴所包裹的仙石突然发出了剧烈心跳声，比之最初的时候，更急更响亮。

　　那两名神君突然神色一凛，下意识地往后倒退了一步。

　　咔嚓，轰！

　　仙石之上骤然迸发出万道金光，天地颤抖，寰宇摇晃，那雷光，烈火，以及空间风暴尽数被碾磨殆尽。

　　又见金光凝聚，化作了一个朦胧的人形，一股惊天动地的强大气势瞬间就把整个西荒之地全部笼罩！

　　“天尊！？”两名神君惊骇欲绝地呼喊起来。


第266章 天帝宫，猴子

　　天尊，这仙石迸裂之后，里面居然出来了一位天尊！

　　或许天尊这个形容并不准确，因为这金光凝成的人形虚影不可能是炼器士，但是在两名神君的感应中，这个人形虚影毫无疑问地拥有凌驾于地魂境以上的气息，这是天魂之境，是天尊无疑，但亦可唤作天仙或者妖仙！

　　“师兄，快走，这是仙境的存在！”此时他们再也不敢觊觎什么宝物，面对一位仙境的存在，只有巅峰神君手持九阶神器，才有可能在短时间内与之抗衡，而这两名神君显然是没有到那个层次的。

　　然而就在这两名神君试图破开虚空逃离此处的时候，那人形虚影突然仰天发出了一声怒吼，令周遭数千里内的空间法理瞬间崩溃，那两名神君一时间竟是无法摸透空间道韵，连破开虚空都做不到了！

　　就连躲在洞府秘境里周承都感觉甚是一阵晕眩，如果不是他法力浑厚，神识强韧，又是躲在洞府秘境之中，此时恐怕早就昏死过去了。

　　“这就是天尊……或者说妖仙的威能？”周承透过玄光镜看到那怒吼的金色身影，心里惊骇不已，这还只是妖仙，那持有九阶神器的天尊又会强大到什么地步？

　　嗡嗡！

　　虚空颤抖，大地震荡，那人形虚影的眼部突然迸发出了两道金光，明煌煌，光灼灼，耀眼夺目直冲九天，密集的乌云如冰雪消融，这两道金光照耀斗府之上，然后就见有亭台楼阁，宫殿庙宇浮现在空中，其中有一座宫殿宏伟壮丽，威严无量，大殿门口悬挂着一方红底镶金匾额，上书殿名，铁画银钩，乃是“天帝宫”三字！

　　“天帝宫，天帝宫！？”洞府秘境之内的周承瞳孔猛然一缩，天帝宫是上古时代天帝与诸多高位天神商议天地大事的地方，类似于地球传说中的凌霄宝殿，这天空中显现出的建筑群，难道是天庭所在？

　　上古时代，天帝和部分高位天神莫名失踪，又逢武者逆行伐天，致使天庭坠落尘埃，众多金仙缔造的仙界九重天也消失无踪，这几十万年过去无数大能倾力寻找都是没有丝毫的线索，难道现在竟是要出现天庭遗迹了吗？

　　这人形虚影又是什么人？此地是上古金仙交战之地的核心所在，难道这从石头里蹦出来的家伙，会是某位金仙本源所化？

　　周承的心里疑惑不解，但那两名神君亦是心惊不已，“天帝宫”的突然出现，瞬间就扰乱的他们的心神，这两人再不犹豫，直接就取出了随身的八阶神器，运转法力试图打破虚空返回九死法派。

　　然而此时那人形虚影却像是突然发现了这两个碍眼的“小虫子”，直冲九天的金光收回眼中，将目光转向了那两名神君，然后抬手一挥，虚空法则崩溃，无穷的毁灭之气就向他们笼罩了过去。

　　与此同时那两名神君也已经打开了虚空缝隙，正要破空而去，那毁灭之力却是直接轰了进去，正中两名神君的后背。

　　噗！

　　那两人各自吐出了一口鲜血，不过他们也顺势往前一跃迈进了虚空缝隙之中，这一步踏出瞬间就是数十万里，破空越境，须臾间就回到了九死法派的宗门所在。

　　“吼！”

　　这人形虚影再次发出了一声怒吼，随即身形骤然变大，瞬间就变得有千丈高下，双脚踏在地面上，就如同是山岳从天降，震得周遭土地好似水面一般翻涌了起来。

　　法天象地，悬日象月，这人形虚影顶天立地，就如他神话传说中的巨人天神一般，直看得洞府秘境里的周承心惊不已，这样的威势已经丝毫不下于神君手持九阶神器的威能了！

　　而就在此时那巨大的人形虚影似乎是看厌了外界景象，它目光转向了原本仙石所在的湖底，两道金光再次从它的眼部迸发而出，正照在了一颗砂砾上面。

　　我去！它发现我了？周承顿时就感觉自己被一个无法想象的强大存在盯上了，一时间遍体生寒，如坠冰窟。

　　“呼！”

　　这由金光凝成的人形虚影摇身一变，巨大的身形顿时就消失不见，竟是化作了一道细如发丝的金光，然后往那湖底落去。

　　身为洞府主人的周承，立刻就感觉整个洞府秘境都剧烈颤抖了一下，蔚蓝的天空直接炸碎，一道金光强行破空而入。

　　周承下意识地拿出了万界符，试图遁入轮回广场，但是这一次诸天轮回界主的回答，差点又让他破口大骂。

　　“有仙境大能在侧，自身修为不达七魄归真，万界符无法使用。”

　　“我就没听说过这么坑爹的主神！”周承这一次是直接骂了出来，仙境大能在侧就限制使用修为，说好的无所不能呢！？

　　而就在周承试图启动万界的短暂时间里，那金光已经重新化作了只有常人大小的人形虚影，一步跨出就来到了周承所在的洞府核心之处，外面那些大成真人所布置的禁制根本就毫无作用。

　　面对这有着仙境实力的虚影，周承下意识的倒退了一步，心思飞速转动，一件件神器和秘宝在他的脑海中掠过……

　　纳海容江瓶？没用！

　　太虚归藏，品阶太低一样不行！

　　开玄彻地宝盒？这是辅助修炼的！

　　……

　　最终他悲哀地发现自己面对一位疑似妖仙的存在，根本就没有半点反抗的能力，这样的修为差距太大了，大到天地之差都不足以形容的地步，除非玉虚天尊突然降临，否则只要这人形虚影对自己出手，那自己必死无疑！

　　然而就在周承绞尽脑汁，试图寻找脱困办法的时候，那金色虚影竟是直接扑到了石桌上，捧起了上面的一个桃子，直接就往嘴部塞了进去。

　　这些桃子都是这洞府秘境的山中所生长的蜜桃，虽然不是什么灵药，但却是鲜嫩多汁美味无比，现在桌子上面的几个桃子是之前三元老祖在这里疗伤时采摘的。

　　这人形虚影吃下一个桃子之后，顿时就僵在了石桌上，它身躯微微颤抖，啪的一声金光爆裂，光雨飞洒，飘散无形，然后就见一只三尺多高，生有尾巴，浑身长着金色长毛，尖嘴缩腮的猴形生物就出现在了石桌上面。

　　这生物浑身哆嗦了一下，晃了晃小脑袋，也不搭理一边的周承，眨了眨灵动的双眼，又拿起了一个硕大的蜜桃啃食了起来。

　　“猴，猴子？”周承目瞪口呆地看着那趴在石桌上，正一脸幸福地啃食桃子的东西，心中喃喃道：“仙石迸裂，居然真的出来了一只猴子！”


第267章 重返纯阳

　　周承在地球的时候也是逗弄过猴子的，甚至还近距离地喂过猴子水果，对于这种古灵精怪的动物，他还是蛮喜欢的。

　　但是现在他看着这只正抱着他大腿呼呼大睡的猴子，却是怎么也喜欢不起来。这可是能瞬间化作千丈之高，法力能笼罩整个西荒的妖仙，随手一击就能把神君打的口吐鲜血落荒而逃，周承生怕自己这条腿被这猴子一不小心给掰断了。

　　“呼呼呼……”

　　这猴子把石桌上那九个硕大的蜜桃吃完之后，就抱着周承的腿呼呼大睡了起来，时不时还有些口水流出来，看得周承是倍感无奈。

　　不过周承也注意到这猴子现在的状态有些不对，从神识感应之中来看，这只猴子的身上已经没有半点法力，完全没有了最开始那惊天动地，威压寰宇的气势，就像是一只普通的猴子似的。最多筋骨气血比较强大，堪比炼形筑基圆满的人类。

　　周承皱着眉头犹豫了许久，终于目光一凝，似是下定了决心，他轻轻地把猴子的双手从自己大腿上挪开，然后挥手拿出了几件衣服垫在地上，又小心翼翼地将猴子放在上面，在确定这猴子依然是在睡觉之后，他身形一晃，化作了一道金光冲出了洞府核心所在。

　　片刻之后，周承却又飞了回来，来到那猴子睡觉的地方，袖子一挥，几十个蜜桃就摆到了它的身边。

　　做好一切准备和预防之后，周承终于是略微松了口气，身形一晃就飞出了洞府秘境，然后唤出金光祥云，全力运转法力，急速向西秦方向飞去。

　　他要尽快赶回宗门，请玉虚天尊检查一下这猴子，一个随时都可能爆发出妖仙级别力量的家伙，就这么随身带着，实在是令人寝食难安。

　　……

　　行至西秦，周承先去了泰丰城，向周清礼和周墨报过平安之后，就寻了个由头告辞而去，然后继续往纯阳宗赶去，在确定那猴子的状态之前，周承可不敢有半点耽搁。

　　周承这一路需得横跨整个西秦以及大半个北齐，就算是有着金光祥云，这也是一段十分漫长的旅途，而且这一路上明显不怎么太平，光是灵慧境炼器士的截杀他就遇到七次，所幸这些人都没有六阶神器，周承在颂言唤器之后，将其一一斩杀。

　　一个多月之后，风尘仆仆的周承终于是回到了久违的纯阳宗，看着层峦耸翠的太华山，他感到了一股说不出的亲切感。

　　山门之前，是两名力魄期的守山弟子。这两人见了周承，先是微微愣了一下，然后就惊喜地喊道：“清远师弟，你是清远师弟吧！”

　　突如其来的热情让周承有些惊讶，不过他此时已经是颇感疲惫，并没有什么心思去和他们寒暄，只是微微点了点头，说道：“没错，正是在下。两位师兄，我还有些急事，就先回山了，告辞。”

　　说罢，他就走进了山门，一步踏出就是数十个台阶，转眼就不见了踪影。

　　那两名守山弟子看着周承离去的防线，眼中满是敬佩之色，其中一人感叹道：“不愧是名震天下的‘多宝道人’啊，果然是风姿不凡，一言一行都是别有韵味。”

　　另一人也赞叹道：“清远师弟年仅十六岁就登临英华榜第两百名，位居天下年青一代前列，实在是我辈要学习的楷模啊！不过比起‘多宝道人’这个称号，倒是觉得‘地煞真仙’这个称号比较适合清远师弟。”

　　……

　　从进入纯阳宗开始，周承就感觉往来的一些低阶弟子看他的目光有些异样，敬佩，羡慕，感叹的眼神比比皆是，当然嫉妒和不忿这些负面的情绪也不会少。

　　他这一回来，已经在纯阳宗里引起了不小的轰动。

　　不过周承却是没有什么心思去理会这些，他径直来到了金虚峰，甚至连半山别院都没回，直接就去了金虚峰顶的怀真宫。

　　来到怀真宫内，周承心里终于是轻松了不少，他拱手行礼道：“弟子拜见师尊。”

　　怀真道人目光沉静，万年不变的老好人模样温和如旧，他见周承进来，微笑道：“看你一副急匆匆的模样，可是遇到了什么麻烦？”

　　“师尊目光如炬。”周承苦笑道，然后他就把西荒之地发生的事情说了一遍，其中包括和五行妖仙之子的过节，以及猴子的事情，还有一路上的连番截杀。

　　怀真道人的眉头皱起，面色愠怒，沉声说道：“五行殿居然派出妖圣来截杀你，孔正这老孔雀真是好大的胆子，另外还有一个莫名的势力也在截杀你？”

　　师尊你的关注点不对啊，我明明是想问猴子的事情……周承暗自腹诽，不过怀真道人的态度也是让他心中一暖，自己这位师尊，当真是十分爱护自家弟子的。

　　随后，怀真道人又问了问周承那些参与截杀的人的神器特征，最后他若有所思地说道：“难道是无悔谷的人？”

　　“无悔谷？邪魔九道之一的无悔谷？”周承闻言微微咋舌，无悔谷是传承了万年魔道宗门，专门收容那些十恶不赦为祸世间的炼器士，同时也经常收取报酬去截杀指定目标。

　　“从你的描述上来看，除了最开始的那个道士以外，其他的截杀者和无悔谷的人比较相似。”怀真道人说道：“不过那无悔谷还算知道些分寸，没有派出天冲境以上的人去杀你，所以此事为师不会干涉，交由你自行处理。至于五行殿，过后为师自会和师伯一起前去和那老孔雀理论。”

　　怀真道人师伯就是当今纯阳宗宗主，玉虚天尊姜玄生，看来他对于周承被妖圣截杀一事，显然是颇为愤怒的。

　　“弟子明白。”周承点头说道，他清楚怀真道人的意思，自己这位师尊虽然是极为护短，但也不想让弟子失了磨砺，因此只要不是天冲境的炼器士出手截杀，他就不会去管。

　　“至于天帝宫和那只猴子，恐是非同小可，随为师去玉虚殿吧，此事需得你师伯亲自出手，方可保万无一失。”怀真道人终于是说到了周承想问的事情。

　　对于一只随时都可能爆发出妖仙战力的猴子，就算是怀真道人也不敢掉以轻心。


第268章 护短

　　太华山，玉虚殿内。

　　玉虚天尊轻抚着猴子的脑袋，周承和怀真道人站在一旁，等待着检查的结果。

　　此时这猴子正抱着一个蜜桃狂啃，丝毫不觉自己正在被人检查。

　　半晌后，玉虚天尊收回了手掌，然后说道：“此猴乃是金仙本源化生而成，初生之时因感天地造化，暂时拥有了堪比妖仙的威能。不过如今时辰已过，它不会再有那般法力了。”

　　“呼……”周承长舒了一口气，随手递给了猴子一个蜜桃，然后说道：“师伯祖，也就是说这猴子现在就是只普通地猴子咯？”

　　“怎会普通？”玉虚天尊微笑道：“这猴头毕竟是上古金仙本源化生，夺天地之造化，纳日月之玄机，是天生地养的灵物，生而有仙肌玉骨，非同小可。”

　　“仙肌玉骨？您是说这猴子现在相当于七魄归真的宗师吗？”周承有些讶然地问道。

　　炼器士在七魄归真之后，会经历一次脱胎换骨，肉身会得到极大的强化，也就是所谓“炼血汞浆，炼髓如霜”的境界，周身骨骼都会变得洁白如美玉一般，故而又被称作仙肌玉骨。

　　“并非如此。”玉虚天尊摇了摇头，说道：“这猴头只是身体有了仙肌玉骨的特征，但是强度只相当于炼形筑基圆满，不过它若是开始修炼，绝对堪比世间最顶尖的天才。老道有个建议，不知清远可要听上一听？”

　　“还请师伯祖指教。”周承恭敬道，天尊的建议经常是微言大义，听听总没有坏处。

　　玉虚天尊说道：“这猴头如今灵智未开，一片混沌，正需人将他导向正途。老道觉得，你不若将他收如门下做个徒弟，教它修炼，启蒙智慧，循循善诱，引入正道，免得它日后被妖族所蛊惑，为祸人间。”

　　“收，收它做徒弟？”周承闻言愕然不已，下意识的就开口拒绝道：“弟子如今自己的修为还没成就，如何敢去教导别人。师伯祖可否另寻他人？”

　　开玩笑，我可不是菩提老祖，怎么能教导的了这从石头里蹦出来的猴子，周承心里默默想道。

　　玉虚天尊却是摇头笑道：“哈哈，清远，你当真舍得这么一个有望得证妖仙的徒弟吗？听老道一言，将它收入门下，没有坏处。”

　　有望得证妖仙的弟子……周承的脑海里突然闪过一道灵光，不禁转头看向了身边的猴子，心道：“如果以后给让这猴子头戴凤尾紫金冠，身穿黄金锁子甲，脚踏藕丝步云履，手拿如意金箍棒，将会是何等光景？”

　　昔年齐天大圣的全套装备在无尽神器谱上都有记载，想到这里，周承的心里不禁有些火热，他想了想，点头说道：“多谢师伯祖指点了。”

　　然后周承又看向正在吃桃的猴子，笑道：“以后，你就是我的第一个徒弟了。”

　　“吱吱！”猴子看起来颇为高兴，欣喜地叫了几声，仿佛能听懂人言一般。

　　玉虚天尊说道：“这猴头虽然灵智未开，但天生灵慧聪敏，富有灵性，纵然是不懂人语，也能大略感觉出其中的意思。”

　　“竟是这般神奇。”周承闻言不禁啧啧称奇，不过随即他又想到了一个问题，连忙问道：“那这猴头听不懂人言，我要如何教授他点魄引魂之法？”

　　“咳咳！”怀真道人突然在一旁咳嗽了一声，低声说道：“回去好好读一读关于妖族的记载，妖类是无法修炼点魄引魂之法的。”

　　对不起我是学渣……周承不禁老脸微红，挠了挠头，说道：“那，那我该怎么教它修炼？”

　　玉虚天尊说道：“不同人言，不识文字，无论是点魄引魂之法，还是仙道功法都是无法修炼的，唯有能够直接通过动作修炼的武道，才可将它引入修炼之途。”

　　“武道？”周承皱眉道：“可是弟子并不通武道，兵器类的神器谱中虽然有武功的感悟，但是那只能算是攻伐手段，并不是根本功法，无法用来提升修为。”

　　玉虚天尊笑道：“这猴头的武道机缘这个应在你的身上，你先教它一些粗浅功夫打下基础，待日后寻到高深功法，再教它也不迟。”

　　高深的武道功法……周承不禁想到了周清寒，自己的这个便宜侍女可是太古人皇年间的巅峰武圣，高深的武道功法肯定不会少。

　　原本是想结束西域之行后，就去西秦探望一下她，但确实被这猴子的出现完全打乱了计划，如今看来最终还是得去一趟。

　　周承的心中已有定计，点头说道：“弟子明白了。”

　　玉虚天尊说道：“即是如此，那就给这猴头赐个道号吧，你的弟子在‘道’字辈上。”

　　还好不是“悟”字辈……周承腹诽了一句，随即不假思索地说道：“就叫道空吧。”

　　“道空？”玉虚天尊点头笑道：“勘破虚妄，万道成空。好好好，不错，不错。”

　　随后他又摆了摆手，说道：“好了，清远，你且带着道空退下吧，记得好好教导它。”

　　“是，弟子告退。”周承对玉虚天尊和怀真道人行礼，然后就带着猴子退出了玉虚殿。

　　待周承走后，玉虚天尊感慨道：“金仙本源化生出世，坠落的天庭遗迹或将重现世间，大世将至，大劫讲起啊。”

　　“无论是大世，还是大劫，我纯阳宗万世不移。”怀真道人忽而笑道：“比起这个……师伯，请和我去一趟极西之地吧。”

　　玉虚天尊笑道：“你还是这样护短。”

　　……

　　极西之地，十万大山之内。

　　五行殿是整个妖族中最顶尖的势力之一，除殿主五行妖仙以外，四大妖神，十二妖圣亦是声名远播，威震八方，没有任何一个实力敢来冒犯五行殿。

　　然而就在今天，一个身穿道袍的中年人手持泛着五色光华的长剑，悬浮在了五行殿外的诸多殿群上空。

　　这道装中年人自然就是怀真道人，他手持五重炫光剑，对准了妖圣的居所，运转法力，就要挥剑斩过去。

　　五行殿内，五行妖仙面色铁青，正要起身去阻止怀真道人，然而就在此时，一个穿着紫色道袍的身影出现在大殿的中央。

　　来者正是玉虚天尊，他笑呵呵地说道：“孔道友，老道前些天体悟了些许五行之道，特来寻孔道友指教一番。”

　　话音刚落……

　　轰！

　　外面传来了一声惊天动地的巨响，大地微微震颤，仿佛是有山峰倾倒了一般。

　　玉虚天尊拦住要赶过去的五行妖仙，说道：“不过是我一个晚辈在试剑而已，孔道友无须在意，来且听老道说一说那五行感悟。”

　　五行妖仙盯着玉虚天尊，低吼道：“纯阳宗，莫要逼人太甚！”

　　玉虚天尊依旧是笑着说道：“孔道友多心了，还请坐下，来和老道好好讨论一番无形之理吧。”

　　天尊所言，就如大道显化，天地之正理，五行妖仙身子一僵，竟是直接坐在了地上。


第269章 故人

　　“姜玄生，你纯阳宗要和我五行殿开战不成？”孔正面色铁青，一脸愤怒地说道，自己堂堂妖仙，竟是被人一句话就禁锢在了地上，这实在是奇耻大辱！

　　玉虚天尊面色不变，依旧是一副云淡风轻的样子，他轻轻抚了抚胡须，笑道：“就算是开战，你五行殿又能如何？”

　　“你！”孔正顿时语塞，心头巨震，是啊，开战又能如何，五行殿虽然有妖仙，但是却没有九阶神器，根本就无力抗衡手持九阶神器的人族天尊。

　　而且妖族之内也不是铁板一块，如果五行殿真的和纯阳宗开战，其他的妖族莫说是来救援，不落井下石就是好事了。

　　届时整个五行殿或许只有他自己这个妖仙能够脱身，其余的妖族怕是全部都无法幸免。

　　这位五行妖仙沉默沉默了片刻，深吸了一口气，说道：“为什么？”

　　他到现在都不明白，玉虚天尊为什么会突然来到十万大山，不分青红皂白地进攻五行殿，他自问从来都没有的罪过纯阳宗。

　　“莫非那位金鹰妖圣不是你座下妖圣之一？”玉虚天尊笑呵呵地说道：“莫非他去截杀老道的徒孙，不是受了你的指使？”

　　“金鹰妖圣？”孔正错愕道：“那个气魄期大成的炼器士是你徒孙？”

　　玉虚天尊点头道：“然也。”

　　孔正的脸色变得忽青忽紫，难以置信地看着玉虚天尊，咬牙切齿地说道：“你就为了一个气魄期大成的炼器士杀上我五行殿？姜玄生，你脑仁被烧坏了吗？”

　　“呵呵。”玉虚天尊摇头笑道：“无论修为如何，他都是我纯阳宗的真传弟子，既然入我纯阳门下，便受我纯阳宗庇佑，没有受人欺凌的道理。妖圣去截杀我纯阳宗气魄期的弟子，已然超过了我们所能接受的底线。”

　　“你们这群疯道士简直不可理喻！”孔正猛然站了起来，身上五色光华流转，目露凶光地盯着玉虚天尊。

　　玉虚天尊眼睛微眯，沉声说道：“老道那徒孙只是气魄期修为，你就派出妖圣截杀，老道却是觉得五行道友有些不可理喻。”

　　轰！

　　五行殿外又传来了一声巨响，其中还伴随无数飞禽的惨叫声，随即一个晴朗的声音响起：“五行殿以妖圣伤我徒儿，今灭你三名妖圣，万望尔等以此为戒。”

　　“大胆！”孔正顿时目眦欲裂，手中凭空出现了一把羽扇，随即五色光华冲霄而起，直接就向玉虚天尊刷了过去，天地五行之力骤然凝固，化作一道道无形锁链就要把玉虚天尊捆绑。

　　面对这能够刷落寻常九阶神器的五色光华，玉虚天尊凛然不惧，轻笑道：“五行道友的脾气还是这样火爆，看来老道来的不是时候，就先告辞了。”

　　说罢，玉虚天尊就化作了一道紫色长虹，直接冲出了五行殿，卷起了怀真道人，破开虚空，瞬间就回到了纯阳宗。

　　孔正没了玉虚天尊的压制，连忙飞出了五行殿，入眼的是遍地妖类尸骸，以及数十座被剑气斩毁的宫殿，周遭的山峰也坍塌了三座，上面的三位妖圣已经是尸骨无存。

　　“纯阳宗！”孔正仰天怒吼，霎时间，苍穹乌云汇聚，将整个十万大山都笼罩在了黑暗之中，大地剧烈地震颤起来，直惊的方圆数千里内所有的生灵丝丝发抖。

　　轰！

　　一道横贯天空，绵延万里的巨型雷霆轰然炸响，令十万大山内的天地元气暴乱，更是有数十座山峰化作了火海，无数生灵成了灰烬焦土！

　　……

　　翌日清晨，太华山云霞峰。

　　周承从定境中醒来，他刚刚炼化完了最后一道朝阳紫气，神识收敛返照内景，体内法力圆满充盈，暖洋洋的感觉贯通四肢百骸，说不出的惬意。

　　“距离气魄期圆满只剩临门一脚了。”周承喃喃自语，他打算在宗门突破到气魄期圆满，然后去再去一趟西秦。

　　“嗯？”周承突然轻咦了一声，神识微动，随即笑道：“既然来了，就出来吧。”

　　从峰顶向下的石阶旁，有一堆比较高的积雪，一个穿着道袍的妙龄女冠怯生生地走了出来，她似乎十分的紧着，低着头不敢看周承，颤声说道：“清，清远师兄，我，我不知道您在这里，打搅您修炼了吗？”

　　周承看着这少女的身影，昔日刚刚拜入纯阳宗的记忆渐渐浮现，随即笑道：“原来是清惠师妹，真是许久不见了。”

　　这妙龄女冠名叫冯清惠，正是当年周承刚刚点开力魄，怀真道人派他去完成石门任务的时候，带着的那三名精魄期弟子之一。

　　“清，清远师兄还记得我？”冯清惠抬起头，有些诧异地看向周承，她没有想到如今声名鹊起的“多宝道人”、“地煞真仙”，竟然还会记得自己这样一个不起眼的弟子。

　　周承闻言一笑，说道：“我可还没有到老糊涂的年纪，如何会不记得？”

　　“啊！清远师兄你不要误会，我不是那个意思！”冯清惠连连摆手，小脸急的通红。

　　周承顿时哭笑不得，问道：“你来这里做什么？”

　　冯清惠深吸了一口气，平定了一下心情，说道：“半年前我被洞虚峰怀素师尊收入门下，成为了真传弟子，点开力魄之后，有幸得传《云景登仙歌》，想来云霞峰体悟一下云海之境，却没想到清远师兄也在这里。”

　　《云景登仙歌》是纯阳器宗的顶尖魂魄功法之一，乃是一千两百年前的那一代玉虚天尊所创，虽然不如《紫霞天仙道》，但也是极其高明的功法，直指天尊之位，在诸天轮回界主那里，也有二十万善功的价格。

　　“即是如此，你过来修炼吧。我为你护法。”周承站起身来，语气温和地说道，同门之间相互帮助，在他看来是再正常不过的事情了。

　　“护，护法？”冯清惠脸颊微红，眼中满是惊喜之色，点头道：“嗯，多谢清远师兄！”

　　“对了，嗯，清正和清全两位师弟还好吗？”周承突然问道，这是当年他带着的三人里另外的两名弟子。

　　冯清惠想了想，说道：“清正师兄还在内门，但修为已经是力魄期大成，自请离山外出历练去了。清全师兄的修为进境比较缓慢，如今在精魄期圆满徘徊，恐怕快要被贬做外门了。”

　　周承听了之后心中微微叹息，摆手说道：“原来如此，修炼吧。”

　　冯清惠盘坐山崖之边，入定静修炼，体悟渊海翻腾，周承在一旁负手而立，心中略微有些感慨，仅仅是两年的时间，昔日修为相若的三人就有了这样的差距。

　　以人观己，周承双目微阖，心道：“不知百年之后，我的身边还能有谁？”

　　……

　　冯清惠结束修炼之后，周承就没有再做停留，直接离开了云霞峰，往半山别院而去。

　　如今清定和清韵都在世间行走，不在宗门之内，这对他来说也是少了许多乐趣，毕竟那两人算是他在纯阳宗里关系最好的朋友了。

　　刚刚踏入半山别院，周承就见到一群弟子挤在一起，似乎实在争着观看什么，隐约间可以听到“英华榜”、“排名”之类的话。

　　“嗯哼！”

　　人群里突然有人手持一张锦织卷轴跳上了石桌，然后高高站在上面，展开卷轴朗声道：“首先要说的是这期英华榜最出彩的一人，上一期是我们的清远师兄，以气魄期大成的修为荣登英华榜第两百名！而这一次，却是藏剑阁的叶珺钰，叶仙子，以气魄期大成的修为，杀入了英华榜前两百，如今位列第一百九十六名！”


第270章 新一期英华榜

　　“珺钰排到英华榜第一百九十六名了？”周承闻言有些惊讶，这样的实力已经是能够斩杀寻常英魄期圆满的炼器士了，珺钰什么时候强倒了这种程度？

　　周承心中好奇，正要凑上前去听个清楚，却被一个在这里路过的弟子认了出来。

　　那人呆愣地看着这周承，先是揉了揉眼睛，然后又仔细看过去，随即惊喜不已地喊道：“是清远师兄，清远师兄回来了！”

　　这喊声一出，周遭顿时就安静了下来，那些争抢英华榜的弟子们也僵在了那里，而站在石桌上的那人更是瞪大了眼睛，直勾勾地盯着周承。

　　短暂的安静之后，迎来的是欢呼雀跃，那些人凑到周承的身边，喊什么的都有。

　　“清远师兄！”

　　“清远师弟！”

　　“多宝道人！”

　　“地煞真仙！”

　　这般众星拱月的情形，让周承心里微微得瑟了一下，但却并不会迷失其中，他摆了摆手，对刚才站在石桌上的那人说道：“这位师兄，可否将这一期的英华榜借我看看。”

　　那人有二十多岁的年纪，已经是英魄初开的修为，比周承入门要早上几年，是周承的师兄。

　　“哈哈，没有问题，师弟尽管拿去。”那人朗声一笑，就把那锦丝织就的卷轴递给了周承。

　　这卷轴明显是特制，做工精美，不像在街头张贴的榜单那样粗糙，应该是有人特意制作好，然后送上太华山的。

　　周承将英华榜打开，首先看到的还是排名第一的白云城弟子“飞仙剑”方越，以及自己的师姐，排名第二的“生死真仙”清韵，继续往下看去，前三十名基本都没有什么变化。

　　他在第一百九十六名的地方看到了叶珺钰的信息，由于她是一战成名，飞速进入了英华榜前两百，所以记载的信息颇多。

　　“姓名：叶珺钰。”

　　“神器：万宗归元剑，领悟九阶神器‘焚焰断尘’一缕道韵气息。”

　　“功法：天尊真法《藏锋隐剑诀》，秘术《三昧真火诀》。”

　　“战绩：……六月初十，安岳城外，遇真空道‘无生天女’秦慕仙，彼时剑光横空，苍穹颤抖，大地开裂，元气暴乱，英魄期威能尽显无疑。最终她以本命神器‘万法归元剑’附上一丝‘焚焰断尘’的道韵气息，将‘无生天女’打成重伤，后又经历血战，施展剑器锋芒，以强大剑诀击杀了六名英魄期大成的炼器士，此后负伤远遁，返回了藏剑阁。”

　　“评价：剑术高绝，天冲可期。”

　　“排名：第一百九十六位。”

　　“绰号：赤焰仙子、离尘仙子，归元剑仙。”

　　“身份：藏剑阁真传弟子，‘紫真剑’谢紫衣亲传，江东叶氏‘九炼神君’叶宣尘之女。”

　　看着英华榜上的信息，周承心里不由啧啧称奇，暗道：“没想到珺钰的实力已经达到了这种地步，哈，不愧是炼器士中的学霸。”

　　真空道是邪魔九道之一，认为万法真空，则无生无灭，“无生天女”正是真空道圣女，象征着“真空之源”，地位仅次于道主，凌驾于诸多护法，长老之上。

　　当代“无生天女”秦慕仙，年方十七，姿容绝美，两个月前以气魄期圆满的修为登临英华榜前两百，名扬天下。

　　叶珺钰能胜过秦慕仙，一身实力绝对是非同小可，看来在上一次的轮回任务中，她的收获不小。

　　紧接着周承又看向了自己在英华榜上的信息，其实比起排名，他更关心自己的绰号，这是个人的兴趣问题。

　　“姓名：周清远。”

　　“功法：《太虚无极道》，某种修炼神魂的仙道功法。”

　　“本命神器：太虚归藏，感悟九阶神器‘紫虚天仙剑’一缕道韵气息。”

　　“战绩：……三月十七，郢城之中，约‘无影棍’崔齐比斗，瞬间凝炼七十二件神器，以绝对的优势将崔齐战胜。”

　　“评价：法力浑厚，神器众多，灵慧可期。”

　　“排名：第两百名。”

　　“绰号：多宝道人，地煞真仙，震天吼。”

　　“身份：纯阳宗真传弟子，‘疯剑’怀真道人亲传，郢城周氏‘镇玄神君’周维启之子。”

　　周承欣喜地点了点头，对这两个新的绰号他还是比较满意的，当然如果“震天吼”这个绰号取消掉就更好了。

　　随后周承又将英华榜大致浏览了一下，重点关注了最近声名鹊起的诸多天才，最后将其还给了原本那人，便拱手告辞。

　　穿过一大片羡慕，敬佩的目光，周承终于是回到了自己的房间，他身子一倒直接就躺在了床上，这熟悉的感觉让他说不出的惬意。

　　“快意恩仇，名扬天下，也不过如此了吧。”周承有些感慨地说道，这样众星拱月，备受瞩目的情形，是他在刚刚穿越过来的时候所难以想象的。

　　周承抬起手掌，轻轻一抓，只觉是空无一物，喃喃道：“但是，还不够，仅仅只是年青一代的佼佼者还不够，必须要真正踏出强者之林才行，宗师，神君……天尊！”

　　……

　　半个月后，周承成功突破到气魄期圆满，一身法力圆融自然，开始返润内景，滋养神魂。

　　这期间他隐晦地向怀真道人提及了上清道的异状，得到的答复是纯阳宗和太一宗早有察觉，正在密切关注着上清道的动向，玉虚天尊和末运天尊都有参与。

　　既然涉及天尊，周承也就没有再继续追问，巩固修为之后他就向怀真道人辞行，前往西秦而去。

　　与此同时，天帝宫现世西荒的消息已经传遍天下，各大宗门世家都开始准备、谋划，试图探索真正的天庭遗址所在。

　　风云渐起，大世将成。

　　……

　　行至西秦，周承先去了“承天殿”秘境之中，搜刮了一批三阶神器和天材地宝，然后就带着那只被取名叫做“道空”的猴子徒弟，往血池山洞而去。

　　在那里有一位太古时代的巅峰武圣，同时也是对周承十分关心的侍女，周清寒。

　　周承施展法力，解开洞口的封禁，一股阴凉的阴风和血煞之气扑面而来，原本正欢乐地啃着桃子的道空顿时哆嗦了一下，嗖地一声就躲到了周承的身后。


第271章 清寒

　　“不用怕，这里不会有危险的。”周承拍了拍猴子的脑袋以示安抚，然后就带着它走了进去了。

　　仿佛是被岩浆烧过的光滑溶洞，血气和阴风弥漫，不过周承却是没有感觉到丝毫的阴冷，他刚一踏进洞口，就有一股温暖的清风的将他包裹，那些血气阴风被隔绝开来，清风之中隐约间还能闻到一缕幽香。

　　上次在这里还是一年多以前，周承的心里突然有些愧疚，周清寒对他的关心毋庸置疑，这从那一滴武圣源血上就能看出，而他却是把这个无依无靠的少女丢在这里一年多……

　　“这要是在前世，我怕是要被公开批斗了。”周承轻轻抚了抚额头，心中苦笑道。

　　周承缓步前行，这一次已经没有了血流滴水的声音，整个山洞里寂静无比，仅能听到他自己的脚步声。

　　走过一段没有光源的路程，周承终于又来到了山洞尽头的巨大空洞处，与先前相比，这里的血色晶石已经消失不见，想来是已经被周清寒“吃”完了。

　　空洞的中央是一个巨大的血池，不过和最初相比，这池中的血水已经不复粘稠，变得澄净透亮的许多。

　　血池的中心盛开着一朵半径逾一丈的血色莲台，周清寒正闭目盘膝坐在其中，她依旧是那副绝美的姿容，五官精致，面色苍白，唯有一点樱唇殷红如血，乌黑柔亮的秀发如瀑布垂下，一袭血衣紧贴娇躯，玲珑曼妙的身姿隐约可见。

　　这本是无比魅惑诱人的场景，但是周承心里却是生不起任何的旖旎念头。因为在周清寒的体外还笼罩这一层淡淡的青色毫光，幽香四溢，气质出尘，清新飘渺。

　　圣魔同体，妩媚与出尘共生……周清寒此时的气息令周承心惊不已，这两种决然不容的气息，竟是被她熔炼于一身，而且还是圆润无暇，毫不冲突。

　　这就是太古神话时代的武道？

　　就在周承暗自心惊的时候，周清寒已经缓缓睁开了双眼，自血色莲台之上飘然起身，裸足晶莹恍如美玉，似飞羽轻扬踏过血池，如惊鸿舞动落在了周承身边。

　　“清寒见过公子。”周清寒盈盈一拜，眼含笑意地看着周承，目光里满是惊喜与欢心。

　　“让你久等了。”周承有些不好意思地说道，当初说好有时间就来看她的，没想到这一拖就是一年多。

　　周清寒轻轻摇头，柔声道：“不久不久，公子多虑了。清寒在这里修炼，定境之中不知岁月流转，其实对于我来说，公子只是离开了一小会儿罢了。”

　　“定境之中不知岁月流转……”周承口中喃喃道，果然因为寿命的关系，太古时代的修炼理念和现在有着很大的区别。

　　太古时代的人族寿元十分悠久，就算是没有修炼的普通人，都能寿过百岁以尽天年，修炼者的寿元则是更加的长久，像周清寒这样的巅峰武圣，寿命几乎可以达到数万年，经常一次闭关就是数十年甚至上百年，因此很少有修炼者在定境中注意时间。

　　而当今之世则不同，天地大变之后，寿元锐减，纵然是天尊，若是没有延寿丹药，也不过只得五六百年的寿数，远不能和太古时代的修炼者相比，也正因如此，世人对于修炼时间的观念，相比于太古时代也有了很大的变化。

　　现在的炼器士会十分精确地控制自己修炼的时间，不会再定境中提留太长的时间，而与此次相对的，炼器士对定境状态的利用效率远超上古，太古的修炼者，同样的时间内，炼器士所炼化的天地元气更多，体悟的天地法理也更加深奥。

　　这是顺应天地变化的必然发展，同样这也是为什么说将现在随便一部点魄引魂之法丢到上古，乃至于太古时代，都会是高阶功法的原因之一。

　　周承想清楚其中关隘之后，正色说道：“清寒，以后注意不要在定境中停留太久了，天地大变之后，修炼者的寿元锐减，注意控制定境中修炼的时间。”

　　“知道了，多谢公子提醒。”周清寒笑靥如花，大大的眼睛都完成了月牙，就像是一个得到糖果的小孩子，笑得十分的开心。

　　“吱！吱吱！”

　　道空这猴子却是突然尖叫了起来，它躲在周承的后面探出小脑袋看着周清寒，赤红的眼睛里光华闪烁，看不出什么情绪。

　　周清寒从一开始就把所有的注意力放到了周承的身上，如今终于是注意到了这只猴子，不禁有些好奇地问道：“公子，它是……”

　　“哈，这猴子……”周承正要讲一讲道空的来历，却不料这猴子直接用两只爪子拽住了他的衣袖，然后死命地往洞外拖去。

　　“道空，你这是干什么？”周承眉头微皱，这猴子乃是天生灵物，有趋吉避凶的习性，但这里又哪有什么危险。

　　“吱吱！”

　　猴子浑然不理周承的话，依旧是要把周承拽想洞外，不过它如今只有相当于炼形筑基的层次，任它龇牙咧嘴使出了吃奶的力气，也还是不能拽动周承分毫。

　　“公子，这猴子……我似乎，啊！”周清寒突然抱着头惊叫了一声，原本就苍白无比的脸色变得更加惨白，一对柳眉皱在了一起，额头上冷汗直冒，看起来颇为痛苦。

　　“清寒，你怎么了？”周承顿时心惊不已，他通过识海中的那条血线，能够清楚地感应到周清寒现在的状态，灵觉混乱，真气暴走，整个人的状态十分的危险。

　　“吱吱！”

　　猴子突然停住了动作，它有些茫然地抓了抓头，然后掏了掏绑在腰间的储物袋，拿出了一个大大桃子，犹豫了一下，便将它递到周清寒的面前。

　　“吱吱！”

　　猴子又叫了几声，不同于之前的慌乱，这次他的态度变得和善了许多。

　　此时周承已经取出了“安神养魄丹”给周清寒服了下去，过了一会儿药效起了作用，她的气息终于是平稳了一些。

　　周清寒突然揽住周承的胳膊，一脸惊喜地说道：“公子，我想起一些以前的事情了！”

　　然后她又从猴子的手里接过桃子，笑盈盈地说道：“谢谢猴子叔叔，没想到经过了一百多万年，我们还能见面呢！”


第272章 太古传承

　　“以前的事情？”周承闻言心中猛然一惊，愕然不已地看向周清寒：“你是指太古时代的记忆？”

　　这个世界的太古时代又被称作神话时代，是一个仙神纵横，往来诸天万界的时代。大神通者比比皆是，距今已经过去了一百多万年，炼器士所感悟的那些神器道韵，大多数都是来自于那个时代。

　　但世人对于那个时代的了解却是极其匮乏的，毕竟关于上古时代的记载都只剩下了零星碎片，更不要说太古神话时代了。

　　关于这个久远时代的记载，几乎都只剩下了传说。如今一位太古时代的武圣说记起了那个时代的事情，这绝对是一笔无可比拟的信息财富。

　　而对于周承来说，太古时代信息尤为重要，毕竟那位传说中执掌“神霄玉枢府”的大神通者，就是太古时代的存在，这很可能关系到从这个世界通往地球的道路。

　　“嗯，想起了一些，但是并不太多。”周清寒低着头小声说道，神情突然变得有些局促，似乎是不想让周承感到失望。

　　“吱吱！”

　　道空突然蹦蹦跳跳了起来，向周承挥舞着“双手”，似乎是再说：“不要欺负她！”

　　周承丢给了道空一个桃子，笑道：“好了，你不用担心，吃你的桃子去吧。”

　　随后他又对周清寒说道：“那些事情如果能说的话，就讲一下吧。无论多少，太古时代的事情对于我们这些‘现代人’来说，都是极为珍贵的秘辛了。”

　　“嗯。”周清寒十分乖巧地点了点头，说道：“其实我想起来的都是和猴子叔叔有关。它是人皇大人的随从，在我记忆里，它经常陪我玩耍，也教过我许多武道，是我尊敬的长辈。”

　　“人皇的随从……它！？”周承有些难以置信地看向了正在一旁啃桃子的道空，这贪吃的猴子是人皇的随从？

　　关于太古人皇，如今所留下的传说并不算多，只大概知道他是太古时代末期，人族最后的一位皇者，也是最为强大的皇者之一，其修为据说还在纯阳金仙之上！

　　铸造出绝世神器人皇钟，震碎太古九幽冥府，释放轮回权柄，令往生法理复归于天地，仅仅这几件事情，就足以令世人将他永远铭记了。

　　这猴子居然是那样一位震古烁今的人物的随从吗？不过仔细想来，似乎也不无可能，这猴子是上古金仙本源所化，而那个时代金仙的寿元堪称是无穷无尽，从太古活到上古也是有可能的。

　　周清寒点头说道：“嗯，没有错，猴子叔叔是和人皇大人一起长大的，说是随从，其实更像是朋友。虽然我不清楚猴子叔叔为什么变成现在这个样子，但我不会认错的。”

　　“原来是这样。”周承感叹了一句，没想到昔日的人皇随从，竟是成为了自己门下首徒，不得不感慨造化之奇，随后他又想了想，问道：“那你对‘神霄玉枢府’有印象吗？”

　　“神霄……玉枢府？”周清寒的神情有些茫然，然后眼含歉意地摇了摇头，说道：“没有印象，对不起，让公子失望了。”

　　“无妨。”周承轻轻摇头，然后抚了抚周清寒的长发，笑道：“没有必要说对不起，你再这样客气，我都要感觉有些不好意思了。”

　　“嗯，谢谢公子。”周清寒顿时一脸满足地点了点头，似乎对她来说，只要周承不生气就是最好的事情了。

　　周承见周清寒这幅神情，只得是无奈一笑，能够这样一个在乎自己的侍女，固然是好事，但如果这个侍女还又有着堪比天冲境的修为，以及太古武圣的身份，这感觉就有些奇妙了。

　　其实真要说来，周承还是感到有些失望的，猴子以前的身份固然是令他惊讶，同时也让他心里有点得瑟，但毕竟神霄玉枢府的消息才是他想听到的消息，那关乎这个世界和地球的联系。

　　“公子，你是在追查太古时代的大神通者的消息吗？”周清寒聪慧过人，她能够略微感觉到周承的情绪，想在其他的地方进行一下弥补。

　　周承微微一愣，然后点头道：“算是吧。”

　　周清寒闻言似乎高兴了许多，她抿嘴轻笑道：“其实猴子叔叔也和一位太古大神通者有关呢。”

　　“哪一位？”周承心中一动，得不到神霄玉枢府的消息，能得到些其他大神通者的信息也是不错的，或许其中就有和地球相关的也说不定。

　　“猴子叔叔早年和人皇大人一起历练的时候，曾经得到过一位古代妖族大神通者的传承，那位妖族大神通者是与古代仙神一同破空而去的存在。”周清寒顿了顿，又解释道：“古代所指的是我所在的时代再往前推一百万年。”

　　太古人皇时代再往前推一百万年……周承对这种时间的计量方式感到有些头皮发麻，不愧是修炼者寿元极其悠久的太古时代啊！

　　“我以前听猴子叔叔讲过，它得到的传承是一部绝世神功，是一位自称‘齐天大圣’的妖族大神通者所留。”周清寒继续说道。

　　齐天大圣！？

　　这段话一出，直惊的周承浑身哆嗦了一下，神魂都差点离体而去，他深吸了一口气，勉强平定了一下心情，问道：“那部功法叫什么？”

　　“功法的话，猴子叔叔曾经教过我，唤作《八九玄功》。”周清寒说罢，有些疑惑地看着周承，问道：“公子，你怎么了？”

　　此时的周承心里已经掀起了惊涛骇浪，脑子里不停地回响着：“齐天大圣！《八九玄功》！？齐天大圣！《八九玄功》！？”

　　“公子，公子，你没事吧！”

　　“吱吱，吱！”

　　周清寒和道空的声音在周承的耳边响起，这才令他猛然惊醒，随后他立刻就盯着周清寒问道：“《八九玄功》是不是能七十二变？”

　　周清寒被周承盯得有些害羞，原本苍白的没有一丝血色的脸颊上都有了一点红晕，她点了点头，说道：“嗯，公子说的没错，《八九玄功》的确是有七十二变之能，但这只是其中神通之一，除此之外还有许多神妙之处。”

　　“居然真的是《八九玄功》……”周承顿时感觉有些口干舌燥，这突如其来的信息实在太过劲暴，让他一时间有些接受不了。

　　不仅仅有疑似九天应元雷声普化天尊的大神通者在这个世界出现过，连齐天大圣都在这个世界待过！？

　　那群所谓的太古仙神，究竟都是些什么人？


第273章 记忆

　　周承略微平复了一下心情，沉声问道：“你知道那位古代妖族大神通者的传承之地在哪里吗？”

　　如果能够寻到那处传承位置，说不定就能获得更多的信息，或许地球和这个世界的联系也能由此得到解答。

　　虽然这百万年的时间过去，那处传承之地未必还在，但只要有一线希望，周承就不会放弃。

　　“对不起，公子，”周清寒摇了摇头，低声说道：“我没有想起这方面的信息，也可能是当初猴子叔叔没告诉过我。”

　　果然不会这么简单就得到如此重要的信息……周承心里略微有些感慨，然后他有看向了正在啃桃子的道空，心中暗道：“它既然是那位人皇随从的本源所化，多少应该带有零星记忆，神君轮回之后要七魄归真才能恢复记忆，却是不知金仙要到什么修为才行。”

　　想到这里，他的念头一动，神识复归识海，照映在了无尽神器谱上，一件与轮回相关的神器映入他的“眼中”。

　　三世镜：八阶神器，神光映命魂，照彻来世，今世，前世，贯通未来，现在，过去，若是能以法力凝炼而出，只需用镜面一照，就能令人立刻苏醒前世记忆。

　　只可惜八阶神器并不能像九阶神器那样，可以通过感悟道韵气息的方式使用部分威能，唯有等接引地魂，证得神君之位，才能通过感悟神器谱，凝炼八阶神器。

　　“吱吱，吱！”

　　道空似乎感觉自己被周承的目光看的有些不舒服，低声叫唤了几声，左右看了看，发现并没有什么一样之后，就又低头吃起了桃子。

　　“若是日后有缘证得神君之位，再问问它是否愿意觉醒前世记忆吧。”周承的心里暗自想道，届时如果道空不想苏醒前世记忆，他也不会去勉强。

　　毕竟苏醒前世记忆这种事情算是利弊同在，在获得前世经验武功的同时，也可能会令今生的性情理念发生变化。道空是自家大弟子，周承不可能为了自己的私念而让它去冒险。

　　周承摇了摇头，暂时将关于太古，地球，前世的念头压下，然后话锋一转，想周清寒问道：“清寒，你有什么武道功法适合道空修炼的吗？呃，道空就是你猴子叔叔现在的道号，它现在是我的大弟子。”

　　“嘻嘻。公子果然厉害，连猴子叔叔都拜你为师了呢。”周清寒展颜笑道：“至于武道功法，公子难道忘了？猴子叔叔曾经教过我《八九玄功》的，虽然由于这不是我的主修功法，所以只得巅峰人仙之前的部分，但暂时也应该够用了，等以后猴子叔叔恢复了记忆，自然就能想起来了。”

　　周承闻言有些好奇地问道：“你的主修功法是什么？”《八九玄功》这样的绝世功法居然还不是主修。

　　“回公子，我主修的功法叫做《太上道德宝录》，依稀记得是人皇大人从一处古代遗迹里获得，然后传授给我的，具体传承于哪位大神通者已经无法考究了。”周清寒突然有些羞怯地说道：“其实猴子叔叔也想让我主修《八九玄功》来着，不过我觉得法天象地，强化肉身的路子不太合我的性子，就没有答应。”

　　《太上道德宝录》……周承的嘴角微微抽搐了一下，这功法的名字实在它容易让人浮想联翩了，幸亏传承于谁还是未知，否则周承觉得自己可能要震惊地昏过去了。

　　不过仔细想想，周清寒以前的身份应该也绝对不简单，能够管人皇的随从叫叔叔，能够得到人皇亲自绶法，坐化之极还有人帮助谋划，让她在万古之后的今天死而复生，这绝对不是一个寻常的巅峰武圣所能做到的。

　　“清寒，你想起自己以前的身份了吗？”周承问道。

　　“没有。”周清寒有些失落地要了摇头，说道：“依然只是些记忆碎片而已，不过猴子叔叔得出现给了我启示，如果多看看外面的东西，说不定能够见到写熟悉的事物，到时候可能就会苏醒一些记忆，这样也能帮助公子了。”

　　“你想苏醒记忆是为了帮我？”周承一脸诧异地看着周清寒。

　　“嗯，没错。”周清寒点头微笑道：“其实对于我来说，之前的记忆算是可有可无。不过既然公子在追查太古时代的事情，我自然也要尽些绵薄之力。”

　　周承顿时有些无言以对，他无论如何都想不到，周清寒居然会为了自己做到这种地步，他沉默了半晌，神情有些复杂地看了看周清寒，叹息道：“那就多谢清寒了，不过你也不要勉强自己，如果感到有什么不适，就用血线联系我。”

　　“嗯，好！谢谢公子关心！”周清寒十分开心地笑了起来，樱唇轻抿好似雪中红梅绽放，明艳不可方物。

　　“哈哈，谢什么，我要是不关心你，那可就真的是狼心狗肺了。对了，这个给你……”周承摇头轻笑道，然后翻手取出了五颗乌黑透亮的小圆珠，每一颗都只有指甲大小，散发着一股阴冷的气息。

　　这是他在神道世界的时候，在北极幽冥山截取了五道极为纯粹的九幽鬼气，然后将他们炼化成了圆珠模样。

　　周承将这五颗小圆珠递给了周清寒，说道：“这五颗九幽阴煞珠你留着，拿去辅助修炼吧。”

　　“好纯净的九幽之气！谢谢公子！”周清寒惊喜地看着手里的五颗小圆珠，在他的印象里，类似品阶的“九幽阴煞珠”只有身处于九幽冥府再能炼制而出，这是辅助修炼阴煞类真气的上好宝物。

　　“吱吱，吱！”

　　这个时候道空已经把桃子吃光，它蹿过过来拽了拽周承的衣袖，然后蹦蹦跳跳地挥舞着，双手还不停地摆动，似乎是在表达着什么不满？

　　周承翻手取出了一个桃子递了过去，却见这猴子大力摇了摇头，嘴里吱吱了几声，然后双手挥动做攻击状，接连打出了数拳。

　　周承顿时就明白了它的意思，笑道：“清寒，先将《八九玄功》的初阶篇传授给它吧。”


第274章 岳阳张氏

　　《八九玄功》虽然是极其高深的武道功法，但是初阶篇从炼形锻骨到易经洗髓为止，所包含的也不过只是三十六个动作而已。

　　道空乃是天生灵物，金仙本源所化，气运之所钟，一身武学资质非同凡响，虽然还并不通晓武学理念，也不明白其中技巧韵味，但仅是看周清寒演练过一遍，它就已经打得有模有样。

　　只是这猴子打拳，看起来难免有些滑稽。不过这其中所蕴含的道韵法理，却只是相差仿佛而已。

　　短短三天过后，道空就已经将《八九玄功》初阶篇中的“易髓三十六式”中的前十二式练得融会贯通，体内的真气初成，已经拥有了堪比精魄期炼器士的武道修为！

　　看着腾挪翻动，急速挥动身形的道空，周清寒对身边的周承感慨道：“公子，道空修炼的好快，比以前的猴子叔叔修炼的还要快许多。”

　　这三天里周承和周清寒商量了一下，道空如今就是道空，不再是周清寒在太古时代的那位猴子叔叔，然后就以此统一了称呼。

　　周承笑道：“道空毕竟是金仙本源所化，资质堪称绝顶，而这《八九玄功》更是他前世的功法，修炼的快些也是无可厚非。”

　　“公子不想修炼《八九玄功》吗？”周清寒突然问道，按理说像《八九玄功》这样的绝世神功，无论在什么时代，对修炼者来说都是有着极大的诱惑，但是周承却好像是完全没有动心的样子。

　　周承摇了摇头，说道：“《八九玄功》虽强，但强大的却未必是适合的。我的道路已经渐渐走出，没有必要再改换功法了。而且现在的修炼者与太古时代也有不同，身兼数法并没有什么好处。”

　　炼器士的修炼道路，在炼制本命神器的就已经初步确定，于周承而言，就是修炼《太虚无极道》，感悟无尽神器谱上的神器道韵，逐步提升太虚归藏。

　　炼器士修炼的点魄引魂之法，虽然是对武道和仙道的继承与发展，但毕竟不是同一条道路，与《八九玄功》这种程度的绝世神功并不兼容。

　　若是转修《八九玄功》，固然能够拥有许多例如七十二变，法天象地之类的神通，但化炼器法力为武道真气之后，就失了凝炼神器道韵成型的能力，无尽神器谱也就成了只能用来参照记载炼制实体神器的鸡肋，这完全是得不偿失了。

　　而且《八九玄功》是太古时代的武道功法，有着那个时代功法的通病，那就是修炼起来需要极长的时间，除了少数几百年成仙的绝世天才以外，大多数人都需要几千年，甚至上万年才能成仙，这样的修炼时间是现在的修炼者所无法承受的。

　　“公子的道心坚如磐石，清寒佩服。”周清寒笑盈盈地说道：“能够抵御住《八九玄功》的诱惑，公子仙道可期。”

　　武者所言仙道，并非天仙之道，而是人仙之位，相当于仙道中的地仙，也和炼器士中的神君相对应。

　　周承这次并没有谦虚，他点了点头，笑道：“那就承清寒吉言了。”

　　神君之位，他是必然要证得的，否则想回到地球，几乎没有任何希望。

　　“吱吱！”

　　道空低声叫了几下，似乎也想表达自己的修炼决心，它的手掌挥动，拍打虚空，只听砰的一声，空气炸响，在山洞中回荡不绝。

　　这一击已不下于寻常精魄期炼器士了。当然，是要没凝炼神器的才行。

　　……

　　周承在这血池山洞中又待了半个月，在监督道空修炼的同时，他也在和周清寒切磋武道。

　　虽然炼器士可以通过感悟神器道韵来获得战斗经验，但最终还是要落实到实战当中，和周清寒这样的巅峰武圣切磋，无疑是巩固战斗经验的最好方法。

　　半个月后，由于周清寒还要继续修炼，恢复修为，周承也就没有再做停留，而且岳阳张氏的擂台都发也快到时间了，之前在礼剑山庄他答应过张言，要去做个评审。

　　……

　　岳阳城位于南晋的北部，和北齐的距离比较近，是一座五百多年前兴建的郡城，在天下诸多郡城之中并不起眼。

　　城中有三个传承了五百多年的世家，家主也都是在天冲境左右，实力相差不大。

　　不过三世家中的张氏这一代出了一位天才，拜入了剑器五派中的礼剑山庄，并且成为了真传弟子，有了气魄期的修为。连带着张家的声望也开始攀升，张家的年轻弟子走到哪里都是昂首挺胸。

　　这几日正逢张氏举行年轻弟子的擂台斗法，整个岳阳城就都变得热闹了起来，贩夫走卒络绎不绝，叫卖的吆喝的到处都有，而且由于许多人还请了外城的亲朋前来观看，连城里的客栈都是人满为患了。

　　……

　　岳阳城的繁华与热闹，带来了许多商机，无论是小贩合适大商，都是赚的钵满盆满，但却也造成了许多不便，经常出现东西供不应求，没有客栈可以落脚的情况。

　　周承却是不用担心这些的，只要他来到岳阳城，自然就会有人来接他进张府，安排好衣食住行。

　　只是那迎接的阵仗却是让他哭笑不得，刚一进城，他就被看到了一条大大的横幅，上面龙飞凤舞地写着一行大字！

　　“恭迎纯阳宗真传弟子，郢城周家公子，周清远莅临岳阳城，蓬荜生辉！”

　　除了横幅，正对城门的主道已经被清空，路边是清一色的年轻女弟子，每隔十多丈就站着一个，而她们的后面还有无数的百姓在围观，似乎是想看看能让张家这么迎接的人是什么样子。

　　我去，这是什么鬼！？周承看到这一道大横幅，简直想就地挖个坑把自己埋进去……这简直太羞耻！

　　周承为了表示礼貌，提前传信给了张言，告诉了他自己大概什么时候会感到，却没想到这张家居然整出了这么一出。

　　“哈哈哈，清远师弟总算是来了！”爽朗的笑声响起，然后就见身穿一袭青衫的张言走了过来，笑道：“怎么样，清远师弟觉得这欢迎仪式如何？这可是和家中几个兄弟连夜讨论出来。”

　　“好，非常好。当真是别出心裁，多谢了。”周承地嘴角微微抽动，言不由衷地“夸奖”道。


第275章 评审

　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣！

　　周承在一阵晕晕乎乎地感觉中被张言引到了张府，从专为迎接贵客而设的正门进入，过照壁，穿走廊，经过一处花园和小路，终于是来到一处装饰华美，宽阔敞亮的客房之前。

　　“清远师弟，斗法之会将在三日后举行。这几天你就现在这里住下，有什么事情，尽管吩咐下人去做就是了。”张言一脸温和地说道。

　　“有劳张师兄了，多谢。”周承拱手到了声谢，然后说道：“其实张师兄不用这样大张旗鼓。”

　　张言却是摇了摇头，说道：“清远师弟的身份，相对于我张家来说，绝对当得起‘贵客’二字，这样做毫不为过。”

　　他顿了顿，又说道：“清远师弟，我还有些事情要忙，就先告辞了，你长途跋涉来此，也好好休息吧。”

　　“嗯，张师兄慢走。”周承见张言离去，便转身推门进入了客房。

　　这客房整洁华美，装修精致，典型的世家大族特制，是专门用来接待贵客的房间。在郢城周家也有类似的地方，不过周家的这种客房，能有资格住进去了，至少也的是一位神君才行。

　　进屋之后，周承迷上眼睛，调动法力，神识暗运，牵动太虚归藏的道韵法理，手指不断掐算着。

　　他在来岳阳城之前就能推算过此行吉凶，但因为距离太远，得到的结果有些模糊，此时伸出岳阳城内，又是在张家，这结果应该就会明朗不少。

　　半晌后，周承张开眼睛，嘴角微翘着看向窗外，低声自语道：“有趣，我到要看看，你们能玩儿什么花样！”

　　……

　　三日光阴转瞬即逝，这一日清晨，周承平息法力，自定境中醒来，神识微微扩散而出，发现已经有张府的下人候在屋外，应该在等他前去斗法之会的场地。

　　周承略微整了整衣衫，然后就起身向外走去。炼器士在点开气魄之后，已有自然辟尘之能，不会再有污垢留在身上，整个人由内而外都是清新整洁，因此他已经没有必要洗漱了。

　　“带路吧。”周承推开房门，对那张府的吓人沉声说道。

　　这下人师哥四十多岁的中年人，面容普通，态度谦和：“是，清远道长，请跟我来。”

　　……

　　这次张家斗法之会的场地并不在意张府，毕竟那是家中住所，用来斗法总归不太合适，所以斗法场地是选在了岳阳城六扇门的郡衙门校场。

　　虽然这是朝廷官方所在，但张家是当地三大世家之一，借来用用还是没什么问题的。

　　不过这正因如此，前来观看的并不仅仅只有张家的人，另外还有许多当地的散修炼器士，以及一些人的亲朋好友，总之周承来到这里的时候，校场周围的高台上都已经站满了人，连高台下面的地方都是被围得水泄不通了。

　　那张府的下人指了指校场后面的一处阁楼，说道：“清远道长，请随我去观云阁吧。”

　　这阁楼有三层高，最高处设有一处看台，上面摆着桌椅茶碗，显然是专门为评审准备的位置。

　　嘿，这位置我喜欢……周承心里一乐，这种特殊的位置他还是比较喜欢的，只好不用和人一起挤着观看。

　　周承来到阁楼看台之时，张言已经在这里等候，而除他以外，还有另外的三人在做，其中有一位四五十岁的中年人，两外两个都是二十许岁的年轻人。

　　“哈哈哈，清远师弟来了，快快入坐，这斗法马上就要开始了。”张言朗声笑道，将周承引到了那处唯一的空椅子上。

　　“这几位是……”周承有些疑惑地看了看那三人，这之前张言并没有说还有别的评审。

　　张言的神色有些纠结，但瞬间就恢复了正常，他站起身开始想周承介绍那三人。

　　“这位是平沙门掌门，‘翻砂掌’仇立，乃是家父好友，是一位灵慧境的高手，这是受了家父邀请前来坐镇，避免在斗法时产生误伤。”张言十分耐心地解释道。

　　“原来是仇前辈，久仰名号。”周承微微点头打了个招呼，以正常的礼数向他问好。

　　平沙门，从来都没有听说过啊，可能是某个小门派吧……周承心中暗自想道。

　　不过仇立显然对周承没有对他表示恭敬的态度有些不满，他脸色微微一沉，看了周承一眼就不再理会。

　　“这位是仇立的弟子，‘飞沙神枪’宋至，英华榜第一百六十名。”张言继续解释道。

　　这个似乎没有什么印象……周承想了想也没想到个所以然，于是就仅是处于礼数向对方问了声好。

　　“哼！”宋至对于周承的态度似乎也有些不满，只是冷哼的一声就不再理会了。

　　张言此时已经微微皱起了眉头，来到那第三人面前，然后看向周承讪笑道：“清远师弟，这个是云海派真传弟子，‘无形剑’吴卓，英华榜第一百五十名。”

　　“见过吴兄。”周承拱手问了声好，这云海派他也是从来都没听过。

　　“见过清远道长。”吴卓沉声说道，虽然听不出什么语气波动，但相比于之前的两位来说，他的态度以机构算好的了。

　　介绍完之后，张言讪笑一声，说道：“好了清远师弟落座吧。”

　　接着他又用神识向周承传音道：“清远师弟，实在是对不起，我原本以为是这次斗法之会只有一位评审，没想到今天到了这里之后，才发现居然有三位评审，还有一位长辈负责监督安全……”

　　“无妨，评审多了，这评价，点评起来也更全面一些。”周承在神识中微笑道，对于是不是唯一的评审，这个他并不怎么在意，他现在好奇的是，待会评审的时候回发生些什么？

　　评审一多，意见和点评就会不统一，就容易引起争执，对此周承还是蛮期待。

　　当！

　　一声铜锣响起，瞬间传遍了整个校场，人群分散开来，参加这次斗法之会的张家弟子已经全部到来，那些围观的人们也跟着欢呼了起来。

　　张家的斗法之会，即将开始了。


第276章 各自的点评

　　两名张家弟子走场校场，各自凝炼神器，一刀一剑，你来我往，光影交错，气劲纵横，打的颇为精彩。

　　张言见此情形，微微点头，然后说道：“清远师弟，你我只需在此观看，待都斗法结束之后，点评一下即可。”

　　周承轻轻颌首，继续观看校场内的斗法。

　　一旁的仇立却是轻笑道：“清远小友年纪尚轻，怕是第一次当这斗法评审，待会可要谨慎些，莫要说错了误人子弟。”

　　宋至也低声笑道：“毕竟只是气魄期圆满而已，师父也某要期望他的点评了。”

　　仇立点了点头，说道：“的确如此，且看这斗法吧。”

　　听着这两人的话，周承嘴角微微抽搐，自己最近这仇恨值略高啊，怎么莫名其妙地就得罪这师徒俩了……

　　铮！

　　随着一道金铁交鸣之声响起，校场内法力对撞，神器相击，其中一人倒飞了出去，然后黯然离场。

　　留在场中的是一名十八九的少年，他手持长剑，面容普通，但目光坚定，许是因为刚刚获胜而面带笑容：“岳阳张氏弟子张明，还请三位公子指点。”

　　他所说的三位公子指的是周承、宋至、吴卓，而张言作为张家的长子，算是主办方，并不参加评审。

　　“力魄期小成，法力松散，神器不够凝炼，剑术也只是粗通，还有待进步。”宋至悠悠然地点评了一句，神情稍显自得。

　　不过意料中的感谢声并没有出现，场中的张明神色略微有些古怪，然后沉声说道：“还请吴公子和清远道长指点。”

　　宋至面色铁青地看着场中的张明，这算什么？对自己的点评不满意吗？

　　吴卓看了张明一眼，沉声说道：“二阶神器‘散云剑’，以虚浮缥缈之意搅乱对方的攻势。阁下能以力魄期小成的修为，做到这般形散而意不散，行云流水，运转自然，着实不易，这一战虽是险胜，但也是理所应当。”

　　他的点评和之前的宋至相比，已经完成是在夸奖了，这完全是两边倒的评价，但这番点评更加的详尽具体，不仅令张明听得微微一愣，连安歇在叫场外观战的人都是连连叫好。

　　吴卓坐下之后，轻抿了以后茶水，看了看一遍面色铁青的宋至，轻笑道：“宋兄，不知我点评的可对？”

　　“哼！”宋至冷哼了一声，然后对此就再不理会。

　　没想到这吴卓看起来挺闷得的，倒是挺会气人……周承心中暗笑，看来这吴卓和宋至早就结怨，如今正接着点评的机会较劲。

　　“还望清远道长能够指点一番。”校场之中又传来了张明的声音。

　　吴卓的眉头皱了起来，通常来说点评之人将话说尽了之后，就应该结束点评了，而现在此人又在请求点评，这就表明它认为刚才的点评依旧没有说尽，或者是有错漏的地方。

　　宋至对吴卓投去了一个轻蔑的眼神，那目光像是在说，看吧，我不行，你也是不行的！

　　至于周承……无论是吴卓还是宋至，都没有把他放在眼里。在这两人想来，一个气魄期圆满的炼器士，即便是传言地再怎么厉害，也终究是有限度的，不可能超过他们两个。

　　此时的张明神情略微有些自得，昂首挺胸地站在校场之中，等待着点评。

　　这一次那些在校场外围观的人也都看向了观云阁，想要看看周承要如何点评，这样的关注程度，比之前的宋至和吴卓都要高上不少。

　　毕竟人的名，树的影，周承如今虽然还算得不得名动天下，但在年青一代中已经是名声颇盛。

　　力魄期登临英华榜前三百，气魄期越阶击败英魄期小成，达到第两百位，这样的战绩，相比于宋至和吴卓，无意是耀眼的多，毕竟后两者是英魄期圆满才看看挺进前两百。

　　而且传闻他能够同时凝炼七十二件神器，所以才被称作“地煞真仙”，这更是令人欣羡不已。

　　周承看向台下，见到张明这幅神态之后，已经略微猜到了张家的心思，他略微沉吟，说道：“剑光散而剑意凝，这是‘散云剑’的真意，张明公子做的很不错。但这一身剑术却没有与神器真意相合，虽然相似，但终究还是有些不同，未能将神器的威能完全发挥。不过能够将神器真意感悟到这种程度，神器上附剑术你应是已经融会贯通，所以这次斗法，你应该是未尽全力吧。

　　力魄期小成，能够这般实力已经着实不易，但你在运转法力之时，也常带有散形之意，似的法力的功效略微降低，如果能够在飘散剑意的同时，令法力凝炼，你的实力应该会更上一层。”

　　张明脸上的得色顿时一僵，他沉默了片刻，突然露出恍然之色，手中长剑不自觉地挥动了几下，然后他的身躯微微颤抖，剑锋转而指向地面，双手握住剑柄，对着观云阁上的周承躬身一拜。

　　“多谢清远道长指点，短短数言，如同醍醐灌顶，张明感激不尽。”

　　说罢，也不管其他人，竟是直接飞身而去离开了校场，看他的样子应该是去找地方演练神器了，周承刚才的指点，令他收获巨大。

　　“哈哈，清远师弟不愧是名门高徒，眼力果然不凡。这番点评当真是精彩之极，一针见血。”张言朗声一笑，称赞起来。

　　观云阁台上，宋至面沉如水，神色阴霾地看着周承，眼中光华闪烁，不知在想些什么，而吴卓则是在低头沉思，面色略有些低沉，看不出心思。

　　“张师兄谬赞了。”周承哈哈一笑，谦虚道：“这位张明公子自身的实力出色，我也只是如实点评而已。”

　　“虚伪！”宋至低声说了一句。

　　张言闻言一愣，神色变得有些阴沉，他没有想到宋至竟然会这样不顾场合，丝毫都不顾忌脸面。

　　“清远师弟……”

　　周承抬手阻止了张言，转而向宋至说道：“其实我觉得我点评的真的不怎么样。”

　　宋至冷笑道：“算你有点自知之明。”

　　“但若是有了更差的东西作陪衬，我的点评立刻就显得优秀起来了。”周承一脸“和善”地看着宋至，轻声笑道。

　　“你！”宋至的眼睛一瞪，沉声道：“你可敢与我比上一场？”


第277章 英华榜之争

　　“和你比试一场？”周承轻笑一声，打量了宋至一番，笑道：“既然阁下如此盛情，我又怎么好拒绝？”

　　然后他又向张言问道：“张师兄，不知过后能否借着校场一用，这位宋兄与我切磋一下神器之道。”

　　张言笑道：“这校场是六扇门郡衙所有，不过因为斗法之后借给了我张家一天，清远师弟想用来斗法，自然是无妨。”

　　现在张言的心里已经乐开了花，如果两位英华榜前两百在这里斗法，如果周清远胜了，这就将是决定新一期英华榜排名的一战，而他岳阳张氏的名字，也将会出现在下一期的英华榜上，这对张家来说，无疑是一个天大的好处，是一个名扬天下的机会！

　　周承的神识何其强大，对于张言的情绪变化，他自然是看在眼里，也能将对方的心思猜个大概。不过他并没有在意，毕竟这种事情对他自己也没有什么坏处。

　　“小子，你真要和我这弟子斗法？”一直在旁边闭目养神的仇立突然说道：“气魄期圆满应战英魄期圆满？当真是不知天高地厚。”

　　周承轻抿了一口茶水，笑道：“天有多高，地有多厚，待会儿我会让宋兄知晓的。”

　　“哼！”仇立冷哼了继续闭目养神，他自持灵慧境高手的身份，不想和周承争论。

　　宋至面沉如水，看着周承说道：“希望待会儿，你还能这么嚣张。”

　　“我会的。”周承点了点头，笑道。

　　“小子，你等着！”宋至面色铁青地喝了一大杯茶水，然后就不在理会周承，专心致志地观看台下的斗法之会。

　　一旁吴卓却是微微皱眉，他看了宋至一眼，神情略微有些疑惑，似乎是对宋至的举动感到有些不可思议。

　　……

　　张家的这次斗法之后总共有七场，轮番比斗下来，已经是过去了大半天的时光，而在斗法的点评方便，周承算是独领了，甚至有机场的胜者都是直接说让周承点评，根本就没有理会宋至和吴卓两人。

　　即便有些胜者是碍于颜面，说让他们三个点评，但最期待的也都是周承的点评。

　　一针见血，鞭辟入里，令被点评的人心服口服，这一次的斗法点评，可以说是周承向世人展示出了另一面，就是这非同一般的指点和分析能力，也让更多人相信，英华榜上的名声绝非虚言。

　　但是想到英华榜，众人也就不由得想到了宋至和吴卓，这两人一个是第一百六十名，一个是第一百五十名，比周承的排名高了数十位，这有令人不禁怀疑起了英华榜的权威性。

　　不过接下来张言的一番话，却是令围观的群众们兴奋了起来。

　　“诸位，如今我张家的斗法之会虽然结束，但是这场盛会还并没有完结！”张言站在高台之上朗声说道，顿时就令那些准备离开的人只住了脚步。

　　校场周围开始窃窃私语起来，都是在议论着张家这是唱的哪出？之前可没说斗法之会结束以后还有事情啊。

　　张言眉毛微微一挑，稍微清了清嗓子，然后说道：“本次斗法之会三位评审之一的‘飞沙神枪’宋至，与另一位评审‘地煞真仙’周清远一见投缘，想在这切磋一番。”

　　此话一出，观云阁台下的顿时一片哗然，“飞沙神枪”和“地煞真仙”要在这里切磋？这是英华榜上的排名之战啊！

　　而且是第两百名和第一百六十名的争斗，这绝对是一场精彩的斗法，没有一个人想要错过，甚至还有人传信给了亲朋，将其叫过来观看。

　　英华榜排名之争，可比一些力魄期的炼器士斗法精彩多了。

　　……

　　万众瞩目之下，校场里周承和宋至分见两旁，气息凝重，箭弩拔张，而在校场的边缘处，已经升起了一层淡淡的透明光幕。

　　这是防御禁法，避免里面斗法的余波伤到外面的人，毕竟这种层次的斗法，就算只是余波，也不是常人所能承受的住的。

　　宋至手中提着一杆漆黑色的长枪，冷笑道：“周清远，对吧，呵呵。你们这些世家大族，名门大宗的弟子，果然嗾使这般狂妄，看来是应该给你点挫折了，也顺便让你知道，理论学的好，这实战起来可未必顶用。”

　　我实战的次数可能比你自己演法练习的次数更多……周承心里暗想了一句，然后摆了摆手，一副不耐烦地样子，说道：“宋兄，不要再磨蹭了，赶快动手吧。”

　　“你的神器呢？”宋至沉声问道，他发现在周承居然是赤手空拳，根本就没有凝炼神器。

　　周承笑道：“先试试你的攻击，是不是有资格让我凝炼神器。”

　　“狂妄！”宋至低吼一声，手掌长枪一转，瞬间就演化出了无数道枪影，脚下猛地一踏，然后就听他砰的一声直接蹿到了周承的满前，迅捷无比的速度形成了强大的风压，令周围的空气呼呼作响。

　　这番情形也让校场之围观官的人心头一紧，宋至的攻击实在太快了，整个人都像是化作漆黑的流光一般，甚至有人感觉宋至简直就是瞬间移动似的，根本就来不及反应。

　　这就是英魄期圆满的实力，英华榜第一百六十名的实力！

　　他虽然点评不怎样，但这一身实力当真是名不虚传了……在宋至这第一枪刺出之后，许多人的心里都冒出了这样的念头。

　　而这周清远只有气魄期圆满，低了整整一个大境界，而且在英华榜上只是排名第两百，真的能够挡住或者躲开这样强大的攻击吗？

　　由于刚才斗法之会上周承的优秀点评，有许多人对他的印象都很不错，因此在宋至法器攻击的时候，就有人为他担心了起来。

　　就连观云阁之上的张言都是窝进了双拳，期盼这周承能够躲过这一击，如果就这么熟了，那他们张家的名声可要大打折扣了。

　　仇立却是轻轻抚了抚胡子，微微点头，脸上尽是满意地神色。吴卓神色没有什么变化，依旧是在注视这台下场中的宋至。

　　虽然许多人都在担心周承，但事实证明，在这斗法一事上，对他的任何担心，完全都是多余的。

　　眼见那宋至的枪锋就要刺中目标，周承却是不闪不避，就这样站在那里，念头一动，背后金光闪动，雪凤冰王笛瞬间凝炼而出。

　　磅礴的法力灌注其中，霎时间漫天飘雪，冻气四溢，宋至的双手包括长枪在内，瞬间就被一层坚冰覆盖，再也不能动弹分毫。

　　“很不错的冰雕。”周承轻笑一声，反手一拍，直接就把被覆盖在坚冰里的宋至拍飞了出去。


第278章 寒光漫天

　　轰！

　　坚冰骤然炸碎，无数道雪白的寒气飘散，宋至手中长枪挥舞，身形一转就脱离了周承的攻击，随即枪影分化卷起一阵狂风，又向周承公里过去。

　　他毕竟是英魄期圆满的炼器士，一身法力修为也是非同一般，而且身位英华榜排名第一百六十位的年轻俊杰，他这一身实力也算是站在了同阶之中的上层。

　　对于寻常英魄期圆满的炼器士来说，宋至的实力应该是具有压倒性的优势的，就算是周承也不可能仅仅一次攻击，就把他击败。

　　“雕虫小技！”宋至厉喝一声，法力涌入长枪，一道凝炼的黑芒萌发而出，直刺周承的眉心！

　　他将神器本源光华，作为了做纯粹锋利的攻击向周承刺了过去！

　　然而此时周承已经把雪凤冰王笛放在了唇边，笛韵响起，龙吟与凤鸣相合，整个校场瞬间变得了霜白之色，晴天落雪，寒气逼人。

　　就连这周围的议天地元气都产生了冻结之感，那道漆黑凌厉的光芒顿时就像是陷入了泥沼，直接僵在了半空。

　　与此同时，宋至冷哼一声，身形一晃化作残影，直接就消失在了原地，随即长枪挥动，空气嘶鸣，试图贴身上来发动攻击！

　　这般迅速而强大的攻击之下，连周围的寒气都被全部震散，周承却是不慌不忙地晃了晃手中的雪凤冰王笛，白龙珠上光华闪动。

　　“你这般挣扎，不过是徒劳而已。”

　　周承轻笑了一句，然后就见这漫天冰雪凝成了一条三丈多长的冰晶神龙，巨大的龙眼之中寒光闪烁，散发着令人恐惧的气息。

　　轰！

　　神龙摆尾，好似山岳从天坠下，宋至顿时神色一凛，放弃了攻击，向后飞身退去。

　　看着那条突然出现的冰霜神龙，校场周围正在观战的那些人已经呆若木鸡，有的人甚至是张大了嘴巴，满脸的不可思议。

　　这是气魄期炼器士能做到的事情？这未免太夸张了！

　　观云阁之上，张言目瞪口呆地看着下方的校场，之前在礼剑山庄的时候，这周清远的实力虽强，但还远没有达到这样恐怖的地步，如今才过去半年，他居然就已经拥有这般恐怖的实力了？

　　他也是气魄期圆满的修为，他清楚地知道，自己在这种程度的斗法中，根本连一招都撑不住！

　　“华而不实而已。”仇立突然睁开了眼睛，往校场里看了一眼，说道：“这小子虽然用莫名手段提升了神器的威力，但以气魄期的修为驾御四阶神器，终究是力有不逮，这攻击虽强，但却不可能持久，而且仅凭这种程度，根本就不肯可能胜过我那徒儿。”

　　仇立的话音刚落，就见校场中的宋至突然长啸一声，左手虚握，一柄长刀就被他凝炼了出来，他整个人的气势再提升，达到了一个高峰，开始冲击着空中的冰霜神龙。

　　“绝对的修为差距，你是不可能跨越的！”宋至的双手各持刀枪，缓步向周承走去：“周清远，你应该感到荣幸，我登临英华榜第一百六十位，所凭借的也不过就是一杆长枪而已，能让我凝炼这柄‘断灭刀’来对战的人，屈指可数。”

　　说罢，他抬手一挥，一道金色刀芒顿时冲天而起，正斩到了冰霜神龙之上。

　　嗡！

　　仿佛是虚空颤抖的声音响起，那飞在空中的冰霜神龙猛地晃动了一下，然后无数道裂痕在它的身上蔓延开来。

　　轰！

　　一声巨响，刀芒迸发，那冰霜神龙瞬间就炸成了无数冰屑飘散，在阳光的照耀下，各色光华闪烁，显色绚丽无比。

　　宋至微微昂起头，一脸傲慢地说道：“怎样，你还有什么招数？尽管用出来！啊，对了，你不是号称‘地煞真仙’吗？你的神器呢？那七十二件神器呢？该不会只是徒有虚名吧！”

　　这货还真是嚣张啊……周承腹诽了一句，随后摆手笑道：“你让我凝炼神器我就凝炼神器，这样岂不是很没有面子？”

　　随即他有感觉着句话似乎有些不太合适，因校场周围的人一个个都像是石化了似的，完全僵在了原地。

　　紧张压抑的斗法气氛似乎完全被破坏了。

　　“嗯哼！”周承清了清嗓子，笑道：“其实我的意思是说，对付你根本就用不着凝炼七十二件神器，呃，也不对，你还不值得我用七十二件神器去攻击，呃……哈哈，总之你知道你还不配让我全力以赴就对了。”

　　此时的宋至已经是面色铁青，气的浑身颤抖，他沉声说道：“大言不惭，区区气魄期圆满也敢口出狂言，简直是可笑之极！”

　　话音刚落……

　　宋至怒喝一声，飞身而起，刀枪齐出，金芒与黑光交织，明煌光灼，耀眼无比，他自上而下，以雷霆万钧之势向周承攻了过去。

　　“冰魄寒光剑，寒星剑，寒螭剑！”周承口中低吟，背后金光闪耀，随即就见三柄寒气四溢的剑气从剑光之中冒了出来。

　　彻骨冰冷的寒气四溢而出，令那笼罩校场的透明光罩的蒙上了一层薄霜，校场之内更是升腾起了霜白雾气，极度的低温蔓延，比之刚才吹奏雪凤冰王笛时所产生的寒气更要强大数倍！

　　“去！”

　　周承手捏剑指，对着空中一点，那三柄剑器应声而起，化作了三道银色流光向宋至斩了过去。

　　三道寒光剑芒气息相连，形成了一个绝对低温区域，刚一升起就把宋至完全笼罩在而来里面，极度的森寒令他的攻势顿时为之一滞，就连神识法力的运转也变得迟缓起来。

　　“三柄四阶剑器！？这怎么可能！？”宋至惊呼了一声，随即就感觉遍地生寒，如坠冰窟，他无论如何都没有想到周承居然会有这么强大的实力！

　　他试图挥动手中的“断灭刀”，但极度的低温已经让他的胳膊完全僵硬，根本就无法动弹分毫。

　　也就在此时，那三到寒光剑芒飞临，眼看就要斩到他的身上，不过周承已经把握好了力道和角度，并不会对宋至造成致命伤。

　　“小子狠毒，休要伤我徒儿！”

　　突然一声暴喝响起，随即就见无边黄沙遮天蔽日，凝成了一个巨大手掌向校场抓了过来！


第279章 各怀心思

　　轰隆！

　　黄沙翻涌，凝聚成掌，就如同是一只遮天举手从天而落，直接就拍在了校场的防护光幕上！

　　“翻砂掌”仇立！

　　他居然在切磋的时候动手！？周承心里猛然一惊，这校场周围的防护光幕只对灵慧境一下有效，而对于灵慧境以上的炼器士来说，根本就和一张纸没什么区别，随手就能撕裂。

　　眼见那黄沙凝聚的巨手轻而易举地把防护光幕拍碎，周承神识转动已然是沟通了无尽神器谱，正要颂言唤器而出，给这个任意妄为的老家伙一个教训！

　　不过就在此时，天外突然飞来了一口粗布麻袋，这麻袋起初只有巴掌大小，但它迎风就长，转眼间就变得比大举手还大，随即麻袋口张开，其中黑洞洞一篇，形成了一个强大的吸力漩涡，直接就把那只黄沙巨手装了进去。

　　“一气纳物袋！？是郑家的哪位朋友？为何阻我？”仇立暂时停止了攻击，散出神识探查周围的情形。

　　而也就在这个时候，周承所施展的那三道剑光已然是斩在了宋至的身上，只一瞬间就把他半身的血液完全冰冻，直接陷进了昏迷之中。

　　“小子你找死！”仇立顿时怒不可遏，当即就要运转法力再次发起攻击。

　　然而就在此时，他的面前突然出现了一阵狂风，同狂风一同到来的，是一个四十多的中年男子，他面容儒雅，神情和善，看起来文质彬彬，只是手里拿着的破麻袋有些不太应景。

　　这中年男子刚一现身，便伸出手掌往前轻轻一拍，顿时一道淡青色的涟漪扩散开来，将仇立刚刚凝聚的法力打散，令他无法再继续发起攻击。

　　“郑南你做什么！？”仇立高声喊道，对那中年男子怒目而视，看他的语气，两人显然是认识的。

　　周承看着那刚刚出现的中年男子，心道：“郑南？一气纳物袋……难道是等郑家的人？”

　　岳阳城内有三大世家，除却张家以外，还有郑家和孙家，这三家的实力原本只是相差仿佛，只是张家出了张言这样一个礼剑山庄的真传弟子，这些年名声渐旺，势力发展的也是颇快，已经隐隐有压过其余两家的趋势。

　　被唤作郑南的中年男子晃了晃手里的破麻袋，笑道：“仇兄，这切磋斗法一事，输赢都在自己，就算受伤也是技不如人。你身为长辈，如何能够对小辈出手，这让我都有些看不下去了。”

　　仇立自知理亏，也不和郑南争辩，冷哼了一声，挥手将已经冻成了冰块的宋至隔空摄回，然后直接化作了一道流光飞遁而去，看那方向，应该是往张府去了。

　　周承看着仇立飞遁而去的光华，心里苦笑道：“啧啧，看来这张府是没法住了，不过这斗法之后已经结束，我也该走了，就明天吧。”

　　就在周承暗自思量以后行程的时候，郑南从空中落下，来到了他身前，笑道：“小友天资不凡，实力超群，不愧是纯阳宗的真传弟子，道门三宗当真是名不虚传。”

　　“呵呵。”周承心里冷笑了一声，但还是恭敬的行了一礼，作揖道：“多谢前辈相救了。”

　　“区区小事，不足挂齿。”郑南一脸和善地拍了拍周承的肩膀，然后挥手告辞，脚踏虚空飞走了。

　　周承看了看自己刚才被郑南拍过的左肩，嘴角微翘，眼神略微带些戏谑。

　　……

　　张家的这场斗法之会算是彻底落下了帷幕，大致来说也算是宾主尽欢，张家的年轻弟子得到了一个详尽的指点，而周承也借此令自己的名声更上一层。

　　唯一令人有些不快的，应该就是仇立和宋至这师徒俩了，切磋斗法也就算了，谁也没有想到仇立居然会在最后关头亲自都收，这简直就是完全不顾脸面了。

　　散场之后，张言就不停地在想周承道歉，请求他的谅解。

　　原本张家以为这场斗法之会，只是力魄期的弟子参加，应该不会起什么风浪，因此也就只找了一个张言来主持斗法之会，但谁能料到最后竟是出现了这种未知的变化。

　　对于张言的解释，周承都是听了就点头，嗯嗯地答应着，看起来像是已经完全不在乎，但这幅情形却更是令张言觉得心慌，生怕引起周承的不快。

　　这位的背后可是站着至少两位神君，一位天尊，他张家的势力再扩大十倍百倍也惹不起啊。

　　直到走进张府之后，周承才说道：“张师兄无需介怀今天的事情，本就是那仇立的错，与你们无关。”

　　张言终于是松了一口气，笑道：“我就知道清远师弟是不会在意这种小事的，哈哈。”

　　……

　　周承回到了客房之中，他第一件事就是把身上的道袍脱了下来，神识法力汇聚与双眼，只见那处被郑南拍过的地方，正绘着一道金色的符文。

　　这道符文的极其隐蔽，几乎没有任何的法力气息，就算是寻常灵慧境的高手，如果不近距离仔细查看，只怕也发现不了。

　　若非周承有修炼观想神魂的仙道功法，使得神识更加强大，恐怕也会被蒙混过去。

　　“迷神乱心的符文。”周承眼睛微眯，右手中金光闪烁不断掐算着，半晌后，他冷笑道：“呵，郑家，看来你们的五阶神器谱‘一气纳物袋’是不想要了！如此正好，太虚归藏的第二阶段就有强行吸纳万物的能力，正要拿来参考一下！”

　　……

　　是夜，乌云遮月，群星避空，这一晚漆黑无比，可谓伸手不见五指。

　　呼呼！

　　阴冷的夜风吹过，带来了丝丝寒意，令那些试图趁着夜色外出觅食的动物都缩了回去。

　　张府，仇立和宋至所在的房间之内。

　　一个半径约有一尺的圆形光幕被摆放在桌上，仇立和宋至在一旁恭敬得看着光幕。他们两人神情肃穆，一丝不苟，就像是正在待命的兵卒一般。

　　光幕之上一阵模糊，随即就见一个人影在上面显现出来，这人是中年模样，看起来温和儒雅，正是白天成出现过的郑南。

　　“周清远的具体实战能力如何……能否估计？”光幕里的郑南问道。

　　宋至恭恭敬敬向那光幕躬身一拜，然后沉声说道：“大概有英华榜，前一百四十名的战力！”

　　“前一百四十名……”光幕里的郑南突然笑道：“月黑风高，真是不错的天气。”


第280章 牵魂迷神偶

　　“另外，你们的新身份已经安排好，过了今夜，你们就立刻离开岳阳城，永远都不许回来。”郑南沉声说道。

　　仇立和宋至闻言都是面露喜色，连忙拜谢道：“多谢大人，多谢大人，只是不是大人所答应的直指归真之法……”

　　光幕之中人影闪动，好似灯火摇曳，郑南轻笑道：“不是早就给了你们了吗？就在‘翻砂掌’和‘飞沙神枪’的尸体里，到时候你们把尸体破坏，自然能够拿到。”

　　尸体里！？

　　两人心中顿时恍然，在意拜谢道：“多谢大人深恩，我等永世不忘。”

　　“哈哈。”郑南轻笑一声，说道：“不必如此，你们为我办事，这功法是你们应得之物，好好做事，我亏待不了你们。”

　　他顿了顿，语气骤然变冷：“不过，若是把事情搞砸了，你们知道后果。”

　　仇立和宋至顿时打了个哆嗦，连忙说道：“大人请放心，我们一定会将此事做的天衣无缝。”

　　“如此最好。”郑南神情淡漠地说了一句，随即光幕就变得模糊，里面的人形消失不见，最终这光幕也化作了一面小镜子落在了桌上。

　　房间之中，仇立和宋至这师徒俩面沉如水，都是陷入了沉默之中，过了半晌，宋至终于是忍不住问道：“师父，我们真的要这么做吗？如果被查不出来，我们恐怕是会死无葬身之地啊。”

　　仇立沉声说道：“事到如今，你我可还有回头之路？假扮这‘翻砂掌’和‘飞沙神枪’已经半年，我也受够了这天天顶着面具的生活，待此间事了，我们就能得到高深功法，离开这是非之地，届时天高地广任意遨游！”

　　宋至闻言点了点头，神色稍喜，笑道：“是啊，到时候天高地广任意遨游！不过，说起来这周清远也的确嚣张，就算不是为了这件事，我也有点想干掉他呢。”

　　仇立冷哼道：“呵，世家大宗的弟子都是这幅德行，全都该死！好了，先不说这些，我们准备一下，子时一到，就是大戏开场的时候！”

　　“是，师父！”宋至的神色也变得凝重了起来，然后他就从腰间的储物袋里取出了两个大箱子。

　　箱子打开，只见两具尸体静静躺在里面，这尸体有禁法保护，丝毫都没有腐烂的迹象，而这尸体的面容，赫然就是“仇立”和“宋至”的模样！

　　房间之外，黑暗之中，周承眼中光华闪烁，心中冷笑：“花样还不少，我到要看看你们是想怎么玩儿？”

　　他从一开始就潜伏在了这里，将房间里的谈话一字不落地听在了耳中。

　　“郑南……有趣。”周承眼睛微眯，随即身形一晃消失在夜色之中。

　　……

　　岳阳城南，郑家别院，这是郑南的独立府邸，通常在一些小世家中，非家主一脉的弟子在点开灵慧魄之后，都会搬出主脉建立别院。

　　夜幕之下，静谧无声，此刻临近子时，几乎所有人都已经熟睡。唯有郑南的房间里灯火幽微，人影晃动。

　　郑南端坐在桌前，平心静气，将法力和神识都灌注进了桌上的一个金色小人中。

　　这小人只有巴掌大小，四肢俱全，面容模糊，身上缠绕一股阴暗邪恶的法理，似是能够摄人心魄。

　　五阶秘宝“牵魂迷神偶”！

　　可以通过提前留下的“迷神符篆”，牵动对方的神魂念头，将其心中如杀戮，怨愤，邪欲等负面情绪放大，然后进行一些简单的暗示，就能令对方狂性大发，进而大开杀戒！

　　郑南的手中印诀翻动，法力流转，他目光猛然睁开，盯住了那小人的头部，然后就见那小人原本模糊的面容渐渐成形，转眼就变成了周承的模样！

　　“周清远，要怪就怪你接受张家的邀请吧。张家想借这次斗法之会令自家名声更进一步，却又怎知这也把他们推进万丈深渊的大好时机！”

　　“惑乱你的心神，让你在张家大开杀戒，杀掉了‘宋至’，张家必然会出手将你禁锢，届时‘仇立’出手，你会用秘宝和他同归于尽！”

　　“再之后，纯阳宗必然不会坐视不理，开始追查真凶，但我有秘宝遮掩，自能做到了无痕迹。而张家与此事却是难逃干系，虽然没有直接责任，但堂堂纯阳宗真传在张家身死，其名声必然是一落千丈，再无翻身之机！”

　　“届时我郑家正好趁虚而入，将张家吞并，到那时我郑家大势已成，孙家自然不足为道，这岳阳城也将为我郑家掌控，哈哈哈！”

　　郑南心中念头连番转动，越想越是激动，他仿佛看到了自己为郑家立下大功，转而归入主脉，继承下任家主的情形。

　　眼见时辰越来越接近，郑南挥手灭去了房内的烛火，翻手取出一颗鲜血淋漓的头颅，月光之下，隐隐能够看到他的面容，正是白天在观云阁上做评审的“无形剑”吴卓。

　　“怪就怪你对宋至太熟悉，平白起什么疑心？自寻死路！”郑南冷哼了一句，拎着吴卓的头颅，将鲜血洒在“牵魂迷神偶”上，顿时整个桌面就升腾起了暗红色的血雾。

　　“时辰已到，周清远开始吧！”郑南低声说道，然后就见那金色小人骤然变成了血红色，一股凄厉的尖叫声在房间之内回响，房间板壁上符文闪动，将所有异常的气息和声音全都禁锢在了房中，外界无法感应到分毫！

　　……

　　张家客房，正在定境中运转法力神识的周承猛然睁开了双眼，然后看向了放在一旁的道袍，发现道袍肩部的金色符篆突然变成了暗红色，同时还有浓郁的血腥气透出，一股阴暗邪恶的法理升腾而起，随即就要侵入他的识海。

　　周承的眼神略带些戏谑，对这邪恶的法理丝毫不管，任由其浸入了自己识海之中。

　　然而就在它进入周承识海的瞬间，一座三十三层玄黄宝塔显现，无尽玄黄之气如庆云蔓延，瞬间就把这道阴暗邪恶的法理包裹了起来。

　　太始玄黄功德之气镇压识海，任何惑乱心智，迷心惑神的东西都不会有任何效果，无论品阶，无论种类！

　　不过周承并没有立刻将这道法理泯灭，而是先将其包裹禁锢，以免引起郑南的警惕。

　　然后他起身下床，推开房门，往“仇立”和“宋至”所在的房间走去！

　　事情临身，太虚归藏的推算更加详尽具体，郑南想要做什么，基本已经被周承算了个清清楚楚！

　　在推算的过程中，周承有感觉到一股莫名的力量遮掩天机，令他的推演变得模糊不清，显然是那郑南另有手段隐蔽自身行迹，但周承曾经可是感悟过“河图洛书”的！

　　虽然进展不深，远做不到借用道韵气息显化威能，但仅是那一丁点的体悟，也足以让它在推算天冲境以下任何人的时候，都不会有半点阻碍！

　　郑南的那点谋划，周承已经是心知肚明！


第281章 血魄神剑

　　夜幕之下，月色再次被乌云遮盖，周承隐蔽气息，缓步来到了仇立和宋至的房间之外。

　　“血魄神剑！”周承口中低吟，右手虚握，一柄血光缠绕的长剑就出现在了他的手中，剑柄上镶嵌着一颗硕大的血珠，散发着一股奇异的香气，隐隐有一种惑乱心神的韵味。

　　颂言唤器，神器初显，周承瞬间就拥有了英魄期巅峰的修为，此时他周身煞气翻涌，气机狂躁，浓郁的杀气几乎凝成了实质。

　　若是不仔细探查，他现在这幅样子，跟中了迷心惑神之术没有任何区别。

　　这血魄神剑是周承凝炼的第一柄魔道剑器，连他整个人都仿佛是化作了邪魔一般。

　　不过他现在虽然看起来只剩杀戮之心，但实则神智清醒无比，有天地玄黄塔镇压识海，就算他凝炼再偏门再邪恶的魔道神器，都不会有任何的问题。

　　之所以选择凝炼魔道剑器，除了是为了防备郑南的探查，还有另外一重的原因。

　　……

　　“砰！”

　　周承一脚把房间的门踹了开来，既然已经装作了心智被迷惑的样子，他自然是不会再文质彬彬地敲门了。

　　对于周承的到来，仇立和宋至早有准备，当即就运转法力，凝炼神器开始泛起，同时大声喝道：“周清远，你干什么！？你疯了吗？”

　　灵慧境炼器士的吼声有多大？不说半个岳阳城都能听见，起码整个张府的人全都被惊醒了！

　　而也就在这个时候，周承反手一剑斩出了一道血色剑光，这一剑好似奔雷闪电，以迅雷不及掩耳之势斩在了宋至的身上，这位“飞沙神枪”好似根本就没有来的及反应，直接就被斩成了两截。

　　“徒儿！”仇立惊呼一声，法力运转，如江河翻涌，一个巨大的黄沙手掌凝聚，直接就向周承拍了过去。

　　而就在此时，张家的人也来到了这里，正见到一身血煞的周承将宋至斩杀，为首的一名英魄期高手就要出手阻止周承，但以周承现在实力，等闲灵慧境初期都要退避三舍，一个英魄期炼器士根本就为不足道。

　　“杀！”周承厉喝一声，手中长剑飞转，竟是将那张家之人一剑斩断，而后剑锋一转又向仇立杀了过去。

　　仇立见状心中暗喜，但他表面上依旧是一副极度愤怒的样子：“小子，还我徒儿命来！”

　　轰隆！

　　黄沙巨掌拍下，撕裂空气，碾压气流，形成了一阵狂风，直吹得周承一身衣衫猎猎作响。

　　这巨掌乃是五阶神器，就算是等闲灵慧境初期的炼器士，一旦被拍中，不死也得脱层皮！

　　眼见这黄沙巨掌就要拍在周承身上，周承的双眼之中突然爆发出了刺目的红光，左手一翻取出了一道剑符，然后抬手往天上轻轻一划，一道剑光瞬间撕裂虚空，斩到了仇立的身上。

　　“你！”仇立口吐鲜血，怒目圆睁，满脸的不可思议，他的身体已经被斩成了两截，连神魂都被撕裂，眼看不活！

　　轰！

　　仇立虽死，但那黄沙巨掌的下坠之势却是丝毫未减，依旧是把周承拍在了下面。

　　大地猛然一颤，鲜血从巨掌之下流出。

　　随着仇立的死去，法力凝炼的黄沙巨掌也渐渐消散，原本周承站立的地方，竟是只剩下了一团模糊的血肉，显然是没有任何生机了。

　　周围的张家人呆若木鸡，周承和那仇立居然同归于尽了？

　　……

　　张府之外，仇立和宋至隐藏气息。小心翼翼地向城外跑去。

　　宋至心有余悸地说道：“师父，没想到这周清远居然这么强，要不是有替死神符在，我真的要被他那一剑给杀了。”

　　仇立也是擦了擦额头的冷汗，一副心有余悸地样子：“他那张剑符也实在可怕，如果不是郑南大人谨慎，给我的是六阶神符，恐怕我真的就要死在那里了。”

　　宋至点头说道：“这些世家宗门的弟子也就仗着这些秘宝而已，不过那又怎么样，不还是死在了师父的掌下？”

　　“哈哈哈！没错，杀纯阳宗真传弟子的感觉，当真是不错啊！”仇立开怀一笑，然后看了看左右，低声道：“功法我们也都拿到了，赶快离开这里，再也不回来了！”

　　“好！”宋至正色说道，他也不想回到这岳阳城了。

　　夜色中，这两人的脚步再次加快，在极度隐藏气息的同时，最大限度地飞奔着。

　　与此同时，路边的一座阁楼顶部，周承站在攒尖之上，正看着往城外飞奔的仇立和宋至二人。

　　他手中的血魄神剑依旧是煞气腾腾，不过都被禁锢在方寸之内，不会泄露分毫，而剑柄处的血珠，却是黯淡了许多，那奇异香气更是消失不见。

　　“呵，替死神符，一张五阶的，一张六阶的，倒也算是意外收获了。”周承心里轻笑了道，现在他的袖子里正躺着两张符篆，都是刚才从仇立和宋至的身上摸来的。

　　其实从周承踹开房门开始，所发生的一切都是他施下的幻术，血魄神剑上的血珠散发奇异香气，有迷心惑神之能，周承之所以选择凝炼这件神器，为的就是这个功效。

　　他以法力激发血珠香气，直接侵入了仇立和宋至的识海，构建了一场三人血拼的幻境。

　　那一场争斗从一开始就是假的，无论是战斗的细节，过程，还是结果，甚至连那些赶来的张家人，全部都是假的！

　　事实上现在张家还是一片安静，根本就什么事情都没发生。

　　周承这样做就是为了让仇立和宋至认为事情一切顺利，然后他们就会按照原定计划逃离岳阳城。

　　到时候，郑南就会前去追杀他们，周承正好借此机会坐收渔翁之利，将郑南斩杀，顺便夺得“一气纳物袋”的神器谱或者实体神器。

　　……

　　离开岳阳城已经十多里，仇立和宋至总算是松了一口气，此地应该已将安全，他们两个正要御器飞天尽快离去，却发现一个熟悉的身影站在了他们的前方。

　　“郑，郑南大人！？”仇立和宋至顿时惊骇不已，不知道郑南为什么会出现在这里。

　　郑南依旧是那副温文尔雅的神态面容，他轻笑道：“你们两个做的很不错，所以我决定再奖励你们一下。”

　　“再，再奖励一下？”仇立和宋至不禁一头雾水，之前似乎没有提过这个啊。

　　郑南眼睛一眯，笑道：“奖励一个你们从未体验过的感觉，那就是形神俱灭的滋味！”


第282章 过河拆桥

　　形神俱灭的滋味！？

　　仇立脸上的神情顿时僵住，他的微微向后倒退了一步，讪笑道：“郑南大人，您，您不是在说笑吧。”

　　至于宋至，则是早已经手足无措，不知该怎么办了，一个灵慧境的高手说要让他体验一下形神俱灭的滋味，已然是将他完全镇住。

　　郑南笑道：“两年前，你们师徒二人为仇人所追杀，是我救了你们，从那时起，你们不就已经说过，你们的命是属于我的了吗？”

　　“可，可是……”仇立的神色阴晴不定，心中暗道：“就算是真有过这样的承诺，也不能就这样被你毁灭形神吧！”

　　“怎么，莫非你们反悔了？”郑南眼睛一眯，似笑非笑地说道：“我救了你们之后，给你们功法，让你们感悟神器谱，提供资源让你们修炼，还让你做了半年的掌门人。你莫非是要恩将仇报？”

　　“并，并非如此，我绝无此意！”仇立一脸悲愤地争辩道，然而就在一下刻，他就施展了法力，凝炼了一个巨大的黄沙巨掌，向郑南拍了过去。

　　“郑南！去死吧！飞鸟尽良弓藏的道理，我又岂会不知道？”仇立大喝一声，随即拽起了一旁的宋至就要御器飞天而去。

　　然而迎接他们的却是一个巨大无比的漆黑风口，直接就把黄沙巨掌吞了进去，然后就有一股强大无比的吸力涌来，仿佛是要把天地万物都吸纳进取一般。

　　仇立惊骇欲绝的发现，自己对这吸力竟是没有半点抵抗力，连同宋至一起，两人直接就被吸了进去！

　　随即那风口就慢慢缩小，最终化作了一个巴掌大小的口袋，然后落到了郑南的手中。

　　“可笑的行为，真以为你和我同是灵慧境就能逃脱了？”郑南将一气纳物袋收起，摇了摇头，一脸轻蔑地笑道：“神器上的差距。是我们之间所无法跨越的鸿沟！”

　　郑南如今的心情十分畅快，这短短的时间里，不禁解决了一个纯阳宗的真传弟子，还抹黑的张家。同时也绝掉了后患，只需耐心等待后续就可以了。

　　“多则一年，少则半年，这岳阳城的形势，毕将为我郑家掌控！”郑南信心满满。一副“天下”大势尽在掌握之中的样子。

　　“啪啪啪！”

　　突然一阵掌声响起，然后就见一个羽衣星观的少年道人从天而落，此时正逢乌云飘走，银月显现。一缕月华银辉洒下，正照在了那少年道人的身上。

　　月华匹身。凌空而下，恍若谪仙！

　　“周清远？！”郑南见了来人，立刻就露出了一副仿佛是见了鬼的表情，他在来追杀仇立和宋至之前，曾经去张府探查了一番，发现里面的确是已经乱作了一团。而“周清远”分明已经是化作了肉酱，死的不能再死！

　　现在怎么会又出现在了这！？

　　周承脚踏虚空，缓步而下，对郑南的惊骇毫不理会，依旧是拍着手掌笑道：“真是一处好戏啊！好一个卸磨杀驴，过河拆桥！不错不错！阁下堪称一代枭雄”

　　“你居然还活着！”郑南有些难以置信地看着周承，不过他毕竟是修为不凡之人，很快就反应过来，随即他的面色就变得无比阴沉：“张家的情形，只是你伪造的幻境？”

　　他在去张府探查的时候。隐隐感觉到空气中有一缕异香，当时并没有在意，如今想来，那很可能就是有人在施展幻术的迹象。

　　“恭喜。答对了。”周承笑了笑，说道：“可惜，没有奖励。”

　　他将血魄神剑的迷神异香全部留在了张府，用来迷惑前去探查的郑南，致使如今血珠光华黯淡。毕竟接连迷惑两个灵慧境的高手，这消耗是十分巨大的。

　　郑南冷笑道：“堂堂纯阳宗真传。也会凝炼魔道神器了吗？这要是传言出去，只怕会让纯阳宗蒙羞！”

　　周承笑道：“谁敢去指责我纯阳宗？”

　　郑南顿时为之语塞，谁敢去指责纯阳宗？没有人！这个宗门虽然只传承了两千年，但却是上古以降，唯一出现过觉醒命魂的炼器士的宗门。

　　同时也是唯一出过归真斩神君的炼器士的宗门，而且每一代都有天尊镇压，数位神君辅佐，传言九阶神器都不止一件。

　　没有谁会因为这点小事去指责这样的宗门！

　　不过随后郑南就又笑了起来：“纯阳宗固然强大，但你却是弱小不堪，莫非你真以为你背靠纯阳宗，我就不敢杀你了吗？”

　　话音刚落……

　　就见周承的虚空突然一阵扭曲，周围的景象都变成了灰蒙蒙的一片，似乎这处空间已经被完全隔离开来。

　　这是炼器士在点开灵慧魄之后，就会具有的天生神通，分割虚空之术！

　　能够将一处空间暂时隔离起来，充当斗法场地，这样可以最大限度的避免斗法气息的泄露，最大程度上掩人耳目。

　　只是这分割虚空之术，对于郑南这样灵慧境初期的炼器士来说，施展起来还是要多费些功夫，所以才和周承说了这么久。

　　不同于之前杀掉仇立和宋至的轻松，郑南对待周承还是颇为谨慎的，能够不着痕迹地将他迷惑，仅是这幻术威力就已经是非同小可了。

　　如今虚空已然分割，郑南就再无顾忌，翻手丢出了一气纳物袋，厉声喝道：“受死吧！你死在这里也是无人知晓！”

　　一气纳物袋迎风便涨，瞬间就又化作一个漆黑的风洞，强大的吸力笼罩周承，试图把他吸进去！

　　“分割虚空之术……正合我意。”周承轻轻一推发冠，天地玄黄玲珑塔升腾而起，道道玄黄之气如璎珞垂下护佑周身，他站在地上，稳如泰山，一气纳物袋的吸力根本就没有半点效果，甚至连他的衣角都是安静如初，没有受到半点影响。

　　郑南见状差点把眼镜瞪出来，整个人愕然不已：“这是什么东西！？九阶神器的道韵气息！？”

　　“呵，毕竟是世家之人，眼力还是有一些的啊。”周承轻笑一声，手中血魄神剑一转，周身血光大盛，一股狂暴至极血煞神光弥散开来！

　　铮！

　　一声剑鸣震荡虚空，血色剑光迸发而出，如奔雷急电破空而至，直接就向郑南斩了过去。


第283章 长弓光箭

　　剑光迅捷，划破虚空，转眼飞临至郑南的面门。

　　这一剑血煞弥漫，杀机四起，惑人心智，令人神识恍惚，等闲灵慧境初期的炼器士稍有不慎就会被斩灭形神，身死当场！

　　而经过太虚归藏的强化之后，血魄神剑的威力更甚，周承以远超寻常英魄期圆满数倍的法力御使，其血光迸发正如匹练纵横，一旦被斩中，只怕片刻就要化作血水。

　　眼见这血色剑光飞临，郑南当即神色一凛，周身法力运转，变幻身形，飞上天空，躲开了这一剑。

　　嗡！

　　这一道血色剑光落在空处落在地面，直接就把那处地面斩出了一道长逾二十丈的巨大沟壑，土地被翻开，其中幽暗狰狞，深不见底。

　　“颂言唤器而临时获得的修为你能完全发挥吗？”郑南悬浮在空中，俯视着周承，他眼睛微眯，冷笑道：“如今这处空间之内，你已经是插翅难飞，就算你有九阶神器的道韵气息护佑，也是难逃被我斩杀的下场！”

　　说罢，他又取出了一张半人多高的长弓，这弓上没有弓弦，也没有配备羽箭，似乎只是一张弓架而已！

　　但是周承却是在这共加上感应到了一股强大无比的杀伐之力，是十分的肯定，只要这长弓能凝成弓箭射中他，那他定然是必死无疑！

　　当然，前提是这弓箭先射穿天地玄黄玲珑塔的防御。

　　这张长弓是五阶神器，但确实是五阶中最巅峰，接近六阶的那种！

　　不仅如此，这张长弓并非是法力凝炼，而是一件实体神器，其中又融合了法力凝炼的神器，使得这件神器的威能达到了最顶峰！

　　对于炼器士来说，法力神器和实体神器想融合，再次一件神器最强大的状态！

　　如今这件弓形五阶神器的威力虽然还比不上六阶神器，但已经远远超过了任何五阶的法力神器或者实体神器！

　　“可是一个最高修为不过天冲境的小世家，为什么会有这样的神器？”周承眉头微皱，心中疑道：“炼制五阶神器对于这样的小世家来说绝对不容易，就算真的炼制成功，又怎么会交给一个灵慧境初期的旁系弟子？”

　　由于炼制神器的程序和材料都极其复杂，所以现在许多小世家小宗门，都很少炼制与神器谱相对应的实体神器，大多是直接凝炼法力神器，或者是直接使用从别处得来的实体神器。

　　而像这张长弓一般，能够与神器谱相匹配，能够融合法力神器的实体神器，对于郑家这样的小世家来说，绝对是镇族之宝一类！

　　“难道是什么势力在背后支持他？”周承心里暗自猜想，之前已太虚归藏推算的时候，同样是受到了莫名的干扰，那股干扰的力量十分的强大，如果不是他有感悟“河图洛书”的经验，恐怕还真算不出郑南的谋划。

　　“死到临头居然还敢分神！”空中的郑南见周承的神思竟是已经不知道飘到了哪里，当即大怒，厉喝一声就将法力灌进了长弓之内！

　　然后就见那长弓上凭空凝炼出了一道金色光弦，郑南将光弦拉开，拉满，一道金色光箭出现在了光弦之上，周围的空气嘶鸣，以光箭为轴心掀起了无尽狂风，几乎只是一瞬间就把这处空间的天地元气和道韵法力搅成了一团乱麻！

　　在这混乱之中，只剩下最极致的锋利之意，而且全部都凝结到了那光箭之上！

　　明晃晃，光灼灼，耀眼刺目，仿佛能刺穿世间万物一般！

　　“周清远，只要你告诉我，你是怎么知道我的谋划的，我可以考虑给你留个全尸！”

　　郑南沉声说道，长弓上的光箭已经对准了周承的眉心，只要他一松手，立刻就是一箭射出，断魂绝命！

　　周承眼睛微眯，他能够清楚得感觉到，那光箭之中所蕴含的强烈杀机，但有天地玄黄玲珑塔在，这对他来说却并没有致命的威胁，他看向天空中的郑南，笑道：“只要你告诉我是谁帮你遮掩天机的，我就勉为其难，给你留个全尸如何？”

　　郑南闻言顿时大怒，心中杀机顿显，当即也就不在留手，手指一松，那到金色光箭就射了出去！

　　“小子，去死吧！”

　　他现在已经没有了回头之路，就算担心那推算之法，也必须把周清远斩杀在这里！

　　一旦让周清远逃脱，那么等待着他，乃至于整个郑家的，都会是一场灭顶之灾！

　　光箭射落，形成以一阵铺天盖地的狂风，强大的毁灭气机，蕴含了一股要贯穿天地的可怕气势！

　　大地被震碎，砂石泥土翻涌而起，但是瞬间就被强大气机碾磨成齑粉！

　　轰！

　　这满是毁灭与杀机的一箭正落在了天地玄黄玲珑塔上，只听一阵惊天动地的爆裂声响起，原本周承所在的地方顿时就往下坍塌了三丈多深！

　　无数的碎石被震飞到空中，然后被狂风和光箭气机碾磨成了无数粉末，进而就形成了一片烟尘浓雾，遮蔽了其中景象。

　　但是郑南的脸上却是没有露出半点喜色，反而是露出的无比警惕的神情，就在光箭射出的瞬间，一股莫大的危机感笼罩了在了他的心头。

　　随着烟尘渐渐散去，那座三十三层金色宝塔依旧高悬，玄黄之气萦绕之下，周承手里托着一座小巧玲珑，精致无比的小山峰。

　　“一箭之威，果然惊天动地。”

　　周承称赞了一句，刚才天地玄黄玲珑塔在抵挡那一箭的时候，都发生了剧烈的震颤，甚至已经出现了许多细小的裂痕，差一点就要被穿透了。

　　“来而不往非礼也，我接你一箭，不若你也接我一次攻击！”

　　周承微微一笑，将手中的小山峰抛向了天空，这座小山峰上面符文密布，道韵法力交织，刚一出现就令周围的虚空产生了细微的扭曲。

　　这是当初在西荒之时，那名截杀他的道士所留下的一件六阶实体神器！

　　能化作高山大岳镇压万物，同样也能以小山之形直击人形神！

　　这是一件极其强大的六阶神器，以周承现在英魄期巅峰的修为，也不过是只能勉强催动而已！


第284章 能掐会算

　　不过，即便只是勉强催动，也足以用来灭杀郑南！

　　六阶神器的威能，纵然是法力与实体相容的五阶神器，也是无法预与相比的！

　　周承手中法力翻涌印诀变幻，那座小山峰上万千符文顿时飘散而出，化作一股无形而有强大至极的禁锢之力！

　　此时郑南正准备继续向周承射出一箭，好将对方杀死，但当他要伸手搭上弓弦的时候，身子却是骤然僵住，像是被一道无形的锁链封禁了一般，手脚乃至于整个身体都是不能动弹分毫！

　　“这是！？”郑南惊疑不定得看向天空，待见到那座小山峰的时候，他瞳孔微缩，惊骇欲绝地喊道：“悬翠灵峰！？”

　　“悬翠灵峰？原来是叫这个名字。”周承喃喃自语，随即眼睛微眯，心中冷笑道：“看他的样子，似乎对这件神器颇为了解，这可是上清道的实体神器。”

　　周承心里虽然是有些猜测，但当前的情形也容不得他去考虑别的事情，颂言唤器的时间即将耗尽，而御使悬翠灵峰又令他的法力急剧消耗，已经没有时间来让他拷问郑南了。

　　“郑南，作为一个灵慧境初期的炼器士，能有这种实力，当真不易”周承抬头说道：“但是，你终究是逃不了身死魂灭的下场。”

　　“周清远，你不能杀我，如果你杀了我，定然会有人追杀你到天下海角！”郑南厉声喝道，他的眼中闪过一丝恐惧，生死存亡之际，就算是灵慧境的炼器士难以坦然相对。

　　“可笑。”周承根本就懒得理会郑南的警告，冷哼一声，直接就运转法力，御使着悬翠灵峰砸了下去。

　　如今的悬翠灵峰只有巴掌大小，并没有化作高山大岳，这样砸下去，正中了郑南的天灵盖，砰的一声鲜血喷涌而出，这一击之下，直接就砸碎了他的脑袋，同时也将其神魂碾成了齑粉！

　　这样一个实力非凡的灵慧境炼器士，此时已然是身死魂消，形神俱灭。

　　解决掉郑南之后，周承好似终于松了口气，待他将悬翠灵峰收回，颂言唤器的时间刚好耗尽。

　　“呼！总算是结束了。”周承低语了一句，散去了天地玄黄玲珑塔的道韵气息，然后盘膝坐在了地上，似乎是想要恢复法力。

　　不过他并没有沉入定境，而是将神识返照识海，沟通了无尽神器谱随时都能再次颂言唤器！

　　而他的嘴里正含着一颗四阶灵丹，只要吞下去，瞬间就能让他的法力全部恢复！

　　……

　　一刻钟的时间过后，这处被郑南以分割虚空之术隔离开来的空间微微颤抖，渐渐地开始恢复原状，重新融入原本的天地。

　　乌云再次飘来，又将月光遮蔽，夜色深浓，大地变得漆黑，闭目盘膝而坐的周承神色如常，似乎对外界没有任何的感应。

　　突然，周承的背后出现了一道漩涡，其中伸出了一只雪白如玉的手掌，这手掌足足有一丈多宽，能够将周承整个人轻易覆盖！

　　“死！”

　　一声低吼贯通虚空，那手之上有道道云霞缠绕，以雷霆万钧之势向周承的头顶拍了下来。

　　电光火石之间，周承猛地睁开了双眼，灵丹吞下，一身法力瞬间就恢复到了全盛状态，同时身形往后急速退去，神识微动，口中低吟道：“火龙沥泉！”

　　呼！

　　周承的身边顿时就燃起了一道道赤红色的火焰，随即火焰汇聚化作一条火龙升腾而起，直接就把那手掌缠绕了起来。

　　手掌上包裹着的霞光在这条火龙面前根本就没有半点抵抗的能力，直接就被贯穿，随即燃烧殆尽！

　　滋滋滋！

　　仿佛烤肉般的声音响起，那原本洁白如玉的手掌在火龙的灼烤之下，直接就变得焦黑一边，惨不忍睹！

　　“周清远，你敢诈我！？”

　　只听虚空中一阵怒喝，一个身穿道装的青年就现出了身形，这是一个灵慧境初期的高手，但他现在的情况显然不容乐观，甚至可以说是有些狼狈……

　　道袍的袖子被烧毁了大半，连手掌都变得焦黑一片毫无生机，脸上的神情更是阴沉无比，一双眼睛死死地盯着周承，恨不得现在就动手杀掉周承。

　　而此时那条火龙已经在周承的手里凝聚成形，化作一杆火红色长枪！

　　此枪长约一丈一，抢端雕钩火龙头，枪头则为龙舌，形如火焰，为千年赤炎神铁铸成，封印一缕火龙精魄，乃是商朝大将黄飞虎掌中宝器，后黄飞虎反商，辅佐周室，多番战役之中，凭借此枪大破商军！

　　火龙沥泉枪，在无尽神器谱上位列第三阶！

　　周承将枪锋一转，火光迸发，直指那道装青年，轻声说道：“想必道友就是在暗中支持郑南的人吧，如今终于是忍不住现身了吗？”

　　说话间，周承已经将那道装青年的气机完全锁定，随时都能发动雷霆一击！

　　这一次，周承会全力以赴，不会给对方任何还手的机会！

　　那道装青年一脸怨毒地看着周承，恶狠狠地说道：“周清远，你身为纯阳宗真传弟子，心思竟然如此的卑鄙，假装法力耗尽诈我现身！”

　　什么鬼逻辑……周承嘴角微微抽搐，随即笑道：“是你太蠢了而已。上清道都是这种货色吗？”

　　道装青年神色疑惑地说道：“上清道？呵，难道你以为我是上清道的弟子？真是可笑。”

　　“你不是上清道的弟子？”周承似笑非笑地看了看那道装青年，然后说道：“李正，二十九岁，南晋方宁城人士，自幼成孤，七岁拜入上清道……”

　　“推演卜算之术？纯阳宗有命理神器！？”道装青年一脸的不可思议，震惊无比的看着周承。

　　刚才周承所说的信息，分明就是他的身世。这样的推演卜算之能实在太可怕了，居然能一眼看穿对方的身世。

　　就算是天辰道的星算命理神器，或者茂陵高氏的术算命理神器，都达不到这种程度，起码在灵慧境以前不行！

　　周承看着力争震惊无比的样子，心中暗笑，傻了吧，哥能掐会算，看你还怎么狡辩！

　　这一次周承可不会再留手，也不会动用消耗极大的六阶神器，而是轻轻一挥手，背后数百个金色光圈显化，其中神器凝聚缓缓冒出！

　　英魄期圆满的法力浑厚无比，此时他所凝炼的神器，足足有七百二十件！

　　七百二十件有着三阶威力的神器从周承的背后冒出，神器灵韵交织，诸般法理弥漫。一望之下，简直就如同是一大片金色的海洋，其中密密麻麻的神器令人看起来心惊胆战，只觉毛骨悚然。

　　虽然这些神器都只有着三阶的威力，但这样的数量实在太可怕了，对于等闲的灵慧境初期炼器士来说，如果没有什么上好的神器，在这样的神器规模之下，也只能是退避三舍。

　　不过这李正毕竟是上清道的弟子，保不齐有什么厉害神器秘宝，所以周承也没指望着凭借这些神器就把他斩杀。

　　七百二十件神器只是为了干扰压迫对方的心神，真正的杀招，还是他手中的这杆火龙沥泉枪！

　　周承手中神枪火光闪烁，直映的周围分外明亮，他眼含杀机地问道：“说吧，你们上清道究竟是什么目的？为什么三番五次地来截杀，暗算我？”


第285章 温室的花朵

　　“神器！这么多的神器！？这怎么可能？”李正见到周承眨眼间就凝炼出了七百二十件神器，差点把眼珠都瞪了出来。

　　神器法理交织在一起，几乎形成了一片金色的海洋，令人目眩神迷心惊胆战。

　　就算这些神器只有三阶的威力，但是这样的数量实在是骇人听闻，整整七百二十件，这几乎等同于顶尖的宗门世家同阶神器谱种类的库存了！

　　周承看着李正这一副目瞪口呆的样子，无奈地笑了笑，说道：“道友先不要急着惊讶，还是先回答我的问题吧。否则这神器无眼，不小心伤了道友就不好了。”

　　说着，那七百二十件神器交织成的金色海洋微微一颤，向前移动了三尺距离，令周围的天地元气微微凝固，一股强大无比的气势顿时就向李正压了过去。

　　李正有着灵慧境初期的修为，这七百二十件神器就算倾力而出，也未必能伤了他的性命，但是这数量和气势所带来的巨大压迫，却是令他有了一种毛骨悚然的感觉。

　　不过他毕竟是上清道真传，一身修为和心智远非寻常炼器士可比，他强压下了心中的震惊，沉声说道：“想知道为什么？那就要看你有没有这个本事了！”

　　话音刚落……

　　就见李正翻手取出了一枚小巧精致铜铃，这铜铃只有半个手掌大小，但所散发出的气息却是浩瀚无边，就如同是一座能够镇压天地的巨钟一般！

　　“玄灵镇煞钟！去！”李正低喝一声，将手中的铜铃向空中一抛，顿时狂风大作，元气凝结，原本的小巧铜铃瞬间就变做了三丈多高的巨钟，然后直接就撞进了那七百二十件神器所形成的金色海洋之中！

　　当当当！

　　震耳欲聋的钟鸣声接连响起，直怎得周围元气爆裂，大地颤抖，各式各样的神器轰击在了玄灵镇煞钟之上，但是三阶神器和五阶神器之间的差距简直可以说是天差地远。

　　这口巨钟任由那些神器轰击，依旧是岿然不动，甚至连摇晃的迹象都没有！

　　这又是一件顶级的五阶神器，上清道乃是道门三宗之一，传承极其久远，底蕴果是深厚无比。

　　李正的眼中闪过一丝得意，他看向周承，轻笑道：“周清远，怎么样？纵然你能凝炼再多的神器，在绝对的等级差距面前，依旧是显得可笑之极！”

　　周承神色如常，丝毫都不见慌张，也笑着说道：“李道友，你要准备凝炼第二件神器了，居然就这么把神器冲进包围圈，你果然是太蠢了！”

　　“什么？！”李正闻言神色一惊，连忙催动法力要把玄灵镇煞钟挪移出来，然而就在此时，一股炽热无比的滔天气浪突然就涌了过来，这仿佛是被火焰贴身灼烧一般的感觉，顿时就令李正的法力运转为之一滞！

　　与此同时，那七百二十件神器也绽放出了耀眼刺目的金光，然后金光交织相连化作了一个巨大的金色光球，法理道韵层层叠加，将“玄灵镇煞中”死死禁锢在了里面。

　　“上清道的弟子，都是温室中的花朵吗？”此时的周承已经手持火龙沥泉枪冲到了李正的面前，手中的神枪微微颤动，火光四溢，发出阵阵龙吟！

　　“大言不惭！”李正闻言顿时怒火冲天，立刻就要再次凝炼另一件神器把周承镇压。

　　然而，为时已晚……

　　如今近的距离，周承根本就不可能给李正再次凝炼神器的机会，手中神枪挥动，一条火龙的虚影显化而出，神枪的尖头上也爆发凝聚了极度的高温赤色火焰。

　　在这样的火焰之下，李正甚至感觉自己的法力都在蒸发燃烧，还没等凝炼第二件神器，他就已经被灼烧的大汗淋漓，一身法力去了三成。

　　“给我，停下来！”周承一声怒吼用上了狮子吼的秘术，在他那浑厚无比的法力加持下，简直就如同是雷霆炸响，撼人心魄，李正的甚至就在那一瞬间恍惚了一下。

　　然而就只这一瞬间，也足以让周承将他擒住，手中火龙沥泉枪轻轻一抬，正对着李正的右肩，然后直接就扎了下去。

　　“啊啊啊！”

　　李正发出了撕心裂肺的惨叫声，他的右肩被火龙沥泉枪贯穿，整个人都被钉在了地上！

　　火龙沥泉枪的枪头成龙舌倒钩之形，通常情况下一旦刺入人体，立刻就会将人的肌肉骨骼撕裂，鲜血如泉而涌！

　　不过此时的火龙沥泉枪带着极度的高温，刺进李正身体的瞬间，就把他的伤口处烤成了一对焦炭，完全没有鲜血流出。

　　轰！

　　突然一声巨响从空中传来，七百二十件神器形成的金色光球轰然炸碎，然而那玄灵镇煞种更是崩解成了流光飞洒，转眼间就消散于无形。

　　原来李正在重伤之下心神巨震，体内法力直接暴走，根本就无法自如地御使神器。在这样的情况下，玄灵镇煞钟这件法力凝成的五阶神器，竟是硬生生地被那七百二十件只有三阶威力的神器磨成了一堆粉末！

　　“你，你就然有如此实力！”李正瞪大了眼睛，难以置信地看着周承，他无论如何都没有想到，自己有着灵慧境初期的修为，修炼的是上清道最顶尖的功法，御使的最顶尖的五阶神器，居然会输给一个只有英魄期圆满的炼器士！

　　甚至这英魄期圆满的修为还是颂言唤器所得，根本就比不得正常修炼上来的强大！

　　“是你太弱了而已，原本我以为堂堂上清道的弟子，实力应该不凡。但没想到……啧啧啧。”周承俯视着李正，轻笑道：“上清道弟子多年没有下山行走，闭门造车纵然能够提升修为，但也不过就是羊圈里的羊而已，根本就不知道外面的可怕。你的战斗经验太差了！”

　　“不！”李正还要反驳，但是周承可懒得再听他狡辩，手里火龙沥泉枪微微一动，剧烈的疼痛顿时就让李正把要说的话咽了回去。

　　周承低下头，面如寒霜，问道：“说，上清道究竟在做什么？有什么谋划，有什么目的！？”

　　“不，我不能说！”李正连连摇头，但是随之而来的就是一阵剧烈的疼痛。

　　李正疼的冷汗直冒，惨叫连连，周承却是面不改色，对想要杀自己的人，他是绝不会留情的。

　　经过这样几次的折磨后，李正终于是屈服了，然而就在他张口要说话的时候……异变突生！

　　“道主他们是在……”

　　“呼！”

　　话未说尽，一团漆黑的火焰就从李正的嘴里冒了出来，高温与毁灭瞬间就蔓延开来，转眼就把李正的全身包裹了起来！

　　周承见状心头一惊，连忙撤回了火龙沥泉枪，急速向后退去，但是在看向李正的时候，却发现他已经被烧成了一团灰烬，无论是肉身还是神魂，都已经不复存在。

　　周承的脸色变得阴沉无比，口中喃喃道：“黑火，又是这样的黑火！”


第286章 可怕的猜测

　　周承第一次见这黑火还是在去泰丰城的路上，遇到了一只想要暗杀他的狐妖，在拷问那狐妖，试图让其说出幕后黑手的时候，一缕黑色火焰出现，直接把那狐妖烧成了虚无。

　　之后就是在泰丰郡城里，那接连不断的刺杀，每当那些被抓住的杀手承受不住拷问，要说出幕后黑手身份的时候，都会被黑火灼烧，瞬间就化作了虚无。

　　不过后来已经基本确定，那在暗中要杀他的幕后黑手就是邯都李氏，周承也就认为这黑火可能是邯都李氏所掌控的一种诅咒秘术。

　　但是上一次轮回任务的时候，在修真世界中也见到了这种黑色火焰，原因是涉及到了一名疑似上清道炼器士假扮的元婴期长老。

　　这一次，在上清道的炼器士身上，又见到了黑色火焰，原因是……涉及到了上清道在轮回世界的谋划。

　　或者说……这涉及到了轮回之秘，涉及到了诸天轮回界主！

　　念及此处，周承的瞳孔猛然一缩，看着李正消失的地方微微出神，低声自语道：“或许……这种黑色火焰并不是什么诅咒秘术，而是诸天轮回界主的抹杀！”

　　自从身陷轮回以来，周承还没有亲眼见到过因为想要透露轮回之秘，而遭到诸天轮回界主抹杀的轮回者，最多只是听到过“抹杀通知”，因此他对于抹杀的景象他并不清楚。

　　此时见这黑色火焰涉及轮回之秘，周承的心里难免起了些想法，暗道：“难道邯都李氏中也有人在轮回之中？这倒也不无可能，也许这种火焰就是诸天轮回界主的抹杀方式。不过，但如果是这样……”

　　周承呼吸顿时为之一滞，他心里有了一种十分可怕的猜测。使用诸天轮回界主的抹杀之力来设定某种条件，让人在触动那个条件的时候立刻就被抹杀，这是高阶轮回者的才能拥有的权限。

　　如果邯都李氏或者上清道中有高阶轮回者的话，他们就可以动用高阶的轮回权限，在这世界里建立一个小型的轮回广场！

　　毕竟对于上清道和邯都李氏来说，处于绝对掌控中的洞天或者秘境绝不会少，完全可以用来做轮回驻地。

　　如果真的是这样的话，那么邯都李氏想要整合大齐世家，成并吞天下之势的谋划，也并非是不可能的事情了。

　　一个小型的轮回广场，能够瞬间恢复任何伤势，能够兑换大量的丹药，神器，秘宝，功法！这样的东西如果存在于主世界，效果甚至比寻常的九阶神器都要强大，若是在某些特殊时期，说能够比拟一件绝世神器都毫不为过！

　　虽然限于轮回之秘，即便是有小型的轮回广场，也只有轮回者才能使用，但是那些兑换出来的丹药，神器，秘宝，可都没有任何限制。这对于上清道或者邯都李氏这样的顶尖势力来说，也是一个绝大的优势。

　　“这简直就是开挂啊。”周承在心里想象了一下上清道或者邯都李氏，背依小型轮回广场战斗的情形，结果发现除非天尊拿着九阶神器出手，否则就算几大宗门世家联手，也未必能够和他们中的一个相抗衡！

　　当然这都是建立在上清道和邯都李氏，有高阶轮回者的前提上的，想要将轮回光柱引进轮回驻地里，需要轮回者达到神君级别的修为，或者经历二十一次轮回任务，而想要提前开启的话，则需要支付一百万善功！

　　一百万善功，以诸天轮回界主的奸商程度，动不动就贬值物品的作风，想要获得一百万善功，简直是难如登天。

　　“等等，虚天镜！”周承突然想到了第一次轮回任务的时候，在诸天轮回界主那里的兑换谱中所看到的十件绝世神器！

　　虚天镜是邯都李氏所传承的九阶神器，在诸天轮回界主那里位列十大绝世神器之一，明码标价一百万善功。

　　如果邯都李氏真的把虚天镜卖给了诸天轮回界主，那提前建立一个小型轮回广场也不是不可能会的事情。

　　不过这个念头刚刚出现，周承就把它否决了。天境何其强大，脑子短路了才会把他卖给诸天轮回界主。型轮回广场虽然强大，但也只有极少数的情况下，才能堪堪比拟绝世神器，为了这个而卖掉虚天镜，这简直就是得了失心疯才能做出来的事情。

　　虚天镜乃是上古天帝的随身法宝，以三百六十颗天外星辰和三个刚刚开辟的大千世界为材料，足足炼制了一万八千年才初步成型，又温养了一个元会十二万九千六百年的时间才真正成为绝世神器！

　　上古天帝失踪，天庭坠落之后，虚天镜也随之流入凡尘不知所踪。

　　无数大能遍寻不获，直到一千年前，邯都李氏征伐前朝，建立大齐的时候，虚天镜才重新现世。

　　其惊天动地的威能堪称是震古烁今，直接就灭杀了前朝“陈”的三位神君，击碎了大陈的九阶神器，摧枯拉朽一般将其覆灭。

　　“李家应该不会疯狂到这种程度吧。”周承摇了摇头，低语道：“虚天镜这样的绝世神器由巅峰神君来用的话，甚至能挡住手持九阶神器的天尊，这可要比一个小型轮回广场强大多了。”

　　周承没敢去用太虚归藏推算，这样的事情必然是涉及到宗师乃至神君，贸然推算恐怕是会打草惊蛇，引来无妄之灾。

　　就在此时，天边泛起一缕晨曦，长夜将近天色将明。

　　周承向东方看了看，然后叹了口气，收回心思，暂时不去考虑上清道和邯都李氏的事情了。天塌了还有高个子顶着，就算他们真的要搅乱世间，也会神君天尊出手的。

　　“不过最近这世道似乎不怎么太平，我又得罪了两个顶尖势力，截杀按算不断……还是要尽快提升修为啊！”周承心中低语，同时将李正残留下来的一枚储物戒指收起，然后将郑南的“遗产”连同尸体一起都收了起来。

　　眼见清晨将至，周承也就没有在这里多留，“打扫”完战场之后，周承脚下一抬，顿时他整个人就化作了一道金色流光，往岳阳城飞去了。


第287章 纸人传信

　　天还未亮，张府之中。

　　周承无声无息地回到了自己所住的客房，然后取出了郑南的尸体，将其身上“遗产”搜刮完之后。周承又翻手取出了一张小纸人，用法力在上面轻轻一抹，塞进了郑南尸体的衣领里面。

　　做好这些准备之后，天色也接近了日出，周承再次收敛气息，提起郑南的尸体，悄悄走出了张府。

　　……

　　清晨，岳阳城，郑府之中。

　　当代家主郑东刚刚用过早点，如今正坐在湖边的凉亭中品茶，朝阳日光呈金黄色，洒在湖水中是一片波光粼粼。

　　郑东轻抿了一口茶水，闭目品味，脸上的神情安详而惬意。他在等一个好消息，一个能够让郑家一飞冲天，掌控整个岳阳的好消息！

　　这是郑家崛起的最好时机，一定要把握住这个机会，让张家和孙家永无翻身之地！

　　“老爷，老爷！”

　　就在此时，府中仆人急匆匆地跑了过来，许是因为紧张，这个仆人已经是满头大汗，浑身颤抖了。

　　郑东正看双眼，脸上微微露出一丝喜色，不过他还是强作镇定，笑道：“何事如此惊慌？莫要着急，有话慢慢说，莫急，莫急，哈哈哈！”

　　仆人咽了口唾沫，心里有些疑惑老爷为什么会是这样一幅欣喜的表情，不过他知道自己的身份，并没有去问，他深吸了一口气，一脸悲戚地喊道：“老爷，大事不好！二爷，二爷的魂灯熄灭了！”

　　魂灯是一种特殊的神器，不如品阶。炼器士分化出一丝法力气息，聚能将其点燃，只要魂灯燃烧就代表着人还活着，反之若是魂灯熄灭，那人就是身死魂消了。

　　魂灯熄灭，就代表着人的死亡。

　　郑东脸上的笑意顿时僵住，眼睛瞪大，脸上满是不可思议的神情，整个人就像是没了牵引的木偶似的呆愣在了那里。

　　砰！

　　只听一声闷响，郑东手中的茶碗直接被他捏爆，而且是没有任何的痕迹留下，茶碗本身化作了飞灰，里面的茶水被蒸发，茶叶也被碾成了齑粉。

　　“你说什么？再说一遍！”

　　轰！

　　郑东是天冲境初期的炼器士，心神颤动之下，不经意间搅动了周围的天地元气，发出了如同雷霆一般的剧烈轰鸣声。

　　那仆人只是个连精魄都没有点开的普通人，顿时就被吓得面如土色，跪在地上不断磕头，同时嘴里喊道：“老爷饶命，老爷饶命啊，小的今早去魂灯殿里打扫，发现，发现二爷郑南的魂灯已经熄灭了啊！”

　　“这不可能！”郑东怒吼一声，他无论如何也无法相信，郑南竟是会突然身死，他将目光看向了那仆人。

　　“滚！”

　　郑东一声怒喝，直接就形成了一阵风暴，把那仆人吹飞了，砰的一声撞在墙上，然后滑落在地上，不省人事了。

　　原本以为听到的是计划完成，郑家即将成就大势的消息，却没想到竟是自家二弟身死的消息，这让郑东如何不怒。

　　不过他毕竟是有着天冲境修为的炼器士，震惊与愤怒之后他也在考虑事情的真实性，于是就决定亲自去魂灯殿检查一下。

　　然而就在此时，又一名仆人冲了过了，一边哭一边喊道：“老爷，老爷！大事不好了！二爷的尸体被人丢在正门口了！”

　　“什么！？尸体！”郑东只觉眼前一黑，一身法力差点暴走，他一步踏出直接就出现在了郑府的门口，正见到一群人文在这里指指点点，家丁们正在驱逐这些围观的人。

　　虽然围观的人数量众多，但根本及阻挡不了郑东的视线，他清楚地看到了人群中央那具冰冷的尸体。

　　“二弟！”郑东悲痛欲绝地喊了一声，然后直接挥出一道法力，将那些围观的人全部震飞，摄回了郑南的尸体，转眼就消失在了门口。

　　……

　　郑东的房间之中，郑东看着郑南的尸体，怒不可遏地低吼道：“是谁，到底是谁，是谁杀了我二弟！”

　　“你二弟以大欺小，本座看不过眼，随后就把他打杀了。”郑南尸体上突然想起了一道满是戏谑的声音，然后就见一个巴掌大小的纸人从郑南的衣领里爬了出来。

　　活化纸人，炼器士将神识和法力附在之人的身上，可以用来传达信息，这是一种十分简单的秘术。

　　郑东见状是又惊又怒，正要将这小纸人撕碎，但他随即就反应过来，下意识地倒退了几步，目光闪烁地说道：“你，你究竟是什么东西！”

　　小纸人缓步走到了地上，然后沉声说道：“我是谁不重要，我只知道，周清远现在没死，你们郑家要给自己惹上灭顶之灾了！”

　　周清远没死！灭顶之灾……郑东闻言顿时心头一紧，恐惧和悔恨顿时就充斥在了他的心中。

　　按照原本的计划，就算周清远死了，纯阳宗也查不到他郑家的头上来，之后就能够顺理成章地主宰合格岳阳城！

　　但是现在周清远没死，这就代表着他们的谋划一切成空，而且他们企图杀害纯阳宗真传弟子的事情，也定然会被传出去，到时候整个郑家都不会有活路！

　　“你，你到底想怎么样？！”郑东强作镇定，他现在最后的一点希望，就是这之人的主人别有所求，只要有条件他就可以谈。

　　纸人在地上漫不经心地走动着，但就是一言不发，直到郑东快要发狂的时候，这之人才神了个懒腰，轻声说道：“我要你郑家的五阶神器谱‘一气纳物袋’，只要你乖乖交出来，我就不会把这件事情透露出去，当然我也会劝告清远那小子一番，让他暂时放你们一马。”

　　“不行！”郑东想都没想就一口回绝了，一气纳物袋是郑家仅有的三张五阶神器谱之一，是郑家最重要的传承之一，如何能够交给别人。

　　对郑家这样的小世家来说，传承几百年，能够有一两张五阶神器谱，已经是十分不错的程度了。

　　“那么，本座告辞了。”纸人摇了摇头，探了口气，然后就要化作流光飞去。

　　郑东见状顿时大急，连忙山前一步：“请等一下！好，就给你一气纳物袋的神器谱！”

　　纸人的动作停下，突然回头看了看郑东，然后笑道：“现在不行了，除了‘一气纳物袋’之外，阁下最好再拿三瓶五阶丹药，以及同品阶的三样天材地宝出来。”

　　郑东顿时被气的面色铁青：“刚才可不是这样说的。”

　　纸人用一种似笑非笑地语气说道：“现在是了，我说是就是了！你只能选择答应或者不答应，除此之外，没有其他。”


第288章 得手

　　“阁下……”郑东脸色阴晴不定，正要再和这纸人争辩几句，但想到刚才这坐地起价的情形，他还是无奈地说道：“好，这些我都可以答应，但你要如何去保证，你不会去透露这件事情？”

　　纸人摆了摆手，说道：“有本座的承诺便已足够，本座言出必践，定然不会让别人知晓此事，你若是不愿意那就算了。”

　　郑东的脸色顿时变得十分精彩，他沉默了片刻，脑海中心思急转，但最后只得叹了口气说道：“希望阁下能够遵守承诺。另外，神器谱，丹药，还有天材地宝要如何送到？”

　　这种纸人只是能够传信而已，无法拿着东西飞走。

　　纸人说道：“这你无须担心，今日申时以前，你到城外北方七里的地界碑，你将东西放在那里就行。”

　　“好，还请阁下遵守承诺。”郑东沉声说道，同时眼中目光略微闪烁，似乎实在谋划这什么。

　　“如此甚好。”纸人得到承诺之后，就向郑东摆了摆手，然后化了一道流光消失不见。

　　纸人消失之后，郑东的脸色变得阴沉无比，自己堂堂天冲境的高手，一个世家的家主，居然被人要挟，被人敲诈了！？

　　“不要让我知道你是谁，否则一定要把你碎尸万段！”

　　郑东并非没有怀疑这纸人背后可能就是周承本人，但这个念头刚出现就被他自己否定了，在他的心里，周承和郑南的实力相差太远了。

　　毕竟周承在外界看来，也只有气魄期圆满的修为，而郑南却已经是灵慧境初期，而且还拿着一件最为顶尖的五阶神器，要解决一个气魄期圆满的炼器士，绝对是像吃饭喝水一样简单。

　　……

　　张府，周承所住的客房之内。

　　“呼！”

　　桌子上的一片纸人突然间无火自燃，转眼间就化作了一团灰烬。传信纸人都是一次性秘法，使用过后纸人就会不复存在。

　　“也是时候离开了。”

　　周承低声自语，然后就起身离开了客房，打算去找张言道别。岳阳城的事情已经基本处理完了，至于同样谋划这要杀他的郑东，只能是等以后再清算了。

　　他现在还奈何不了天冲境的炼器士。

　　……

　　未时，岳阳城北，地界碑。

　　郑东并没有带随从，而是孤身一人来到这里，以他天冲境的修为，即便是带了随从也是多余。

　　身为一位世家之主，被人这样要挟敲诈，郑东的心里自然是十分的窝火，这一次他不仅仅是来送那些“赔偿”的，同时也想清对方的虚实。

　　如果那躲在暗中的人当真是修为强大，他也就认栽了，但若是那人的修为在天冲境以下，郑东发誓一定会打的那人形神俱灭！

　　“阁下，我已将东西拿来，可否现身一见？”郑东试探性地喊了一句，同时将神识扩散而出，但是周围安静如初，根本就没有任何的回应。

　　郑东又四处张望了一下，但无论是视野之中，还是神识所感应，这附近除了这地界碑，就只有青草树木，再无他物。

　　随后他又停留了片刻，发现果然是没有什么特异之后，才飞天而起，装作离去。

　　郑东飞上天空继续观望下面的情形，不过此时他已经用一件四阶神器“迷障灵光幡”将身形气息完全隐藏了起来。

　　这件神器没有别的效果，只有极强的隐藏能力，以郑东现在的修为，只要全力隐藏气息，就算是天冲境巅峰的炼器士，也很难发现他。

　　半个时辰的时间过去，地界碑上依旧是没有任何的异动，也没有什么生灵出现在这里，似乎根本就没有人知道这里放着一堆宝物。

　　眼看申时将至，下方还是没有任何的变化，郑东甚至打偶开始怀疑，是不是对方察觉到自己在窥探，根本就不敢现身了？

　　然而就在他心里疑窦丛生的时候，下方地界碑上突然有一道青光一闪而过，那些博物瞬间就消失不见，躲在空中的郑东顿时大惊失色，想都没想直接就驾御神器远遁而去。

　　天冲境炼器士的飞行速度极快，转眼间就跨越了数里的距离，回到了岳阳城外。

　　看着岳阳城的城墙，惊魂未定的郑东终于是松了口气，心有余悸地想道：“没想到那人居然是中枢境巅峰的高手，只差一步就是归真宗师，幸亏没有出手。”

　　刚才那地界碑上面泛起青光将那对宝物收走，郑东试图用神识探查出那青光来历，却不料刚刚与那青光接触，神识就像是撞进了另外一个世界中似的，一股浩瀚无边的气息直接就向他压迫过来。

　　那种感觉简直就如同蚂蚁面对高山一般，根本就没有一丁点的反抗之力！

　　“不管了，不管了，就到此为止！”郑东摇了摇头，强自压下了自己心中的震惊与骇然，然后按下遁光走进了岳阳城。

　　……

　　此时，岳阳城地界碑下面的一颗小沙砾中，周承正轻点这刚才郑东送过来的那对东西，果然“一气纳物袋”的神器谱，以及三瓶五阶丹药和三种五阶天材地宝都有，一个都不少。

　　周承对手丢给了道空一个大桃子，然后笑道：“没想到这洞府秘境如此的好用，居然能显露金丹期巅峰的修真者气息。”

　　洞府秘境有简单的变化之能，可以瞒过归真宗师以下的窥探，周承事先已经将洞府化作砂砾，放在了地界碑下面。

　　其实在郑东将那堆宝物放在地界碑上的时候，周承就可以将其收取，不过出于谨慎，他还是拖延了一段时间，才付诸于行动。

　　他原本是想让郑东惊讶于这神不知鬼不觉的收取手段，却没想到在动用这洞府的收摄之能时，居然显现了金丹期巅峰的修真者气息。

　　金丹期巅峰的修真者，仅以修为而论，相当于中枢境巅峰的炼器士，直接就把郑东惊的落荒而逃。

　　又过了两个时辰，天色暗了下来，周承确定了周遭没有什么异状之后，便出了洞府，唤出了金光祥云，往西方飞去。

　　他打算去天枪门找一下杜广，这个新入队的小伙伴是一个资深轮回者，正好可以打听一下诸天轮回界主的抹杀方式，以及主世界轮回者的情况。


第289章 秦慕仙

　　天枪门是一个小型宗门，并没有独立的山门驻地，而是位于南晋西方的宁康城里，距离岳阳城并不算远。周承乘坐着金光祥云，仅用了三天的时间就来到了目的地。

　　宁康城的面积并不算大，只和岳阳城相若，不过总体的实力却是要强大不少，除了朝廷官方以外，这里比较强大势力是两个世家和三个宗门，其掌权人都是天冲境的炼器士，天枪门也在其中。

　　因此宁康城在附近的几座城池中，也算是比较繁华热闹的了。不过周承来到宁康城之后，却发现道路颇为清冷，很少有行人经过，这令他心里不由感到有些疑惑，如今这个时辰应该正是热闹的时候，怎么这么冷清？

　　周承的行程并不紧，因此也就没有急着去天枪门，而是在路边寻了个行人，问道：“这位老伯，麻烦问一下，怎么这宁康城里这么冷清？在下慕名而来，想要体验一下宁康繁华，可现在……”

　　“哈哈哈，后生莫要奇怪。”被周承拦下的路人是一个看起来有六十多岁的老人，他抬起拐棍，指了指北面，说道：“今日天枪门少门主‘奔雷枪’杜广和真空道‘幻法妖女’沈霞，在灵沁湖中的小岛上斗法，大家都跑去围观了，这街上哪里还会有什么行人，只有老头子我年老体迈，去不了灵沁湖，凑不了热闹了。”

　　邪魔九道之一的真空道？杜广怎么跟他们打起来了？

　　周承心中疑惑，于是就打算先去灵沁湖看看，他塞给那老人一锭银子，道了声谢，然后就往城北边去了。

　　待周承的身影消失之后，那老人颠了颠手里的银子，笑道：“不错，不错，这小子还不错，看来姜玄生把纯阳宗带的不错啊。”

　　然后他用手指轻轻地将这一锭银子掰成了细碎银块。呵呵笑道：“嘿嘿，这样才好花啊。否则我这么一个老家伙拿着一锭银子去，还不给人抢了啊，哈哈哈！

　　喝酒吃肉去喽！”

　　……

　　此时灵沁湖中的小岛上已经围满了人，周承在来到这里的时候，发现居然就连个落脚的地方都没有，小岛的边缘都站满了人。

　　“我要是飞起来观看，是不是太显眼了？”周承心里默默想道。不过斟酌了一下，他还是打消了这个念头，那种逼格太高，暂时还装不了……

　　最后周承稍微使了点障眼法，左拐右转，轻而易举地就跑到了最前面，然后看向中央，想要看看杜广和那个所谓“幻法妖女”的斗法。

　　关于杜广的战力，周承还是有些了解的，在上一次轮回任务的时候。这位“奔雷枪”可能能够一枪穿透一个筑基巅峰的修真者，他那时候的实力应该就相当于寻常英魄初开的炼器士了。

　　如今过了数月的时间，杜广的实力应该是更加强大才对。

　　这一望之下，周承暗自点头，果然正是如他料想的那样，杜广一身修为已经突破到了气魄期圆满，整个人的气机运势都强大了不少。

　　而再看向那“幻法妖女”，周承发现此人也是非比寻常，明明只是气魄期圆满的修为，却是让他感受到了一种虚幻的感觉。

　　如果这种感觉加剧。甚至会出现此生皆为虚幻的想法，然后很可能就会需求自我毁灭！

　　这就是所谓“万法真空，无生无灭”？

　　周承眼睛微眯，将目光转向了别处。那是一座精美秀丽的亭子，周围没有什么人。准确地说是有人在这亭子上施下禁制，气魄期以下的炼器士根本就注意不到这亭子。

　　不过，无论如何，那应该是这小岛上最安静的一处地方了。

　　亭子之中正坐着一名白衣少女。她眉目如画，肌肤若雪，五官精致，清丽绝伦，一颦一笑，皆是动人心魄，令着天地万物黯然失色。

　　这白衣少女的姿容，已然不是倾国倾城，国色天香能够相容的了，说是天仙化人，造化钟灵都毫不为过。

　　周承可以肯定，这少女的容貌绝对是他今生今世，也包括前世，所见过的人中最漂亮的，绝无仅有，没有之一！

　　无论是叶珺钰，亦或是周清寒，清韵，都要略微逊色几分。

　　这样的美丽，已经足以铭刻进人的心底，令其余事物皆成空幻，最终无生无灭，归于真空家乡。

　　不过周承神识之强，几乎不能用常理来揣测，对于这少女的容貌，他纵然是感到惊讶，但也仅仅是欣赏而已，不过他心中也是有些感叹：“仅以容貌，就令人感到真空法意，此人的实力当真非同小可！

　　她的修为还是气魄期圆满，并没有点开英魄，难道是真空道这一代的圣女‘无生天女’秦慕仙？”

　　那少女似乎也发现了周承在看她，但她似乎并不在意，只是轻轻点了点头就不再理会，显得礼貌而又矜持，就好似极少出门的大家闺秀一般。

　　周承的心中疑惑，但是杜广和幻法妖女的斗法还在继续，气息相撞，法力相冲，两人你来我往，枪影和剑光交错，时而有惊雷炸响，时而演化出种种幻境。

　　这两人的争斗直接将小岛的中心，化作了一片元气氤氲几乎要形成浓雾的区域。

　　轰！

　　一声巨响震耳欲聋，一道青色雷光从氤氲的武器中爆发，只一瞬间就把幻法妖女所制造幻境尽数炸碎，就连那幻法妖女都被反震地飞了出去，然后种种地摔落在地。

　　随即雾气散去，雷光消弭，杜广手持长枪来到幻法妖女的身前，寒声说道：“幻法妖女，今后莫要让我再看到你，否则，定斩不饶！”

　　这幻法妖女深深看了杜广一眼，眼神中满是凄凉与悲戚，甚至还泛起了莹莹泪光，她掩面抽泣了几声，然后绫罗轻舞，飞到空中，飘然而去。

　　周承见了这幅情形，嘴角微微抽搐，心道：“该不会是什么正魔相恋，世所不容之类的苦情催泪大戏吧。”

　　乱想什么呢……周承连忙摇了摇头，把这些乱七八糟的想法压下来，他正要去叫杜广，却突然听到一道空灵飘渺，悦耳动听的声音传来。

　　“小女子秦慕仙，不知地煞真仙可否来亭中一叙？”


第290章 情敌？

　　地煞真仙！？

　　秦慕仙清音款款，悦耳动人，但这短短的一句话却是一石激起千层浪，整个小岛上的人都开始交头接耳起来。

　　此时秦慕仙也已经撤去了亭子上的禁制，小岛上的人也都发现了那亭子的存在，以及那坐在亭子中的绝美少女。

　　刚刚因为地煞真仙而掀起的议论戛然而止，除了周承和杜广以外，这小岛上的人无论男女老幼都是目瞪口呆地看着亭子下面的秦慕仙。这样的绝世容颜，直令他们感觉目眩神迷，为之神魂颠倒。

　　这真的是凡间能有的姿容吗？

　　“哈，既得秦姑娘邀请，我又怎敢说个不字。”周承轻笑了一句，然后一步踏出，缩地成寸，来到了亭中。同时他法力暗运，神识时刻警醒，以免这秦慕仙出手偷袭。

　　秦慕仙再美，那也是邪魔九道之人，不能以常理来度之，谁也不能肯定她会不会突然出手。

　　“清远？他怎么来了？”刚刚结束了战斗的杜广轻咦了一声，他完全没有想到周承居然会出现在这里，而且还是在这个时候。

　　而在这小岛上围观的那些百姓，见周承接受秦慕仙的邀请，去到了亭子中，都是露出了羡慕嫉妒的神色，有不少人凑在一起窃窃私语。

　　“这就是‘地煞真仙’周清远？英华榜第两百，纯阳宗的真传弟子？啧啧，果然这绝色美人都是喜欢大门派的弟子啊。”

　　“嘿嘿，这秦慕仙是真空道圣女，号称‘无生天女’，是近年来魔道中大明明鼎鼎的年轻高手，莫非周清远和她有一腿？啧啧，又一场正魔之恋？”

　　“唉，据说这周清远还和藏剑阁的‘离尘仙子’叶珺钰交往甚密，真是羡煞我等啊！”

　　“你们忘了吗？当今英华榜第二的‘生死真仙’清韵仙子，就是周清远的同门师姐，关系也是十分的亲密呢。”

　　“我听说天辰道的‘星算仙子’尚明璇也和他有些交情。对了，还有天月庵的天才弟子湛慧，听说她也和周清远有不错的交情。”

　　“我嘞个乖乖，这周清远真是……我辈楷模啊，道士和道姑也就罢了，连小尼姑也不放过，啧啧，真是……”

　　“小声点，别被他听见了！”

　　亭子中的周承嘴角微微抽搐，你们这么大声我听不见才怪，可怜我的一世英名啊！

　　秦慕仙掩唇轻笑道：“地煞真仙不愧是当世俊杰，果然是风流倜傥，引得无数侠女仙子倾慕呢。”

　　就算周承的脸皮再厚，听到这一番话心里也不禁有些惭愧，不过他表面上却是不动声色地说道：“不知秦姑娘找我来此，有何见教？”

　　真空道的圣女邀请纯阳宗的真传弟子，这本来就是一件十分不可思议的事情。

　　虽然现在正魔两道正处于相对和平的时期，大多数情况下并不会见面就喊打喊杀，但是互相邀请，对饮喝茶的事情也是绝无仅有的。

　　“小女子见道长风姿卓卓，飘逸出尘，心生倾慕也不行么？”秦慕仙笑盈盈地看着周承，她眼波流转隐含狡黠笑意，语气轻柔似假似真。

　　面对如此绝色之姿，周承却是丝毫不为所动，他眼睛微眯，笑道：“能得秦姑娘这般评价，周某当真是三生有幸，只是不知秦姑娘可否将这指尖法力散去？这道法力有神器道韵交织，含真空生灭之理，实在是看我的心神不宁。”

　　秦慕仙脸上的笑容微微一僵，但瞬间就恢复了正常，她轻轻晃了晃葱白如玉的手指，并不避讳什么，说道：“道长的修为深厚，眼力也是极好，这英华榜第两百位当真是名副其实，的确当得起此世俊杰的评价。”

　　周承闻言皱了皱眉头，觉得秦慕仙的行为有些奇怪：“想必姑娘叫我过来，不是为了谈这些的吧。有什么事情不妨直说。”

　　“不妨直说，是么？”秦慕仙脸上的笑意突然消失，然后她轻轻往虚空中点了几下，然后就见一道道符文就将这亭子包裹了起来，这整个亭子再次消失在了外界的视野之中。

　　秦慕仙将这处亭子再次隐藏了起来，亭子里面能够看到、听到外面，但是外面已经完全看不到里面的景象，听不到里面的声音了。

　　“好一手遮影叠景之术。”周承称赞了秦慕仙一句，方才秦慕仙用来隐藏亭子的手段就是广为流传的“遮影叠景之术”，能够划出一小块区域，隔绝里面的声音，景象传出去，相当于弱化版的分割虚空之术。

　　“能够称赞他人，这证明你的心性不错。”秦慕仙拢了拢一缕额前垂下的青丝，将其划到了耳后，这一举一动都显得妩媚动人。

　　你这是专门来夸我的吗……周承听了秦慕仙的话，不禁暗自翻了个白眼。

　　“不过！”突然，秦慕仙话锋一转，连语气都变得凌厉了起来，沉声说道：“即便你再如何优秀，离尘仙子也不是你能够亵渎的！”

　　“啊？”周承神情有些发愣，他的脑子一时间没转过弯儿来，离尘仙子……似乎是叶珺钰的称号之一，不过秦慕仙这是什么意思？

　　正在周承心里疑惑不解的时候，秦慕仙那双清冷的眸子盯住了周承地眼睛，说道：“如离尘仙子这般神姿玉貌，风华绝代的女子，根本就不是任何男人能够接近，亵渎的。”

　　“啊？”周承似乎有点明白秦慕仙的意思了，不过，他还是感觉有点不可思议。

　　然后又听秦慕仙说道：“世人都有传言，你和离尘仙子交往甚密，但你应该知晓，像离尘仙子这样的绝世女子，只能由和她同样出色的女子来陪伴，所以我希望你能够断绝和她的往来，好好修道，也算不负你地煞真仙之名。”

　　尼玛呀！一时间周承心里面不知道蹦出了多少个卧槽，这遇到的第一个情敌居然是个女的？！

　　虽然周承现在是各种不可思议，但他还是深吸了一口气，说道：“此事恕难从命。”

　　秦慕仙轻叹道：“就知你会如此回答，以离尘仙子的风姿，任谁都不会轻言放弃。也罢，我便打的你放弃好了。”

　　说罢，她素手轻扬，撕碎了“遮影叠景之术”所设下的屏障，然后白衣舞动，法力凝结，一朵白莲花开，光华绽放，向周承笼罩了过去。


第291章 真空圣法莲台

　　周承早就在防备着秦慕仙出手，当即神色一凛飞天而起，躲开了那一道光华照耀，同时身边一道个金色光圈令其，然后就见一杆散发着炽热火光的长枪冒了出来。

　　“没想到秦姑娘竟是如此的喜欢斗法。”周承轻笑了一声，然后火龙沥泉枪我在了手里，火红色的枪杆如同火龙身躯，枪锋一转就隐隐有龙吟声传来。

　　而就在周承对面的空中，一座巨大的白莲法台盘旋，光雨飞洒，神光绽放。

　　突如其来的斗法令在小岛上围观的百姓措手不及，他们甚至连躲闪都没来得及，直接就被空中的景象迷住了，这洁白了莲花法台，在他们的眼中仿佛是这人世间最为圣洁的器物，仅是看一眼就能得到灵魂的升华！

　　真空圣法莲台！

　　这是真空道的说传承的后天神器谱之一，最高可以提升到八阶的程度。从此时秦慕仙所施展出的威能来看，已经是三阶的法力神器和四阶的实体神器融合在了一起！

　　如此以来这真空圣法莲台所具备的威力，甚至超过了大多数四阶神器，而且由于有自身法力凝成的神器在其中调和，更是令神器运转变得十分流畅，如若臂使！

　　“地煞真仙，果然名不虚传。”秦慕仙赞扬了一句，抬手向周承轻轻一点，然后那白莲法台上就飘落下了一枚花瓣，随即瞬间没入虚空，下一刻就出现在了周承的身边，庞大的禁锢之力出现，这一枚花瓣竟是化作了一张巨网向周承罩了过来。

　　真空圣法莲台的效果繁多，集禁锢，攻击，防御，迷神于一体，每一枚花瓣都是一种极其强大神奇妙用！

　　“无生天女，倒也非同凡响。”周承轻笑了一声，手中火龙沥泉光华大盛，枪头龙舌化作了一道火焰利刃，直接就破空斩到了那花瓣所化的巨网上面。

　　轰！

　　火焰利刃与花瓣相撞，随之火焰利刃崩碎，花瓣所化的巨网也是也被斩的支离破碎，转眼就化作了道道白光飞散。

　　周承一招功成就再也不会留手，法力澎湃涌入了火龙沥泉枪中，手持枪尾，身形微微一弯，几如长弓之象，然后骤然爆发，整个人连通火龙沥泉枪一起化作赤炎飞虹，直接就冲到了真空圣法莲台之上。

　　轰轰轰！

　　枪影如龙，赤色火海中伴随着阵阵雷鸣，接连不断的攻击如雨而落，将这白莲法台轰击地摇摇欲坠。

　　秦慕仙见此情形却是面不改色，她将双手按在一起，轻轻捏了一道印诀，然后就见真空圣法莲台再次泛起了刺目的光华，瞬间就扩大了三倍，如今周承已经是完全处于莲台的范围之内。

　　而就在这莲台扩大的同时，整整十二枚白莲花瓣脱落，化作了十二道各具威能的强光，将周承团团包围了起来，就连火龙沥泉枪上的光芒都被压制地黯淡了一些。

　　十二道光芒好似是形成了十二道无形的锁链，竟是瞬间就将周承死死地捆了起来，当即就把他的行动法力完全禁锢，直接就躺在了白莲法台之中。

　　秦慕仙来到来到周承的身边，沉声说道：“周清远，你可愿放弃？只要你点头，我就会放了你。”

　　周承却是轻笑着摇了摇头，笑道：“你的手段仅是如此吗？”

　　“什么！？”秦慕仙神色微动，心中警兆大盛。

　　果然，秦慕仙念头刚起，就见已经被禁锢了法力的周承突然站了起来，然后肩膀轻轻一颤，直接就摆脱了十二道光华锁链的束缚。

　　“来而不往非礼也，既然秦姑娘已经出手，我倒也不用遮掩了。”周承长啸一声，直接就此此地这里海浪翻涌，浪潮澎湃，随即他手中的火龙沥泉枪轻轻颤动，一缕缕火焰幻形出现，全部都凝成了长枪形状！

　　火龙沥泉枪乃是昔年黄飞虎的掌中宝器，除却火龙精魄与炽热高温，另外也有十分强大杀伐之气！

　　嗡！

　　周承手中长枪化作了一道炽热的红光，令脚下的白莲法台都是颤抖了起来！

　　这就是制谱师所凝炼的法力神器，会直接强化神器的威力，而经过了太虚归藏的第二次强化之后，原本只是三阶神器的火龙沥泉枪，此时已经具有了四阶顶峰的威能了！

　　秦慕仙秀美微皱，眼中目光流转，双手一翻已经是一个印诀完成，也正在此时，周承已经手持火龙沥泉枪向白莲法台发起来进攻。

　　法诀即成，在秦慕仙的神识牵引之下，真空圣法莲台顿时就缩小成了巴掌大小，竟是直接避过了周承的一次攻击！

　　秦慕仙伸手一招，真空圣法莲台顿时就回到了他的手中，然后她整个人就化作了一道流光消失不见。

　　劣势稍显，便立刻遁走，她倒也是十分的果决。

　　周承并没有继续追击，而是看着秦慕仙消失的地方微微出神，然后又看了看那亭子，回想着刚才的情形，他顿时就有一种哭笑不得的感觉，这场争斗真的算是无妄之灾。

　　他无论如何都没想到这秦慕仙居然会喜欢叶珺钰，按照新一期的英华榜上的记载，叶珺钰可是把秦慕仙这个“无生天女”打成重伤之后，才登临英华榜第一百九十六位的。

　　“这算是莫名其妙地多了一个敌人吗？”周承心里苦笑了一声，虽然他不惧敌人的多少，但这样的原因，实在是有些荒谬了。

　　而且秦慕仙的实力也的确是非同小可，如果不算太虚归藏凝炼几百件神器的手段，刚才周承所施展的实力已经接近了全力的七成，秦慕仙能够抵挡这么久，足以见她的实力是如何的强横。

　　毕竟她也是气魄期就登临英华榜前两百的天才，并不弱于周承叶珺钰太多。

　　……

　　秦慕仙虽然离开，但是小岛上的喧哗已然在继续，多事在讨论秦慕仙的容颜，以及刚才那一场斗法，周承懒得理会这些，直接就去找杜广了。

　　“杜兄，好久不见。”周承问了声好。

　　杜广的精神似乎有些不佳，他点了点头，笑道：“清远，你怎么来了？”

　　周承发现杜广的笑容有些勉强，略微沉吟了一下，说道：“杜兄，我们借一步说话。”


第292章 外势

　　周承与杜广离开灵沁湖中的小岛，待远离了那些围观百姓的视线之后，两人身形一闪，直接就消失了湖面上。

　　商谈的事情关乎轮回之密，自然是要选择一个隐蔽的地方，避免被人听到，而周承所掌控的洞府秘境，无疑是最好的选择。

　　在进入洞府秘境之后，杜广的神情就变得有些悲凉，呆呆地望着周围的山川树木出神，整个人都像是丢了魂儿似的，形容枯槁，心如死灰，再没有最初相见时的意气风发。

　　周承见状眉头微皱，他原本还想问问诸天轮回界主的抹杀方式，但看杜广现在的状态，显然是不太合适。

　　“杜兄，可是遇到了什么困难？不知我是否能帮上什么忙？啊，若是有什么难言之隐的话，杜兄就当我什么也没说。”

　　杜广略微沉默了片刻，然后深吸了一口气，长叹道：“说来惭愧，清远在外面应该有所耳闻吧，我和‘幻法神女’沈霞之间有些密切的关系。”

　　幻法神女？不是幻法妖女吗？

　　周承闻言嘴角微微抽搐，虽然杜广并没有把话说尽，但是周承已经大致明白了是怎么回事……居然真的是狗血到不行的正魔之恋。

　　“略有耳闻，难道那些传言……”

　　“没错，那些传言都是真的。”杜广似乎已经完全放开，神色的也变得平和了许多，说道：“我与霞儿其实自幼就已经相识，青梅竹马。直到十二岁那年，一场天灾降临将我们分开。后来我拜入了天枪门，点开气魄后游历天下时，我又遇到了她，之后我们两情相悦，携手江湖。奈何造化弄人，一个偶然的机会，她的身份暴露，竟是真空道四大神女之一，而天枪门分属正道……正魔相恋，为世所不容！”

　　周承听得微微皱眉，说道：“所以就出现了今天的一幕？灵沁湖中小岛约战？”

　　“没错。”杜广的神情变得悲戚，颓然道：“霞儿虽然是魔道之人，但真空道神女之身，地位非比寻常，很少沾染血腥杀戮，也绝不会有什么污秽之事，我不想伤害她。”

　　“阅历”颇多的周承已是心中了然，说道：“你不想伤害她，但是天枪门却是不行，对吗？不过真空道这样的庞然大物，天枪门敢杀了真空道的神女？”

　　真空道是一个类似于宗教的魔道宗门，以真空魔祖为尊，其下就是道主，再者便是圣女，而四大神女的地位排在第三层与长老相当。

　　如实神女被杀，简直就是比一位宗师陨落更严重的事情！

　　以天枪门的实力，若是敢杀了沈霞，只怕第二天就是真空道倾巢而出，宗师，甚至神君降临，把天枪门打的渣都不剩。

　　“真空道乃是邪魔九道之一，天枪门如何招惹的起。”杜广自嘲似的摇头笑了笑，说道：“不过不能杀人却并不代表能够继续在一起，师尊已经对我下了死命令，要么与霞儿公开断绝往来，要么……自请离开宗门！”

　　自请离开宗门……周承闻言也沉默了，自请离开宗门其实只是一个比较文雅含蓄的说法，直白一点的就是……

　　叛出师门！

　　在这个修炼的世界里，叛出师门是最为人所憎恨所鄙夷的，无论走到哪里，无论是正是邪，只要是叛出师门的人，都会被所有人看不起。

　　杜广的神色越发的悲凉与纠结：“当初那一场天灾，我们整个村子一百三十户人家全部身死，是师尊他老人家，把我从尸体堆里带出来，然后抚养我长大，教我识文断字，教我点魄引魂之法，教我如何通过神器谱去感悟神器道韵……一日为师，终身为父，何况是十年的师徒，要我叛出师门，我做不到。”

　　周承一时间为之语塞，不知该如何去安慰杜广了。

　　正如杜广说的那样，在这样的修炼世界，师徒之间的感情往往是极其深厚，几乎不亚于至亲之情，不是说抛就能抛的。

　　但是为了这个就要和自己的爱侣刀兵相向，周承总感觉有些怪怪的，可想要反驳却又实在找不出什么理由。

　　“清远你不要安慰我了。”杜广看出了周承的无奈，摆手笑道：“既然做了选择，我就不会再去后悔。而且我在点开精魄的时候，就已经立下誓言，一定替师父完成他愿望，让天枪门扬名天下！如今牵绊已取，又有诸天轮回界主这样的臂助，正好全力去完成此愿。”

　　“当真不会后悔？”周承冷不丁地问了一句。

　　杜广脸上的笑容顿时一僵，苦笑道：“一腔情感所寄，就这么放下，如何甘心，可我已经没有别的选择了。”

　　“这倒是未必。”周承突然笑道。

　　“什么！？”杜广眼睛一亮，就显示溺水的人终于抓住救命稻草，他语气颤抖地问道：“清远，你，你的意思是……你有办法？”

　　周承点了点头，说道：“稍后一些话会涉及尊师和天枪门，还请杜兄见谅。”

　　杜广闻言略微沉默了一下，然后说道：“清远你说吧，只要不是刻意辱及恩师和师门就好。”

　　“如此甚好。”周承微微一笑，说道：“杜兄你刚才说尊师的愿望就是令天枪门扬名天下，所以我觉得他之所以如此坚决地要逼你和沈霞分开，多半也是怕污了天枪门的名声。”

　　杜广闻言虽然不想承认，但最终他想了想还是点头说道：“应该是这样的。”

　　周承继续说道：“这样一来就简单了，只要你展现出更大的价值就好了，只要你能让尊师觉得，唯有你在天枪门，或者说以后只有你执掌天枪门，才能够更快，更好地让天枪门扬名天下。届时，你和沈霞纵然不能明目张胆地在一起，但仅是暗地里联系的话，想必尊师就不会再去管你了。”

　　杜广闻言神色一喜，但随即就颓然说道：“可惜，我现在还没有那样巨大的价值，只要也要点开灵慧魄才行吧，而且必要要在三十岁前，但倒在了那个时候，只怕再回头已经迟了。”

　　“所以，杜兄，你需要借助外势。”周承轻笑道。

　　“外势？”杜广的神色疑惑，现在的他有什么外势可借？

　　周承见状谦逊一笑，整了整道袍，笑道：“杜兄，所谓外势正是贫道。如果杜兄不介意，稍后我和你一同回天枪门。”

　　一同回天枪门？杜广起初还有些疑惑，但随即就明白了周承的用意，眼前的这个少年道人虽然只是气魄期圆满的炼器士。

　　但是他的背后却是站着一股，能够令整个天下都为之震恐的强大势力。

　　这就是最好的外势！


第293章 恐怖抹杀

　　周承的背后隐藏着多少大能？

　　且不说纯阳宗里一些非直系的长辈，仅仅他的师父怀真道人和师祖金虚真人，就是一位宗师，一位神君，而且怀真道人还是万古以来唯一一个归真斩神君的宗师！

　　若是算上他在纯阳宗所有长辈，甚至连天榜第二的玉虚天尊都要包括在其中，其余的神君更是有四五个！

　　而他本身也是出自天下十二世家之一的郢城周氏，亲生父亲就是一位执掌九阶神器的神君！

　　这样的身份就算只有其中的一点，也是令天枪门为之仰望的存在，而此时的周承却是将这些大能全部集中在了自己背后。

　　仅以身份背景而论，这整个天下几乎没有那个年轻弟子比周承还要强的了。

　　如果周承与杜广一同回到天枪门，那就代表着他和杜广有着不错交情，在以后甚至有可能通过他，让天枪门和纯阳宗建立一定的联系，这是任何门派都求之不得的事情。

　　杜广的师父必然会心有触动，将宗门的资源和态度偏向杜广。

　　这就是周承所说的外势！

　　杜广并非蠢笨之人，他稍微一想就明白了周承意思，当即拱手一拜，笑道：“多谢清远，实在是感激不尽。”

　　“哈哈，杜兄眼中了。”周承轻笑道：“我只是不想看你这样愁眉苦脸罢了。对了，我来找你是想问你一件事情。”

　　此时杜广的心情非常好，闻言微微一愣，说道：“清远但说无妨，我定然是知无不言，言无不尽。”

　　周承点了点头，说道：“杜兄可知道诸天轮回界主是怎么抹杀人的，是否见过那种黑色火焰……”

　　他将遭到上清道和邯都李氏截杀的事情大致讲了一下，着重形容了那用来灭口的黑色火焰。

　　“黑色火焰？从七窍中喷出，直接就把人烧成虚无，不留半点灰烬？”杜广神色愕然地说道：“这的确是诸天轮回界主的手段，用来抹杀企图泄露轮回之密者的方式之一。我在第二次任务的时候亲眼见过那种黑色火焰，恐怖至极，可怕无比。”

　　“方式之一？”周承敏锐地捕捉到了更深层的信息。

　　杜广点头说道：“准确的说，是我知道的方式，除了这黑色火焰之外还有两种。其中一种是人的肉身和神魂突然失去了所有生机，没有任何原因地失去生命，虽然这样会留下尸体，但是根本就查不到半点痕迹。

　　另一种也是最为恐怖的一种，没有丝毫的异象，这个人会被直接抹去，而且是彻底地抹去，连通那人在这世间存在过的痕迹一起，抹杀的一点不剩！只有同小队的人知道这个人存在过，其他人根本就不会对那人有半点印象，就好像那人从来都没有存在过一样。”

　　“将存在过痕迹都完全抹去！？”周承听着都感觉有些毛骨悚然，诸天轮回界主居然强大到了这种程度，他深吸了一口气，强自压下心中的惊骇，说道：“这种抹杀方式你见过吗？”

　　杜广摇了摇头，说道：“并没有见过，我是在之前的队伍里，听一个资深者前辈说的，那是他们那个小队经历的第十四场任务，遇到了一缕天仙残魂，最后活下来的之后他自己，他的伙伴中就有一个人，承受不住天仙残魂的拷问，试图透露轮回之密，然后被彻底抹去了所有存在的痕迹！

　　之后那位前辈也有在主世界向那人的父母打听过，得到的结果是却是那人父母说他们根本就没有儿子……亲朋好友也是没有半点的印象，这完全是把存在感抹掉了！”

　　“这种抹杀的手段，实在是非议所思。”周承惊疑不定地说道，这实在是太过骇人听闻了。

　　“一定要尽快摆脱轮回。”周承心中暗道，虽然诸天轮回界主那里有许多的资源，但是这种随时能抹去别人存在感的手段，实在令人难以放心。

　　说不得哪天诸天轮回界主一个不爽，就把他的存在完全抹去了，那可就真是连替他悲伤的人都没有，这是完完全全地抹去存在痕迹！

　　杜广说道：“不过这种恐怖的抹杀方式，应该都是针对修为高超，而且情节十分恶劣的轮回者，对普通的轮回者应该不会用。”

　　应该……周承暗自摇了摇头，他可从来都不相信什么“应该”，而且从诸天轮回界主的种种表现来看，这很可能是一个活着的大神通者，随时都可能改变规则。

　　“黑色火焰是属于最常用也是最为简单快捷的手段……轮回权限足够大的话也是可以使用抹杀之力的。”杜广沉吟道：“如果上清道和邯都李氏能够动用这抹杀之力，那他们很可能已经见到完成了对小型轮回广场的建设！”

　　周承点了点头，说道：“很有可能，以后我们行走天下时，还需小心谨慎一些。”

　　这话周承是说给杜广听的，毕竟当初在修真世界撞破上清道谋划的时候，可不仅仅有周承而已。

　　上清道和邯都李氏都是庞然大物，绝对不是现在的天枪门所能抵挡的。

　　杜广听出了周承的意思，微笑着点了点头，说道：“多谢清远忠告了。”

　　“何必客气。”周承笑道：“好了，我们也该出去了，还请周兄带路吧。”

　　“正该如此。”杜广对于外势即将造成的效果也是颇为感兴趣的。

　　……

　　天枪门虽然是一位归真宗师所创立的，但奈何没有发展起来，时至今日也没有个山门驻地，而是将这整个宗门都放在了宁康城里。

　　不过无论如何，天枪门也是一个炼器宗门，底蕴多少还是有些的，所以他们在这里的驻地是一处极其宽广的庄园，仅以面积而论，甚至都超过了纯阳宗金虚峰半山别院好几倍了。

　　周承与杜广来到天枪门的门口，两名守门的弟子爱答不理地瞥了杜广一眼，很不情愿地说道：“杜师兄回来了？不容易啊。”

　　杜广脸上笑容不减，指了指周承，说道：“这位是我的好友周清远，路过宁康，想要来拜访师尊，还请两位师弟通报一声。”

　　“周清远，那是……”那两人正要讽刺两句，但是他们随即就注意到了他们要说的是谁，喉咙顿时就像是被噎住了似的，身躯微微颤抖，连手里的长枪都快拿不稳了。

　　这两人惊骇不已地看着周承，不可思议地喊道：“你是周清远！？地煞真仙周清远！？”


第294章 天枪门

　　人的名树的影，地煞真仙周清远这个名号，在如今已经可以说是名传天下，甚至已经成为了许多年轻炼器士所羡慕，向往的存在。

　　年仅十七岁，就已经是气魄期圆满的修为，更是早早就登上了英华榜，并且排进了前两百名，可称当世俊杰，实在是令人欣羡。

　　而其自身的宗门世家背景，更是令人叹为观止，出身天下十二世家之一的郢城周氏，拜入的宗门乃是道门三宗之一，隐隐有正道领袖之风的纯阳宗。

　　在如今大多数人的眼中，周清远简直就是天地气运所钟，肯定是前世积了莫大的功德，才换来了今生的成就。

　　虽然天枪门的这两个守门弟子只有精魄期大成的修为，但得益于英华榜的普及，他们对于周承的名号还是十分清楚的，此时听闻眼前之人就是大名鼎鼎的地煞真仙，当即就乱了方寸。

　　这两人一阵惊呼过后才略微定了定神，不过他们还是感到有些难以置信，神情有些不确定地向周承问道：“你真的是周清远，气魄期排进英华榜第两百名的那个纯阳宗真传弟子，郢城周氏的六少爷？”

　　周承微微一笑，点头说道：“如假包换。”

　　杜师兄居然认识周清远！？两名守门的弟子对望一眼，面面相觑，都看到了对方的骇然，他们两个也不是蠢笨之人，稍微一想就明白了其中关窍。

　　如果真的是这样的话，以后这天枪门中的形势可就不好说的了。

　　周承看出了这两名守门弟子心中所想，但也并不点破，依旧是一副谦逊模样，说道：“在下游历到此，早听闻天枪门掌门‘仁义神枪’霍威前辈德高望重，特来拜见。”

　　两名守门的弟子这才反应过来，其中一人连忙拱手表示歉意，然后连忙向这院落中跑去，却是去向霍威通报了。

　　剩下的那人也连忙做邀请状，说道：“清远道长，不如先来进门等候，我师兄已经去通知掌门师伯了。”

　　周承这样的身份对于天枪门来说，绝对是称得上是贵客了，区区守门弟子是万万不敢得罪的。

　　“这倒是不必，我们在这里等候就好。”周承摆了摆手，轻声说道并没有进门等待的意思。

　　那名守门弟子的神色顿时僵住，心中担忧不已，但我们开始的态度惹他不悦了？但他又不敢开口去问，生怕万一这是自己的胡思乱想，会令周承更加不悦。

　　比起守门弟子的纠结，周承和杜广却都是一副老神在在的模样，静静地等待着回信。

　　片刻之后，那名去通报的守门弟子赶了回来，但是却并不仅仅是他一个人，在他的后面赫然是一名看起来五十多岁的中年人，他衣着并不华贵但却不失威势，行走之间不怒自威正气凛然，隐隐有一种贯通天地的枪意隐藏在其中。

　　杜广见到来人顿时愣住，连忙上前一步俯身拜道：“弟子参见师尊。”

　　周承见状微微有些惊讶，他没有想到天枪门的掌门，“仁义神枪”霍威居然亲自出来迎接了……

　　“纯阳宗周清远，见过霍前辈。”周承微微拱手，朗声说道。

　　霍威示意杜广免礼，然后来到周承的身前，哈哈笑道：“清远小道长不愧是名门真传，真是百闻不如一见，果然是非同凡响。今日清远小道长来此，实在是令我天枪门蓬荜生辉啊。”

　　“哈哈，前辈过奖了。”周承摆了摆手微笑道。

　　被一个天冲境的炼器士如此恭维，赞扬，周承的心里也是略微有些得瑟的。不过他也清楚地知道，现在别人对他的敬意都是都是来自于哪里，外势固然可用，但不可永远以此自持。

　　有朝一日凭借自身的修为实力，得到别人的尊重才是最为真切的。

　　“来来来，清远小道长快快请进，莫要在这门口站着了。”霍威十分热情地说道：“清远小道长既然是我这杜广徒儿的好友，那也就是我天枪门的朋友，今夜我们就大摆宴席，迎接小道长。”

　　周承的嘴角微微抽搐，这热情的实在让人有些不适应，不过他也不好拒绝，便点头说道：“哈哈，那就多谢前辈了。”

　　……

　　天枪门在宁康城中是算是一方豪强，自然会有不少势力注意其动向，不多时，地煞真仙周清远拜访天枪门的消息就传遍了宁康城。

　　这一则消息令宁康城中的两大世家和其余两个宗门的掌权者皱眉不已。这四个势力的掌权者与霍威一样，在他们的眼中，周承所代表的可并不仅仅是他自己，还有他背后的纯阳宗以及郢城周氏这两个庞然大物。

　　如果周承和天枪门的关系密切，就算纯阳宗和郢城周氏无意支持，别的势力也不敢轻易得罪天枪门了。

　　对于他们这些偏居一隅的世家与宗门来说，一位归真宗师就是高不可攀的存在。而那些天下顶尖势力，他们都是抱有一万个小心谨慎去考虑的，哪怕仅有一丝可能，他们也不会去触怒那些顶尖实力。

　　谨慎小心，如履薄冰，这就是这些小世家，小宗门的生存之道。

　　……

　　夜晚时分，天枪门中酒宴刚过，宾主尽欢。

　　周承躺在装饰华贵，舒适精美的客房中，心中略微有些感慨，小宗门的生存之道，虽然世俗圆滑，但也另有一番处事道理。

　　他们没有顶尖宗门世家的实力与豪情，他们谨小慎微，万事都经千般思量，但却未必不是另一条长存之路。

　　天枪门能从中古时代传承至今，就是最好的证明。

　　“修炼一途，何尝不是如此。”周承抬掌观纹，低声自语道：“勇猛精进与循序渐进，都是修炼之途，而我当取前者。”

　　轮回加身，稍有不慎就是形神俱毁，根本就容不得他循序渐进。

　　“啊！”

　　突然，外面传来了一声凄厉无比的惨叫声，将沉思中的周承惊醒，紧接着就是两股强横的法力相撞，放出了阵阵轰鸣，然后就见一道赤色长虹划破夜空飞天而去。

　　“贼子休走！”

　　又是一声暴喝，一道金光冲霄而起，向那道赤色长虹追去。


第295章 调虎离山

　　天枪门出事了！？

　　周承心里猛然一惊，刚才那两道相撞的法力有天冲境的层次，而后来喊出那一声暴喝的分明就是天枪门掌门霍威！

　　难道有人闯进了天枪门杀人了？这也太大胆了，就算天枪门只是一个小门派，但是门派驻地也是有阵法守护的，如果没有绝强的修为和神器，贸然闯入绝对是和找死没有什么区别。

　　周承眉头紧锁地走出房间，想要探查外面的情况，然后就见一脸焦急地杜广跑了过来。

　　“清远，你这里有没有事？”杜广看了看周围，发现没有什么战斗的痕迹，这才松了一口气，说道：“还好你这里没有什么事情，否则让你这个客人受伤，我就过意不去了。”

　　“杜兄哪里话，太见外了。”周承摇了摇头说道。此时又有一阵喧哗声的从院子外面传来，周承问道：“杜兄，发生了什么事？可是有人袭击天枪门？”

　　“没错。”杜广一脸愤怒地说道：“就在刚才一名天冲境和两个灵慧境出手偷袭，门中两位灵慧境的长老被杀，七名英魄期的师兄被害，师尊含怒将那两名灵慧境的歹人斩杀，此时去追那个天冲境的贼子了。”

　　周承闻言眼睛一眯，神识立刻扩散而出，同时问道：“此时天枪门里还有多少灵慧境以上的高手？”

　　“还有两位比较年迈的长老，都是灵慧境中期的修为……”杜广话没有说完就反应过来，眼睛一瞪，愕然道：“你是说……”

　　“调虎离山！”周承沉声说道。

　　话音刚落……

　　天上的星光骤然被乌云遮蔽，一股强大的法力从天而降，极度压抑的气息只在瞬间就把整个天枪门笼罩了起来。

　　然后又见一道亮银色光华划破夜空！

　　轰！

　　虚空中突然传来了一声巨响，紧接着就是一连串的爆裂声，夜空之下无数金色符文道韵炸碎，就好像是有什么屏障被撕裂了似的，隐约间可见万千长枪虚影消失，危险的气息开始弥散开来。

　　“‘枪林通法阵’破了！？”杜广一脸难以置信地看着天空，就像是看到了什么难以理解的事情。

　　周承见状也是惊骇不已，“枪林通法阵”是天枪门的守护阵法，若是有灵慧境的炼器士主持，完全可以挡住天冲境的攻击，居然这么轻易地就被破了？

　　是那道亮银色的光华，那东西破坏力阵法！周承敏锐地注意到了刚才得变化。

　　“杜兄，现在不是惊讶的时候，准备迎战吧！”周承沉声说了一句，然后身边金色光圈一闪，赤红色的火龙沥泉枪就从里面冒了出来。

　　“可恶！”杜广低声骂了一句，左手虚握，一杆长枪凝炼而出，右手一晃，又一杆相同模样的实体长枪出现，然后他将双手一合，两杆长枪顿时就合在了一起。

　　法力神器和实体神器融合，杜广竟是铸造了一件和神器谱相对应的实体神器！

　　而就在此时，天穹上的强大法力骤然一凝，两个身穿道袍的身影缓缓从空中降下。

　　两人看起来都是二十多岁的青年，神态嚣张无比。

　　“颤抖吧，愚蠢的凡人们，这一晚将是你们在这世界上的最后一晚，哈哈哈！”

　　“准备迎接杀戮吧，蝼蚁们！”

　　这两人的声音如同雷霆炸响震耳欲聋，整个天枪门都能听得清清楚楚。

　　“两个灵慧境后期。”周承神色凝重地说道，以他现在的修为，纵然是颂言唤器之后拥有了英魄期圆满的修为，也就能勉强抗衡寻常灵慧境中期的炼器士，面对另个灵慧境后期，只怕就算是拼了命也未必能取胜。

　　英魄期和灵慧境之间的差距太大了，就算是百年难遇的修炼天才，以英魄期圆满的修为搏杀较弱的灵慧境初期都已经是极限了。

　　如周承这样的更是例外中的例外了，但是在绝对的修为差距面前，实力的鸿沟依旧是难以跨越。

　　而六阶神器悬翠灵峰的消耗又是极大，在不清楚对方底细的情况下，贸然使用很可能直接把自己推进万丈深渊。

　　“清远，万界符没用掉吧。”杜广神识传音说道，他也不看好现在的形势，没有了守护大阵，两个只有灵慧境中期的年迈长老，很难抵挡住两个灵慧境后期的高手！

　　“没有。”周承用神识回应道。

　　杜广点头说道：“如果待会儿情况不对，你就用万界符逃走吧。”

　　周承眉头一皱，说道：“那你呢？”

　　杜广洒然一笑，说道：“天枪门就是我的家，我会誓死守护！”

　　周承闻言愣了一下，略作沉默，然后拿出了一张金色符篆，说道：“那这张五阶替死神符你拿着，能够在灵慧境的攻击下替死一次！”

　　“这……”杜广没有去接，五阶的替死神符在他看来实在是太过珍贵，他正要拒绝，却听周承说道：“这可不是送你，过后如果没用掉，那就记得还我，若是用掉了，你就用天材地宝或者善功来抵，九出十三归，如何？”

　　周承知道杜广心气颇高，这样说也是给对方一个台阶下。

　　杜广深吸了一口，接过了替死神符，说道：“大恩大德，杜某没齿难忘！”

　　“矫情什么？”周承轻笑了一声，然后看向天空，说道：“就让我们看看，这两人究竟有什么本事吧。”

　　而就在此时，天枪门所在宅院的最深处，突然迸发出来一道金色光芒，撕裂虚空破灭了笼罩天空的法力，向那两名炼器士射了过去。

　　这是天冲境的攻击！

　　轰！

　　剧烈的爆炸声从空中传来，刺目耀眼的光华爆发，令整个天空在那一瞬间亮如白昼。

　　但是当光华散去，却见这两人一起举着一面盾牌，他们毫发未伤，竟是将刚才的那一次攻击完全挡了下来！

　　不过那盾牌上也已经是布满了裂痕，灵气尽失，完全报废了。

　　然后就见一名身材魁梧，头发花白，看起来有七八十岁的老者飞上了天空，沉声说道：“你们两个是什么人？为何要袭击我天枪门？”

　　杜广见了那老者，愕然不已地低声惊呼：“师祖！？”

　　然后他就对周承神识传音道：“清远，这下没事了。没想到师祖还在人世，我一直以为他老人家已经坐化了呢。师祖是天冲境后期的高手，收拾这两个家伙绝对没问题！”

　　周承的神色却是不见半点轻松，他摇了摇头说道：“未必，你看那两人，哪里有遇见天冲境炼器士的恐惧，分明还是一副成竹在胸的样子。”

　　“什么！？”杜广看向天空，果然发现那两人正如周承所言，根本就没有半点畏惧之色，眼神中是浓浓的自信，甚至还有些嘲讽和鄙夷！

　　“为什么？”杜广心中不解，点开灵慧魄之后，越阶挑战简直就是难如登天，另个灵慧境后期对于天冲境后期来说，根本就是挥手间就解决事情。

　　这两人哪里来的信心？

　　不禁杜广心中疑惑，就连天上的那名老者也是疑惑不已，对面这两人的举动实在反常，莫非是有什么底牌？

　　“天冲境？呵呵，果然不出所料！”那两人中的一个突然笑了起来，然后说道：“莫沉，动手吧。”

　　被唤作莫沉青年点了点头，伸出手指往虚空中轻轻一点，空中低吟：“开！”

　　嗡！

　　虚空中突然泛起了一阵无形的波纹，一股玄妙莫测的道韵气息开始扩散，强横霸道的压制力量一下子从天上涌了下来。

　　“清远！我的修为，我的修为降到力魄初开了！”杜广突然惊骇不已地说道。

　　他原本是气魄期圆满的修为，居然在一瞬间就成了力魄初开！

　　“降低修为阵法？”周承神色一动，神识感应之下，天枪门中几乎所有人的修为都大幅下降了。

　　然后他又看向天空中的三人，发现那老者已经只剩下了英魄初开的修为，而那两人还有这英魄期圆满的修为。

　　双方的修为都降低了，只是幅度有很大的差距……周承嘴角微翘隐含笑意。

　　这种情况他上次遇到还是在越陵郡城的时候，让他以力魄期的修为，硬生生干掉了天冲境的苦噬老魔。

　　这一次虽然是优势劣势对调，但是对他来说却是没有什么区别。

　　周承眼睛微眯，冷笑道：“自寻死路，可就不要怪我打的你们形神俱灭了！”


第296章 随手可灭

　　周承有天地玄黄玲珑塔镇压识海，法力中蕴含太始玄黄功德之气，在某种意义上来说已经是万法不侵，起码这种强行削减修为的阵法，对于他来说根本就没有半点效果。

　　如今他的修为根本就没有半点衰减，依旧是气魄期圆满，不过他并没有急着出手，还是先看看这两人的手段虚实再说。

　　“清远，你的修为……”杜广也发现了周承的异状，在所有人的修为都降低的情况下，他的修为居然没有丝毫的变化！

　　周承轻笑道：“我自有秘法，可保修为不失。”

　　杜广见此情形终于是松了口气，他清楚周承的实力，两个英魄期圆满的炼器士对于周承来说，已经是不足为惧了。

　　……

　　相比于周承和杜广的轻松，天上的老者却是被突如其来的变化惊的魂飞魄散，一身天冲境巅峰的修为直接退到英魄初开，这简直就和仙家被削了三花五气，坠入凡尘，神灵被贬去神位，打落尘埃没有什么区别！

　　“你们做了什么！？”老者脸色阴晴不定地说道，他已经发现面前这两人还都有着英魄期圆满的修为，根本就不是他现在能应付得了的！

　　莫沉闻言摇了摇头，然后说道：“陈立，你来说。”

　　那被唤作陈立的青年摊了摊手，说道：“好吧，你还真是惜字如金呐。其实也很简单，我们只是布下了一个大阵而已，让双方的修为同时下降，不过你们降得多，我们降得少而已，虽然你之前的修为比我们强大许多，但现在我们就都是通灵……英魄期了，而且你的修为还要弱于我们。”

　　老者听了之后，心里惊怒交加，寒声说道：“这种阵法只有皇室朝廷才有，莫非你们是六扇门的人！？”

　　对于天枪门来说，朝廷六扇门同样也是无法反抗的存在。不过六扇门是由各大世家联合组成，而南晋的世家势力又一直被宗门压制，就算是朝廷也不应该如此直接地来找麻烦才对。

　　“朝廷？六扇门？”陈立闻言神色古怪地笑道：“那是什么东西？至于我们的身份，就等你死了之后，去问阎王吧。”

　　说罢他手掌往前一推，也不见凝炼神器，一道强大无比的法力就在空中涌动，其中满是狂暴至极的杀气，仿佛是由纯粹的毁灭之气凝成一般。

　　这陈立居然没有动用神器，竟是直接施展了类似法术的秘术，并且真的要以此次发动攻击。

　　炼器士用神器攻击才是最强的，秘术之类只是辅助，这已经是世所公认的事情了。

　　老者被气的面色铁青，连神器都不凝炼就发起进攻，在他看来这是对方对他的侮辱！

　　“竟敢如此托大，实在是自寻死路！”

　　老者冷哼了一句，手中长枪一挥，顿时就搅动了周围的天地元气和道韵法理，将拿到充满了毁灭的法力破灭，然后掀起了一阵狂风向陈立呼啸而去，同时枪影分化万千，迅若奔雷，与那狂风一起向陈立刺了过去。

　　“自寻死路？哈，我看是你这老家伙活腻了才对！”陈立冷哼一声，手掌向上一台，掌心之中幽暗混沌，交织着满是毁灭的法理道韵，随即掌心往下一下，虚空之中直接凝成了一个巨大的黑色手掌向老者拍了过来。

　　这手掌撕裂空气，发出阵阵轰鸣，强大的毁灭之气将刚刚掀起的狂风拍散，然后一把抓住了那万千枪影，直接就将其毁灭与无形。

　　随即这黑色手掌就在老者惊骇的目光汇总屈指我成拳头，带着无尽的毁灭与杀机向他打了过来！

　　老者正要躲闪，却突然发现自己行动变得无比迟缓，如同深陷泥沼一般，任他如何运转法力晃动身躯，也无法动弹分毫！

　　却是那莫沉手中印诀变化，施展了禁锢行动的法术！

　　“师祖！”下方的杜光见此情形顿时大急，那老者此时只有英魄初开的修为，若是被这充满毁灭与杀机的拳头打中，只怕不死也要坐化当场了！

　　“莫要担心。”周承摆手说道，然后一步踏出，脚踩虚空瞬间就消失在原地，下一瞬就出现在了那老者的身前！

　　周承手中法力涌动，如同江河澎湃灌注进了火龙沥泉枪中，然后他捏住枪杆尾部，微微向后倒退一步，手臂骤然一甩，将火龙沥泉枪抛起，顿时一阵龙吟响彻天地，于炽热的火光中，火龙沥泉枪直接化作了一条火焰神龙，向那黑色拳头冲了过去！

　　突如其来的攻势将陈立打了个措手不及，他还没有来的及变化法术印诀，那黑色拳头就已经被火焰神龙完全包裹了起来，而原本极具杀伤力的毁灭之气与杀机，竟是如同上好的燃料一般，令那赤色火焰熊熊燃烧！

　　不消片刻，火龙就已经把和黑色拳头燃烧殆尽，周承伸手一招，火龙顿时就停了攻势，缩小凝炼成了一杆火色长枪，重新回到了他的手中。

　　“什么人！”陈立惊疑不定地喊道，能够将那黑色拳头如此轻易地抹去，这一身实力绝对是非同小可，然而当他看清周承的修为后，却是更加的难以置信：“气魄期圆满！？”

　　一个气魄期圆满的炼器士居然这么轻易地就挡住了他的攻击？陈立看向身边的莫沉，却见莫沉也是神色凝重，随即听他说道：“此人修为虽然不强，但我能感觉到，他的实力绝对是十分的强横！学得小心应对。”

　　“这位小友，你……”那老者也是愕然不已得看着前方的周承，正要说些什么，但喉咙动了动却是什么也没说出来。

　　周承微微笑道：“前辈无需担心，这两人在晚辈眼中，不过就是土鸡瓦狗，随手可灭，根本就不值一提。还请前辈去下面暂作等候，晚辈这就将这两个狂妄之徒斩杀。”

　　老者闻言不禁瞪大了眼睛，呼吸都为之一滞，他没有想到眼前这个只有气魄期圆满的少年道士，竟是有如此的信心。

　　不对，他的修为居然没有变化！老者终于是注意到了周承的特殊，在这大阵压迫之下，周承修为根本就没有收到半点影响！

　　于是老者最终犹豫了一下，刚才那条吞噬黑色拳头的火龙，在他的脑海中一闪而过，沉吟道：“那就有劳小友了。”

　　说罢，老者就往下方降落而去，如今空中就只留下了周承，以及前来攻击天枪门的陈立和莫沉。

　　陈立对老者的离去并不在意，他目光阴沉地看着周承，说道：“小子大言不惭，也不怕风大闪了舌头！”

　　此人竟是扬言可以将他们随手灭杀，实在是狂妄至极！

　　周承微微一笑，手中火龙沥泉枪抬起，枪锋直指对面那两人，说道：“天庭有路两位不走，九幽无门却是自来相投，找死啊！”

　　“混账！”陈立怒喝一声，翻手取出了一柄血色长剑，顿时浓郁至极的血煞怨气充斥四野，阴冷恐怖的杀气弥散开来！

　　“大胆的小子，拿命来！”


第297章 请“冥河老祖”上身！

　　嗡！

　　陈立手中血色长剑颤动，一层朦胧的血色虚影就把他整个人包裹了起来，随他身形一动瞬间就出现在了周承的身前，剑锋一扬就向周承的头颅斩了过去。

　　呼呼呼！

　　血煞怨气形成了一个能摄魂夺魄的漩涡，随着剑锋挥动而起，这漩涡搅动了天地元气，满含杀机地向着周承缠绕而去。

　　周承见此见此情形也并不慌乱，他将火龙沥泉枪往前轻轻一送，炽热的明红色火焰直接就穿透了血煞漩涡，正与那血色长剑撞在了一起，随即他目光一凝，强横无比的法力顺着火龙沥泉枪就涌了过去！

　　铮！

　　伴随着金铁交鸣之声，周承那好似江河奔流一般的法力也冲击到了血色长剑之上，只听砰的一声，陈立整个人就像是被巨大的锤头砸中胸口似的，直接就倒飞了出去！

　　而那柄血色长剑则更是不堪，好似鲜血染红的剑锋和火龙沥泉枪相撞之后，竟是出现了四五道裂痕，一缕缕黑烟从里面冒了出来，这都是凝炼在里面怨灵煞气。

　　周承见状神色变得有些古怪，这陈立手中的血色长剑有接近三阶神器的威力，但是其本身的强度似乎只有二阶的程度，不是材料的问题，分明就是炼制手段极度低劣的产物。

　　无论是火候，做工，亦或是符文铭刻，法理雕琢，都是极为粗糙的，只以炼器水平而论，炼制这柄血色长剑的人只怕连精魄期的炼器士都不如。

　　这个世界还会有这么劣等的炼器手法？就算是越陵郡城里的那几个小宗门炼制的神器，都要比这强上无数倍。

　　当今炼器士修炼的点魄引魂之法秉承自上古仙武之道，连同铸兵炼器的手法也继承了下来，如今经过了数十万年的发展，炼器士的炼器手段已经远超上古，无数上古秘传的炼器手法在如今已经算不得秘密。

　　像陈立手中这样劣等的剑器，几乎是不可能出现的，而且一个灵慧境的高手，用的居然是这么烂的剑器，实在是令人感到不可思议。

　　相比于周承的惊讶，陈立则更是感到难以置信，他满脸愕然的看了看周承手中的火龙沥泉枪，又看了看自己手中的血色长剑，喃喃道：“这怎么可能，这不能！居然这么轻易地就击碎了我的法宝！难道这就是炼器士？”

　　一旁的莫沉抬了抬眼皮，面无表情地说道：“陈立，你的心乱了，再这样下去，你会输的。”

　　“胡说八道！”陈立怒吼一声，然后喊道：“这些只知道凭借外物的家伙，不识法理变化，不明天道运势，不通神灵之能，不过只是一介凡夫，庸庸碌碌之徒，至多能炼制一些法宝，如何能与我等通神之修相比！？”

　　炼器士不通法理变化……周承的嘴角微微抽搐，这是哪里听来的歪理邪说，炼器士同样是感悟天地法理，只是表现的方式和仙道，武道不同而已，最终还是殊途同归，修的都是那永恒不朽的之境。

　　至于不明天道运势，周承想说，天辰道表示不服，茂陵高氏表示不服，郢城周氏也不服，还有他自己，也是想表示不服，能够推演天机变化的传承实在是不要太多，而且有些神器的辅助，当今之世的推演能力甚至超过上古时代许多。

　　不过神灵之能又是什么？还有通神之修……周承微微皱眉，他从这名叫陈立的青年道人口中，听到了一丝不同寻常的意义。

　　而就在周承心中疑惑不解的时候，陈立突然倒退了数步，双手捏成了一个奇怪的印诀，周身血气翻涌，煞气腾腾，然后他手中印诀一变，反掌取出了一个小小的玉杯。

　　这杯中是浓浓的血水，其中散发的阴寒与凶煞之气令周承不寒而栗，一股强烈的危机感猛然涌上了他的心头！

　　“这是什么东西！？毁了它！”周承没有丝毫的犹豫，手中火龙沥泉枪轻轻一晃，顿时一道火龙就向陈立冲了过去。

　　然而火龙刚出，一道金色光芒突然从天而落，无数金色刷羽毛飞散，形成了一个金色光幕挡住了火龙。

　　金色光幕之后，莫沉手持金色羽扇淡然笑道：“不要打扰通神之修的请神仪式！”

　　“请神仪式！？”周承的瞳孔猛突然一缩，他想到了数年之前，那群围攻郢城周氏的神秘轮回者！

　　当时就有人请了“九天应元雷声普化天尊”上身，似的周维启不可得不动用九阶神器，才将对方彻底灭杀。

　　莫非这两人也是轮回者？这次袭击天枪门其实就是他们的轮回任务？

　　念及此处，周承当即再不留手，一身法力澎湃汹涌，使得手中长枪完全光化，然后他身形一闪，瞬间就来到了金色光幕之前，右手高高举起。

　　轰！

　　只听一声惊天动地的爆炸声响起，在莫沉那无比错愕的眼神中，那金色光幕竟是被一击而碎，那金色的羽扇也出现了四五道裂纹。

　　“好低劣的法宝。”周承冷哼了一句，这金色羽扇的材质十分的高级，本身的威力也不算差，有四阶神器的程度，但和陈立的血色长剑一样，炼制手法极度低劣，自身的强度更是完全不行，连法力神器的冲击都承受不了。

　　“让你临死前得意一次倒也无妨。”莫沉轻飘飘的说了一句，然后身形一闪就退到了一边，他的目的已经达成了。

　　拖延周承的行动，为陈立赢得几个呼吸的时间！

　　呼！

　　一阵阴风突然从四面八方吹来，陈立身上的阴气与死气越来越浓，杀伐与与血煞之气更是近乎凝成实质。

　　陈立突然将玉杯里的血水泼了出去，这些血水飘洒，瞬间就融入了虚空之中，一股莫名的道韵气息似乎要从不知名处跨越诸天而来！

　　周承神色变得凝重，手掌一翻取出了悬翠灵峰，待会只要稍有异状，他就丢出这件六阶神器，开始暴力碾压！

　　哗哗哗！

　　虚空中突然响起了水流浪涛声，隐约可见一条无穷长，无穷宽的血色长河流淌，其中似有无数生灵的冤魂嘶吼，痛苦不堪，永受折磨，极尽惨烈之景。

　　而这血河之上一名身穿血色长袍的身影傲然而立，虽然看不清面容，但周承看着这道身影竟是有了一种直面宇宙根本源，无穷大道的感觉。

　　就在此时，陈立的目光中闪过一丝狠厉，低吼道：“请‘冥河老祖’上身！”

　　轰！

　　天地震颤，血河在那一瞬间凝实，那到身穿血色长袍的虚影自虚空中迈出，直接就融进了陈立的身体之中。

　　冥河老祖！？

　　周承心头巨震，下意识地倒退了一步，骇然不已地看向了被血色神光包裹着的陈立。


第298章 以一敌二，冥河鲲鹏！

　　冥河老祖！居然是冥河老祖！？

　　传说自鸿蒙开辟以后，清气上升，浊气下降，上为九天，下成九幽。黄泉与血海生于九幽深处，其中幽冥血海之中孕育出了一名先天神灵，自号冥河老祖，神通广大，法力无边，曾言血海不枯，冥河不死！

　　传说冥河老祖曾在鸿钧道祖坐下听讲，为紫霄宫中客，曾创造阿修罗一族，是混元圣人之下最为强横的大神通者之一！

　　这是周承前世在一些小说话本里见过的说法，真实的冥河老祖是何等存在他不得而知，但是与其伴生的先天至宝“阿鼻”、“元屠”双剑，以及“十二品业火红莲”却是稳稳排在无尽神器谱中的第九阶前列，全部都是绝世神器！

　　从这方面来看，冥河老祖的实力和地位就算是和传说有所偏差，但相差的距离应该也不算远。

　　这是一尊比九天应元雷声普化天尊强大了无数倍的存在，一个只相当于灵慧境的家伙居然能请到这种存在上身！？

　　此时周承基本已经确定，这次来袭击天枪门的人全部都是轮回者，应是来自于某个修炼请神之法的世界，难怪炼器的手法如此的低劣。

　　虽然周承着实被陈立请得冥河老祖上身的事情吓了一跳，但他也并没有太过担心，正如他现在只能动用九阶神器的一丁点道韵气息一样，就算陈立能够请得大能上身，也不可能瞬间就拥有无可比拟的强大力量。

　　而接下来的情形也证明了周承的猜想是正确的，陈立在请得冥河老祖上身之后，虽然整个人都被浓郁至极的血煞怨气包裹，气息强大了五倍不止，但远没有达到令人无法抗衡的程度。

　　此时的陈立双目赤红满含杀机，咧嘴一笑，对周承说道：“炼器士，现在就让你瞧瞧通神之修的厉害！”

　　说罢，他直接丢掉了手里的血色长剑，双手高高举起，无边的血气在他的手中凝炼，隐隐可见一道血色长河流淌，杀戮，毁灭，暴虐的气息翻涌不息。

　　浓郁的血腥气将整个天枪门都笼罩了取来，气魄期以下的炼器士根本就无法承受，直接就昏了过去，即便是杜广也能依靠着一身不凡的法力修为勉强支撑。

　　杜广身边的老者也是惊疑不定地看着天空，他能够感觉到陈立此时的法力已经接近了灵慧境的层次，而且从法力的形制来看，其破坏力和战斗力甚至要比寻常的灵慧境炼器士更加强大！

　　“去死吧！”陈立怒吼一声，双手一握，下血色长河的虚影中突然伸出了一个好似由鲜血凝成的血色巨手，巨掌翻覆，强大的力量对着周承拍了下来，空气嘶鸣如同雷阵，形成了一道白色气流，呼呼呼！狂风乍起！

　　血气乱神，杀机迷心，这巨掌本身所带有的气息，就能令寻常的炼器士心神颤动，魂魄不稳，难以在最短的时间内做出应对，而且这巨掌本身的力量优势强大至极，即便是英魄期圆满的炼器士，恐怕都难以抵挡这巨掌的攻击！

　　就算是寻常灵慧境初期的炼器士，一旦被拍中，如果没有用来护身的防御神器，只怕也难逃身受重伤的下场。

　　不过周承却是并不慌乱，虽然他现在只是气魄期圆满的修为，但是浑厚的法力和强横的神识支撑下，就算是英魄期圆满的炼器士，也未必是他的对手。

　　这血色巨掌固然强大，就算是周承也不敢直接硬抗，但是却并不代表他躲不开，须知这血色巨掌上的迷心乱神之能，对周承来说根本就没有半点效果，其整体的威力就被消弭了很大一部分！

　　周承法力运转，脚下云光闪烁，正要躲向一旁，避开这血色巨掌的攻击。

　　然而此时却突然听到旁边的莫沉喝道：“陈立，我来助你！请‘鲲鹏老祖’上身！”

　　霎时间，一道金色流光贯通天地，水气翻涌形成浓雾，隐约间可见一条黑色的大鱼虚影在空中游动，然后又见无数金色光羽飘散，大鱼猛然一跃，双翅展开化作了金翅大鹏，遮天蔽日广大无边！

　　随即这金翅大鹏鹰风变化，又变作了一个身穿金色长袍的男子，依旧是看不清面容，但那种驰骋天下的气势却是恍如实质！

　　鲲鹏老祖如同之前的冥河老祖那般，自虚空中走出，直接融进了莫沉的身体之中！

　　统御天地，纵横八荒，威压寰宇，这是传说中的万妖之师“鲲鹏老祖”！

　　在周承前世的传说中，鲲鹏老祖乃是鸿蒙未判，天地初开时的大神通者。曾入紫霄宫中，在鸿钧道祖坐下听道，乃是洪荒妖族天庭中仅次于东皇和天帝的存在，乃是妖族共尊的万妖之师！

　　虽然真实的鲲鹏老祖是何等存在，周承不得而知，无尽神器谱上也并没有记载这位大神通者的法宝，但参考冥河老祖的地位，这位的实力显然也是强大至极！

　　说时迟那时快，周承在听到鲲鹏老祖上身之后，当即心中凛然，就要全力催动法力，向旁边遁去，避免被前后夹击，但是随即就有一大片金色羽毛散落，形成亿万道金光，从四面八方向他射了过来！

　　金光如雨，密密麻麻，根本就无从躲避！

　　“我可不是红云，怎么落得个被冥河，鲲鹏围攻的下场！？”周承心里暗骂一声，眼见这两人的攻击强横密集，他也放弃了躲闪的想法，当即轻轻一推头顶发冠，顿时就见一座三十三层金色宝塔高悬，无穷玄黄之气如璎珞垂下，浩瀚广博，诸邪辟易，万法不侵！

　　轰轰轰！

　　紧接着就是一连串的巨响，无穷光雨和血色巨手拍在了天地玄黄玲珑塔上，整个宁康城的夜空都被金光与血色照亮，无数人都抬头望向天空，愕然不已地看着这幅天地奇景。

　　唯有太守府，六扇门以及宁康城中其他几个大势力没有什么反应，都是一副坐山观虎斗的态度。

　　轰鸣声渐消，天枪门上空的金光与血光也渐渐散去，天地玄黄玲珑塔上依旧有金光闪烁，但是周承的脸色去势有些苍白，以他现在的修为，硬抗这种程度的攻击，还是有些勉强。

　　陈立的眼中满是快意，大笑道：“哈哈哈，炼器士，你这法宝固然强大，但又如何敌得过神灵之威！”

　　莫沉淡然一笑，说道：“能让冥河与鲲鹏一起围攻，你也算死得其所了。”

　　周承闻言眼睛微微一眯，心头微动，他们不认得“天地玄黄玲珑塔”？

　　也就是说他们虽然能够请大能上身，却只是得到了力量，并没有得到记忆和神通的传承？

　　这可就连炼器士颂言唤器，显化神器之主幻形都不如了。


第299章 通神之修

　　只是空有大能的一丝力量，而不知大能的神通道法，也没有关于阅历经验的传承，如此一来这两个所谓的通神之修根本就不足为虑。

　　周承已经从刚才的那一次攻击中估算出了这两人的实力，虽然对现在只有气魄期圆满的他来说还有些难以抵挡，但若是颂言唤器之后，他就能有无数种方法弄死这两人。

　　不过周承心中还有些计较，并没有选择那种快捷便利的手段，一来他现在的修为已经是气魄期圆满，只差一步就能点开英魄，他想借由和这两名通神之修战斗的压力，用来加快境界的突破。

　　另外，他也想搞清楚这所谓的请神之法是怎么回事，他们所请的这些“神灵”，为什么会与地球传说中的那些大能相同。

　　周承并没有掩饰心绪的波动，表现在外面就是目光闪烁，神情局促，似乎是有些慌乱，再配上他那已经是苍白无比的脸色，很容易让人感觉他实在畏惧着什么。

　　“现在知道怕了？”陈立一脸鄙夷地看着周承，冷哼道：“炼器士，你刚才的狂傲呢？这样弱小的实力也敢对通神之修摆出那样的嘴脸，真是可笑，而且你还回了我的法宝，真是罪不可恕！也罢，就把你头顶上的这件法宝送我就行了，我可以考虑饶你一命。”

　　莫沉闻言微微皱眉，说道：“不要浪费时间，最好赶紧完成任务，只要有了善功，还怕没法宝吗？”

　　陈立摊了摊手，无奈道：“好吧，听你的，那我就先解决了这个实力最强的吧。”

　　说罢他抬起手就要催动血河虚影向周承攻去。

　　“慢！”周承大喝一声，示意陈立先不要攻击，然后沉声说道：“我知道你们实力强横，我就算勉强支撑也撑不了多久。可是，能不能告诉我你们到底是什么人？你们的手段，我闻所未闻。”

　　陈立闻言眉头一挑，竟是真的收回了攻势，他下巴微微向上扬起，傲然道：“算你还有点自知之明，也罢，就让你做个明白鬼。我等乃是通神之修，受天道眷顾之人，不是你们这些低贱的凡人能比的，你能够死在通神之修的手里，对你来说是莫大的福分才对。”

　　“天道眷顾！？”周承面露惊骇之色，愕然道：“通神之修……就是能够请得神灵上身吗？就像你们刚才的那样？你们突然变强是在借用神灵得力量？”

　　莫沉闻言眉头微皱，正要说些什么，却听陈立哈哈一笑，说道：“那是自然，我等通神之修乃是天神贵胄，血脉高贵，天生就受到神灵庇佑，可请神灵上身，借用神灵之力，其他道路的同阶修炼者，根本就不是我们的对手！”

　　天神贵胄，血脉……周承眼睛微眯，看来这和通神之修并非是人人能成，出了必要的修炼资质，应该还需要某种特殊血脉。

　　周承眼中露出羡慕的神色，感叹道：“太古神灵早已陨殁，没想到还能以这种方式来借用，实在是不可思议。”

　　“太古神灵？呵呵。”陈立一脸嘲弄地瞥了周承一眼，就像是在看一个什么都不懂的乡巴佬，鄙夷道：“太古神灵是什么东西，如何能于我被通神之修所感神灵相提并论？无论是冥河老祖还是鲲鹏老祖，都是吹口气就能破灭大千世界的大能，可要比什么太古神灵强大亿万倍！”

　　吹口气就能破灭大千世界……周承嘴角微微抽搐，按照典籍的记载一方完整的世界就是一个大千世界，主世界是大千世界，仙武世界，文道世界，神道世界等等都是大千世界。

　　可无论是那个世界，都是广大无边，浩瀚无际，通常意义上的天地所指的就是大千世界。

　　如果吹口气就能破灭大千世界，周承已经难以想象那种层次的存在究竟是什么样的修为了。

　　“难道，难道这样存在还存在于这世间吗？”周承打了个寒战，一脸惊恐地说道，似乎很是害怕真正的冥河老祖和鲲鹏老祖突然降临。

　　“哈哈哈！”陈立突然大笑起来，说道：“瞧你这幅怂样子，亏我刚才还以为你颇具实力，真是眼花了啊。哈哈。其实告诉你也无妨，那些大神通者早就离开了世间数百万年，但是他们的身影气息却是被天地大道铭刻，我等通神之修得天道眷顾，只要能引动血脉之力，自然就能……”

　　“够了！”一旁的莫沉实在是忍不下去了，沉声喝道：“陈立，你说的太多了，赶快解决他，然后灭了天枪门，以免节外生枝！”

　　这莫沉虽然有些沉默寡言，但只要说话就十分的有用，陈立对他似乎是言听计从，当即就止住了言语，然后话锋一转，说道：“好了，现在你也知道的不少了，可以去死了。”

　　陈立一边说着，一边向周承走去，同时他双之中血色浪涛隐现，而他身后的莫沉却是眼泛金光，死死地盯着周承，随时都准备着发动雷霆一击！

　　周承也知道接下来是问不出什么了，而且这次得到信息也算是颇有价值，于是便摇了摇头，叹息道：“的确，我已经知道的不少了，所以，你们可以去死了！”

　　同样的话，周承几乎是原封不动地奉还了回去！

　　话音刚落……

　　周承立刻就把悬翠灵峰抛到了空中，与上次对付仇立不同，这一次原本只有巴掌大的小山峰迎风便涨，瞬间就变成了一座数百丈山峰，这山峰之上层峦叠嶂，陡峭高耸，有流水树木宛若真实，真是还有这道道霞光缠绕，简直就如同仙山圣境一般。

　　而这般秀丽美好的风景之下，所隐藏的却是无穷杀机，山峰的下方布满了密密麻麻的符文禁制，有无穷法理交织，万千道韵弥漫，隐约间可以感受到庞大无比的镇封之力！

　　“什么！？”陈立眼睛一突，厉声喝道：“还敢反抗，找……噗！”

　　他这一句话还没有说完，就突然感觉自己像是被什么东西撞了一下似的，神识瞬间崩溃，法力开始暴走，猛地一口鲜血就喷了出来。

　　原来是悬翠灵峰压了下来，百丈山峰覆压而下，风起云涌，空间扭曲，在这件六阶神器的镇封之力下，陈立身上的那点请来的“神灵之力”直接就被禁锢，根本就不能再动用分毫！

　　如此一来陈立仅以自身的修为，如何能够挡住一件六阶神器的镇压？他甚至连反抗的机会都没有，直接就被镇成了重伤。

　　“真是成事不足，败事有余的东西！”莫沉突然骂了一句，然后就见他翻手取出了一根金色羽毛往空中一抛，口中低喝：“请鲲鹏老祖佑我之身！”

　　然后就见他身上的金色光芒突然暴涨，只一瞬间就有一只数十丈长的金色大鹏鸟在他的背后出现，然后背负青天扶摇直上，竟是直接顶在了悬翠灵峰上，令那强横的镇压之力顿时为之一松，为陈立争取了一点时间。

　　“死！”陈立刚一脱困，立刻怒发冲冠，取出玉杯泼出了一杯血水，喊道：“请冥河老祖佑我之身！”

　　哗啦！

　　天外虚空突然有一道血色长河贯通而来，带着无边的污秽，杀伐，血腥之气就要落在悬翠灵峰上！

　　而陈立自身的修为气息也随之强大了不少，方才被所受的伤势居然也在瞬间恢复！

　　“来得好！”周承见状不喜不悲，一身法力疯狂运转，整个人就像是进入了某种莫名的兴奋状态，体内英魄蠢蠢欲动！

　　嗡嗡嗡！

　　密密麻麻的金色光圈开始在周承的背后闪烁，然后就见无数的神器从光圈里冒了出来，应是有一千八百件之多，周承的背后在这一瞬间都化作了神器的海洋！

　　虽然这些神器都只是二阶，但是在太虚归藏的加持下，已经拥有了三阶神器的威力！

　　“破！”

　　周承大喝一声，一千八百件神器尽数化作了耀眼流光，齐齐冲霄而起，向那道血色长河攻了过去！

　　同时他又吞下了一枚四阶丹药，原本已经接近枯竭的法力开始迅速恢复，然后又是七个金色光圈从他的身后冒了出来。

　　这一次则是三阶神器，经过了强化之后，拥有了四阶的威力！


第300章 灭杀！

　　一千八百件有着三阶威力的神器冲霄而起，形成了一大片金色的海洋，法理交织，道韵弥散，仿佛是将整个天空的覆盖了起来。

　　庞大的威压如同实质，各式各样的神器道韵交错，几乎已经形成了一个巨大的而庞大的神器世界！

　　周承这一瞬间就凝炼出一千八百件神器的手段，实在是惊世骇俗，令在场的所有人都惊骇不已！

　　几乎所有人都无法相信，这种前所未有的壮丽景观，居然只是一个人完成的。

　　地煞真仙周清远，因能够瞬间凝炼七十二件器而得名，但是现在他所做的事情，实在令人瞠目结舌。

　　一千八百件神器！大多数炼器士一辈子都没见过这么多的神器！

　　下方的杜广愕然不已地看着天空，低声喃喃道：“这就是顶尖宗门的真传弟子吗？一千八百件神器，一千八百件！”

　　那名天冲境的老者也是满脸的不可思议，以他一百多年的阅历，也从来都没有见过哪个炼器士能够凝炼出这么多的神器，一千八百件，这实在是太多了，多到令人难以置信的程度！

　　在宁康城的某个角落里，一个衣着普通的老人刚吃完一只烧鸡，正在惬意地喝着小酒，突然他抬头看向了天枪门所在的方向，有些诧异地说道：“纯阳宗居然出了这么一个弟子，气魄期圆满凝炼一千八百件神器，啧啧，有意思。”

　　这老人赫然是白天的时候，为周承指路的那个老人。

　　……

　　且不提周承这凝炼一千八百件神器的举动击碎了多少人的“常识”，在这样密集而又气息勾连的神器冲击之下，那到血色长河完全是被堵在了虚空之中，任其如何汹涌澎湃，也落不到悬翠灵峰之上。

　　不过血色长河的腐蚀性也是极为强大的，只是几个呼吸的时间过去，就有数十件神器腐朽破碎，法理交织的金色海洋开始细微颤抖，按照这样的俯视速度，就算是一千八百件神器也撑不了多久。

　　但是对于周承来说，这些时间就已经足够，此时莫沉化作了大鹏鸟全力抵挡悬翠灵峰的镇压，陈立召唤血色长与神器之海僵持不下，这令人都没有了半点空闲，都是在全力抵挡着周承的攻击。

　　然而此时周承的背后，还有着七件有着四阶威力的神器！

　　冰魄寒光剑，雪凤冰王笛，火龙沥泉枪，寒星剑，寒螭剑……这七件神器光芒闪烁，排列的形状好似北斗七星，气息道韵相连，相辅相成，这是周承之前在神器谱中所感悟到的阵法“七星截杀阵！”

　　虽然这阵法并不算强横，但施展起来也比让神器无序攻击强大许多！

　　事到如今，周承也不会留手，在御使六阶神器的同时还凝炼这么多的神器，就算他法力再浑厚，也是一种极大的消耗。

　　因此在这七件神器凝炼完成的瞬间，周承手中印诀一变，沉声喝道：“受死！”

　　话音刚落……

　　就见那七件神器轻轻一颤，发出阵阵嘶鸣，光华闪耀，如同星辰降临，璀璨至极的神器之光划破长空，各显威能！

　　寒冰剑光，悠悠笛韵，龙吟凤鸣，火龙飞舞，寒芒闪烁……七件神器的威能顿显无疑，而处在七件神器包围中的陈立更是被冲击地神魂颤动，惊骇欲绝。

　　须知通神之修最强大的手段无非就是请神之法，其自身的修为法力，乃至于随身法宝，都是远不及炼器士的，此时他所请到的“神灵之力”被神器之海拖住，根本就无力抵挡着七件神器的攻击！

　　嗡！

　　虚空震颤，法理凝结，周承目光冷然地看着陈立，手捏剑指轻轻往下一划，那七件神器顿时光芒大盛，释放出了比方才更加强大的威势，各种威能汇聚在一处，齐齐向陈立轰了过去。

　　这一次攻击是周承在当前情况的全力，一旦被完全击中，陈立绝对逃不了粉身碎骨的下场！

　　“啊！不！”陈立惊恐地惨叫起来，他清楚地感觉到自己的血肉筋骨在消融，神魂念力在崩溃，一身法力在这些神器的攻击之下，竟是没有半点的反抗之力！

　　“冥河老祖佑我！”陈立近乎疯狂地喊道，但是这次似乎是因为他没有洒出血水，根本就没有得到什么回应，他整个人的生机依旧是在迅速流失！

　　周承见状眼睛微微一眯，看来通神之修想要请神上身，还需要某些特定的祭品，否则就算是具有神灵血脉也是无用，显然是限制颇多。

　　轰隆隆！

　　哗啦啦！

　　天空中传来巨响，其中有浪涛翻涌之声，原来是那一千八百件神器在血色长河的冲击下，已然是不堪重负，金色的神器海洋已经出现的数道巨大的裂缝，眼看就要崩溃。

　　周承见状神色一凛，时间不多了，一旦血色长河冲破阻碍，让那污秽至极的血水冲刷到悬翠灵峰上面，定然会对这件六阶神器造成一定的影响，虽然在品阶的优势之下，这影响不会很大，但很可能造成战局的变动，甚至令战局翻转。

　　届时周承就不得不颂言唤器暴力碾压了，而若是那样，他就将失去一个点开气魄的大好时机！

　　周承自然不允许这种事情的发生，当机立断又吞下了一枚四阶灵丹，近乎枯竭的法力再次开始滋生，他手中金光闪烁，猛地向下一按，顿时悬翠灵峰上的符文禁制就绽放出了万丈金霞。

　　砰！

　　只听一声巨响，莫沉所化做金翅大鹏鸟轰然炸碎，化作了无数流光飞散。而陈立更是被镇压地完全失去了行动能力，只能眼睁睁地看着那七件神器向他袭来。

　　莫沉见此情形目眦欲裂，厉声喝道：“炼器士，你若是敢杀他，我就……”

　　砰！

　　悬翠灵峰再次往下一沉，莫沉的这一句话都没说完直接就被震断了全身的骨骼，剧烈的疼痛之下连神魂都查点脱体飞出。

　　“啊！”

　　只听一声凄厉的惨叫响起，原本还嚣张无比的陈立，在七件神器的围攻之下，根本就没有半点反抗的余地，瞬间就化作了一团血雾，连神魂都被碾磨成了齑粉，彻底地形神俱灭！

　　“不！”

　　莫沉痛呼一声，声嘶力竭地喊道：“炼器士，你等着，有朝一日，我定然灭你满门！”

　　“可笑，大言不惭！”周承冷哼一句，神识微动，法力运转，悬翠灵峰就要再次向下覆压而去，这是要把莫沉压个粉身碎骨！

　　而在此时原本满脸愤恨的莫沉突然神色一变，露出了难以置信的神情，脸色难看至极，他怨气冲天地看了周承一眼，沉声说道：“任务失败，回归！”

　　与无声无息之间，莫沉没有任何前兆地消失在了原地，令周承这一击落在了空出。

　　周承面色阴沉，他知道自己已经无法去追杀对方了，天尊之下，根本就阻止不了诸天轮回界主拉人！

　　如果在以后的轮回任务里遇上，一定要杀了他！


第301章 平息

　　与此同时，宁康城的角落处，那个正在吃肉喝酒的老人突然露出了惊愕的神色，手里的酒杯都没拿稳，洒出了一点酒水，他皱着花白的眉毛，看向了天枪门所在的方向，低声自语到：“这怎么可能？居然就这么消失了！我居然完全没有感觉到痕迹，这个奇怪的修炼者居然就这么消失在了这个世界！”

　　老人神色微动，似乎是想起了什么，他眼睛微眯，喃喃道：“这与三百年前的情形何其相似，莫非是出自同一人的手笔？若非三百年前那一桩事情，玄流师兄绝对不会和纯阳宗彻底决裂。我遍寻世间数百年也找不到那可恶的窃贼，没想到今日竟是再次看到了这种手段……不行，我要去通知他们，神君之能毕竟有限，或许天尊会知道些什么。”

　　不过他正要踏破虚空而去，却突然停住了脚步，脸色有些发苦地想道：“我是去太虚门还是去纯阳宗？此事和玄流师兄有关系，按理说应该先去找玄流师兄，但是太虚门……算了，还是去纯阳宗吧，起码姜玄生还好说话一些。”

　　心念既定，这老人也就不在犹豫，脚步一动，空间道韵轻轻一颤，他整个人就消失在了原地，已然是用虚空挪移之法破空而去了。

　　……

　　此时的天枪门中，周承终于是结束了战斗，虽然是被逃走了一个，但之前最嚣张的陈立却是已经被他打杀，形神俱毁，不复存在。

　　相比而言，天枪门的死伤并不算严重，除了刚开始被刺杀的那几人之外，就再没有弟子伤亡，在绝对劣势的情况下，取得这样的结果已经是十分的完满了。

　　而随着莫沉的离去，笼罩了天枪门的阵法也随之散去，人们的修为开始渐渐恢复，不多时就已经恢复如初。

　　那名被杜广叫做师祖的老人此时已经恢复了天冲境的修为，他来到周承的面前，一脸柔和地说道：“老夫陈柏，乃是上一代天枪门的掌门。这次我天枪门突遭劫难，若非是有少侠相救，门中弟子只怕是会凶多吉少。”

　　说着他顿了顿，然后躬身一拜，道：“老夫多谢少侠大恩，天枪门感激不尽。”

　　虽然以周承做到的事情来说，天枪门行此礼数并无不妥，但是周承还是感觉有点浑身不自在，毕竟现在站在他面前的这位老人，可是一位活了一百多年的天冲境巅峰高手！

　　被这样的前辈行礼，周承都有点担心自己会不会折寿了。

　　“前辈言重了，晚辈不过是略尽绵薄之力，前辈不必如此。”周承摆了摆手，客道了几句，然后说道：“其实晚辈也是机缘使然，才能够将贼人击退，实在是当不起这般赞誉。”

　　陈柏摇了摇头，然后一脸赞赏地看着周承，说道：“少侠的实力我等有目共睹，可谓冠绝当代，何必谦虚。而此事就算少侠自己不在意，我天枪门也不能视你的恩情于不顾。少侠若是有什么需要的，尽管说来，天枪门虽小，但也会全力去达成的。”

　　周承看得出陈柏是真心诚意地要感谢他，但他此次来天枪门，却并不是为了什么感谢而来。于是他微微一笑，说道：“前辈真的不必如此，我和杜兄乃是生死之交，而天枪门就是他的家，有人来犯，我自然要出手相帮，这是理所当然的事情。前辈若再说什么请求、谢礼之类的，未免就太见外了。”

　　生死之交……陈柏看了看杜广，然后笑道：“哈哈哈。广儿，你能有这样的一位朋友，实在是幸运啊。”

　　杜广低头浅笑，并未言语，这个时候什么都不说，往往比说更令人信服。

　　“哈哈哈！师尊说的没错，这人生在世，最重要就是能交到几个能托付生死的朋友。”天空中突然传来了一阵爽朗的笑声，原来是霍威飞天而来，他衣衫有些破损，手中的长枪上还也染着鲜血，显然是刚刚经历过了一场大战。

　　霍威按下遁光，降落到地面，将手中长枪化作流光散去，先是来到陈柏的身前，躬身一拜，恭敬道：“弟子见过师尊。”

　　陈柏打量了一下霍威，笑道：“修为很不错，看来这些年你也未曾落下过修炼。”

　　“自身修为乃是一位的根本，弟子当然不会放下。”霍威点头轻笑，然后又看向杜广，说道：“广儿，你也要多加修炼，莫要懈怠才是。”

　　杜广自然是点头不已，师父的话还是要听的，总不会有什么坏处。

　　眼见这一片师徒和睦之景，周承心头微动，说道：“两位前辈，清远有一事相求，接下来的几天，我想要在这里闭关一段时间，调和法力尝试突破境界，同时也整理一下这次战斗的所得。”

　　霍威先是微微一愣，然后哈哈笑道：“自然是无妨的，小友想住多久就住多久。”

　　周承轻轻拱手以示谢意，笑道：“那就多谢前辈了。”

　　……

　　呼！

　　三天后，静室之中的周承吐出了一口浊气，脸上满是轻松自在的神色。

　　此时他体内的神识法力运转自如，感受着体内那越来越清晰的修为屏障，以及越来越活跃的英魄，他有一种现在就突破境界，点开英魄的冲动。

　　其实经过三天前的那一战之后，点开英魄对周承来说已经是水到渠成的事情了，但是现在就突破的话则显得太过仓促了。

　　英魄期是炼器士的道路中一个十分重要的阶段，在这个境界，不仅仅是法力神识的修炼，还会有针对心境的诸多磨练。有许多时候，英魄期是关系到炼器士今后道路走向的。

　　因此这个境界容不得半点的掉以轻心，再怎么谨慎都不为过，周承是感觉自己还有些疑虑未曾想通，所以才迟迟不肯点开英魄。

　　另一方便也有那些通神之修的原因，那个能够请得传说中的大能们上身的世界，周承想不去在意都做不到。冥河，鲲鹏，在加上之前的九天应元雷声普化天尊都是赫赫有名的存在。

　　以那陈立所说的话来判断，这些大神通者在几百万年前是存在于他们那个世界中的。

　　而主世界中的太古仙神，也正是在几百万年前破空而去。

　　两个世界之间是否有联系，又和地球有什么关系？这样的疑惑时常在周承的脑海中晃动，若是不能将这些疑问解开，或者压下，那么在突破修为的时候很可能形成阻碍。


第302章 紫虚玄黄，英魄始开

　　地球，对于周承来说有着特别的意义。

　　回返地球，是周承最大的执念，是他对家的牵挂，对父母亲人的牵挂。

　　从始至终他修炼的目的就没有变过，那就是在有朝一日得无上神通，穿行诸天万界，能够往来于这方世界和地球之间。

　　而随着对这方世界的了解越来越深，他发现地球上某些被认为是虚无缥缈的传说，在这个世界却能找到些许痕迹，九天应元雷声普化天尊，神霄玉枢府，齐天大圣，八九玄功……无不在告诉着他，那些地球传说中的仙神，很可能在这个世界真实存在过。

　　在那个久远至极，当今已经难以考证的时代，那个数百万年前的太古时代！

　　地球与这个世界的关系，该如何回返地球，自己又是如何穿越的，这是周承一直想弄明白的事情。

　　“诸天轮回界主……”周承喃喃自语，他有点怀疑自己穿越是诸天轮回界主搞的鬼，毕竟这位神秘的存在是周承迄今为止，见到过的唯一一位能穿行诸天万界的大神通者。

　　没错，在周承的心里，他一直是把诸天轮回界主当成某位大神通者的。毕竟种种迹象都表明，诸天轮回界主很可能有自己的情感，是一个死物的几率很低。

　　不过这毕竟只是猜测，甚至是没有丝毫证据的猜测，当不得真。

　　周承轻轻摇了摇头，自语道：“原本已经将这些事情压到了心底，这一次又被这两个会请神之法的通神之修勾起了念想……”

　　这一次来袭击天枪门的通神之修，实在是令他震惊无比，冥河，鲲鹏，这些都是传说中耳熟能详的大神通者，而且周承也有问过霍威，他去追击的那个堪比天冲境的通神之修也动用了请神之法，请的却是“陆压道君”上身！

　　同样也是一位传说中神通广大的仙人。

　　现在周承的猜测是这个世界的太古仙神破空而去之后，或许就是去了那个修炼请神之法的世界，他们的强大令宇宙天地都为之铭刻，让某些修炼者在感悟天地法理的同时，能够借由某些特殊的宝物，来借用所谓的“神灵之能”！

　　不过若是这样的话，就表明这个世界中的太古仙神和地球传说中的相同，但实际上这是很难下定论的。时至今日，周承所知道的主世界关于太古仙神的传说中，也只有寥寥数位和地球有关。

　　而且诸多宗门世家的神器谱也有大部分是来自于太古仙神的传承，周承也从没听说过有哪家门派的神器和地球传说有关。

　　一切都是显得扑朔迷离，周承觉得好容易有了一条线索，但是线索通往的地方却依旧是一片模糊。

　　主世界的太古仙神之事，请神之法的世界，诸天万界的联系……周承略微理清了一下自己的思路，仔细甄选出了自己应该着重调查的几个方面，准备在以后的修炼旅途中多加注意。

　　其中太古之事已渺，根本就连零星记载都是少有，真要调查，只怕还得从上古时代的事情着手，毕竟还是有不少太古之人活到上古时代的，例如道空的前世，那只已经证得金仙成就的猴子。

　　……

　　以后的计划已经初步定下，周承的心绪也就平静了不少，他又调息了三天，将自己的状态稳定下来，终于开始着手点开英魄。

　　这是灵慧境之前的最后一重境界，英魄乃是七魄之英华所在，是一个极其重要的修炼阶段，相当于元婴仙道中的筑基巅峰，是凝结金丹之前的最后一关，是修炼中的重中之重！

　　同时这也是神魂观想一脉中“附体”之境，是神魂独立，修成鬼仙之前的最后一道关卡，是奠定鬼仙基础的境界。

　　而在武道之中这一重境界则是被称之为“脱胎换骨”，是超凡入圣的前提！

　　英魄期是奠定炼器士以后修炼之道的一个重要阶段，是比气魄期更加重要的境界。

　　炼器士在点开气魄之后，根据以前对神器法理的感悟，炼制自己的本命神器，从而初步决定自己以后的修炼道路。

　　而在英魄期则会遇到种种劫难，来考验炼器士的修炼之心是否稳固，通过这些劫难，炼器士会渐渐看清自己的本心，走出真正适合自己的道路。

　　英魄期的种种劫难有天劫之称，既有天雷地火的轰击，也有关乎心境神魂的无形考验，其中凶险难以预测，最终的后果也是吉凶莫辨。

　　曾有不少正道弟子在英魄期的时候堕入魔道，也有许多魔道弟子在英魄期的时候幡然悔悟，回归了正途。

　　据说，数百年前，纯阳宗楚玄流就是在英魄期的时候出了差错，从那之后一步错步步错，最终堕入了魔道之中，成为威压天下的盖世魔头“剑魔天尊”。

　　因此周承在点开英魄的时候更是小心翼翼，天地玄黄玲珑塔镇压识海，太始玄黄功德之气护佑周身，杜绝了一切外魔的入侵，开始专心致志地引动英魄之力。

　　同时他识海之中的紫虚天仙剑也散发出了莹莹宝光，一层淡淡的光辉将周承包裹了起来，只要有人敢带着第一靠近，这宝光立刻就会化作无坚不摧的剑光，斩灭一切来敌！

　　本命神器太虚归藏无形无质，随神识法力而动，但是在这临近修为突破的时候，它也是有所感应，周承的识海之中金光大盛，内景外显就有无数金色光圈在他的而背后显化，只一瞬间整个静室就被刺目耀眼的金光所充斥。

　　时空，命理，五行，阴阳等玄妙莫测的法理道韵开始交织，重重异象在他的识海内景之中演化，紫霞鸿蒙开辟，太虚之气演化法理，玄黄之气镇压虚空，玄之又玄的气息弥散开来，包罗万有，容纳天地！

　　周承神识微动，体内的浩瀚法力如江河奔流，百川到海，未及片刻就已经壮大了十倍不止。

　　他的神识渐渐由清明变得混沌，神识所见化作了一片黑暗，外界种种他再无所觉，就像是完全失去了意识一般，而识海内景之中万物枯寂，没有半点生机。

　　突然，一点金色明光亮起，霎时间，黑暗被驱散，光明重新重新降临，识海内景之中死寂不存，变得生机一片！

　　与此同时，以静室为中心，方圆数十丈之内，有金光万道，紫霞明灭，太虚之气弥散，无量天地元气汇聚，形成了近乎液化的白色雾气。

　　周承缓缓睁开双眼，其中光华内敛，深邃无限，隐约可见鸿蒙紫霞，太虚玄黄，天地开辟，万物初生！

　　紫虚玄黄，英魄始开！


第303章 再次感悟“河图洛书”

　　英魄初开，周承的法力再次得到了飞跃式的提升。

　　以他现在的修为，完全可以同时凝炼十二件四阶神器，而若是三阶神器的话，更是能够同时凝炼两百余件！

　　从这一刻起，灵慧境的炼器士对周承来说，再也没有了致命的威胁，哪怕是灵慧境后期，他也能够凭借颂言唤器所具有的威能将其斩杀！

　　不过由于炼器士在点开灵慧魄之后，每一重境界之间的实力差距越来越大，对自身法力和神识的掌控要求也是越来越高，因此周承就算是颂言唤器之后有着灵慧境巅峰的修为，也未必能够与那些极其强横的灵慧境巅峰炼器士相其抗衡！

　　当然，在制谱师的优势，以及太虚归藏的强化之下，一些寻常的灵慧境巅峰的炼器士，周承还是能够胜过的。

　　周承略微感应了一下无尽神器谱中的四阶神器，选择了几个比较强大的，以备不时之需。

　　“也该抽空回一趟宗门了，向师尊请教一下英魄期修炼时需要注意的事情，毕竟天劫可不是好相与的。”周承喃喃自语道：“太虚归藏的品质也该提升了，否则在英魄期的战斗中恐怕是会力有不逮，也正好把从一气纳物袋上感悟到的法理熔炼进去，嗯，还有那五根孔雀五行尾羽，正好用来提升五行之力。”

　　心念既定，周承再次合上双眼，开始巩固刚刚突破的修为，他体内的法力平静下来，诸多异象也渐渐消失。待气息完全平稳之后，他将神识内敛入识海，返照内景沟通了无尽神器谱。

　　他这一次感应的并不是四阶神器，而是如今无尽神器谱的顶点，那九阶神器之列！

　　河图洛书！

　　在经过了数次危机之后，周承已经充分体验到了“能掐会算”是一种何其逆天的能力，推演命理运势简直就是保命外加坑人的不二法门。

　　河图洛书乃是穷尽命理极限的绝世神器，若是能够完全参透，几乎可是推演世间万物，通晓过去未来，所见所闻皆能预知，说是无所不知也毫不为过！

　　他第一感悟河图洛书还是在力魄期的时候，那是为了应对尚明璇的星算命理神器，他才选择了感悟河图洛书，隐藏了自己的命理运势，让尚明璇无从推演。

　　不过那一次他也发现了一件从来都没有人发现的事情，在力魄期的时候，炼器士的识海中似乎只能存在两件九阶神器的道韵气息。

　　当时他已经成功感悟了天地玄黄玲珑塔和紫虚天仙剑，而且这两件神器他都是一次就感悟成功，直接就能够借用道韵气息凝炼神器虚影。

　　但是在感悟河图洛书的时候，他却发现自己感悟的速度无比的缓慢，准确地说是稍加感悟，神识就会感到十分的疲劳，这也是他过了这么久的时间还没能完全沟通河图洛书的原因。

　　周承也曾尝试感悟过其他的九阶神器，但结果却是比河图洛书更加严重，根本就连半点道韵气息都感应不到。

　　原本周承已经放弃提前感悟九阶神器了，只待以后修为真正达到那个程度在去感悟凝练。不过这次周承在点开英魄的时候发现，自己的神识似乎是得到得到了某种升华，不仅仅是庞大了许多，连本质都有了极大的提高。

　　因此他再次兴起了感悟河图洛书的想法，而他的神识感应到河图洛书的道韵气息之后，无数玄之又玄的命理道韵就向他们涌了过来，很快就周承所了解。

　　“果然，神识本质提高，真的是有助于感悟神器谱的，这一次的感悟速度和以前相比，简直就是迅速无比！”周承此时已经是喜不自胜，虽然这一次似乎还是不能共同借用河图洛书的道韵气息，但却也是让他拥有了极大的收获，命理推演之能强大了一倍不止！

　　如今的周承能够更加详细地推演灵慧境炼器士的信息和行动，甚至能够在一定程度上推演天冲境炼器士的行动运势。

　　而且在对于自身危险的预警方面，周承的能力也是更加强大了，如果之前在西荒的时候，他有现在这种程度的推演能力，那些去截杀他的炼器士根本就找不到他！

　　……

　　又是三日过去，周承的修为已将完全巩固，而天枪门的弟子们也都基本从哪天晚上的那场大战中走了出来，不出意料的，这些天枪门弟子越发认真地修炼了，机会随处可见修炼的身影。

　　在着几天里，宁康城其他的几家顶尖实力，以及太守府，六扇门的人都来过天枪门，以来他们是来用“各种理由”解释他们那天晚上没有来支援的原因，另一方面他们也是想接这个机会结交一下周承，毕竟他那晚所爆发出来的战力实在是惊世骇俗。

　　一千八百件有着三阶威力的神器，这已经完全超过寻常炼器士的承受范围了，而后来那件强大无比的山岳法宝，更是一件六阶神器，要知道整个宁康城里除了太守府，其他的势力可都没有六阶神器！

　　再加上周承本身的身份也是非同一般，那些人自然是争先恐后地想来结交。

　　不过前些天周承都在闭关修炼，他们却是没有一个能见到这位“清远道长”，无论谁来都只能是失望而归，这样的情形倒是让天枪门松了一口气。

　　……

　　这一日，周承用过早饭，正在盘算着接下来要去哪里，是先回纯阳宗修炼？还是先去找叶珺钰一起再去探索那处上古剑修洞府？

　　砰砰！

　　敲门声突然响起，周承终于是从沉思中回过了神，他神识微动，发现是杜广站在门外，于是就说道：“请进。”

　　杜广拿着一封信件走了进来，来到周承面前，说道：“清远，我有一事相求。”

　　“哦？”周承轻咦一声，看了看杜广手里的信件，说道：“是和这封信有关？”

　　杜广点了点头，将那封信递给了周承，然后笑道：“这是宁康城镇宁镖局的委托信件。原本是给我的，但是现在天枪门的情形，我也不适合出去，所以就要劳烦清远一下了。当然，委托的奖励全部归你。”

　　委托信件？周承眉头微微一皱，把信封撕开，拿出了里面的信件。

　　不过当他看清楚这委托信件内容的时候，却是忍俊不禁，差一点就笑了出来。


第304章 镖局

　　不是因为信的内容，实在是因为这信上的文字，实在是太难看了，歪歪扭扭不成字形，虽说是比湛慧那小尼姑的字强一点，但也十分有限。这是周承来到这个世界之后，见到的第二难看的字了。

　　杜广和镇宁镖局私交不错，自然之道周承这幅表情的缘由，讪笑道：“这个……这是镇宁镖局总镖头徐明的字，这位徐前辈不怎么喜欢书文写字，所以这字体就有些……不过大体意思应该还是能看清的。”

　　“嗯嗯，字义勉强能够看清。”周承忍住笑意，仔细看了看心中的内容。

　　“杜小友，前两天我接了一趟镖，要去三千里外华陵郡，此番路途遥远，危险甚多，劳烦一下杜小友跟随。当然，丰厚的报酬是少不了的，另外，我的女儿徐琳也会一同押镖。”

　　周承看完之后，合上信件，似笑非笑地看着杜广，说道：“杜兄真的是因为门中事务繁多脱不开身？”

　　杜广顿时露出了一种被人看透心思的局促，他没有犹豫，无奈道：“其实我只是不想去见那徐琳而已，之前我也帮徐前辈压过几次镖，化解过几次危机，所以徐前辈似乎有要撮合我和徐琳的意思。”

　　他顿了顿，又说道：“这次估计也有师尊的意思，他老人家毕竟是不想我和霞儿在一起的……还望清远帮我这一次。”

　　“啧啧，果然自古儿女情长最难解。”周承轻笑了一句，然后正色说道：“一千善功，不过这不是报酬，是杜兄你不说实话的惩罚。”

　　杜广点了点头，说道：“正该如此。”

　　虽然理由有些难以启齿，但他毕竟是找了借口，杜广心里也是有些愧疚的，所以他对周承的提出的条件也没有什么异议。

　　……

　　镇宁镖局算是宁康城里比较大的镖局了，不过这毕竟不是宗门或者世家，无论是修炼功法，还是神器谱都没有什么完整的传承，最强的总镖头也不过是气魄初开而已，大部分的表示都是精魄期，只有少数的高手有力魄期的修为。

　　不过也正因如此，镇宁镖局接的镖大多是一阶或者二阶的物品，再高的对他们来说就是力有不逮了。

　　这一次据说是有人出了高价，让他们押运一件三阶的宝物，由于价钱实在诱人，总镖头徐明也就答应了下来。

　　但是考虑到安全方面的问题，徐明还是决定请杜广来帮忙，虽然要支付一些报酬，但能够让一位气魄期圆满的高手来帮忙，对于他们来说，已经非常好的事情了。

　　不过这一次，杜广却不是一个人来的，他的身后还跟着一名青衫少年，面容普通，看起来只有十六七岁的样子。

　　这青衫少年自然是周承，不过他此时已经变幻了容貌身形，暂时也不用周清远这个名字了，而是再次化名为叫做“袁青”的散修。

　　得益于英华榜的“良好”宣传，如今“周清远”这个名字已然是名传天下，基本上是人尽皆知的程度了。如果他应那个身份来押镖，肯定是会引起轰动的。

　　而且周承的仇人也不算少，上清道，邯都李氏，五行妖仙一脉……都不是易与之辈，如果他真的用“周清远”的身份，只怕这趟镖有了他比没他还危险。

　　徐明见杜广到来，先是面露喜色，但是当他看到后面的周承时，就微微皱起了眉头，心中有了一丝不详的预感。

　　“杜广见过徐前辈。”杜广拱手见礼，虽然他的修为要比徐明强许多，但是对方的年岁辈分摆在那里，所以他还是以晚辈自居。

　　“哈哈，杜小友来的好早。”徐明哈哈一笑，迎了上去，然后他看了看周承，有些疑惑地问道：“这位是……”

　　杜广让了让身形，介绍道：“这是我的好友袁青，是西秦散修，此番正好来南晋游历。关于押镖一事……徐前辈也知晓，前几日我天枪门发生了一些事情，晚辈不便离开，所以就向徐前辈您推荐我这位好友了，他的实力还在我之上，定然不会让前辈有什么后顾之忧。”

　　“这位小友的实力还在你之上？”徐明有些犹疑地看了看周承，感觉有些难以置信。

　　一个十六七岁的少年，拥有比气魄期圆满还要强大的实力？这对于他们这些普通的炼器士来说，简直就是不可思议的事情。

　　徐明自己今年已经四十二岁，也不过是气魄初开而已，杜广今年二十三岁气魄期圆满，在宁康城里已经是一等一的天才，一个十六七岁的少年会有气魄期圆满的修为？

　　徐明听了杜广的话，也是认为周承是比较强大的气魄期圆满，他没敢去想周承是不是已经点开英魄，这个年纪点开英魄已经完全超出他的理解范围了。

　　周承上前一步，彬彬有礼，拱手见礼，笑道：“晚辈袁青，见过前辈。”

　　徐明这才回过神来，哈哈笑道：“袁青小友果然是天纵奇才，小小年纪就已经修为不凡，实在是令人羡慕。”

　　周承轻轻颌首，谦虚道：“前辈言重了，不过是机缘巧合得了写奇遇而已。”

　　他决定把袁青这个“马甲”扮演成一个，平时文质彬彬，谦逊有礼，而只要出手就绝不留情的书生。

　　除了方便以后行事之外，这其中也有他自己的一点恶趣味，他想要看看袁青这个“马甲”，能不能登上英华榜，或者说会不会被六扇门识破。

　　如果真能一个人霸占两个排名，想想还是挺爽的，周承的心里暗自琢磨道。

　　不过徐明见了周承谦逊有礼的模样，心里反倒是更加不放心了。在他想来如果周承真的是小小年纪就拥有那般强大的实力，最起码也应该有一点傲气，像现在这样谦逊实在是有些不正常。

　　“该不会是杜小友为了大小我的疑虑，故意过分夸耀这个袁青吧。”徐明心中怀疑，但是碍于面子却有不好说出口。

　　不过，徐明自己说不出，却是有人替他说了。

　　“杜大哥，你推荐的这人有那么强的实力？看他的年岁，恐怕连点开力魄都勉强吧。”

　　这话可是一点都不留情，而且是人未至声先闻，知道话音落下，才见一个二十多岁的女子走了过来，她轻皱着眉头，将周承上下打量了一番，然后看向杜广，说道：“杜大哥，你若是不想见我直说就好，何必随便找个人来搪塞我们？”

　　随便找个人，搪塞……周承嘴角微微抽搐，表示自己真是太无辜。

　　还没等杜广说话，就见这女子又看向了周承，继续说道：“也罢，你既然是杜大哥推荐来的，我也不好直接就赶你走，那么我们来比一场，只要你能胜过我，我们就接受你。”

　　说罢，这女子手中光华一闪，顿时就有一杆亮银色长枪凝炼而出，道道寒芒往四处散落。

　　周承暗自翻了个白眼，心中一阵无奈，眼前这女子的一身实力，在他的神识感应之中根本就是无所遁形，气魄初开，二阶神器，实在是弱的不能再弱了。


第305章 通灵蕴神丹

　　“你真要和我比个高下？”周承有些哭笑不得，眼前这女子的实力对现在的他来说，实在是不值一提，就算是他只有气魄期圆满的时候，也能轻而易举地胜过这女子。

　　“怎么，莫非你不敢？”那女子瞥了周承一眼，说道：“你既然是杜大哥的好友，该不会连这点勇气都没有吧。也罢，我就让你三招如何？”

　　周承有些无奈地看向杜广，说道：“杜兄，你看这……”

　　从这女子的表现来看，应该正是这徐明总镖头的女儿，也就是那个让杜广避之不及的徐琳。

　　虽然杜广表面上说不想见徐琳，但是真要打起来伤了她，杜广也未必会痛快，毕竟人的心思总是难测，周承可不想因此伤了两人的感情。

　　轮回之中危机遍地，相互扶持是必须的，如果小队成员之中有什么芥蒂绝对不是什么好事。

　　杜广也是神情无奈，上前一步说道：“徐姑娘，你不是袁青的对手，还是不要比了。”

　　徐琳杏眼一瞪，看着杜广说道：“杜大哥，你是不相信我的实力咯？我已经点开气魄，也凝炼了二阶神器，实力绝对不弱，我是不会输的！”

　　杜广顿时被徐琳这一套理论说的哑口无言，不会输？是谁你的自信，你要比试的这个人，可是在气魄期的时候就能凝炼一千八百件神器的强人！

　　最后杜广劝说无果，只得是放弃了，他来到周承的身边，一脸无奈地说道：“尽管出手吧，这姑娘的自信心简直强的不像话。”

　　“唉。”周承叹了口气，看向徐琳说道：“那么，就请徐姑娘出手吧。”

　　徐琳柳眉微皱，说道：“你要我先出手？呵，还是算了吧。我刚才已经说过，让你三招就是让你三招，绝不会提前出手。”

　　我去……周承彻底地无奈了，说道：“你确定？”

　　徐琳轻轻昂头，说道：“一言既出，驷马难追。”

　　“那么就得罪了！”周承摊了摊手不再争辩，然后他身形一晃，瞬间就出现在了徐琳的背后，手轻轻拍出了一道柔和的法力，正击中了徐琳的脖子。

　　以徐琳气魄初开的修为，在周承这迅雷不及掩耳的攻势之下，根本就连反应的机会都没有，她甚至连神识都没有来得及运转，直接就陷入了一片黑暗之中，被周承那轻轻一拍给拍地晕了过去。

　　这完全是没有半点的反抗之力，一个气魄初开的炼器士，根本就不可能是周承的对手。

　　周承伸出手指轻轻往虚空一点，凝炼了一道无形的屏障，阻止了徐琳倒下的趋势，然后屈指一弹，指尖青光一闪，唤醒了她。

　　“徐姑娘，你输了。”

　　咣当！

　　徐琳手中的长枪掉落在地，她愕然不已地看着周承，说道：“你，你居然真的有这么强的实力！？”

　　此时在一旁观战的镖师们也都是目瞪口呆地看着周承，徐琳的修为和实力他们是再清楚不过了，那可是气魄初开，凝炼了二阶神器的炼器士，整个镇宁镖局只有总镖头才能胜过她，如今居然这么轻而易举地就被击败了！

　　周承谦逊一笑，说道：“在下是占了修为之利，徐姑娘无需灰心，只要勤加修炼，自然会有实力的提升。”

　　徐琳闻言点了点头，恍然道：“嗯，我看也是这样，如果我们都是气魄初开，你肯定不是我对手。你等着，等我气魄期圆满的时候再来挑战你。”

　　周承嘴角微微抽搐，他总算知道为什么杜广都不想见这女子了，这性格实在是不怎么讨喜。

　　徐明身为一个跑江湖的老油条，自然看得出现在气氛有些诡异，于是他连忙走上前来打圆场，说道：“袁公子的这一身法力修为当真不凡，徐某佩服，不如今夜就留下来，我们畅饮一番，如何？”

　　面对徐明的盛情邀请，周承摇了摇头，说道：“多谢徐前辈盛情，不过我从来都是滴酒不沾，恐怕是要令徐前辈失望了。今晚我还要修炼，就不在这里多留了，两天后发镖之时我会赶过来的，徐前辈放心。”

　　徐明脸上的笑容微微一僵，不过瞬间就恢复了正常，说道：“哈哈哈，既然如此，那徐某也就不便强留了，这次押镖有袁公子加入，定然是万无一失啊，哈哈。”

　　周承拱手说道：“那么，晚辈告辞了。”

　　……

　　周承与杜广离开之后，一名镖师来到徐明身边，低声问道：“总镖头，这袁青怎么样？”

　　徐明望着门外，沉声说道：“此人多半是某个世家刚刚外出历练的年轻弟子，实力虽然不错，但却没有什么江湖经验，无需太过提防。”

　　表示深以为然，说道：“总镖头高见，这小子做事完全就是个愣头毛孩，一点都不给人留面子，真是白瞎了这一身修为。”

　　徐明摆手笑道：“我们也无需羡慕，这要这趟镖押完，我们就能得到直指英魄期的魂魄功法，还有一张三阶神器谱，到时候我们镇宁镖局也能有英魄期高手了，未必就弱于他人。”

　　……

　　宁康城的街道上，杜广低声说道：“清远，如今徐前辈他们只怕是正骂你愣头青，不知好歹呢。”

　　周承微微一笑，说道：“骂就对了，这也省的以后在路上他们对我左提防右提防的，平白多了许多麻烦。”

　　杜广笑道：“还是清远心思缜密，思虑周全。”

　　周承摇头说道：“只是不想麻烦罢了。”

　　……

　　某座深山洞府之中，幽暗阴冷，淡青色的烛火摇曳不定，微弱的光华照出了洞府中的一个人影。

　　这是一个七八十岁模样的老者，头发花白，密集的皱纹如同沟壑，但却没有胡须和眉毛，样貌说不出的阴森诡异。

　　老者盘膝闭目坐在石床上，正在运转法力修炼神魂，突然轰隆一声巨响，洞府的石门被打开，老者睁开了双眼，其中两朵幽暗火焰骤然一亮。

　　“青眼老鬼，二十多年不见，你居然已经英魄期大成了，不简单啊！”充满魅惑的声音传来，然后就见一个二十多岁青年女子走进了洞府。

　　这女子肌肤红润，容貌也属上乘，身材火辣，穿着极其暴露，除了胸前和隐私部位有些许红色布料遮挡，后背，腰身，大腿全部都裸露在外。

　　老者眼中的青色火焰微微一晃，冷笑道：“红烟老妖婆，看来这采补之法的确有用，明明都已经七八十岁了，还却是这幅模样。”

　　女子丝毫不以为意，笑道：“青眼老鬼，你先别忙着讽刺我。我且问你，如果现在有一个点开灵慧魄的机会摆在你面前，你是要还是不要？”

　　“点开灵慧魄！？”老者眼中的青色火焰猛然一颤，然后他的目光仿佛凝成实质，沉声说道：“此话当真？”

　　女子点头说道：“我如何敢欺骗您老人家呢？这机会如今就在宁康城镇宁镖局手里，他们这次押送的事物可是稀世珍宝，足以让我们瞬间成为灵慧境的高手！”

　　“瞬间成为灵慧境！？”老者终于是忍不住震惊，愕然说道：“老夫是英魄期大成，你更是只有英魄期小成的修为，什么东西能够让我们两人瞬间成为灵慧境高手？”

　　“通灵蕴神丹，六颗！难道还不够吗？”女子悠悠然说道，似乎根本就不怕老者不答应。

　　“通灵蕴神丹！？号称一颗破一重，直通灵慧境的神丹？”老者的呼吸都有些粗重了起来，这对寿元所剩无多的他来说，的确是有着极大的诱惑。

　　“没错，正是此神丹。”女子点头说道：“怎么，你不动心？”

　　“如此神丹，你为何不独享，却要来找老夫？”老者虽然对那神丹十分地渴望，但他一向小心谨慎，不会贸然采取行动。

　　“奴家一心为先生着想，先生却要怀疑奴家吗？”女子突然眼波流转，面色潮红地看向了那老者。

　　“说人话！”老者丝毫不为所动，寒声说道。

　　“老家伙真是不懂得怜香惜玉。”女子幽幽叹了一句，然后说道：“镇宁镖局找了一个气魄期圆满的小鬼帮忙，似乎还是一个世家子弟，其自身实力不容小觑，而且还有可能藏着什么秘宝，我一个人没有把握。”

　　老者眼睛微微一眯，显然是不太相信女子的话，不过他略微沉吟了片刻，还是说道：“也好，届时老夫与你一同去劫镖。”

　　“青眼先生，奴家就知道你最好了。”女子顿时喜笑颜开，褪下了本就不多的衣衫，全身赤裸地向那老者走去。

　　“滚！”老者毫不留情地冷哼了一声。

　　“啧啧，老家伙还是这么不懂情趣啊。”女子失望地摇了摇头，身形一晃化作了一道红色烟雾飞起，离开了洞府。

　　……

　　天枪门中，周承运转法力，闭目掐算，片刻之后他睁开双眼，看向了镇宁镖局的方向，有些好奇地说道：“这镇宁镖局押送的是些什么东西？居然会引来两个英魄期的炼器士劫镖。有趣，有趣。”


第306章 劫镖

　　镇宁镖局的镖车如期而行，车队以徐明和徐琳为首，另有其余十二名镖师跟随，离开了宁康城，前往三千里外的华陵郡，而周承则是骑着一匹马，跟在车队的后面，作为镖局车队最后也是最强的一道防线。

　　虽说重要的镖物只有一件，但为了掩人耳目，镖局的车队总共有三辆，除了总镖头徐明，谁也不知道那件最重要的镖物在哪里。

　　押镖并不像想象中的有趣，只是单纯的提高警惕看守镖物，其他的就是赶路，休息，赶路，休息……

　　周承起初还感到有些新奇，不过渐渐也就觉得无聊了起来，他甚至有些期盼那两个英魄期的炼器士赶紧过来，还能给这无聊的路途增添一点趣味。

　　此时，已是日近黄昏，镖局车队寻了一处比较空旷的土地，栓好了马匹，扎下了帐篷，准备在这里度过一宿。

　　空地的西面是一片小树林，天边的晚霞洒下了片片金光，微风习习，树影摇曳，分外安宁。

　　如今的季节已经由夏转秋，天气也渐渐凉了起来，尤其是傍晚时分，时常会有冷风吹过，在这安宁中添上几分萧瑟。

　　晚饭过后，众人各自分散休息，不过同时他们也将“临时驻地”围了起来，随时防备着偷袭。

　　“唉，袁青。”徐琳左右无事，凑到了周承的身前，小声问道：“你既然和杜大哥是好友，想必应该知道杜大哥的喜好吧。你快跟我说说，杜大哥喜欢什么样的女子，喜欢吃什么，喜欢穿什么，平时有什么爱好？”

　　我去，这是花痴啊！周承心里暗自感叹了一句，然后摊了摊手，说道：“这我哪知道，我和杜兄虽然交情不浅，但这些乱七八糟的事情，我哪里会注意。”

　　徐琳的脸色顿时一黑，冷哼道：“要你何用！”

　　说罢，就头也不会地转身向帐篷走去了。

　　周承翻了个白眼，这什么人啊？

　　……

　　夜幕降临，星光闪烁，一轮满月好似银盘高悬，将大地照得雪亮，这样的环境倒是让镖局车队安全了不少，起码不用担心有人借夜色来偷袭了。

　　周承自请守夜，独自坐在外面的空地上，神情有些恍惚，最后他低下头，自嘲道：“看又如何，如今还是回不去的。”

　　都道是望月思乡，如今周承看着天上满月，心中苦涩难言。月光虽然相似，但却已是换了世界。

　　呼呼！

　　天边突然传来了破风声，似乎是有什么东西正极速向这里飞来。

　　周承眉头微皱，虽然这两个远方来客是在他的意料之中，但这个时候到来，却是打扰了他的心情，让他心里顿时一万个不爽。

　　那两个劫镖的人还没到，周承就已经在盘算着该怎么才能最痛快地把他们灭掉……这样才算解气。

　　……

　　“有异状，快起来！护镖！”这时候醒着的人可不止周承一个，徐明和徐琳都醒着呢，虽然以他们的修为无法准确感应到那两个劫镖着的距离，但却不妨碍他们感应到空气中不同寻常的波动。

　　这些常年跑江湖的老镖师速度极快，不消片刻所有人都来到外面，各持神器严阵以待，而就在这个时候，天上飞行一红一青两道光芒从天天而落。

　　强大的法力威压与之伴随，镇宁镖局的众人顿时身影一矮，就像是被什么压力一下似的，然后就一股强大的气势倾覆而下，令他们感觉自己像是被人扼住了喉咙，连喘息都变得无比困难了起来！

　　待这一红一青两道光芒散去，一个衣着魅惑的女子和一个形容枯槁的老者出现在了空中！

　　女子衣着极少，只遮住了隐私部位，其余全部裸露，而那老者却是恰恰相反，他除了头露在外面，其余的部分全部都被黑袍裹得死死地。

　　这正是之前在洞府中，讨论“通灵蕴神丹”的那两个邪道散修，红烟和青眼。如今这两人站在半空，俯视着下方的镖局成员，眼神中满是轻蔑。

　　他们身为英魄期的炼器士，虽然连一次天劫都没有渡过，但也足以去蔑视绝大多数气魄期炼器士了。

　　不过这两人却是并没有主要到队伍后面的周承，就像是他根本就不存在似的。

　　以周承现在的法力神识，只需略施小术，就能瞒过寻常英魄期圆满的窥探，只要他不想被发现，这红烟和青眼永远都看不见他。

　　“是红烟妖妇和青眼鬼翁！”突然有一名镖师惊呼了一声，然后十分恐惧得喊道：“他们是英魄期的修为，英魄期！们全都是英魄期的高手！完了，完了！”

　　“闭嘴！”徐明厉喝一声，杀气四溢，在这种情形下喊这么丧气的话，很容易对众人的士气造成巨大的打击。

　　徐明上前一步，拱手向空中的两人行礼，然后沉声说道：“不知两位前辈来此，是有什么要求？我等肯定尽力满足两位前辈。”

　　押镖的时候首先和谈，若能和解自然是最好，也免了许多是非，真正撕破脸皮打起来，是最下乘的办法了。

　　红烟咯咯一笑，说道：“只怕我们的条件你们满足不了呢！”

　　青眼的瞳孔中青光闪烁，说道：“交出通灵蕴神丹，老夫可以考虑给你们留个全尸，否则老夫现在就炼化了你，让你灰飞烟灭，形神俱毁，不复存在！”

　　“你们！”徐明被气的面色铁青，但还是强忍住没有发作，他深吸了一口气，说道：“我实在是不知道什么‘通灵蕴神丹’。”

　　“不知道？”青眼看了看三辆镖车，说道：“那么，这三辆车上的东西，老夫就都拿走了。”

　　“万万不可！”徐明连忙喊道，今次所押送的镖物可就在里面，这可是他获得高阶功法和神器谱的唯一途径，他无论如何都不能放弃！

　　“滚！”青眼冷哼一声，抚手震袖，像是拍苍蝇似的，直接就把徐明打出十几丈，在地面上犁出了长长的沟壑，最后砰的一声撞断了一棵大树才停了下来。

　　“爹！”徐琳顿时大惊失色，就要跑过去查看徐明的伤势。

　　红烟见状呵呵一笑说道：“那我就先送你们两父女下去吧！”

　　说着，她的手中就凝炼了一团红雾，要向徐琳和徐明撒去。

　　然而就在此时，突然一道璀璨剑光划破长空，从天而落，正斩中了红烟的手掌。

　　噗！

　　鲜血喷涌，红烟的手掌直接就被这一剑斩落，掉落在地！

　　镖队的后方，周承已经现出了身形，手持长剑，目光冷然地看着空中的青眼和红烟。


第307章 古怪

　　“啊！”

　　红烟紧紧握住自己的手腕，发出了撕心裂肺的惨叫声，整个人飞身疾退。她正要运转法力给手腕止血，但却发现伤口处竟是已经凝结了一层寒霜，彻骨的冰寒只一瞬间就蔓延周身，一层寒冰就把她包裹了起来。

　　砰！

　　只听一声闷响，方才还嚣张无比，一副高高在上模样的红烟，竟是直接被这一剑斩成了一坨寒冰，眼看就要身死魂消，根本就没有丝毫反抗的余地。

　　周承晃了晃手里的冰魄寒光剑，轻笑道：“这么不禁打？好歹也是英魄期小成的修为，居然连我一剑都接不住。”

　　呼！

　　晚间月光之下，一缕萧瑟的秋风吹过，树叶飒飒作响，除此之外，周围再没有别的声音，无论是被击飞出去，刚刚才回神徐明，亦或是痛恨红烟的徐琳，以及那些随行的镖师，都是目瞪口呆地看着周承。

　　甚至连悬浮在空中的青眼鬼翁，也是满脸的不可思议，眼中的青色火焰微微跳动，试图将周承看个明白。英魄初开的修为，一剑斩灭英魄期小成的红烟，这在他看来，简直是不可能的事情。

　　虽说英魄期炼器士最大的差距是在修为圆满，历经那几次天劫的时候，但前面的每个阶段，依旧是有着不小的差距，对于寻常炼器士来说，同样是不可跨越的鸿沟。

　　周承一剑灭杀红烟，已然是令青眼鬼翁萌生了退意，通灵蕴神丹固然重要，但也要有命享用才行。

　　一剑斩灭英魄期小成，未必不能再斩英魄期大成，而且青眼鬼翁通过刚才的探查，也发现周承手中的长剑有着四阶的威力，这更加是令他心惊不已。

　　毕竟由于没有完整的传承，神器谱又是极其珍贵的东西，因此很少有散修能够使用与自己修为品阶相对应的神器，通常都是低上一两阶。

　　比如青眼鬼翁自己，他现在所使用的神器“青火法灯”就只是一件三阶神器，英魄期大成的修为，却只能使用三阶神器，而且还是其中比较差的那种。

　　“世家弟子！”青眼鬼翁眼睛微眯，想到周承的“真实身份”，他定了定神，说道：“这位公子，想必你还不知道这趟镖押的是什么吧。他们押送的可不是普通的东西，而是‘通灵蕴神丹’，能够免去天劫，一颗破一重，直通灵慧境的神丹！”

　　青眼鬼翁在见识到周承的战力之后，念头一转就改变了注意，强行劫镖几乎是不可能的了，于是他决定改变策略，试图引起周承的贪欲。

　　“哦？那又如何？”周承一副云淡风轻的模样，青眼鬼翁的这点心思，自然是逃不过周承的眼睛，但他根本就没有把“通灵蕴神丹”放在心上，轻笑道：“莫非你是想让我劫了这镖，然后我们平分？”

　　此话一出，徐明，徐琳和那些镖师们顿时神色一凛，看向周承的目光里满含戒备。

　　青眼鬼翁笑道：“公子果然是聪慧过人，我正有此意，不过最后并不是平分。这神丹总共有六颗，我只要两颗，其余全归公子，如何？”

　　“似乎还挺合算。”周承微微一笑，但随即话锋一转，说道：“不过，我一剑就能将你灭杀，为何还要将丹药白白分给你？”

　　青眼鬼翁面色愠怒，沉声说道：“公子实力虽强，但想要将老夫一剑斩灭，恐怕还做不到吧。”

　　“那却未必。”周承朗声笑道，抬手一剑斩出，寒芒迸发，冰霜四起，将周围的空气都凝出了长长的白雾，这一道寒冰剑光穿透虚空，瞬间就斩在了青眼鬼翁的身上。

　　呼！

　　一点青色火焰凭空出现，试图抵挡周承斩出的这一道剑光，但是面对拥有四阶神器威力的冰魄寒光剑，这青色火焰就如同是寒风中的残烛，只摇曳几下就完全熄灭。

　　那一道寒冰剑光在青眼鬼翁惊骇欲绝的目光里，斩透了他的肉身，冻结了他的神魂，一身法力竟是在顷刻之间就化作冰渣。

　　“你，你居然……”青眼鬼翁瞪大了眼睛，难以置信地看着周承，他完全没有想到对方竟是会直接下杀手，更没有想到，这人的实力居然真的这么强！

　　以他英魄期大成的修为，面对这英魄初开的一剑，竟是没有半点反抗的余地！

　　砰！

　　已经化作了一坨寒冰的青眼鬼翁摔落在地，在这周承这一剑之下，这个英魄期大成的邪道高手，已然是生机全无，死的不能再死了。

　　仅仅两剑，就灭杀了两个赫赫有名的邪道高手！镇宁镖局的人无比惊骇地看着周承，那可是两个英魄期的高手，在他们眼里是高不可攀，无法抗衡的存在，居然这么容易就被斩杀了？

　　周承转身看向犹自惊骇的镖局众人，说道：“好了，诸位继续休息吧，后面应该不会有什么敌人来袭了。”

　　那些镖师们见周承看过来，下意识地就倒退了一步，刚才周承的威势实在是太过骇人，这些大多只有精魄期修为的镖师面对这样强大的存在，难免心生恐惧。

　　唯有徐明的神色还算正常，他在徐琳的搀扶下勉强站起身来，深吸了一口气，说道：“多谢袁公子救命之恩。”

　　徐明原本而已有些担心周承会抢夺“通灵蕴神丹”，但是当他见识到那惊人的两剑之后，他就彻底排除了这个可能。

　　通灵蕴神丹的效果固然强大，但通常来说，也只有那些寿元将尽，却迟迟无法点开灵慧魄的炼器士才会服用。

　　毕竟不历天劫，纯粹以药石之力点开灵慧魄，实在是最下乘的方式，自身的实力也会远远低于同阶，甚至都比不上一些正在渡劫途中的英魄期圆满的炼器士。

　　因此他并不认为年纪轻轻就有如此强大实力的“袁青”，会屑于服用“通灵蕴神丹”。

　　徐明的心思自然是逃不过周承的眼睛，不过他也懒得去计较，随手丢给了徐明一颗三阶灵丹，说道：“徐前辈将这丹药服下，调息一段时间就好。”

　　……

　　待徐明调息完毕，恢复了伤势之后，周承看了看周围，然后布下了一道隔音禁制，问道：“徐前辈，这‘通灵蕴神丹’是谁让你们押送的？”

　　让一个普通的镖局押送这种品阶的丹药，而且消息还被泄露了出去，这分明就是要让镇宁镖局覆灭。

　　而且“通灵蕴神丹”也并不常见，这是上清道的炼器士才能炼制出来的丹药。

　　这其中必有古怪！


第308章 暗算

　　通灵蕴神丹是上清道的独门丹药，也是曾经令无数炼器士狂热追捧的丹药，其炼制的过程十分复杂，但效果也着实是强悍无比。

　　通常而言，炼器士想要点开灵慧魄，必须要在英魄期圆满之后渡过种种天劫才行。

　　虽然因为炼器士各自的资质、心性、功法不同，所需要渡过的天劫也有些区别，但至少也要渡过“天雷劫”、“阴火劫”、“巽风劫”这三种天劫里的任意两种。

　　天劫难渡，灵慧难开。一直以来天劫都是炼器士突破境界的最大阻碍，虽然就算是渡劫失败也不会危及性命，但修为却是再也不能前进半步。

　　正因如此，灵慧境与之前的境界彻底隔离开来，随着时间的推移，连修为境界的各个阶段都有了不同的叫法。

　　点开灵慧魄之前，以“期”来区分境界，以“初开，小成，大成，圆满”来细化境界，而在点开灵慧魄之后，则以“境”来区分，每一境又分为“初期，中期，后期，巅峰”四个阶段。

　　从古至今，对于炼器士来说，渡劫都是艰难无比，这也是为什么纵然是英华榜前十，大多也只是被称之为灵慧境在望而已。

　　不过在一百年前，一种丹药的出现彻底打破了这个局面，那就是上清道的一位归真宗师在感悟神器谱的时候，所研究出来的“通灵蕴神丹”，能够免去炼器士的天劫，直接突破境界，点开灵慧魄！

　　而且其药力夸张无比，就算是英魄初开的炼器士，只要服下四颗“通灵蕴神丹”，也能立刻突破重重关卡，无需渡劫点开灵慧魄！

　　因此这种神奇的丹药一经面世，立刻就引起了无数炼器士的疯狂追捧。

　　虽然以药石之力突破的修为，要远远弱于那些渡劫突破的炼器士，但是对于那些原本就渡劫无望，而又寿元将尽的炼器士来说，这简直就是救命的丹药。要知道炼器士在点开灵慧魄之后，寿命可是会骤增百年的。

　　但“通灵蕴神丹”所辉煌的时间却是十分短暂的，短短七八年的时间人们就发现了“通灵蕴神丹”的隐患……此生无望中枢境！

　　服用过“通灵蕴神丹”炼器士，七魄之力会彻底失衡，修为最高也只能停留在天冲境巅峰，永远都无法点开中枢魄！

　　这个消息一经传开，不仅仅是在普通的炼器士中引起了轩然大波，甚至都惊动了各大顶尖宗门。

　　为了避免这种丹药进一步扩散蔓延，纯阳宗，太一宗，般若寺，神霄道，藏剑阁这五大宗门各自派出了一位神君去了上清道商谈。

　　原本五位神君的意思是将丹方彻底销毁，封存炼丹所需神器的神器谱，上清道自然不会同意。

　　毕竟中枢境对于绝大多数的炼器士来说，就算没有“通灵蕴神丹”，也是几乎不可能达到的。因此就算“通灵蕴神丹”的危害被公之于众，依然是有不少炼器士希望得到丹药，用来突破修为。

　　几经商谈，双方互相妥协，最终得出了结果，上清道大幅减少“通灵蕴神丹”炼制，一年之内绝不能超过七十二颗。

　　物以稀为贵，从那以后，通灵蕴神丹的价格水涨船高，一年七十二颗的数量，也注定不能大规模出售，因此都是采用分散各地，拍卖出售。

　　不过在三十多年前上清道大劫之后，通灵蕴神丹的产量再次锐减，大多维持在一年四十颗左右，有时一年连三十颗都到不了。

　　时至今日，一颗通灵蕴神丹的价值，已经完全不亚于一部直指灵慧境的上品功法，外加一张三阶神器谱了！

　　因此周承在得知镇宁镖局所押送的东西居然是六颗“通灵蕴神丹”后，不禁起了些疑心，这么贵重的东西居然让一个普通的镖局来押送，未免太过儿戏。

　　除非上清道有什么别的目的，但一个最高修为不过是气魄初开的镇宁镖局，又有什么值得上清道图谋？

　　虽然周承的心中疑惑，但他并没有贸然推算，如果这幕后之人是一位归真宗师，很可能会打草惊蛇，所以他决定先找徐明问问情况。

　　徐明听了周承疑问之后，先是微微一愣，然后想了想，摇头说道：“那人并没有透露自己的身份，而且我在他走后，竟是完全想不起的他的样子，十分神秘。而且当时那人也没告诉我们镖物是什么，如果不是报酬十分的丰厚，我都不想接这趟镖了。”

　　看来这徐明这里是得不到什么有效信息了，周承微微皱眉，突然他心中一动，问道：“那人是什么时候找上你们的？”

　　徐明说道：“七天前吧。”

　　是在我到宁康城之前……周承心里有些疑惑，他原本以为上清道是在算计他，现在看来似乎不是。

　　“没错，就是在七天前，那天杜大哥正好在镖局做客呢。”徐琳在一旁说道。

　　杜兄？周承突然想到一种可能，连忙问道：“徐前辈，那天杜兄在镖局做客？”

　　徐明点头说道：“是啊，上次押镖多亏杜小友，我们才能逢凶化吉，随意那天请杜小友过去，摆宴感谢他。”

　　周承闻言眼睛一眯，不动声色地说道：“可能是那人见了杜兄的修为，才决定将这丹药交给前辈押送吧。”

　　徐明虽然不太明白周承的用意，但也是点头赞同道：“很可能是这个原因。”

　　徐琳更是喜笑颜开道：“杜大哥那么厉害，肯定是这个原因咯。”

　　……

　　镇宁镖局的那些镖师在虚惊一场之后，都是有些疲惫，没过多久就都再次睡下，周承已然是自请守夜，坐在帐篷外的空地上。

　　“阴魂不散的上清道！”周承的面色阴沉，低声骂道，他从之前得到的信息里，已经大致猜出了上清道的目的，刚才又用太虚归藏进行一些不会惊动人的简单推算，印证了自己的猜测。

　　上清道的确是想要镇宁镖局“意外”灭掉，但他们真正想要灭掉的人却是杜广！

　　之前周承还在担心上清道会不会对小队中的其他人动手，没想到这么快就遇上了。

　　如果这一次跟着押镖的人是杜广，那么面对来劫镖的红烟妖妇和青眼鬼翁，他多半是会死在两人的夹击之下！

　　至于被劫走的丹药，以上清道的实力，要收拾两个英魄期的炼器士，实在太过简单，完全可以再劫回来。

　　上清道毕竟是正道身份，在这中原三国之地也不敢贸然袭杀其他正道宗门的弟子，所以才会行此计谋。

　　毕竟事后谁也不知镇宁镖局押送的是“通灵蕴神丹”，从外人的角度来看，根本就和上清道扯不上关系。

　　“杜兄待在宁康城里，多半无忧。待将这趟镖押完，就去找珺钰和钟师兄，提醒一下他们，免得着了上清道的暗算。”周承改变了原本回纯阳宗的计划，打算先去找小伙伴们商量一下上清道的事情。


第309章 点化

　　朝阳初升，一缕晨曦破夜。

　　镇宁镖局的镖师大多有修为在身，即便是经过了昨晚的惊惧，这一觉醒来又都是生龙活虎的模样。

　　用过早饭之后，众人将帐篷收起，检查好镖车就继续往华陵郡而去。三千里的路途在这个世界虽然并不算长，但也绝对短不到哪里去，尤其是对这些还不能飞行的炼器士来说，至少也要十多天才能赶到目的地。

　　这样遥远的路途，难免会出现什么差错，像昨晚那样的情况，他们可是再也不想遇到了。因此没有人想耽搁时间，一大早就收拾好了一切，准备继续前行。

　　周承依旧是骑着马跟在车队的后面，不过这一次却不是他一人了，还有一个二十多岁的青年镖师也找了匹马，和周承走在了一起。

　　昨晚周承两剑斩灭红烟妖妇和青眼鬼翁，这青年立刻就将他惊为天人，昨晚的都是惊魂未定，他也不好意思攀谈，如今继续赶路，他就连忙抓住了机会，凑到了周承的身边。

　　从两人的交谈里，周承得知这青年名叫卫华，今年二十三岁，修炼的是家传功法，精魄初开的修为，家有娇妻幼儿老母，跟着徐明走镖是他唯一生计。

　　不过他的心里也一直有一个强者梦，希望自己能有高深的法力，能拥有强大的神器，快意恩仇，纵横天地。

　　周承在这人身上看到了自己以前的影子，是在地球时期的那个自己，普普通通，与人无别，终日所为不过就是上课，睡觉，打游戏，来兴致了就和同学们出去玩玩，有心思了就去图书馆看看书。

　　不出意外的话毕业之后就会找个工作，然后过几年娶妻生子，工作，买房……为生计而奔波，如此度过一生。

　　那个时候的他正如现在的卫华一样平凡，但他的心里也时常会有些武侠，仙侠的幻想，幻想着自己有朝一日能出入青冥，飞天遁地，神通广大，长生不老，所以在和卫华交谈的时候，周承倍感亲切。

　　“哎，袁青兄弟，你能跟我讲讲，飞是什么感觉吗？”卫华一脸期盼地看着周承，明明是二十多岁的年纪，眼神却像是一个等待着大人讲故事的小孩子，他只有精魄初开的修为，对于气魄期才能办到的“御器飞天”十分的向往。

　　周承真要算上前世的年纪，如今也是和这卫华差不多大，便笑道：“飞？你想感受一下吗？”

　　卫华闻言一愣，然后惊喜道：“我，我可以飞吗？”

　　“自然可以。”周承微微一笑，伸出手指想卫华轻轻一点，一道轻柔的法力没入了卫华的眉心，然后通过强大的神识之力制造出了一个幻境。

　　并非是周承不肯带着卫华真正飞天而起，实在是因为如今正在运镖，他们两个就这么飞上天去玩儿，实在不太合适。

　　卫华见周承只是对他隔空点了一下，起初还感到有些奇怪，但随即他就发觉自己的身体变得越来越轻盈，然后就离开了马背开始慢慢向上升起，他不可置信得看着离他越来越远的地面，心中狂吼道：“我飞起来了！我真的飞起来了！”

　　呼呼的风声在耳边划过，视野变得无比的开阔，举目四望则是蓝天白云广阔无尽，俯视而下则是宽广大地广袤无边。

　　卫华感觉自己的心灵得到了极大的解放，整个人都放松了起来，一身法力自然运转，神识也变得活泼了起来，突然他感觉一股暖流贯通了自己四肢百骸，一股强大的力量正在他的体内酝酿。

　　“唔！”卫华猛然回神，这才发现自己还是坐在马背上，难道刚才的感觉只是虚幻？但是刚才飞天而起的感觉无比真实，就像是亲身经过过似的，他不仅疑惑地看向了周承。

　　“不要说出去。”周承却是轻笑了一句，让卫华有些摸不着头脑，不过随即卫华就明白了周承那句话是什么意思了，他发现自己的修为居然达到了精魄期小成，比原来的精魄初开更进了一个层次！

　　“这就是所谓的点化吗？”卫华心中感叹道，他在话本里看过一些仙人的故事，一个普通人，如果能够得到仙人点化，那就是得到了莫大的福缘，修为和境界都会有很大的提高。

　　卫华越想越觉得是这么回事，刚才自己飞天而起的感觉，多半就是仙人点化，此时自己修为的提升就是点化的收获，如果起初他对周承还是只是羡慕，那么现在就是有些崇拜了，这个是随便一指就能让自己修为大增的“仙人”啊。

　　不过卫华并没有想着继续索取周承的“点化”，他出身贫苦，是知足长乐之人，明白“仙人点化”多半是兴之所至，随意而为，常人能够得到就已经十分的不易，他自然不会再去讨要。

　　周承也是饶有兴味地看着卫华的反应，见他的神情虽然惊奇，却并不贪婪，不由在心中暗赞了一句：“不错，真像我的性情！”，不过随即他又想道：“我这是不是在夸自己啊？哈哈！”

　　难得能找到一个聊得来的人，因此周承现在的心情十分的不错，如果这不是在主世界，而是在神道世界，说不得周承就要封一个黄章神位给卫华了。

　　“多谢袁青公子点化。”卫华微微拱手行弟子，眼含谢意轻声说道。

　　点化？周承心中暗自得意，真是不错的说法，他摆了摆手，说道：“不过是随意而为，卫兄不必如此。”

　　卫华却是摇了摇头，正色说道：“我今后定然会好好修炼，有朝一日点开气魄，不复公子这番点化。”

　　对于卫华这初入门径，而又没有什么完整传承的炼器士来说，点开气魄已经是很厉害的成就了，许多人一辈子都达不到这个程度。

　　周承心里一乐，正要鼓励几句，突然神识微颤，警兆突生，只见一团黑雾从天边飘了过来，阴冷的气息即便是相隔甚远也能十分清楚地感觉到。

　　这是一名英魄期圆满的魔道炼器士，八成又是被“通灵蕴神丹”引来的。

　　“戒备！”周承大喝里一声，提醒着众人有敌来袭。


第310章 血噬黑云

　　有人来劫镖！？

　　徐明顿时神色一凛，经过了昨晚那一次遭遇，他再也不敢对这些劫镖的人有半点轻视，连忙高声喊道：“全都注意戒备，保护好镖物！”

　　同时他右手虚握，凝炼了一柄长刀，这是一件二阶神器，是整个镇宁镖局中最为强大的神器，只有总镖头才有资格持有。

　　卫华也是凝炼了一件一阶神器，对周承说道：“袁公子，我先去前面守卫镖物了！”

　　说罢，他就翻身下马，向车队前面跑去了。

　　徐明的神识扩而出，向周承传音问道：“袁公子，这次来劫镖的人是什么修为？”

　　之前来劫镖的人就已经是红烟妖妇和青眼鬼翁这等英魄期高手了，这一次又是什么样的存在？

　　徐明真的是有些担心，会不会来一些难以抵抗的敌人，到那时候可真是竹篮打水一场空，别说是功法和神器谱了，就算自家的性命都未必能保住了。

　　在得知这镖物居然是价值连城的“通灵蕴神丹”之后，徐明就已经有些后悔接下这次的任务了，这是实在是太危险了，根本就不是他们这种普通的镖局能够承受的住的，再丰厚的报酬也要有命享用才行。

　　“是一个英魄期圆满的魔道炼器士，只是不知道有没有渡过天劫。”周承轻飘飘地说了一句，明明是满不在乎的语气，却是把徐明吓得差点掉下马去。

　　英魄期圆满！？徐明神识传音都有些发颤：“袁公子，你没看错吧，真的是英魄期圆满？那，那我们该怎么办？”

　　看来这总镖头被昨晚的阵仗吓得不轻，周承心中暗笑，说道：“徐前辈无需担心，待他过来，我再将他斩灭就好了。”

　　他这说的语气当真是云淡风轻，就好像斩灭的不是英魄期圆满的炼器士，而是随便一只鸡鸭似的。

　　徐明还是有些担心，说道：“袁公子，那可是英魄期圆满啊！”

　　周承这次并没有用神识传音，而是直接说道：“诸位无须担心，只要不是灵慧境的炼器士，就不用担心。”

　　此话一出，周围顿时一阵寂静，徐明也不禁倒吸了一口凉气，这袁青敢说出这种话，岂不是代表他的实力已经达到了灵慧境下的顶点？

　　难道是渡过了天劫的高手？徐明不禁将周承上下打量了一番，还是感到有些难以置信，这样一个只有十六七岁的少年，会是渡过了天劫的高手？

　　不过若真有如此实力，那他应该已经是英华榜有名了啊，而且至少也得排在前一百名才对，这到底是哪个世家或者宗门的弟子？

　　“哈哈哈！区区英魄初开的修为，也敢大言不惭地说什么‘只要不是灵慧境的炼器士，就不用担心’？”天边突然传来了一阵狂笑声，与之伴随着的是一大片浓郁的黑云，其中满是阴冷，怨念，以及杀机，明显这黑云里已经不知道埋葬炼化了多少生灵。

　　英魄初开？徐明不禁愕然地看向了周承，心中猛地升起一丝不祥的预感。英魄初开，英魄初开！？这要如何抵挡英魄期圆满的炼器士？

　　就算周承之前有一剑斩灭英魄期大成的战绩，徐明也很难相信他能够胜过英魄期圆满。

　　因为在英魄期这个阶段，差距最大的就是在圆满之后，英魄大成和英魄圆满之间的实力差距，甚至要比英魄初开到英魄大成的差距还大！

　　而且英魄期圆满之后，是会渡劫的。每一次渡劫，炼器士的实力都会抬升一大截，同样都是英魄期圆满，有时候也会存在十分巨大的实力差距！

　　反观那些镖师则是没有什么惧意，他们对英魄期了解的并不算多，在得到了周承的承诺之后就不再担心。

　　在他们的看来，英魄初开又如何？不一样是一剑斩灭了英魄期大成？想来英魄期圆满也就是多几剑的事。

　　就在镇宁镖局的这些人心思各异的时候，那朵黑云已经飘到了车队的上空，遮天蔽日，令住为陷入了昏暗之中。

　　“啧啧啧，就这点人，这么弱的修为，真是难以想象‘通灵蕴神丹’居然让你们来押送，上清道真是脑子进水了。”

　　黑云中又传来了一阵轻蔑的声音，然后就见那黑云开始慢慢收缩，最终化作了一个人形，随即光华闪烁之间，一名看起来有二十岁左右，穿一身黑色长袍的青年出现在了空中。

　　这青年看向车队后方的周承，自上而下地俯视，轻笑道：“年纪倒是不大，假以时日英华榜未必没有你的名字。只可惜你跟错了镖局，又遇到了我，不如你就融进我的‘黑煞玄灵云’里吧。”

　　黑煞玄灵云？徐明感觉对这个称呼十分的熟悉，但一时间却又想不起在哪里见过。

　　“哦？你是化血教真传弟子？”周承神色如常地将空中的青年打量了一番，然后说道：“英华榜第九十一位的‘血噬黑云’杨平？听说你已经渡过了一次‘巽风劫’？”

　　经过周承这么一提醒，徐明也想起了这黑袍青年的来历，正如周承所说的此人已经是英华榜第九十一位，实力绝对超过寻常英魄期圆满的炼器士！

　　不过想清楚之后，徐明的心里更加畏惧，这真的能够胜过吗？渡过了一重天劫的英魄期圆满炼器士，而且还是邪魔九道之一，化血教的真传弟子，无论是功法还是神器，都是十分的强大，要怎样的实力才能够与之相抗衡？

　　空中的杨平抬了抬眼皮，俯视着周承，说道：“哟，记性还不错，这都能发现，看来对英华榜有野心啊。”

　　说罢，他话锋一转，说道：“只可惜，弱小就是弱小。我也懒得杀你，不如你自刎吧，免得我麻烦。”

　　周承闻言嘴角微微抽搐，这魔道炼器士的脑子果然是有许多的问题……他沉声问道：“你应该不需要这丹药吧，为什么要了来劫镖？”

　　以杨平现在的修为，只需再渡过一重天劫，就能够点开灵慧魄，根本就无需服用“通灵蕴神丹”。

　　“我自己用不到，但有人会要。”杨平轻笑了一声，说道：“通灵蕴神丹可是很值钱的，足够我换些渡劫的宝物了。嗯，我们谈话的时间也不短了，看你也没有自杀的意思，还是我自己来吧。”

　　说罢，他将手掌往前一伸，顿时元气汇聚，天空中出现了以个巨大无比黑色巨掌，然后携雷霆万钧之势，带着滚滚气浪向下覆压而去！


第311章 寒光破黑煞

　　轰隆！

　　空中传来震耳欲聋的爆炸声，就如同是亿万道雷霆同时炸响，天空嘶鸣，大地震动。

　　这个足足有十多丈宽的巨掌直接将空气压爆，强大的冲击波形成了狂风席卷而来，攻击范围竟是包括了整个镖局车队！

　　对于这样的攻击，周承能够轻而易举的挡下，但是镇宁镖局的这些人一旦被打中，可就是必死无疑，就算是修为最强的徐明也不过是气魄初开，根本就不可能挡住这样的攻击！

　　“混账！”周承骂了一句，右手往前一弹，直接伸进了一个金色光圈中，随即炙热的火光迸发而出，龙吟声响起，腾腾热浪冲霄而起，正撞上了那巨掌形成的冲击波。

　　“闭上眼睛！”周承大喝一声，对镖师们发出了警告，火龙沥泉枪的攻击会爆发灼热剧烈的强光，如果修为不济，很可能被灼瞎。

　　轰！

　　两团气浪猛然相撞，顿时就在空中掀起了一阵飓风，空气仿佛都被撕裂，无数道白色的气流四处逸散。火龙和巨掌的攻势却是都丝毫不减，一个依旧向上冲去，一个依旧是覆压而下！

　　轰隆隆！

　　好似天地倾覆，寰宇崩溃，火龙与巨掌轰然相撞，顿时无数道璀璨刺目的光芒迸发而出，然后就见火光与黑芒交织在一起，两者相互叠加，发出了好似雷鸣般的响声。

　　又听“啪”的一声巨响，黑色巨掌被火龙撞得四分五裂，须臾之间就化作了一团浓郁的黑烟，其中隐隐传来无数怨灵的惨叫，而那条火龙也在这强烈的撞击下分解碎裂，炽热的火光如同无数道陨石流星，带着极度的高温就要向周围落去。

　　这样的火焰流光蕴含着火龙沥泉枪的力量，有火龙精魄的气息，杀伤力极大。如果镇宁镖局的这些镖师沾染上，顷刻之间就会化作一团飞灰，连魂魄都不会剩下，是彻底的形神俱灭！

　　周承自然不会让这种事情发生，他神识一动，法力运转，这些火焰流光顿时为之一滞，一杆赤色长枪的虚影在火焰流光的中央凝炼，正是火龙沥泉枪的形状。

　　火龙沥泉枪重新聚形，无数道火焰流光顿时就有了“头领”，随着那枪锋指向天空，所有的火焰流光直接就调转了方向，冲霄而起，向那团黑雾激射而去！

　　呲呲呲！

　　无数道火焰流光穿透了阴暗浓郁的黑雾，这两种属性完全相反的力量撞在一起，发出了好似烈火烹油般的声音，又有刺耳的哭嚎声从黑雾中传来，听得人神识恍惚，毛骨悚然，一些修为不高的镖师直接被震昏了过去。

　　“哈哈哈！来的好！”杨平不惊反喜，大笑一声，赞道：“英魄初开就能有如此实力，没想到南晋竟是出了这般人物，你当有英华榜前两百的实力！”

　　同时他手中也不怠慢，法力盘旋运转，一柄黑色长剑就被他凝炼了出来，然后轻轻一挥，就见一道漆黑如墨的剑芒从天而落，但是他斩向的目标却并不是周承，而是镇宁镖局的那些镖师！

　　“哈哈哈！我倒要看看，你能不能护住他们？”杨平猖狂大笑，他的瞳孔中泛起了嗜血的红光，眼中满是杀意！

　　这一道剑芒的威力已经超出了寻常英魄期圆满的程度，对于那些镖师来说，是完全无法抵挡的攻击！

　　周承面色愠怒，虽然他早就知晓魔道炼器士为求得胜，常常是不择手段，但是当亲身经历的时候，心中依旧是燃起了熊熊怒火。

　　强横的法力注入进了火龙沥泉枪中，顿时龙吟四起，整个枪身顿时光化，周承挥手一甩，一道赤色明光惊雷似闪电，向那剑芒冲了过去。

　　“神器离身，自寻死路！”杨平大笑一声，手中剑锋一转，再次斩出了一道剑芒，不过这次却是正对周承眉心，而且无论是威力还是速度，都超过了刚才那道剑芒许多。

　　“可笑。”周承冷哼道，身子微微一晃就已经来到了空中，那道剑光根本就连他的衣角都没有擦到。

　　同时他双手虚握，金光闪动，寒芒乍见，两柄长剑凝炼而出，正是冰魄寒光剑和寒螭剑！

　　经过太虚归藏的强化，这两柄长剑也拥有了四阶的威力，实际上周承现在完全可以凝炼一百把三阶神器，直接把这杨平斩杀，不过他现在是袁青的身份，还不要用那种招牌式手段的好。

　　杨平眼睛一眯，笑道：“方才是诈你，现在你才是真的自寻死路啊。”

　　话音刚落……

　　就见着空中升腾起了漆黑浓郁的雾气，其中所蕴含的怨念和血煞几乎凝成了实质，覆盖了方圆四十多丈的区域，将周承完全包裹在了里面。

　　这是黑煞玄灵云，化血教所传承的四阶神器，无论是品阶和还是威力都属上品。能够通过炼化吸收人的气血、神魂来增强威力和品阶，有着极强的困人、禁锢之能。若是修为不济的炼器士，一旦被这黑云包裹，甚至会连法力都无法动用，只能是坐以待毙。

　　眼见周承被黑雾吞噬，杨平得意之色溢于言表，笑道：“哈哈哈，被禁锢在黑煞玄灵云中，没有人能够逃脱！”

　　下方的徐明和徐琳满脸担忧得看着天空中的黑云，期盼这周承不要被这黑云吞噬，毕竟如果周承都被吞噬进去，他们和其余的镖师肯定也是死路一条。

　　如今镇宁镖局所有人的性命，都压在周承一个人的身上。

　　“如果，这就是你全部的实力，那还真是令人失望啊。”周承轻飘飘的话语从黑云中穿了出来，然后见两道青色剑光从里面冲了出来，虚空中响起了噼里啪啦的破碎声，黑煞玄灵云中的符文禁制瞬间就被斩碎了大半。

　　“什么！？这怎么可能？”杨平顿时井还欲绝，他完全没有想到周承居然能够从黑云里破封而出。

　　理论上来说，如果没有英魄去圆满的修为，一般被这黑云笼罩，几乎没有逃脱了机会。

　　周承可不会理会杨平的惊骇，他飞出了黑云之后，手中冰魄寒光剑和寒螭剑锋芒闪烁，一步踏出就来到了杨平的身前。

　　在杨平那充满了惊讶与愕然的眼神中，周承将冰魄寒广剑轻轻往前一送，剑锋直接就穿透了杨平的胸膛，无边的寒气随之爆发，只一瞬间就把这个英华榜地九十六位的“血噬黑云”冻成了一坨冰块！

　　在剑伤与寒气的双重夹击之下，杨平再强也是被了反抗之力，冰层之下，他的生机已经消散，怒目圆睁，死不瞑目，他做梦都没想到自己居然会死在一个名不见经传的炼器士手里！


第312章 华陵郡偶遇

　　死了，居然就这么死了？！

　　徐明和徐琳目瞪口呆地看着那已经封冻在寒冰之中的杨平，这可是英华榜上排名第九十六的年轻俊杰，邪魔九道之一‘化血教’的真传弟子，英魄期圆满并且渡过了一重天劫的高手！

　　这样的高手在往常都是他们所无法想象的存在，现在居然就这么死在了他们的面前，一时间这父女两人都是感到有些虚幻，刚才所发生的一切似乎都有些不真实。

　　“袁公子，你，你真的是把杨平杀掉了？”徐明试探地问道，虽然此时杨平已经没有了半点生机，但是他还是想再确定一下。

　　刚才观战的时候或许只是在江海双方的房里，如今结果出来，他才真正感觉到这是何等的震撼。

　　周承转头看向徐明，见了他的神情，心中不禁有些好笑，便点头说道：“没错，寒气入体，魂魄冻结，已经是死的不能再死了。嘿，此番斩杀一个左道邪魔，倒也算是为民除害。”

　　为民除害……徐明和徐琳这父女俩面面相觑，这样惊天动地的事情，竟是被说的这样轻飘飘的，不愧是高手风范。

　　周承看了看那些刚才被战斗余波震昏过去的镖师，说道：“徐前辈，徐姑娘，我们先将他们救起来吧。他们并没有受什么伤，只需运转法力，帮他们调和一下就好。”

　　徐明和徐琳点头称是，三人合力之下不过片刻就把那些镖师唤醒，这些表示醒来之后，见到被冰封的杨平也是都是露出了惊骇的神色。

　　杨平有多么的强大，他们可是身有体会，如今竟是已经身死魂消，那眼前这位“袁公子”又要强大到什么地步？

　　待这些镖师略微恢复，徐明对他们使了个眼色，这些老江湖们当即会意，对着周承躬身一拜，齐声道：“多谢袁公子救命之恩，我等感激不尽！”

　　突然被十多名大汉躬身拜谢，周承微微一愣，但也并不排斥，很是坦然了接受了众人这一拜，然后见他们似乎还要再拜，这才阻止道：“诸位不必如此，我此番也是承杜广兄所托。保护这镖车和诸位的周全，是我应做之事。”

　　众镖师感叹道：“袁公子果然是仁者仁心，令人敬佩，堪称儒侠啊。”

　　儒侠……周承心里估摸着这个称号不错，以后或许可以安在袁青这个身份上。

　　……

　　虽然经过杨平的袭击，使得形成略有耽搁，不过如今镇宁镖局的这些人，却是比以前轻松了许多，在见识到周承的实力之后，他们就对后面的路程放心了许多。

　　整顿行装之后，车队继续前行，卫华又骑着马凑到了周承的身边，小声说道：“袁公子，你这次怕是要一战成名了？”

　　周承明知故问道：“哦？何解？”

　　卫华笑道：“袁公子此次斩杀了杨平，下一期的英华榜至少也是第九十六名，能够以英魄初开的修为排进英华榜前一百，这是前无古人的事情，嘿嘿，我看那‘地煞真仙’周清远也未必能比得上公子呢。”

　　周承闻言嘴角微微抽搐，讪笑道：“不可如此说，那周清远毕竟师出名门，又有宗师教导，无数神器傍身，实力强大，当时最出色的年轻俊杰之一，我未必能比得过他。”

　　自己夸自己的感觉，还是这么奇妙啊……周承的心里默默想道。

　　卫华闻言想了想，深以为然地说道：“公子说的在理。”

　　……

　　许是周承所爆发出的强大实力，令许多意图劫镖的人望而却步，接下来的路程里，竟是一片坦途，再没有遇到“劫匪”。

　　终于，在半个多月后，周承他们走完了这三千里路，来到了华陵郡城。

　　在寻到接洽收镖的人之后，周承就和镇宁镖局的人分开了，毕竟这接收通灵蕴神丹的人，说不定也是上清道的人，他可懒得去凑那个热闹。至于押镖的报酬，在他离开这里的时候，自然会去取的。

　　初次来到这个闻名遐迩的繁华郡城，周承感受到了远在宁康城，越陵郡城等地之上的热闹气息，大街小巷行人往来，摩肩接踵，路边摊位售卖的东西多不胜数，令人眼花缭乱，另外还有一些杂耍表演，引得许多人围观。

　　周承打算在这里买点当地特产，等去找叶珺钰的时候送她一些，这算是他延续自前世的习惯之一吧……去外地旅游的时候，总喜欢给亲朋好友带点特产回去。

　　“华陵郡盛产‘白暖玉’，要不给珺钰买个白暖玉雕成的镯子？”周承皱着眉头左思右想，最后还是摇了摇头，心道：“送首饰什么的，岂不是司马昭之心，太明显了，而且以她的性子，肯定是更喜欢神器谱。”

　　就在周承犹豫不决的时候，一个人影来到他身边，有些不确定地问道：“可是纯阳宗清远师弟？”

　　周承转头看去，正见到一名身穿玄色道袍的少年道人，他看起来十八九岁的模样，面容俊美至极好似妙龄少女，头顶束着道冠，发色乌黑，唯有双鬓斑白，竟是少年白发之像。

　　“见过宗真师兄。”周承拱手笑道，来人正是太一宗真传弟子宗真，周承与他曾在礼剑山庄品剑大会上有过一场比试。

　　虽然那场比试周承是以压倒性的优势获胜，但宗真并非是斤斤计较之人，比试过后二人也有过对斗法理念的交流，也算是有点交情。

　　而且由于纯阳宗和太一宗的关系向来不错，他们之间的交情就又凭空多了几分。

　　他乡遇故人，宗真也是露出了一丝笑意，说道：“清远师弟来这华陵郡城，也是来参加开源商会的拍卖会的？”

　　开源商会是南晋平廊郡白家的产业，天下首屈一指的商会。

　　周承摇了摇头，说道：“我是随着别人游历到此。莫非这拍卖会上有宗真师兄需要的东西？”

　　宗真点头说道：“这次拍卖会是三年一度盛会，比平时的规模大上许多，我想来这里看看有没有能用得上的炼器材料。”

　　炼器材料……周承心中微动，正好太虚归藏也需要提升一下品阶了，便说道：“那我和宗真师兄一起吧。看看这拍卖会上，有没有可用的天材地宝。”


第313章 拍卖会

　　平廊郡白家传承三千年，纵然因为没有出过天尊，也没有九阶神器传承，不入天下十二世家之列，但其本身的实力也是极为强横的。

　　当代家主白展绩接引地魂证神君之位，地榜二十八位，号“弥天神君”，七魄归真的宗师也有三位，可谓是天下间首屈一指的强大世家。

　　开源商会背靠平廊白家，自然是无人敢惹，商行和拍卖行几乎开遍了中原之地，甚至连西荒诸国也有开源商会的足迹。

　　因此这开源商会的货源十分的广泛，几乎每次拍卖会都会出现一些稀世奇珍，不少炼器士都会选择去碰碰运气。

　　……

　　两天之后，拍卖会在华陵郡中央的望海楼举办。周承和宗真来到这里的时候，发现已经有很多炼器士在外面等候，而且是快要把望海楼前面的道路堵塞了。

　　另外也有许多小商贩在路边叫卖，这样多的人数对他们来说，可都是莫大的商机。

　　“没有灵慧境以上的炼器士？”周承有些奇怪得看了看前面的那些人，微微有些疑惑。

　　宗真解释道：“灵慧境以上的炼器士都有专人迎接的，并且会分配好座位，至于灵慧境以下的就要在此等候了。”

　　周承轻笑道：“阶级分别还挺明确的嘛。”

　　宗真点头说道：“毕竟灵慧境以上的炼器士所具备的财力，通常都是要超过灵慧境一下的炼器士的。”

　　当！

　　突然，一道铜锣的声音响起，原本嘈杂的道路顿时安静了下来，只见一个四五十岁的中年人出现在了望海楼的门口。

　　“诸位稍安勿躁，拍卖会马上开始，请诸位有序进场。”

　　“英魄期圆满。”周承眼睛一眯，瞬间就判断出了这中年人的修为，能让一个英魄期圆满的炼器士来当引路的人，这开源商会果然是财大气粗。

　　随着那中年人宣布进场，拥挤的炼器士人群开始向望海楼中涌去，周承和宗真自然也不例外，不过在行进的过程里，周承发现有一道阴冷的目光看了他一眼，但是转眼就不见了踪影。

　　周承眉头微皱，将右手收进了袖中，五指连动，快速掐算，旋即心中冷笑道：“太虚门的弟子，莫要自寻死路。”

　　太虚门和纯阳宗可是死敌，两家弟子相见是绝对的不死不休，只要对方敢来，周承绝不会手下留情！

　　……

　　跟随着人群前行，周承和宗真好容易才挤进了望海楼，最后还被分配到了最后排的座位上。

　　毕竟英魄初开的修为，在来参加拍卖会的炼器士中，只能算是下游，英魄期圆满也不过是坐的靠前一些，最前排的是灵慧境的高手，天冲境的高人则是在二层包厢里，至于中枢境……这场拍卖会还有没有什么东西能吸引中枢境的高手。

　　其实这也是周承他们没有。

　　“宗真师兄，看来我么得更努力的修炼了，否则连个好位置都抢不到。”周承随口开了个玩笑。

　　宗真却是点了点头，正色说道：“的确如此，修为不够，无论做什么都是多有不便，我们是应该更加努力地修炼了。”

　　宗真无论做什么都是十分的认真，一本正经，按照周承的理解，就是没有什么幽默感。

　　周承自讨了个没趣，想了想，说道：“宗真师兄这次有什么明确的目标吗？”

　　宗真说道：“这次拍卖会上有一块‘沧溟炼法神’铁拍卖，我要把它拍下来。”

　　“沧溟炼法神铁？那可是七阶的天材地宝！”周承微微有些愕然，他没想到宗真居然会想买这么贵重的东西。

　　沧溟炼法神铁产自东海三万里之外的沧溟岛，有削减法力，震散神识的能力，是一种十分珍稀的天材地宝。

　　但是通常来说，英魄期的炼器士根本就无法将其炼化，除非是像纯阳宗那样有“太耀元灵神火”，让气魄期的炼器士也能炼化八阶天材地宝。

　　宗真说道：“师祖最近得到了一朵‘真元琉璃神火’，就算是英魄期也能用来炼化七阶奇珍，所以我想把青冥炼道旗的旗杆提升一下。”

　　宗真的师祖就是当今太一宗宗主，天榜第三的‘末运天尊’赵踏法。

　　周承闻言点了点头，如果是有这样的神火，那就好理解了，以宗真的实力和才情，肯定是会尽快将随身的神器提升到当前阶段最强的程度。

　　周承估计着，宗真将神器提升完成之后，多半也会有英华榜前一百的实力了，就算是现在，他应该也有前两百名的实力。

　　突然，原本露天的场地封闭，阳光被隔绝在外，整个拍卖会场都变得漆黑，然后就见最前方有一颗明亮的小圆球飞到了空中，照亮了最前方的那段区域。

　　这小圆球上有细微的乏力波动，是一件效果十分简单的法力道具，并不如品阶，也不称为神器。

　　朦胧的白光照耀之下，那片区域又升起了一座三丈长宽的高台，一直升到五丈高的时候才停止，正好和最前方的作为相齐平。

　　周承见了这番景象，不由啧啧称奇，他没想到这个世界还能见到这样富有地球现代气息的场景。

　　高台上站着一名高冠锦袍的中年人，他神色坦然地看着面前的数百名炼器士，开口说道：“欢迎诸位同道来到这次由开源商会举办的拍卖会。这里天材地宝，神丹灵药，应有尽有；无论是神器还是神器谱，总有您想要的。”

　　声音不大，但是却十分的清亮，而且是传遍了整个会场，就算是坐在最后面也是清晰可闻。

　　“啧啧，天冲境的拍卖主持，这开源商会果然是财大气粗。”周承看着那高台上的中年人，心中略微有些感叹。

　　天冲境在整个天下也算得上是一方高手了，通常来说，一些小世家的家主，小宗门的掌门也不过就是这个修为。

　　这开源商会能让一位天冲境的高手来当拍卖主持，实在是不一般。

　　就在周承心里感慨的时候，拍卖主持的面前又升起了一个石桌，然后就见他取出了第一件拍卖品放在了石桌上。

　　拍卖品被红色的绸子盖着，主持将绸子掀开，出现在众人面前的是三个小巧玲珑做工精美的玉瓶。

　　“第一件拍卖品，三颗‘通灵蕴神丹’！”


第314章 恶意抬价

　　“居然是这个。”周承轻咦了一声，他没有想到拍卖的第一件物品就是“通灵蕴神丹”，毕竟通常而言，这拍卖会的东西都是越往后面越贵重，前面的都是相对来说比较便宜的。

　　“看来这次拍卖会果然是规模颇大，连‘通灵蕴神丹’都放在了开场。”宗真若有所思地说道。

　　以通灵蕴神丹的功效和珍稀程度，在往常至少也是到了拍卖会中期才会拿出来，甚至有时候都会被当做压轴拍卖的宝物。

　　“起拍价，每颗三十块金玄玉！”拍卖主持喊出了起拍价，顿时就在会场中掀起了一片议论声。

　　金玄玉是开源商会的七阶神器“玄玉金光鼎”中凝炼出的一种宝物，通体金黄，雍容华美，入手温润却又坚硬无比，但又没有任何的妙用物性，并不适合铸兵炼器，所以就被当做了拍卖时的筹码，但凡出价皆以金玄玉论。

　　而买家想要获得金玄玉只有一个途径，那就是用天材地宝，或者灵药神丹，神器秘宝，功法或者神器谱之类的东西来向开源商会交换，根据价值的不同可以换不同数量的金玄玉。

　　金玄玉使用了许多年，大体的价值人们也比较清楚，三十块金玄玉，差不多相当于一张三阶神器谱。

　　这样的起拍价，对于“通灵蕴神丹”来说，实在是太低了，往常至少都是一百块金玄玉起拍的。

　　“三百块金玄玉！”座位中排的地方传来了一个略显苍老的声音，周承向哪里看了看，发现是一名看起来八九十岁的老者，虽然有英魄期圆满的修为，但他一身法力却是显得十分死寂。

　　宗真已经在华陵郡呆了一段时间，对这里宗门世家有了些了解，便对周承说道：“这是华陵郡冯家的老太爷冯正，今年已经有一百四十多岁了，连一次天劫都没渡过，不错以外过几年就是寿终之时。这连他那天冲境的儿子都没办法，估计他对这通灵蕴神丹是势在必得。”

　　“五百块金玄玉！”宗真说完，就又听人喊出了更高的价钱，这一次却是一个身穿白衣的年轻人，他微微笑道：“早听闻上清道‘通灵蕴神丹’能免去炼器士天劫，直通灵慧境，我也有些好奇，就拿来研究研究吧。”

　　这次不用等宗真介绍，周承也认出了这人的身份，虽然他并不知道此人的姓名，但是这人的法力气息他却是能够清楚地分辨出来，太虚门弟子！

　　“清远师弟，此人……”宗真察觉了周承的异样，眉头微皱，问道：“清远师弟，怎么了？此人有古怪？”

　　“没什么，只是想看看此人的修为而已。”周承摇了摇头说道，这是纯阳宗和太虚门的纠纷，他不想把太一宗也扯进来。

　　宗真见周承不愿详说，也就没有再问，转而继续观望拍卖的进程。

　　“六百块金玄玉！”就在冯正犹豫的时候，又一人参加了拍卖战斗，这一次是为七八十岁的老者，正面色愠怒地看着那名太虚门的弟子和冯正。

　　“哼！”冯正更面色一沉，再次出价：“七百块！”

　　“八百块！”那名太虚门弟子轻飘飘地说了一句，直令那些渴望“通灵蕴神丹”的老者们恨地牙痒。

　　最终这三颗“通灵蕴神丹”还是被冯正拿去了，不过犹豫那太虚门弟子的缘故，成交价已经达到了两千块金玄玉。

　　这已经相当于十几张普通的四阶神器谱了，冯正此时八成是心痛地要死了。

　　三颗通灵蕴神丹成交，接下来并没有拍卖剩下的三颗，而是一件四阶实体神器，起拍价五百块金玄玉。

　　虽然周承和宗真对四阶的实体神器不太感兴趣，但是一些到这里来的气魄期炼器士却是目光火热，在经过了一番角逐之后，成交价竟是也达达到了两千块金玄玉！

　　周承咋了咋嘴巴，心中暗道：“我是不是也该炼制点实体神器来卖，这也太赚了。”

　　以他现在修为法力和炼器水平，炼制四阶实体神器绝对没有问题。

　　……

　　后面拍卖的事物越来越高级，能瞬间治疗天冲枢境一下的伤势的“明华金丹”，能修炼到天冲境的魂魄功法《真阳法典》，炼化一座山脉提炼而出的‘玉髓’……

　　这种种奇珍异宝，就算是周承都有些没有见过，一件件下来都有点眼花缭乱了。

　　而且这些宝物成交价，也犹豫那名太虚门弟子的搅合，变得虚高起来，开源商会自然是乐开了花，但也有不少人怀恨在心。

　　终于到了第九件物品的时候，宗真眼中精光一眼，直接报价：“六万金玄玉！”

　　他终于等到了想要的东西，沧溟炼法神铁，东海奇珍，七阶的天材地宝，起拍价三万快金玄玉，宗真这是直接翻了一倍。

　　高台上的主持眼含笑意，说道：“好，这位客人出手阔绰，六万金玄玉一次，还有人要加价吗？”

　　沧溟炼法神铁的炼化并不容易，对于一般的炼器士来说根本就没有什么用处，如果是往常，宗真这一次翻倍出价，应该直接就能拿下了。

　　只是这一次有一个比较犯贱的太虚门弟子在，那个已经被好些个买家记恨的声音再次响起：“六万零一块金玄玉。”

　　宗真的脸色有些发黑，这样的出价方式也太恶心了，周承在一旁则是差点笑出来，他莫名地想到自己在地球的时候，打游戏拍装备时，也时常会遇到几个恶意抬价的家伙。这个太虚门的弟子和那些“贱人”何其相象。

　　不过宗真的身价似乎是身份的丰厚，他眼睛都没眨一下，再次出价：“十二万块金玄玉！”

　　直接又翻了一倍！如此土豪的行为令整个会场都为之一静，两台上的主持都是深吸了一口气，平复了一下心情才说道：“十二万块金玄玉，这位客人出十二万金玄玉，还有人加价吗？”

　　这一回那太虚门弟子也犹豫了，他几次张了张嘴也是没有继续出家，虽然十二万金玄玉他还出的起，但也是一笔极大的花销了，这要是真的买了个对他来说毫无用处的东西，那可就太不合算了。

　　“十二万金玄玉，一次……两次……三次！成交！”

　　宗真如愿以偿地拿到了他想要的东西，顿时喜笑颜开，说道：“这下可以让青冥炼道旗更上一层了，嘿，到时候清远师弟可要小心了。”

　　周承微微一笑，傲然道：“那我拭目以待。”

　　“接下来，是本场拍卖会最贵重的一件物品之一！”拍卖主持突然高声喊道，这还是他第一次用这样高的音调来说话，之前的物品都是平淡地介绍而已。

　　周承抬眼向场中看去，只觉那红绸下面的宝物，让他有一种莫名的熟悉气息。

　　红绸被掀开，显露出来的是一块生满了铜锈的金属碎片，上面雕刻着精美的花纹，隐约可见这上面法理交织，幽暗深邃，仿佛深渊一般，令人的神识不自觉地沉沦其中。

　　一块小小的金属碎片境是有如此可怕的效果，这顿时就引起了全场人的兴趣，甚至连那些贵宾席上的天冲境高手都看了过来。

　　“此物，乃是上古暗皇的随身法宝之一‘暗皇刀’的碎片，起拍价十万块金玄玉！”

　　暗皇的随身法宝！周承心里猛然一惊，难怪感到熟悉。这碎片的气息和之前炼魂宗宗主所持有的九阶神器“暗皇爪”何其相似！

　　这是九阶神器的碎片！

　　而且这碎片很可能蕴含了暗皇与上古雷神那一战的信息，可能涉及到两者的交战之地，这对他来说无比的重要！


第315章 气势压人？

　　神器的碎片之中，大多会蕴含着神器破碎时的场景！

　　上古暗皇与上古天庭的雷神九霄雷主同归于尽，两者同时陨落，暗皇陨落之地，很可能就是九霄雷主的陨落之地。

　　而九霄雷主又可能与九天应元雷声普化天尊有关，这很可能关系到这个世界与地球的联系，所以周承必须要把这块碎片暗皇刀的碎片弄到手。

　　他甚至已经做好了把悬翠灵峰和纳海容江瓶卖出去的准备，神器秘宝没有了可以再得，但这个线索若是错过了，那就再也没有了。

　　“十一万金玄玉！”还没等周承出价，贵宾席里的一位天冲境高手就坐不住了，抢先出了价钱。

　　暗皇是一位广为人知的上古金仙，他的随身法宝按照现在的标准来说，可都是九阶神器，就算是一点碎片，只要运用的得当，其威力未必会低于七阶的实体神器！

　　这对于贵宾席里的那些天冲境高手来说，可是一个莫大的诱惑，一件七阶神器完全可以将他们的实力增强数倍！

　　“十二万金玄玉！”又有天冲境高手不甘示弱，喊出了价钱，仅仅两次就达到了“沧溟炼法神铁”的成交价。

　　“十三万！”又是一位天冲境高手喊价，这样的价钱已经是远远超出了在场大多数的人的承受能力了，十三万块金玄玉相当于一件普通的五阶神器，对于一些小世家小宗门来说，几乎就是自家传承的根本了。

　　而且看向现在这个情况，十三万块金玄玉，还远到不了成交价。

　　拍卖场内天冲境以下的炼器士都是乖乖地闭上了嘴巴，连那些灵慧境巅峰的炼器士也都眼观鼻，鼻观心，不再去看那台上的暗皇道碎片。

　　东西好归好，但要为了这个把自己弄得倾家荡产那可就不值得了。

　　宗真也是有些感叹，说道：“没想到竟是有暗皇刀的碎片，可惜这次出来没有带什么宝物，拍下‘沧溟炼法神铁’之后，就没什么闲钱了。”

　　原本宗真以为周承也会感慨一下神器近在眼前，却限于“资金”而无法得到，但是他看到周承的认真的目光时，却是神情一震。

　　难道他也要竞拍这暗皇刀的碎片？可看现在的情形，没有三十万金玄玉只怕拿不下来，他有这么多的宝物？

　　就在宗真的心里猜测的时候，拍卖的价格已经涨到了十六万，整个拍卖会场只剩下了从贵宾席里传来的声音，而坐在下方座位上的人全都是屏住了呼吸，聚精会神地听着不断往上涨的价格，根本就没有半点的杂音产生。

　　“十七万块金玄玉。”突然，一道平静而清朗的声音从座位的最后排中响起，正是一脸坦然的周承。

　　他的声音并不大，但是听在这拍卖会场中所有人耳中，都如同是平地惊雷，几乎是在同一时间，所有人的目光都向周承看了过去。

　　座位的最后排坐着的可都是英魄期的炼器士，这样的修为能付得起这么多的金玄玉？

　　刚刚才有一个英魄初开的少年用十二万块金玄玉拍下了沧溟炼法神铁，现在有出现一个开口就是十七万的，现在这英魄期的炼器士都是怎么了？年纪小小，修为不高，却有着这么多的宝物！

　　贵宾席里的以名老者看了看座位上的周承一眼，冷哼道：“哗众取宠，当真可笑。”

　　他根本就不认为周承能够出得起价钱，这么做肯定就是为了引人注意罢了。

　　“二十万块金玄玉！”

　　这名老者有天冲境巅峰的修为，家底颇丰，这次对暗皇刀碎片是志在必得，因为这对他来说可不仅仅是一件强大的神器，更可能是他突破修为的契机！

　　“二十一万块金玄玉！”周承不慌不忙地继续加价，让神色平静，就好像是这些金玄玉不是自家宝物换来的似的。

　　其实他现在是感觉自己的心在滴血，就算是把悬翠灵峰抵押出去，也就是四十万块左右的金玄玉，这一下子就相当于把悬翠灵峰去了半个山头。

　　周承在心里暗下决心：“早知道就在神道世界里多取些天材地宝回来，还有，以后尽量不卖给诸天轮回界主那个奸商，能拍卖的就找商会拍卖掉。”

　　见周承还在加价，整个拍卖会场的人都是倒吸了一口凉气，心中开始猜测他的身份，究竟是什么人，才能在这般年纪有这样丰厚地不可思议的资产。

　　连宗真都不由得开始重新审视周承，他也没有想到周承会有这么多宝物，二十一万块金玄玉啊，这实在是令人感到难以置信！

　　周承这一次出价之后，不禁会场座位上愕然不已，连贵宾席中都有不少人感到心惊，原本对暗皇刀碎片还有些想法的人都是不得不偃旗息鼓，二十万以上的金玄玉，已经超出他们的承受范围了。

　　只有那名对暗皇道碎片志在必得的老者面色铁青地冷哼道：“二十五万块金玄玉！”

　　“二十六万。”周承面不改色，依旧是只加一万。

　　“三十万！”那老者近乎是低吼着出了价钱。

　　“三十一万。”周承还是一副云淡风轻的样子。

　　老者已经是被气的面色发紫，他犹豫了一下，说道：“三十三万！”

　　“三十四万！”周承微微一笑，他能够感觉的出，这应该已经是那老者的极限了。

　　果然，周承这次出价之后，那老者沉默许久，最终冷哼一声拂袖而去，临走还留下一句：“小子好胆！”

　　见那老者离去，拍卖主持面带微笑，朗声道：“上古九阶神器暗皇刀的碎片，三十四万块金玄玉，还有哪位要出价的吗？三十四万块金玄玉一次……两次……三……”

　　“慢！”一道苍老的声音打断了主持的话，一名身穿紫色华服，看起来有六七十岁的老者凌空虚渡，从贵宾席上走了下来，同时缓声说道：“老夫出三十六万块金玄玉。”

　　然后他将柔和的目光投向了周承，说道：“老夫程卓，添为守心宗宗主，这暗皇刀碎片是我宗必得之物，却是不能让小友得去了。”

　　程卓！守心宗宗主！会场众人顿时低声议论了起来，这可是一位中枢境巅峰的高手，只差一步就能七魄归真成就宗师，可以说是整个华陵郡中修为最高的人之一。

　　这次拍卖会居然还引来了此等人物，所有人都感到心惊不已。

　　而且他此时的举动似乎不乏威胁之意，暗皇刀碎片太过贵重，一个中枢境巅峰的炼器士竟是不惜亲自对一个英魄初开的晚辈施压了。

　　周承能够清楚的感觉到，在这程卓出现的那一刻起，就有一股无形无质的气势笼罩了他，这股气势强横而霸道，若是寻常的英魄期炼器士，只怕连一个呼吸的时间都支撑不了，立刻就会陷入昏迷。

　　但是周承的识海中有天地玄黄玲珑塔镇压，根本就不惧所谓的气势压迫，莫说是这小小中枢境的把戏，就算是神君天尊的气势，他也只当做是清风拂面而已。

　　因此面对强大如斯的程卓，周承微微一笑，指了指台上的暗皇刀碎片，问道：“这是您宗门必得之物？”

　　程卓捋了捋胡须，点头说道：“然也。”

　　“这就好。”周承转身不再理会程卓，朗声道：“四十万块金玄玉！”


第316章 抬价？成交！

　　四十万块金玄玉，居然又直接加了三万块！

　　程卓脸上的笑容顿时僵住，他有些不可思议地看向周承，他想不通，区区一个英魄期的炼器士，怎么敢这样嚣张地驳他的面子。

　　难道这小子不知道英魄初开和中枢境巅峰之间的差距有多大吗？他居然敢这样对待一个能够用一根手指就碾死他的人！？

　　虽然程卓现在又是疑惑又是愤怒，但他毕竟是一派宗主，不能喜形于色，将自己心中所想都表现出来，他沉声说道：“四十万块金玄玉，就算是一般的宗门世家倾尽所有，只怕也没这么多。”

　　他并没有直接说周承的不是，但这一番话却很容易让人起疑心，一般世家宗门倾尽所有才能有的资产，你一个还没成年的小子，凭什么有这么多宝物！

　　周承看了看眼前这个鹤发童颜的老者，忽而微微一笑，神识传音道：“在下是纯阳宗真传弟子，人榜第一的‘疯剑’怀真道人门下亲传，师祖乃是地榜第三的金虚真人。啊，对了，天榜第二的玉虚天尊是我师伯祖。”

　　在这种时候，自然要显示一下自己的后台，毕竟中枢境巅峰的炼器士，他现在可没办法对付。

　　听着周承如数家珍似的说出了一堆耀眼的人名，程卓突然感觉眼前的景象有些恍惚，心里暗骂道：“今天出门是不是没看黄历？”

　　刚才周承说出来的那些人，没有一个是他能惹得起的，那几个人里任何一个都能够一口气吹死他！

　　“你是‘地煞真仙’周清远？”程卓神识传音，试探性地问了一句。

　　周承点了点头，学着刚才程卓的语气，说道：“然也！”

　　程卓闻言心里更是惊骇，如果眼前这个少年真的是周清远，那么他的背后还站着一位北齐天策候，当今地榜第七的神君周维启！

　　至少两位神君，一位天尊，不，是三位神君，那怀真道人有斩杀神君的实力！

　　想到这里，程卓猛地哆嗦了一下，突然有一种逃过一劫的感觉，心中暗道：“幸亏没做什么过分的事情。”

　　程卓是一个很成功的交际者，既然已经到了这个份上，他自然是懂得该说什么：“这位小友年纪轻轻，就能有如此资产，实在是了不得，老夫实在佩服，既然小友要拿这暗皇刀的碎片，那老夫就先……告辞了。”

　　说罢他就拱了拱手，转身离开了拍卖会场，这番情形实在是诡异的很。

　　程卓主动离场，这也就代表着周承正处于最后所出的阶段，主持人见已经没有人继续报价，便开始继续喊道：“暗皇刀碎片，四十万块金玄玉一次……两次……”

　　“四十一万块金玄玉！”会场内的座位席上，突然站起来一个身影，正是那名太虚门的弟子，他嘴角微笑，眼神轻蔑地看了看周承，说道：“我出四十一万块金玄玉。”

　　拍卖会场之内变得更加安静，几乎是落针可闻，谁都没有想到，这暗皇刀碎片争夺到最后，竟是只剩了两个英魄期的炼器士！

　　这家伙又在抬价，周承眼睛一眯，又在手中掐算了一番，冷笑道：“我放弃。”

　　什么？放弃！？

　　整个拍卖会场里所有人都惊愕无比地看着周承，从十七万加到四十万，这显然是势在必得，怎么遇上了一个四十一万就放弃了？

　　宗真也有些奇怪地问道：“清远师弟，你这是要做什么？”

　　周承微微一笑，说道：“宗真师兄无需担心，我自有打算。”

　　反观那名太虚门的弟子，如今这人可没有了半点的喜色，脸色铁青，就像是吃了苍蝇似的，看向周承的目光里更添几分仇恨。

　　他原本只是想抬抬价，让周承多花一点宝物，没想到周承会做的这么绝，居然直接就停止了叫价，到头来这暗皇刀的碎片，居然是被他拍了下来！

　　可这对他来说根本就没有半点用处！

　　“四十一万块金玄玉第一次……第二次……还有没有人要继续出价的？”主持人又依照惯例问了一句，最终高声宣布：“上古九阶神器的暗皇刀碎片，以四十一万块金玄玉的价格，成交！”

　　交易即成，那名太虚门的弟子面色阴沉，自从修为小有成就之后，他可再也没有吃过这么大的亏！

　　相比于那名太虚门弟子的愤怒，周承却是十分的开心快意，又用一种看戏的心态看完了后面的拍卖。

　　不过可惜后面的东西相比于前面，并没有什么值得人惊讶的，没过多长时间，一场拍卖会就进入了尾声。

　　……

　　拍卖会结束，周承和宗真也都离开了望海楼。

　　待来到人烟较少的地方后，宗真有些疑惑地问道：“清远师弟对那暗皇刀碎片应是势在必得吧，怎么最后放弃了？”

　　从周承最开始的势头来看，他对那碎片就是一副势在必得的样子，甚至连中枢境高手的面子都驳了，但他却是在一个一个太虚门弟子抬价后，毫不犹豫地断绝，实在是令人费解。

　　而且虽然最后是让太虚门的那人吃了个天大的闷亏，但开起来总觉得有些不太对劲，突然放弃原本十分想要的东西，令人感到奇怪。

　　周承看了看左右，轻笑道：“因为那人是太虚门的弟子，若是他拍走了暗皇刀碎片，那我就可以不用花钱得到了。”

　　宗真突然瞪大了眼睛，愕然道：“清远师弟，你是想……”

　　“嘘。”周承微微一笑，说道：“自己知道就好，莫要说出来，多谢宗真师兄。”

　　周承现在的心思是个明眼人就能看清楚，他要去截杀那名太虚门的弟子！

　　纯阳宗和太虚门已经是死敌，见面必然分个生死，与其等着别人来袭击，还不如自己主动出击！

　　……

　　“那个纯阳宗的家伙真不是个东西！”一家客栈的上房中，一名二十多岁的青年道人骂了一句，他看着桌上这块暗皇刀碎片，顿时就气不打一处来。

　　“我要这东西有什么用！？那家伙居然就这么放弃了，我一定要杀了他！”

　　就在此时一个少年道人出现在了房中，笑盈盈地看着他，说道：“这暗皇刀碎片你不要的话，那我就收下了。”


第317章 灵域神器

　　这少年道人自然就是周承。

　　以他的神识修为，轻而易举地就找到了那名太虚门弟子所在的地方，当即也不犹豫，直接就来到了这房间之中。

　　这般神出鬼没的手段，令那名太虚门弟子眉头微皱，他可是把房子的门窗上都布下了阵法禁制，等闲英魄期的炼器士根本就进不来。

　　不过，他虽然是心中惊奇，却也并不慌乱。他毕竟是有着英魄期圆满的修为，纵然还未曾渡过天劫，但也自忖绝不会弱于别人，尤其是纯阳宗的弟子。

　　那名太虚门弟子看了看周承，一脸轻蔑地冷笑道：“原来是你，你是来送死的吗？”

　　周承摇了摇头，说道：“不，我是来取你性命的。”

　　“哈哈哈！大言不惭！”那名太虚门弟子大笑道：“我乃太虚门宗师王真之门下亲传弟子蒋震，下山历练以来，已斩灭纯阳宗真传弟子三名，内门弟子七名。我知你是纯阳宗弟子，你且报上名来，我不杀无名之辈！”

　　周承眼睛微眯，浓郁的杀意顿显无疑，心中暗道：“太虚门和纯阳宗，果然是不死不休。必须要杀了他！”

　　不过通报姓名这种事情，周承是不会去做的，毕竟他可不知道这蒋震有没有什么通过姓名就能启动的神器，如果碰上类似紫金红葫芦，羊脂玉净瓶那类的神器，可就真是作茧自缚了。

　　周承一向谨慎，自然做不出那等蠢事，说道：“你杀不了我，无需知晓我的姓名。”

　　蒋震眼睛一眯，冷笑道：“是吗？”

　　与此同时，他打了个响指，只听啪的一声，整个房间顿时就变了模样，这里原本是客栈的房间，竟是在瞬间化作了一片高原荒漠，周围黄沙漫漫，寸草不生，狂风如刀，一片荒芜。

　　“灵域神器？”周承微微一愣，明白过来刚才这蒋震之所以说那么多废话，就是为了启动这件灵域神器。

　　所谓“灵域神器”是一种不入品阶的神器，通常是由七魄归真的宗师炼制而成，能够凭空制造出一个类似于虚空秘境的空间，根据需要固定成某种环境。

　　能够强行把敌方拉进其中，可以在一定程度上增强执掌神器之人的实力，同时对敌方进行一定程度的削弱。

　　简单来说，灵域神器就是直接制造出一个对自己有利的环境的神器！

　　不过由于这种神器在点开灵慧魄之后，就没有了什么效果，在英魄期的时候，还容易让人产生依赖性，放慢对自身实力的打磨，因此很少会有人宗师给门下弟子炼制这种灵域神器。

　　但是不得不说，这种神奇在英魄期的时候，效果的确十分的强大，周承能够清楚地感觉到，这灵域神器张开以后，蒋震的法力气息明显强大了两三倍。

　　这相当于他直接拥有了渡过一重天劫之后修为！

　　而且周承还感觉到，有一股能够压制法力神识的莫名气息缠向了他，试图将他的修为实力压制。

　　这就是灵域神器所谓的增强自身，削弱敌人！

　　“可惜，削弱的功效对我来说都没有用。”周承心中冷哼了一句，任由那股气息缠上了自己。

　　然而在那气息接触到他的瞬间，识海中的天地玄黄玲珑塔虚影微微一颤，法力随之流转于身体表面，直接就把那道气息震成了虚无。

　　太始玄黄功德之气护佑，诸邪辟易，万法不侵！

　　“嗯？”蒋震轻咦了一声，有些奇怪的看了看周承，惊疑不定地说道：“你的修为居然没有下降，看来是有什么宝物。给我过来！”

　　说罢，他就将右手往前一探，直接穿透了虚空向周承抓去，同时周围的风沙也随着他的攻击汇聚在一起，凝成了一个巨大的黄沙手掌，如同巨人降临一般向周承拍了过去。

　　蒋震面露得色，说道：“莫要垂死挣扎，你只有英魄初开的修为，更是身在我的灵域神器之中，根本就不可能是我的对手。”

　　言语间，两到强大的攻击已经来到了周承的身前，巨大的手掌撕裂空气，发出震耳欲聋的轰鸣声，眼见就要拍在他的身上。

　　“雕虫小技。”周承轻笑了一声，将头顶发冠微微一推，顿时就见一座三十三层宝塔高悬而起，道道璎珞垂下，玄黄之气弥散开来，就如同是一朵庆云悬浮在了空中。

　　点开英魄之后，周承对天地玄黄玲珑塔的体悟更深，能够通过那一缕道韵气息借用更多的力量。

　　玄黄之气化作庆云，灵慧境以下所有的攻击都无法对他造成任何伤害，同阶之中已然是立于先天不败之地！

　　嗡！

　　灵域神器形成的空间微微一颤，两只手掌同时拍在了庆云之上，但却是好似泥牛入海一般，根本就没有掀起半点浪花，又见那玄黄庆云轻轻一晃，顿时就在这片空间里形成一阵巨大的风暴。

　　轰！

　　黄沙巨掌直接被震成了最初始的沙子洒落在地，而蒋震探出的那一只手掌也是被震了回去，如今已是实力大增的蒋震居然被震飞了出去！

　　“你，你头上的宝塔是什么东西！？那是，太始玄黄功德之气！？”蒋震愕然不已地看着周承头顶的天地玄黄玲珑塔，他是太虚门的真传弟子，自然认得玄黄之气，心中不由惊骇欲绝。

　　从古至今，能够驾御太始玄黄功德之气的神器只有一件，那就是现如今下落不明的绝世神器玄黄鼎！

　　蒋震完全没想到居然会在这里见到能够驾御玄黄之气的神器，这可是传说中万法不侵，诸邪辟易的先天五太之一！

　　心神惊骇之下，蒋震的神识和法力都有点失控，周承自然不会放过这个大好的机会，右手一探，就在一道金色光圈里抓出了一把火红的色长枪。

　　正是三阶神器火龙沥泉枪，在经过了太虚归藏的强化之后，已经拥有了四阶的威力。

　　周承法力运转，引动火龙精魄之力，一股灼热的火焰在枪身上缠绕，隐约可见火龙之形。

　　周承再不耽搁，身形一闪就出现在了蒋震的身前，火龙沥泉枪往前一送。

　　砰！

　　只听一声闷响，蒋震的护体神光直接被穿透，紧接着他那身有四阶层次的防御法袍也被火焰烧成了飞灰！

　　“啊！”

　　蒋震发出了一声惨叫，火龙沥泉枪从他的背后穿出，鲜血顺着“龙舌”如泉而涌，竟是被周承一枪扎了个通透！


第318章 天地悲戚

　　砰！

　　周承把蒋震的尸体甩到地上，撞得地面升腾起了一片尘土，这位太虚门的真传弟子双眼圆睁，死不瞑目，好是凄惨。

　　其实通常而言炼器士在点开英魄之后，生命力会得到极大的增强，就算是被穿胸而过，也未必会当场死亡，但是火龙沥泉枪上有火龙精魄，极度的高温只一瞬间就把蒋震的魂魄烧成了虚无，根本就没有留下半点的生机。

　　“太虚门！”周承冷哼了一声，对于他而言，纯阳宗就是他在这个世界的家，决不允许谁来破坏这个家，太虚门的弟子，他见一个杀一个！

　　周承将桌上的暗皇刀碎片收起，然后又看了看蒋震的尸体，说道：“你虽然该死，但在这件事上，我还是要感谢你慷慨解囊。

　　就将你火葬了吧，也免得你的尸体遭腐烂之苦。”

　　说罢，他将火龙沥泉枪在蒋震的尸体上轻轻一点，顿时就见那具尸体被一道明红色火焰包裹，转眼间就化作了一堆灰烬。

　　然后周承又取出了一个小木盒，将这灰烬装了起来，待以后找个地方将其埋葬，也算是作为收取暗皇刀碎片的答谢了。

　　随着蒋震的生机彻底消散，周围的环境也渐渐恢复了正常，高原荒漠变得模糊，片刻之后就有回到了客栈的模样，一张图纸出现在了空中，缓缓飘落在地。

　　周承伸手一招，将这张图纸摄在了手中，定睛一看，发现这图纸上所正绘制着的正是高原荒漠之形，这是蒋震所用的那件灵域神器。

　　“灵域神器，回去问问师尊，看看能够不能改造一下，化作适合我灵域。”周承心中暗自思量，另外也有一个想法，建议小伙伴们如果有条件的话，能够准备一件灵域神器，这在接下来的团战任务中应该能起到不小的作用。

　　毕竟这种演化灵域的手段在英魄期这个阶段，可以说是炼器士所独有的，其他道路的修炼者在类似的层次时根本就做不到。

　　“此间事了，也该离去了。”周承将灵域神器收起，身形一转，消失在原地，离开了这家客栈。

　　……

　　对于周承离开的这段时间去做了什么，宗真很是识趣地并没有多问，而在来华陵郡的目的也已经达到，就想周承告辞而去，准备回太一宗炼器去了。

　　周承有一种感觉，当宗真拿着升阶后的青冥炼道旗再次下山时，英华榜前一百应该又会新晋一人。

　　宗真离去之后，周承就去中了镇宁镖局的等人，取走了这次押镖的报酬，顺便将灵域神器的事情写成了书信，托镇宁镖局的人带给杜广。

　　当然这信中只是简单提及，另外还有一些隐晦的暗语，除了对事情有了解的杜广，别人是看不出来的。

　　谢绝了徐明等人的盛情邀请，周承直接动身离开了华陵郡，出城之后，唤出金光祥云，飞天而起，只身向东，往临川而去。

　　周承是决定先去找叶珺钰的，不过如今距离叶珺钰和秦慕仙那一战已经过去了两三个月，她的伤势应该已经恢复，或许已经离开了才藏剑阁在外游历。

　　行踪不定的情况下没有确切的线索，也不好寻找，所以他就打算先去一趟江东临川叶家，打听一下叶珺钰的下落，然后再做考虑。

　　……

　　金光祥云原本就是金虚真人随手炼制的四阶神器，在周承点开英魄之后，终于能够全力催发这件神器的威力，正常的飞行速度甚至要超过灵慧境初期了。

　　因此，周承这一路上走走停停，满打满算也不过是用了十二天的时间，就来到了临川城之外。

　　短短十二天就跨越了不知道多少万里，这可比之前和镇宁镖局的人一起押镖的时候快多了。

　　不过当周承接近临川城的时候，却突然感到心神一震，仿佛是有什么不详事情发生了似的，隐约间可以听到周遭的道韵法理在哭泣，哀鸣，仿佛整个天地都陷入了无边的悲戚之中。

　　嗡！

　　周承识海中的天地玄黄玲珑塔微微一颤，将这些负面的气息尽数震散，避免周承的心神被干扰。

　　“临川发生什么事情？”周承止住了云头，有些疑惑地看向了临川城。

　　按理说临川城里有三位神君镇压，还有两件九阶神器，几乎是不可能发生什么意外的，怎么会有这样悲戚的气息从城内传出来？而且还引起了天地法理共鸣，这实在是不可思议。

　　就在周承心中疑惑不解的时候，天边突然划过了一道紫色流光，仿似流星坠落一般，璀璨明亮，但转眼就消亡殆尽。

　　与此同时，天地间的悲戚骤然大盛，道韵法理的悲鸣声恍如实质，甚至连不远处的空中都凝聚起了乌云，雷霆炸响好似天地恸哭！

　　哗啦！

　　骤雨倾泻，如同天河倒灌一般，而且这下的雨既然还不是水，竟是殷红的血液！

　　但这些血液不仅仅没有血腥气，反倒是透着一种温润圣洁的气息，就如同是上佳的灵液玉露一般。

　　而且这些血液完全不占物体，待落到离某种物体一尺的高度时，这些血液就会直接消失，因此纵然是下着这么大的雨，整个临川城竟是一点都没湿。

　　周承在空中看着临川城中诡异无比的情形，心中犹自惊骇，一时间不知道该作何行止，突然一道灵光在他的脑海中闪过，他回想起了以前在纯阳宗典籍里看过的一句话，总共八个大字。

　　神君陨落，天地同悲！

　　临川城中有神君陨落！？这个念头刚一出现就在周承的脑海里回荡，却是再也止都止不住了！

　　如今的临川城内，有三位神君，其中隶属南晋朝廷的是一位紫绶神捕，而另外两个就是叶家和刘家各自的神君。

　　紫绶神捕李铭只有两百多岁，不可能陨落，九炼神君叶宣尘都还不到两百岁，而刘家的那位神君却是已经近乎寿元耗尽了。

　　“刘家神君陨落了？”周承暗自猜测道。

　　待过了片刻，骤雨终于停歇，周承暗自家推算了一番，发现没有危险预警后，驾着金光祥云就向临川城内飞去了。


第319章 下落不明

　　刚一进入临川城中，周承就感受到了一股不同于寻常的悲凉之感，仿佛整个临川都在哭泣。

　　往日里繁华的街道变得冷冷清清，家家户户的门口都挂起了白色灵幡，就算是有行人经过，也是身披缟素。

　　神君陨落，满城哀悼！

　　此时周承已经差不多可以肯定，定然是有神君陨落了，否则偌大一个临川城，不会都变成这幅样子。

　　上一次来临川，刘家的形式似乎就有了些不妙，隐隐听闻那位地榜二十六位的“无恨神君”刘温寿元将尽头，没想到这一次来就遇上了这位神君坐化陨落。

　　周承七拐八拐，走过了冷清的街道，来到了叶府所在的南城。此时的叶家也如同其他的世家一般，挂起了灵幡以示哀悼，不过门口的小厮却是衣着如常，并没有什么变化。

　　虽然两家上次的联姻被周承搅黄，暗地里这两家恐怕又多了不少摩擦，不过两家毕竟是同在江东地界的顶尖世家，又面对着宗门的强大压力，明面上还是要和睦相处的。

　　“在下纯阳宗周清远，前来拜见叶九爷。”周承对于守门的小厮表明了自己的身份和来意。

　　叶珺钰是临川叶氏当代家主“九炼神君”叶宣尘的女儿，以周承现在的修为地位，直接拜访神君的话，还是显得有些唐突，正好他和叶九爷的儿子叶明轩还算有点交情，所幸就来拜访这一位了。

　　守门的小厮还是上次周承来时的那个，自然是认识这位如今已经名传天下的“地煞真仙”，当即半点不敢耽搁，立刻就跑进去通报去了。

　　片刻之后，小厮从院内走出，他的背后还跟着一副兴高采烈模样的叶明轩。

　　“周叔叔，真是好久不见呐。”叶明轩笑嘻嘻地说道：“周叔叔是来之后十四姑的吗？可惜她没有在家。”

　　然后他又看了看左右，说道：“来，周叔叔，我们进去说。”

　　……

　　叶九爷并没有在家，而是受了刘家的邀请，去往刘家护法去了。

　　神君陨落，天地同悲，整个刘家堪称是到了最弱状态，一些左道邪魔说不定会伺机而动，来夺取刘家所传承的九阶神器。

　　虽然叶家早有吞并刘家的意思，但也不可能眼睁睁地看着对方被邪魔所侵，危难之时也是要出手相帮的。否则日后落得一个见死不救，幸灾乐祸名声，对叶家来说也没有什么好处。

　　周承在叶明轩的带领下来到了上次居住的客房，这一路走来他听到了不少丫鬟的窃窃私语，隐约能够听见十四姑爷，乘龙快婿之类的话。

　　该不会因为上次的事情，叶家老爷子真看中了我？周承腹诽道，心情略微有些复杂，有点紧张，又有点窃喜。

　　周承轻轻摇了摇头，将这些杂念排开，向叶明轩问道：“明轩，你知道珺钰现在何处吗？”

　　叶珺钰通常每半个月都会往师门和家中寄一封书信，时间是在月初和月中，信里会讲一下自己的行踪，免得家人和师门担心，所以周承才会现则来叶家打听叶珺钰的下落。

　　叶明轩想了想，说道：“十四姑这个月只在月初寄来了一封书信，说是正在大晋九江郡游历，可如今已经临近月末，第二封书信还是没到，或许还是在九江郡吧。”

　　这个月只有一封书信？周承眉头微皱，喃喃道：“九江郡，那岂不是接近南疆之地了？”

　　周承心里有些担心，默运法力，手指不停地掐算，试图推算出叶珺钰现在的下落。

　　对于现在的周承来说，推演之法在推算别人的时候也有些限制，若是在毫无线索的情况下推算，很难得到准确的结果，所以周承才会先来叶家打听一下，再做细致的推算。

　　虽然现在得到的消息已经是近一个月以前的了，但用来推算也已经足够了。

　　“居然算不出来！？”周承愕然不已，以他现在对河图洛书的体悟，天冲境一下的事物根本就瞒不过他的推算，怎么可能算不出叶珺钰的下落。

　　叶明轩见周承神色不对，本能地感觉情况不妙，连忙问道：“周叔叔，怎么了？十四姑不会出什么事情了吧。”

　　往常叶珺钰也会有一个月只寄一封书信的时候，毕竟在探索某些秘境，或者与人争斗之时，难免脱不开身，因此这一回叶家也只当寻常，没柄由过的担心。

　　不过这一次，情况似乎有些不对了。

　　“珺钰恐怕已经下落不明。”周承几乎是一字一顿地将这句话说出来的，连他自己都能感觉到，自己说话间有些颤抖。

　　南疆是蛮族的聚集之地，种种诡异的巫咒邪法诡异阴险，令人防不胜防，而且南疆深处还有一片妖族聚集地，更是危险至极！

　　“什么？！”叶明轩顿时面色惨白，盯着周承说道：“此话当真？”

　　“明轩，你先出去，我全力推算一番！”周承沉声说道。

　　“嗯，好。”叶明轩点头称是，然后说道：“我去找我爹，一定要把十四姑救回来！”

　　说罢，他就直接冲出了房间，往庐宁而去。

　　待叶明轩走后，周承在房间中布下阵法禁制，避免在推算的途中被打扰，然后他盘膝闭目而坐，神识内敛返照识海，沟通了无尽神器谱。

　　河图洛书的道韵法理再次出现在了他的感应之中，同时天地玄黄玲珑塔的虚影微微一颤，一道玄黄之气就把他的神识包裹了起来。

　　周承屏息凝神，全力感悟河书洛图，强大浩瀚的神识近乎疯狂地盈动，一道道法理，规则在他的心中掠过，原本模糊的东西渐渐变得清晰。

　　他这是在消耗神识本源沟通神器谱，强行借用意思九阶神器的力量，事后必然是元气大伤！

　　河图洛书何其强大，就算只是强行借用的来到一点力量，也足以让周承在一瞬间推算出想要的结果。

　　神识的消耗变得越来越巨大，仿佛整个识海都陷入了沉寂当中，突然一点明光在其中显化，一个模糊的画面在明光中显示了出来。

　　透过一片浓郁的雾气，可见一处深山之内的洞府里，叶珺钰正在其中盘膝闭目而坐，万宗归元剑被她放在膝上，两者仿佛是融为了一体。

　　她气息平稳，周身一尘不染，没有丝毫的烟火气息，看起来并没有收到什么伤害。

　　这时洞府之外传来了一个苍老的声音：“小姑娘，半个月过去了，你还没想好吗？我们少族长青睐于你，那可是你的福气，你为什么不答应呢？这洞府再是坚固，可你不饮不食，又能撑到什么时候？”

　　铮！

　　洞府之内传出的回应是一声清亮剑鸣，除此之外再无其他。

　　砰！

　　突然间光影破碎，所有景象消失不见，周承猛然睁开了双眼，只觉喉咙一甜，噗的一声，就吐出了一口鲜血，脸色变得苍白无比。

　　“南疆黑蛊族！”周承低吼一声，眼中满是杀机！


第320章 南疆

　　这一轮的推算，时间极短，但周承也得到结果。

　　如今叶珺钰正被困在了南疆的黑蛊族族地，起因就是现任黑蛊族族长的儿子看上了叶珺钰，想要娶其为妻。

　　叶珺钰自然不可能答应，但黑蛊族高手如云，灵慧境的高手就有不少，以她英魄初开的修为根本就难以抵挡。

　　幸好她在逃跑的途中发现了一座上古真人洞府，遁入其中，这才支撑到现在。

　　“可恶！”周承暗骂了一声，此时他可谓是心急如焚，恨不得立刻就飞到南疆，灭了这黑蛊族！

　　只是他如今强行动用河图洛书的威能，已然是元气大伤，刚一下床就一个踉跄差点摔倒在地。

　　“周叔叔小心！”叶明轩焦急的声音传来，一把个扶住了差点摔倒的周承，皱眉问道：“周叔叔，你怎么了？”

　　这时，一名身穿紫跑的中年人走了过来，他看了看周承，说道：“明轩，你且让开，他这是动用禁术伤了元气，伤势已经不能再耽搁了。”

　　“禁术！”叶明轩惊呼一声，看着脸色苍白的周承，他没有想到周承为了推算叶珺钰的下落居然动用了禁术。

　　禁术之所以是禁术，不仅仅是因为禁术的威力极其强大，更是因为其施展绝世威能的同时，对施术者本身也会造成极大的伤害。

　　叶明轩点了点头让到了一旁，然后就见叶九爷上前一步，伸出手指对着周承轻轻一点，顿时就见一道白光没入了周承的体内。

　　周承体内那原本近乎枯竭的法力和神识顿时开始滋生，片刻之间就已经恢复了三成。

　　周承勉强打起精神，对叶九爷拱手见礼，说道：“多谢九爷了。”

　　叶九爷摇了摇头，说道：“无需道谢，你刚才是在推算十四妹的下落？可有些眉目了？”

　　周承闻言脸色一冷，沉声说道：“珺钰被南疆黑蛊族困住了他们的族地，如今正躲在一处上古真人留下的洞府中，暂时不会有什么危险。”

　　“南疆黑蛊族！”叶九爷闻言也是有些愕然，他的眉头微微皱起，沉声说道：“居然是他们，那此事可就棘手了。黑蛊族的族地乃是上古时期一位的天仙所留，堪称是一个半成品的洞天，有着特殊的道韵法理，对其进行着保护。”

　　“居然是一处洞天……”周承心中恍然，难怪有遮掩天机，隔绝一般推算的能力。

　　叶九爷苦笑道：“如果是黑蛊族，恐怕我没办法与你一同去营救十四妹了。父亲又外出云游，此时不知身在何处……”

　　“为何？”周承疑惑道：“难道是那处半成品的洞天有什么特殊？”

　　“没错。”叶九爷点了点头，说道：“那处半成品洞天设有血脉禁制，除了黑蛊族人，任何灵慧境以上的人都无法进入其中。”

　　“居然还有这种限制？”周承庆一了一声，转而他的目光就变得坚定起来，说道：“那此事就交给我吧，我一定会把珺钰完好无缺地带回来的。”

　　叶九爷闻言心头一震，他犹豫了片刻，沉声说道：“此事可不是儿戏，黑蛊族的历任族长可都是天冲境的高手！”

　　周承面色不变，说道：“我近日里感悟到了一件新的四阶神器，可颂言唤器而出，凭借神器初显的威能，暂时具有灵慧境巅峰的修为。南疆之人对神器之道体悟不深，届时就算是天冲境的高手，也拦不住我！”

　　感悟到了一件新的四阶神器？

　　叶九爷这才想起了周承制谱师的身份，他点了点头，翻手取出了一个小玉瓶和三张符篆，说道：“这玉瓶中装有三颗六阶灵丹‘长生凝魄丹’，对于中枢境以下的伤势，都有着立竿见影的效果。你先服下一颗，恢复了之后，再做打算。另外这是三张破空符篆，一张足以跨越从临川到九江郡的距离。”

　　周承点了点头，接过了丹药的符篆，然后直接将长生凝魄丹吞了下去，顿时就感觉一股暖流游遍了四肢百骸，只一瞬间神识和法力就恢复如初，连亏损的元气都完全补了回来。

　　“多谢九爷了。”周承拱手道谢，留下了一张破空符篆，将其余的东西都收进了袖中。

　　叶九爷点了点头，说道：“早去早回。”

　　“定不负所望。”周承微微一笑，捏碎了破空符篆，光华一闪消失在了原地。

　　叶明轩犹豫了一下，问道：“父亲，我们就这么等着？”

　　叶九爷瞪了儿子一眼，说道：“你有办法？”

　　叶明轩哆嗦了一下，说道：“那爷爷呢？就不能传信给爷爷吗？”

　　“父亲现在脱不开身。”叶九爷摇了摇头，看向南方，说道：“如果这周清远真如传言那般优秀，又真能做到他刚才所说的话，配合破空神符，应该是可以救出珺钰的。”

　　“但愿吧。”他心中轻叹了一句，眼中的杀意一闪而过，黑蛊族，从今日起就是我叶家死敌！

　　……

　　虚空穿行，光影变幻，周承凭借着破空符篆的威力，瞬间就跨域了数万里，来到了九江郡。

　　此地已经是颇具南疆风貌，树木高耸如同华盖，到处生长着中原之地难得一见的奇花异草。

　　不过周承现在可没有心思欣赏风景，他没有在九江郡做停留，直接就御使着金光祥云往南急速飞去。

　　九江郡距离南疆还有一段距离，至少要一个时辰才能抵达，而且由于之前推算只集中在叶珺钰的安危状态上，黑蛊族所在的地点也只知道一个大概的范围，并不准确，还需进一步调查。

　　必须要快，尽快赶过去将叶珺钰救出来，每晚一分就多一分危险！

　　……

　　黑蛊族族地，上古真人洞府之外，有三名的灵慧境初期的长老和十六名英魄期圆满的高手看守，四周布满了阵法禁制，连一只苍蝇都逃不出去。

　　洞府深处，叶珺钰缓缓睁开双眼，身前万宗归元剑微微颤动，她的神识与法力渐渐融合，焚焰断尘剑的虚影在她识海内明灭，不时就有一道道电光在她的身边闪过。

　　冥冥中，似有玄妙法理凝结，一股难以名状的毁灭气息，渐渐在这洞府之中凝聚。


第321章 前奏

　　南疆，顾名思义，乃是位于中原以南的一片广大地域，整个地界差不多有中原的一半，相当于两个南晋那么大。

　　传闻这片地域在太古时代，就自划于中原之外。曾有无数身具神魔血脉的天生灵者，在这里划地自治，其中强大的甚至堪比金仙。

　　这些人自称神魔，奴役凡人，玩弄苍生，直到人皇出世，威压南疆，那些神魔后裔才被收服，开始对中原俯首称臣，同时也开始遵循中原的礼法教化。

　　不过后来人皇失踪，天下大乱，南疆就又独立了出去，直到上古天庭建立，九天仙圣统御天地，才又将这里收服。

　　但随着天庭坠落，九天消失，南疆再次独立，直至今日都是一处化外之所。

　　经过数十万年的发展，南疆的民风习俗已经和中原之地迥异，生活在这里的人也被中原称之为蛮族，而这些蛮族自己又因其所具有的神魔血脉不同，分成了百余个小的族群，各自为政，互相征伐。

　　而由于南疆在上古时代就已经和中原分开，神魔后裔又自持血脉尊贵狂妄自大，所以那一场浩大的炼器革新对这里的影响很小，几乎整个上古时代，南疆都没有炼器之道传承。

　　直到中古时代，仙武之道渐渐被取代，炼器之道凌驾于万道之上，南疆才开始学习炼器之道，因此整个南疆的炼器水平相对于中原来说，是远远落后的。这也就造成了同阶之中，南疆的炼器士根本就不是中原炼器士的对手。

　　就算是有神魔血脉所具备的种种异能，也不过是杯水车薪，南疆炼器士中的佼佼者，正面交战至多不过和一般的中原炼器士相若而已。

　　不过南疆之地有些大族，从太古时代传承至今，还是有着不少骇人手段的。虽然百万年时光过去，留有的传承只怕连万分之一都没有，但经过无数次的研究改良之后，也留有一些狠辣歹毒的巫咒，其效果相比于太古原版更加恐怖，令人防不胜防。

　　等闲的中原炼器士若是没有防身的秘宝，或者警惕性稍弱，很容易就着了南疆炼器士的道。

　　……

　　南荒之地百族林立，其中尤以神巫，天荒，修罗，白苗四族为尊，历任族长几乎都有神君之境，甚至偶尔还能出一两位天尊，只是由于没有九阶神器传承，其总体实力还是要弱于中原的顶尖宗门与世家。

　　黑蛊族就是在神巫族统治之下，据说是传承自上古时代一名以炼制虫蛊而闻名的天仙大能，历任族长基本都是天冲境，有一件七阶神器传承，算是一个势力不小的族群。

　　而且因为其族地乃是一处半成品的洞天，几乎自成天地，易守难攻，所以这黑蛊族在整个南疆也算是有些名气。

　　因此周承在来到南疆之后，旁敲侧击，多方打听，很快就找到了黑蛊族的族地所在。

　　黑蛊族所在的万虫谷之外建了二十多个吊脚楼，是给前来进贡的族群暂时休息的地方。

　　其中一个吊脚楼里，周承和一群蛮族混在一起，大口吃肉，大碗喝酒。

　　现在的周承已经换上了南疆常见的蛮族服饰，淡蓝衣衫，皮肤黝黑，坦胸露乳，胸前还纹着一条巨蟒纹身，他现在是扮作了巨蛇族的族人，跟随着族中青壮去给黑蛊族敬献贡品，然后趁机将叶珺钰救出来。

　　巨蛇族是南疆随处可见的小族，据说是传承了一名蛇类妖神的血脉，时至今日已经十分弱小，族中最强者也不过是英魄期圆满，就靠着每年给黑蛊族进贡寻求庇佑，这才勉强度日，否则早就被别的族群吞没了。

　　“唉，你们说这是怎么回事？今年六月的时候都已经进过一次贡了，怎么突然还要进贡？”一名身长九尺，雄壮如牛的巨蛇族大汉唉声叹气地说道。

　　“是啊，而且这次要的东西居然比上次还多，这要是再来几次，族里就要揭不开锅了。”一名身材瘦小的巨蛇族青年无奈地说道。

　　周承默不作声，在一旁竖起耳朵听着，试图获得一些有关于黑蛊族的信息，他现在装扮的这个巨蛇族青年本就沉默寡言不太合群，因此也没人主要到他的异样。

　　“嘿，这你们就不知道了吧。”就在此时一个长着鹰钩鼻的青年来到了这里，他微微昂着头，一脸讥讽地说道：“这次的进贡可是要比上次重要的多，你们这些蠢蟒蛇不会还是进献蛇肉吧？”

　　砰！

　　那巨蛇族的大汉一巴掌把桌子拍了个粉碎，厉声喝道：“杂毛鸟你说什么！？”

　　天鹰族的青年皱了皱眉头，微微向后退了一步，冷笑道：“这次进贡可是为了少族长的大婚喜事，而少族长可是从来都不吃蛇肉的，婴儿脑花汤才是少族长最喜欢的东西！”

　　轰！

　　整个吊脚楼突然剧烈地颤动了一下，那天鹰族的青年顿时就像是见鬼似的，手忙脚乱，屁滚尿流地逃了出去。

　　周承神色如常，实则心里已经是掀起了滔天怒火，大婚喜事，婴儿脑花汤！

　　黑蛊族必须灭掉！

　　当！

　　就在此时，一声铜锣响起，万虫谷内传来了悠远浑厚的声音：“各族进贡者，且入谷来。”

　　周承眼睛微眯，将自身气息内敛，躲在了巨蛇族的人群之中，跟着大部队走出了吊脚楼，向万虫谷内走去。

　　……

　　黑蛊族族地，一名身穿黑袍的青年来到上古真人洞府之外，灵慧境的长老与英魄期高手都躬身行礼：“见过少族长。”

　　这黑袍青年正是现任黑蛊族族长之子古多，他看了看紧闭的洞府大门，沉声问道：“她还不肯屈服？”

　　一名灵慧境的长老摇了摇头，说道：“除了剑鸣声，没有任何回应。”

　　古多闻言面沉如水，来到洞府门前，寒声说道：“女人，本座看上你，是你今生最大的福分，你竟然如此不识好歹！”

　　洞府之中没有传出任何的回应，古多面色铁青拂袖而去，冷哼道：“本座倒要看看，你能撑多久，你早晚是本座的人！到时候……哼！”

　　此时，洞府之内，叶珺钰法力运转，手中印诀变幻，万宗归元剑已经悬浮在半空。

　　她眼中覆盖了一层金光，身边那原本只是偶尔闪烁的电光，如今已经交织成了密集的雷霆之网，如同天地刑罚一般的毁灭之力充斥在了洞府之中。

　　“英魄转，神与气合，形神妙，万法归，当引劫罚！”


第322章 进献贡品

　　这一次前来进贡的族群有十七个之多，巨蛇族只是其中不起眼的一个，根本就不会有人去特别在意。

　　周承混在巨蛇族中，跟随着前来进贡的各族人群，来到了万虫谷内，在穿过了一片朦胧的紫色雾气后，虚空转移，光影变幻，骤然换了个天地。

　　这是一处接近完好的洞天世界，天地法理和外界的大千世界已经是极为相似了，如果不是周承的神识敏锐，只怕都感觉不出两者的差别。

　　入眼的是一大片数十丈高的巨大树木，枝叶茂盛如同华盖高举，紫色的叶子遮天蔽日，几乎都没有阳光透下来，又有无数条藤蔓从树上垂下，令这里的气氛显得无比的阴森诡异。

　　地面上是随处可见的蝎子毒蛇，时不时还会有一群蜈蚣爬过，这些可不是普通的虫子，全部都是蕴含着剧毒，力魄未开这稍不留神就可能被咬死。

　　周承表面上神色未变，心中暗道：“果然是精通蛊术巫咒的黑蛊族，这些歹毒的虫子简直到处都是。”

　　而就在周承审视这周围环境的时候，却发现整个队伍都停止了前行。

　　“你们这些低贱的种族，都听好了！”在各族人群前方带路的人突然停下了脚步，大喊道：“我黑蛊族乃是直属于神巫族的强大族群，我们能够收下你们的贡品，是你们的福分。你们不得有半点怨言，听到没有！？”

　　这带路的人有着气魄期的修为，那那些前来进贡的人里至多不过是力魄期修为，根本就抵挡不住此人的气势压迫，意识直接崩溃，不由自主地喊道：“听到了，听到了！我能来进献贡品是我们最大的福分！”

　　无聊的下马威……周承腹诽了一句，眼角的余光偷偷瞟向了四周的环境，突然没目光一凝，神识随即扩散而出，开始深入感应那些高大的树木。

　　然后就有无穷无尽的负面气息传了过来，愤怒，痛苦，以及无边的怨念，隐约间可以见到无数人被砍碎成粉末，做成了肥料来滋养这些巨树的生长！

　　这些高达数十丈的华盖巨树，竟都是通过吸收人肉肥料生长起来的！

　　周承心底发寒，强忍住杀意，神识随即沟通了无尽神器谱，待时机一到就准备去叶珺钰所在的洞府，颂言唤器情形冲破防御网，将叶珺钰救出来。

　　如今周承已经深处这个半成品洞天之内，其隔绝天机推演的功效自然也就无法再起作用，他轻而易举地就推算出了叶珺钰的具体下落。

　　不过现在还不是行动的时机，需得创造一些混乱才行，当即他就把血魄神剑中所蕴含的法理勾动，只需念头一转就能制造出强大的幻境，令几百人陷入其中不可自拔！

　　而这个混乱，最好是去到黑蛊族的腹地中引发，那里的人最多，是最容易引起混乱的地方！

　　……

　　蛊神祭坛，位于黑蛊族族地的最中央，是整个黑蛊族的核心所在，据说其中蕴含了上古蛊神的神力，威能无限，不可估量。

　　同时，这里也是接受各族贡品的地方，每年的六月族长和少族长都会在这里接见各族人员。

　　不过这一次，却并不是一年一度的进贡，而是少族长的意思，为的就是他不久之后的大婚喜事，也正因如此，黑蛊族的族长并没有来，只有少族长古多在这里等候。

　　此时的古多面色而不善，连目光也是有些冰冷，他身为黑蛊族的少族长，从小到大所有的事情都能顺风顺水地完成，根本就没有什么挫折，却没有想到如今将是连一个女子都得不到。

　　“待这洞府的禁制被破开，本座一定好好招待招待你！”古多的眼睛肿放出精光，心中狠狠地想道。

　　“少族长，少族长！”一个青年卫士匆忙来到了古多的身前，说道：“那些前来进贡的人都已经到齐了，就在外面等候。”

　　古多微微一愣，点头笑道：“让他们过来吧。”

　　其实这些贡品对黑蛊族来说，不过是可有可无的东西而已，古多让各族再次进贡，也不过是找个乐子罢了。

　　……

　　“麻火族，进献火烤人肉干三十块！”

　　“灵花族，进献人体天灵花三十六朵！”

　　……

　　古多有些索然无味地听着贡品的报名，心中暗骂，都是些和之前一样的东西，一点新意都没有！

　　他眼神阴霾地扫向了这些进贡的族群，面色不善。

　　……

　　“天鹰族，进献婴儿脑花汤三十六碗！”

　　……

　　古多终于是微微点头，这正是他最喜欢的食品，心道：“总算是有些像样的东西了。”

　　“炼血族，进献人血筋骨丸二十四颗！”

　　“巨蟾族，进献中原人皮九十六张！”

　　……

　　“巨蛇族，进献巨型蟒蛇肉，三千斤！”

　　古多顿时脸色一黑，抬手一摆，面沉如水地说道：“停！巨蛇族的人，出来！”

　　巨蛇族的人自然不敢违抗，从众多组群众走了出来，周承依然是混在其中，随时准备攻击。

　　“你们这些愚蠢的长虫，巨蛇族难道就只有巨蛇吗？多少年了，一直就送这鬼东西！？”古多厉声喝问，英魄期的强大气势，对于巨蛇族的众人来说，就如同是高山倾覆，根本就没有半点的法抗之力。

　　出了周承之外，那些巨蛇族人都是惊的瑟瑟发抖，差点就要跪下了。

　　古多冷笑道：“跪下！全都自杀谢罪吧！”

　　“啊！？”

　　那几名巨蛇族人顿时面色煞白，不明白古多为什么会突然做出这样的决定？以前都是送蛇肉的，也没有什么事情啊。

　　不过他们虽然心中骇然，但还是下意识地听从了命令，除了周承所扮作的那个青年之外，其他人已然是在古多的面前跪了下来。

　　古多饶有兴味地看了看周承，摇头叹息道：“啧啧，居然不肯跪下。不错，有些像中原人说的所谓骨气，不过这并没有什么用！”

　　随即他的脸色顿时就变得森寒无比，随手丢给了周承一般长剑，然后沉声说道：“那么，你就把你这几个族人杀掉吧，呵，到时候我要是心情不错，就免你一死。”

　　……

　　上古真人洞府之内，叶珺钰结束了秘术施法，整个人的法力，神识，气势，全部都达到最佳状态！

　　她站起身来，周遭雷霆顿时消失不见，然后她手持万宗归元剑，缓步向洞府门口走去。

　　与此同时，洞府所在区域的上空，正有浓黑如墨的乌云汇聚而来！


第323章 诛杀

　　“少族长饶命，饶命啊！”那几名跪倒在地巨蛇族人苦苦哀求，他们完全没有想到，好好一个进贡居然还会把自家的性命丢掉！

　　古多似乎十分喜欢看人恐惧绝望的样子，他微眯的眼睛带着笑意，说道：“你们无需求本座，你们该求的是他。”

　　说着，古多就指了指如今手持长剑的周承。

　　周承手持长剑，站在那里一动不动，似乎已经因为恐惧而不知所措。

　　其实他心里对这几名巨蛇族也并不怎么在意，毕竟巨蛇族也属南疆百族，同样又杀人活祭，烹食人肉的习俗，根本就不值得他可怜。

　　此时，那几名巨蛇族人已经跪着爬到了他的面前，拽住他的衣角，抱住了他的大腿，哭喊道：“卡隆，不要杀我们，我们平日里的关系还算不错吧，也没有什么仇怨，不要杀我们！”

　　卡隆是周承化作的巨蛇族青年的名字，周承面无表情，心中暗道：“如果这是正常情况，这几个巨蛇族人应该是死定了。”

　　同时周承的神识微微一动，眼中一丝血光闪过。

　　其他来进贡的族群也没有人说话，就这样在一旁看着，甚至连露出怜悯之色的都没有。

　　南疆之地各个小族时常互相征伐，即便是同一总族也是如此，他们根本就不会可怜巨蛇族。甚至天鹰族的那些人，都是眼含笑意地看着这一切，他们与巨蛇族一向不和，多有摩擦，对于现在的情形，自然是喜闻乐见。

　　“不过！”就在巨蛇族人哭喊着求饶的时候，古多的声音再次响起，这位黑蛊族的少族长，微笑道：“如果他饶了你们，那么他就必须要死！”

　　哭喊声戛然而止，这也巨蛇族人们一时间竟是不知道改怎么求饶了……饶了他们就能要自己死，这样的话改怎么求饶？

　　周承却是暗自范了个白眼，他差不多已经清楚这位少族长接下来要说什么了。

　　果然，古多在仔细“欣赏”过巨蛇族人那几张惊恐绝望的面孔后，又笑道：“其实你们还有另外一种方式活命，那就是杀了你们口中的卡隆，把他剁成肉酱，做成丸子，如果味道不错，你们就可以继续活下去。”

　　剁成肉酱，做成丸子……周承的嘴角微微抽搐，他有一种现在就提剑杀了古多的冲动。

　　那几名巨蛇族人听了这段话也是心头巨震，没有人想死，谁都不想死，于是他们犹豫了几个呼吸，一齐大吼了一声，向周承扑了过去。

　　卡隆只有精魄初开的修为，他们相信自己能够将卡隆瞬间扑杀。

　　周承轻轻摇了摇头，手中剑锋微动，轻轻一撩一刺，那几名巨蛇族人顿时就倒地不起，没有了丝毫的生机。

　　他们的伤口都是在眉心处，周承这一剑直接将他们的眉心彻底穿透，瞬间就结果了他们的性命。

　　“你！你怎么？怎么会……”古多有些不可思议地看着周承，同时周围一些英魄期的守卫也凑了过来，警惕地看着周承。

　　周承晃了晃手里的长剑，一脸嫌弃地丢在了地上，说道：“你们南疆的铸兵手段果然是拙劣到了极点。”

　　“你是中原人！”古多立刻就注意到了周承话里的潜台词，心头一震，厉声喝道：“抓住他，他是中原炼器士！”

　　此话一出，顿时在这祭坛古地激起了千重巨浪，那些护卫以及前来进贡的各个族群惊骇不已地看着周承，他们谁都没有想到，这进攻的队伍里，居然混进来了一个中原人！

　　“杀！”

　　“活捉这个中原人！”

　　怒吼声冲天而起，这些南疆炼器士全部都冲向了周承，神器光辉开始闪烁明灭，双方短兵相接，厮杀在了一起。

　　……

　　周承手持血魄神剑站在古多的身后，十分鄙夷地看了看眼前这些神态各异的南疆人，居然连一个能抵挡住幻境侵蚀的都没有。

　　从巨蛇族人向他求饶的时候开始，他就已经用血魄神剑无声无息地布下了幻境，否则，如果真的杀起来，指挥引来更多的黑蛊族人，到时候事情就难办了。

　　“很不错的幻术。”古多突然笑了起来，转头看向了周承，说道：“中原人，你很强，但是肯可惜，你遇到了我！”

　　“是么？”周承微微一笑，眼中丝毫不见慌乱，古多毕竟黑蛊族的少族长，多少也应该有些防御秘宝，现在清醒过来也是在他意料之中。

　　不过，就算清醒过来，也是没有什么用处的，周承将手中血魄神剑往前一送，直接刺向了古多的心口。

　　古多有英魄期小成的修为，但是面对周承十数倍于寻常英魄期炼器士的强大法力，根本就是螳臂当车，完全无法阻挡！

　　砰！

　　只听一声闷响，古多身上一个黑色虫蛊应声而碎，瞬间就化作了一团飞灰，古多惊骇不已地看着周承，那虫蛊可是能够防御灵慧境初期全力一击的！

　　奈何南疆的灵慧境初期相对于中原来说，可能还不如一些渡过两次天劫的英魄期圆满强大，周承这一剑瞬间就穿透了古多身上的防御之宝！

　　逃！逃！逃！

　　古多的心中近乎疯狂地吼道，如今整个祭坛古地都陷入了幻境之中，根本就不可能有人来帮他，这个中原炼器士太强大了，他必须要立刻逃走才行！

　　周承如何会给古多逃跑的机会，虽然血魄神剑的攻势被那虫蛊档了一下，但还有后续的攻击手段，他左手上亮起了一个金色光圈，然后一道赤色流光就被他从里面拽了出来，火龙沥泉枪！

　　火龙精魄覆盖在了枪身表面，极度灼热的高温内敛，甚至连热浪都没有掀起。

　　周承手腕一转，枪出如龙，一点赤色火光汇聚在枪锋尖端，直接点在了古多的眉心。

　　古多顿时就感觉无比炽热的高温袭来，肉身上的剧痛感都被燃烧殆尽，感知中余下的只有无边的灼热，神识所见是火龙飞舞，无边火海！

　　“可恶！本座，本座不甘心！”古多内心深处疯狂地嘶吼：“我可是黑蛊族的少族长，怎么能死在这里！这个人是谁？为什么会这么强大？”

　　“你黑蛊族抓了不该抓的人，今日合该族灭！”周承的话森寒如冰，透过神识化作了一道利剑，直接就刺进了古多的识海！

　　“什么？难道，难道是……”古多刚刚意识到是什么惹来的祸端，随即就感觉在无边黑暗之中有一股热浪呼啸而来，他瞬间就被吞噬其中，再没有了半点感知。

　　周承看着已经化作了灰烬的古多，冷笑一声，然后隐去身形，飞速向那处上古真人洞府赶去！


第324章 干将！莫邪！

　　快！必须要快！

　　周承在竭力收敛自身气息的同时，竭尽全力地向那处上古真人洞府所在的地方前行，他所拥有的时间已经不多了。

　　古多身为黑蛊族的族长之子，必然是有魂灯保存的，他一旦身死，魂灯就会熄灭，必须要在黑蛊族族长发现之前，将叶珺钰救出来。

　　黑蛊族族长是天冲境的炼器士，即便是弱于寻常的中原炼器士，但对于现在的周承来说，还是有着极大威胁的。

　　就算周承颂言唤器之后，拥有了灵慧境巅峰的修为，也未必能与之抗衡。

　　而在飞速前行的用时，周承的神识已经在无尽神器谱中选定了一柄四阶神器，待到达洞府之后，便颂言唤器而出，施展神器初显的威能，灭杀那些看守洞府的长老！

　　……

　　黑蛊族的族地是一个半成品的洞天世界，其总体面积堪比半个大齐，那处上古真人的洞府距离祭坛祖地虽然不算远，但也并不算近，以周承现在的速度，飞行了半个多时辰之后，才接近了那里。

　　然而此时前方的景象却是令他停下了遁光，目瞪口呆地立在了空中。

　　如今那处上古真人洞府所在的地方已然是被一片密集的雷霆之网所覆盖，漆黑无比的雷云在空中翻涌，笼罩了方圆数里的范围！

　　那雷霆亦不是通常意义上的自然之雷，而是某种天地意志的具现化，这是虚空之雷，这是刑罚之雷，这是天地大道的惩戒之力！

　　毁灭，破坏，劫罚等狂暴的道韵法理四处蔓延，这一片虚空都仿佛陷入了末日之中，没有生机，没有元气，只有无穷无尽的毁灭与杀机！

　　“这是……天雷劫！”周承惊呼一声，眼前的景象分明就是有英魄期圆满的炼器士在渡天雷劫！

　　而且看着天雷劫的威力，甚至远远超过了典籍中所表述的程度，莫说是英魄期圆满，就算是等闲灵慧境的炼器士，一点被击中，不死也重伤。

　　“这是怎么回事，怎么会出现这么恐怖天雷劫？”周承眉头紧锁，心中疑惑不已。

　　珺钰如今的修为只是英魄初开，不可能引动天雷劫，难道是有黑蛊族的人修为完满要渡劫了？

　　只是黑蛊族的炼器士连寻常的中原炼器士都不如，怎么可能引动这么恐怖的雷劫？

　　就在周承心中疑惑万分的时候，突然就见到那雷光交织之中冲出了一道黑色流光，在这流光包裹之下的，是一个满脸惊骇的中年人，他的身上已经是破烂不堪，到处都是被雷霆轰击过的痕迹。

　　“一个灵慧境初期的炼器士！”周承目光一凝，正要凝炼神器将这一名炼器士诛杀，但突然间天地一白，一道雷霆划破虚空从天而落，直接就劈在了这炼器士的身上。

　　这名炼器士只是灵慧境初期的修为，根本就无法抵挡着雷霆轰击的威力，再加上他本来就已经身受重伤，在这一雷之下甚至都物理施展护体神光，只一瞬间他的肉身和甚至就被轰成了一片齑粉，彻底的形神俱灭！

　　周承见状不禁倒吸了一口凉气，喃喃道：“这天雷劫的威力，着实是骇人听闻！”

　　周承注视着那乌云覆盖，雷霆交织的地方，心中还是有些担忧，他隐隐感觉到这天雷劫或许真的和叶珺钰有关……即便他理智在告诉他，这几乎是不可能的。

　　天劫乃是天地之刑罚，大道至韵律，涉及到炼器士最根本的修炼，以周承现在的修为根本就不肯对其进行测算，因此他无法通过推算之法，确定这雷网中的人到底是谁。

　　看着前方不断轰鸣的雷霆，周承目光一凝，神识一震，顿时识海中的无尽神器谱上就闪过了一道金光，他法力运转，口中低吟：“干将！莫邪！”

　　与此同时，周承双手虚握，光华汇聚，道韵法理凝结，一黑一白两柄长剑出现在了他的手中！

　　干将、莫邪，即是两柄神剑的名字，又是两位铸剑师的名字。这是一对名叫干将、莫邪的夫妻所铸造出的神兵！

　　莫邪者，干将之妻也。干将作剑，采五山之铁精，六合之金英，候天伺地，阴阳同光，百神临观，天气下降而金铁之金不销沦流……于是干将妻乃断发剪爪，投于炉中，使童女童男三百鼓装炭，金铁乃濡，遂以成剑。阳曰干将，阴曰莫邪；阳作龟文，阴作漫理。

　　这两柄神剑虽是由人所铸造，但却已堪比天成，又因其即几经辗转，历经无数灭国之战，贯穿种种恩怨情仇，甚至连两位铸剑之人也都殉剑而亡，故而这两柄神剑已然具有种种超凡之能！

　　铸剑者夫妻二人身赴铜水，血凝剑气，干将莫邪双剑出焉，其志惊天动地，煞气冲霄，光照百里！

　　颂言唤器，神器初显，此时的周承已然身具灵慧境巅峰的修为，他轻轻一推发冠，只见虚空微微一颤，天地玄黄玲珑塔顿时高悬于头顶，玄黄之气凝成璎珞垂下，结成了片片庆云护佑周身。

　　周承将神识，法力提起，整个人都处在了全盛的状态，然后一步踏出，剑气纵横，直接就走进了那密集交织的雷霆之网内！

　　“珺钰！”周承将神识散开搜寻这叶珺钰的所在，然后就发现在这雷霆之网的中央，一身杏黄衣衫的叶珺钰正手持长剑，苦苦支撑着雷霆的轰击！

　　她手中的万宗归元剑似乎已经提升到了一个极其强大的程度，这雷霆连灵慧境初期的炼器士都能轻易劈死，但是轰击在这剑身上面，却是只能令其微微一颤，不但无法将其破坏，反而是这柄剑器的道韵法理更加浓郁，玄妙！

　　每一道雷霆过后，万宗归元剑的力量就会强大一份，炼器士谈之色变的天雷劫，竟是成了炼器的材料！

　　但是万宗归元剑毕竟是叶珺钰的本命神器，天雷劫罚劈在剑身上面，叶珺钰同样是要承受难以言语的疼痛。

　　此时她已经是勉强悬浮在半空中，身躯颤抖，冷汗直流，法力和神识都变得无比的虚浮，随时都可能在空中坠落！

　　不过她的眼神却是依旧坚定无比，明亮非常，没有丝毫的胆怯和畏惧，仿佛这强大而恐怖的天雷劫，在她的眼中就只是一个例行的关卡而已！

　　“受死！”突然，一个灵慧境中期的黑蛊族长老冲破了雷霆的包裹，化作了一道污秽且充满杀机的黑色光芒，向叶珺钰冲了过去！


第325章 一劫刚平，一劫又至！

　　这黑光是黑蛊族特有的蛊虫神器所化，毒性极其可怕，就算是寻常的灵慧境炼器士，一旦中招，不出一时三刻就会化为脓血！

　　不过，此时这名炼器士经过了无数劫罚雷霆的轰击，已经是遍体鳞伤，神器威力也是大打折扣，若是全盛状态的叶珺钰，很轻易地就能化解这次攻击。

　　但是对于已经是强弩之末的叶珺钰来说，这黑光的攻击，却是足以致命的威胁了！

　　叶珺钰眼见黑光袭来，贝齿轻咬着红唇，就要强行挥动万宗归元剑，向那道黑光斩去，但突然间一黑一白两道剑光从天而落，好似九霄星陨一般，并携一股惊天动地的强大气势，正斩到了那污秽的黑光之上！

　　随即两道剑光汇聚交织，毁灭与杀气爆发，瞬间就把那黑光和那名灵慧境的炼器士搅成了碎片！

　　“小道士！”叶珺钰惊呼一声，这声音里有意外，有惊喜，有欣慰，一时间她心中各种情绪纷至沓来，种种念头在识海中升起。

　　与此同时，天空中翻涌的乌云突然裂开，一道足足有水桶粗巨大的雷光透过了虚空，仿似无中生有一般凭空而落！

　　这一道比方才强大了数倍不止的雷霆照亮了昏暗天空，破灭与劫罚之力交织在了一起，仿佛令整片虚空都坍塌了下来似的！

　　轰！

　　雷霆之威惊天动地，正劈在了万宗归元剑之上！

　　轰隆隆！

　　四周的虚空直接炸裂，出现了一小道道深不见底的漆黑裂缝，其中浩瀚深邃，幽暗难明，散发着无比暴虐的毁灭气息。

　　铮！

　　一声剑鸣如鹤唳九霄响彻天地，这一瞬间甚至盖过了雷霆轰鸣，整片天地都只剩下了这一道剑器震鸣！

　　亮银色的剑光冲霄而起，直接把缠绕在其剑身上的雷光斩灭无形，这一柄长剑傲立在空中，就如同是一柄能统帅一万剑器的君王一般，这是剑道君主，是万剑之宗！

　　万宗归元剑竟是在这一道道雷霆轰击之下，成为了五阶神器！

　　这可是叶珺钰的本命神器，有法力神器做根本，但如今因为叶珺钰的修为所限，法力神器只能有四阶，可实体的神器却升到了五阶，这简直就是古往今来，前所未有之事！

　　“噗！”

　　万宗归元剑刚刚完成了进阶，叶珺钰就突然吐出了一口鲜血，脸色苍白如纸，体内法力暴乱，神识近乎枯竭，整个人的气息都降到了极点，一身生机正在迅速地消散！

　　雷霆轰击本命神器固然能够令神器进阶，但这对于叶珺钰来说也同样是有着极大的伤害，几乎不亚于那些雷光直接轰击在她的身上！

　　叶珺钰在此之前就已经扛过七道天雷劫罚，见到周承之后心神又产生了剧烈的波动，这第八道天雷劫罚的威力又远远超过之前，在这种情况下，一道雷霆轰击过后，她再也无法支撑，脚下一空，整个人就要从空中摔下去。

　　而在此时天上的乌云依旧是如同海浪一般翻涌不息，一道更加强大的雷霆在其中汇聚，凝结！

　　“珺钰！”周承见此情形，心头巨震，飞身过去，将叶珺钰揽在了怀里，一个六阶灵丹“长生凝魄丹”被他按进了叶珺钰的口中。

　　这种层次的灵丹神药入口即化，瞬间就能融入神识法力之中，发挥最大的药效。

　　叶珺钰的伤势顿时就得到了控制中，苍白如纸的脸颊上有了一点血色，暴乱的法力得到了舒缓，变得温和起来，识海也得到了灵丹药力的滋润，一点点金光开始凝聚，原本近乎枯竭的神识再次开始了新生，而且相比于之前，要更加的强大，纯净！

　　周承这才长舒了一口气，九炼神君当真是有先见之明，多亏了这颗“长生凝魄丹”，否则叶珺钰的伤势肯定是难以治愈的。

　　叶珺钰躺在周承的怀里，修长的睫毛颤了颤，难得露出了一副柔弱的神态，惹人怜惜。

　　不过她睁开眼睛后见到周承，立刻就强自提起了精神，说道：“小道士，小心，小心天上的雷霆！天雷劫，还没结束！”

　　话音刚落……

　　轰！

　　一道更加强大的雷霆之光劈开了漫天乌云，令这方圆数里的天地元气瞬间沸腾！

　　这洞天世界中的道韵法理原本就不如主世界中稳固，这一雷之下竟是在瞬间就破灭了大半，震耳欲聋的轰鸣声贯通天地，雷霆之网密集交织，好似金蛇狂舞笼罩天地！

　　嗡嗡嗡！

　　虚空轻颤，玄黄之气汇聚凝结，那座三十三层宝塔依旧高悬于周承的头顶，片片金色庆云凝结，无穷璎珞护佑周身，将周承和叶珺钰笼罩其中，一股万法不侵，诸邪辟易的气息散布开来。

　　乌云之中雷霆汇聚，神识感应之中是无边的毁灭，这是天地劫罚，这是法则震怒，甚至会根据渡劫之人的修为调整威力的强弱，就在周承闯入渡劫区域，开始保护叶珺钰的同时，这道雷霆劫罚的威力就骤然增加到了一个极其恐怖的程度！

　　这样的雷霆仅仅是一道余波，就足以将一个寻常的灵慧境后期炼器士轰成齑粉！

　　即便是对于颂言唤器后拥有了灵慧境巅峰修为的周承来说，这道雷光依旧是存在着莫大的威胁。

　　啪！

　　巨大的雷霆之光化作了一条金色长龙，撕裂了虚空，破灭了法理，如同要毁天灭地的末日劫罚一般，轰击在了天地玄黄玲珑塔上！

　　轰隆隆！

　　高悬于周承头顶的三十三层宝塔微微颤动，虽然塔身并无大碍，但是那无边璎珞却是寸寸断裂，就连那一片金色庆云也是四分五裂，一雷之威，恐怖如斯！

　　这可是太始玄黄功德之气凝炼的神物，即便只是一丁点微不足道的法理气息所化，也足以防御灵慧境之内的任何攻击。如今竟是被一道雷霆劫罚轰成了这个样子，足以得见这次的天雷劫是何等的可怕！

　　不过，这道雷霆劫罚终究是没能冲破天地玄黄玲珑塔的防御，九重雷劫渡过，滚滚乌云渐渐消散，天地间那浓郁的毁灭与劫罚之力也随之消失，一片明光划破了黑暗，正是拨云见日，天地温润！

　　然而还没等周承和叶珺钰松一口气，就感觉到周围的法理道韵和天地元气瞬间凝固，一只足足有数十丈宽的黑色巨掌突然穿透了虚空，带着无穷无尽的杀机与恨意，向他们两个拍了过来！

　　“两只小虫子！竟敢伤我儿性命，拿命来！”


第326章 恐怖的差距

　　这一只漆黑巨手从天而降，五指虚握就如同五座山峰一般覆压而下，方圆数里之内的天地元气以及道韵法理完全被禁锢，周承他们甚至连飞身遁走都做不到！

　　面对这样恐怖的攻击，无法躲闪，无法逃走，在绝对的境界压制之下，这样的攻击，只能硬抗！

　　又见那五指微微一动，顿时方圆数里之内所有的天地元气和道韵法理就翻涌了起来，凝成了无数道流光向这黑色巨手汇聚而来，令这巨手的威力骤然提升了数倍！

　　轰！

　　只听一声巨响震动虚空，那还没有完全消失的劫罚乌云顿时就被震散，这黑色的手掌直接就拍在了天地玄黄玲珑塔上，只一瞬间，周承头顶上那刚刚恢复的无边庆云就再次被拍成了一块块碎片！

　　紧接着那黑色巨手又往前一探，竟是将天地玄黄玲珑塔牢牢抓住，然后用力一捏……

　　砰砰砰！

　　一连串的闷响中，万道金光透过黑色巨手的指缝激射而出，天地玄黄玲珑塔上竟是出现了无数道巨大的裂缝，玄黄之气逸散而出，到处都充满了毁灭的气息！

　　“天冲境巅峰！是黑蛊族的族长！”周承惊呼一声，虽然他心中对黑蛊族族长的来袭有预料，但是在亲身面对的时候还是感到战栗不已。

　　天冲境的炼器士已经将本命神器的法理道韵凝炼完善，能够轻而易举地调动方圆数十里内所有的天地元气，全力攻击之下，能够粉碎千丈高峰，令方圆数百里内尽成焦土！

　　这是远远凌驾于灵慧境之上的战力，神道世界的五大紫章帝君也不过如此！

　　这根本就不是现在的周承所能抵挡的攻击！

　　咔咔咔！轰！

　　高悬于周承头顶天地玄黄玲珑塔已经被彻底捏碎，然后那就见那巨手狠狠一攥，连那些碎片都被碾成了齑粉！

　　周承顿时就感觉一阵天旋地转，识海像是猛地被一杆巨锤砸了中了似的，脸色变得苍白如纸，神识和法力都在同一时刻遭到了重创！

　　“小道士，我们用万界符吧！”叶珺钰扶住了周承，同时神识传音道。

　　面对天冲境巅峰的炼器士，他们根本就没有半点反抗之力，甚至连逃走都做不到！

　　她并不知道周承手里还有两张破空符篆，在她想来，只有动用万界符，在轮回世界中获得强大的战力，或者在轮回广场中兑换强大的秘宝，才有可能将黑蛊族的族长击杀，否则现在的情形对于现在的他们来说，根本就是一个死局！

　　“不，不用！”周承吞下了一枚长生凝魄丹，法力和神识迅速恢复，传音道：“我自有办法全灭黑蛊族！”

　　全灭黑蛊族！不仅仅是击杀黑蛊族的族长，而是全灭黑蛊族！

　　这样的话从一个只有灵慧境巅峰修为的炼器士口中说出，实在是令人感到不可思议，但叶珺钰却是深深看着周承一眼，说道：“好，我信你！我该怎么做？”

　　呼！

　　空中突然卷起狂风，那黑色巨掌竟是渐渐缩小，往中心处汇聚，转眼间就已经化作了一个模糊的人形。

　　同时比原本的巨掌更加恐怖的气息渐渐升起，仿佛是有一个强大的存在正要跨越虚空，出现在这里！

　　面对这即将出现的强大存在，周承凛然不惧，他将莫邪剑抬起，对叶珺钰说道：“把焚焰断尘的一缕气息附在上面吧。”

　　莫邪剑晶莹透亮，通体雪白，从剑形到剑韵，都是堪称巧夺天工，这令痴迷铸剑之法的叶珺钰在一瞬间失神。

　　不过她也知道现在形势紧迫，不是欣赏的时候，立刻就伸出手指在莫邪剑上轻轻一划，留下了一道血痕。

　　这其中蕴含了她的神识和法力，以及那一丝九阶神器“焚焰断尘”的道韵气息！

　　炼器士在点开气魄之后，可以通过燃烧精血的方式，将自身所领悟道道九阶神器气息暂时留在某件神器上面！

　　周承将莫邪剑收回，只见其雪白的剑身上已经笼罩了一层明红色的剑器虚影，一股焚化天地，焚尽万物，焚灭红尘的气息在莫邪剑上交织缠绕！

　　同时周承识海中的紫虚天仙剑轻轻一颤，他右手中的干将剑就发出了一声清亮剑鸣，那漆黑的剑身之上顿时就笼罩了一层紫色的剑器虚影，紫气云霞，鸿蒙开辟，太虚之气，包罗万有！

　　而在这个时候，黑蛊族的族长也凝成了身形，站在了周承和叶珺钰前方百丈处的空中。

　　此人穿了一身黑袍，五十多岁模样，是一个没有眉毛的光头，他的头顶上刺有十二中剧毒之物的纹身，看起来令人毛骨悚然。

　　“你们两个，做好受死的准备了吗？”黑蛊族的族长现身之后，目光冰冷地注视着周承和叶珺钰，那眼神就像是在看两具尸体，显然已经是将他们俩当做了必死之人。

　　但是回应他的却是一黑一白两道璀璨至极的剑光，这两道剑光伴随着阵阵龙吟，隐约可见一黑一白两条神龙虚影并随，只一瞬间就飞临至黑蛊族族长的身前，直接斩向了他的头颅！

　　剑光分化，双龙并行，这是干将、莫邪中随蕴含的剑诀里，几种最为强大的剑诀之一。

　　“雕虫小技，垂死挣扎！”黑蛊族的族长冷笑了一声，随手弹出了两只小飞虫，轻而易举地就把干将莫邪的黑白剑光阻隔在外。

　　这两柄神剑的威能，堪称是惊世骇俗，但却依旧无法造成有效的伤害，这就是绝对的境界差距造成的压制！

　　但是周承却并不慌乱，神识一动，干将莫邪各自爆发出了九阶神器的道韵气息，瞬间就把那两只小飞虫斩成了齑粉。

　　九阶神器，可谓神器之极，在上古时代有仙器，大千之器，大道法宝之称，即便只是一缕道韵气息也足以爆发出极其恐怖的力量！

　　随着干将莫邪冲破了阻碍，紫虚天仙剑和焚焰断尘的气息化作了两道威力绝伦的剑光斩向了那黑蛊族的族长！

　　铮！

　　铮！

　　这两声剑鸣堪称是惊天动地，在虚空中都扯出了一大片裂缝，炽热的高温焚毁一切，紫气云霞与太虚之力交织在一起，瞬间就把那黑蛊族的族长笼罩了起来。

　　轰！

　　虚空炸裂，黑蛊族族长的护体神光破碎，他当即暴怒，眼中满含杀机，随即法力运转，神识勾连，一柄三阶长刀凝炼在手中，直接斩了出去，将那两道九阶神器气息所化的剑光劈了个粉碎！

　　虽然两道剑光并没有伤到黑蛊族的族长，但也足以见他弄的灰头土脸。

　　不过这并不是周承的真正目的。

　　周承趁着这短暂的时机拉着叶珺钰纵身向上，来到了高空之中，将下方黑蛊族族地的景物尽收眼底，然后他翻手取出了一个造型精美的古朴小玉瓶。

　　这是七阶秘宝“纳海容江瓶”！

　　这瓶中装着的是无穷无尽的天河之水！

　　这是足以将整个黑蛊族完全毁灭的可怕力量！


第327章 滔滔天河从天落

　　纳海容江瓶内的天河之水，是周承从神道世界北极幽冥山外收取的，那滔滔天河几乎有两江一海之广，这样的水量完全可以将半个黑蛊族族地淹没！

　　而且天河之水乃是神道世界中的天庭所遗留下来的，其效果在某种程度上类似于传说中的昆仑山弱水，绝不是普通江河湖海之水能够与之相比的。

　　天河之上，神灵不可飞，鹅毛浮不起，就算是紫章帝君，一旦坠入其中，也只能是依靠着神位的特殊性勉强保持神力不失。

　　但即便如此，只要是身在天河之水里，就无法动用超凡之力，时间久了。再强的神力也会被消磨殆尽，再强的神灵也被打落凡尘！

　　炼器士的道路不同于神灵，并没有神灵那种把持天地权柄的位格，自然也就不会有天地法理的特别庇佑，因此炼器士一旦坠入天河之水，除非是有特殊的护身秘宝或者神器，否则立刻就会被削去一身法力，禁锢神识，彻底地沦为一介凡人。

　　周承不能确定这天河之水是否能对中枢境的炼器士奏效，但是以他在神道世界中西极白帝的身份和修为，却是能够确定另一件事情……哪怕是天冲境巅峰的炼器士，在天河之水的冲刷之下，也是几乎没有任何反抗的余地！

　　……

　　干将莫邪蕴含了两柄九阶神器道韵的攻击固然可怕，但是黑蛊族族长毕竟是天冲境巅峰的炼器士，在经过短暂的失神之后，很快就清醒了过来，紧接着就是无边的愤怒爆发！

　　他堂堂天冲境巅峰的炼器士，黑蛊族的族长，南疆少有的半成品洞天执掌者，居然被两个连灵慧魄都没有点开的小鬼弄的灰头土脸，这简直就是奇耻大辱，不可原谅！

　　“两只小虫子，我要把你们碎尸万段！不，要把你们炼制成人棍虫蛊，禁锢你们的神识，让你们生不如死！”黑蛊族族长厉声暴喝，双眼之中蒙上了一层嗜血的红光，浓郁的黑色烟雾从他的七窍喷出，然后就见这些黑色烟雾和红光汇聚在一起，凝炼成了一直人头大小的蜘蛛！

　　这蜘蛛体型硕大，身上布满了狰狞恐怖的花纹，八只腿都好似钢刀一般，闪烁着寒光，这是一件六阶实体神器，是由炼蛊之法发展而来的神器！

　　周承和叶珺钰神色一凛，他们都感觉到了这蜘蛛身上的巨大威胁，一旦被这蜘蛛咬中，只怕在顷刻之间就会被融去五脏六腑，化掉筋骨血肉，直接被吸成一张人皮！

　　黑蛊族族长的脸上满是刻骨的恨意，他的眼中红光闪烁，说道：“两只小虫子，你们逃不了的，既然敢杀了我儿，那就用你们剩下来的所有生命来偿还吧！

　　这只‘万毒噬魂蛛’会把你们的内脏血肉一点点的融化，最终只保持最基本的生机。本座要把你们炼成人棍，供整个南疆欣赏，玩弄，哈哈哈！”

　　周承听了黑蛊族族长的话，想象了一下，顿时就感觉毛骨悚然，摇头说道：“还是算了吧。族长大人，您就陪着您这整个黑蛊族，一起烟消云散吧！”

　　“你说什么？”黑蛊族族长闻言微微一愣，他不明白在这样的绝境之下，周承怎么还有胆量说出这样话，然后他就注意到了周承手中的那个古朴的小玉瓶。

　　难道……他的信心是来自这个东西？神器？秘宝？

　　黑蛊族族长突然有了一种不祥的预感，莫大的危机感突然间涌上的了心痛，当即他再不犹豫，直接运转法力，灌注进了‘万毒噬魂蛛’之内！

　　顿时这原本就有人头大笑的蜘蛛再次膨胀，化作了一只足足有数十丈宽的恐怖巨蛛，八只巨腿踩踏虚空，将空气划出了轰隆隆的爆鸣声！

　　呼！

　　这巨大无比的蜘蛛冲天而起，掀起而来一阵狂风，同时突出了一连串粗壮的蛛丝向周承也叶珺钰缠绕而去。

　　周承眼中闪过了一丝杀机，手掌一翻就抓住了“纳海容江瓶”的平底，同时将上面的禁制解开，瓶口向下，顿时耀眼的青光喷发而出，浓郁至极的水汽从瓶口中散发了出来。

　　轰隆隆！

　　如同江河奔流，海浪澎湃，滔滔天河倾泻而出，这样一股近乎毁天灭地的威能汹涌而至！

　　“这是什么！？”黑蛊族族长瞳孔一缩，他虽然不认识天河之水，但却本能地感觉到这是一种极其可怕的事物，立刻就决定化作遁光脱离此地暂避一下，可那只“万毒噬魂蛛”已经装上了那倾泻而下的天河之水！

　　天河之水禁锢消磨一切超凡之力，这件有着六阶层次的蛊虫神器，甚至连挣扎的力量都没有，直接就被吞没其中，转眼间就被强大的水流冲刷的支离破碎！

　　“噗！”

　　神器被毁，黑蛊族的族长顿时就遭到了重创，一口浓郁的黑色血液喷了出来，他的眼中满是惊骇之色：“这是什么东西！”

　　天河之水倾泻而下，势不可挡，眼见就要把黑蛊族族长吞没！

　　周承拉起了叶珺钰的手说道：“珺钰，我们先去那座高山上面！”

　　天河之上，神灵不可飞，鹅毛浮不起，就算是周承自己将这天河之水放出，但对其本身也没有什么掌控力，一旦这天河之水蔓延开来，就算是他自己也无法飞行，还是早早躲到高山上为妙。

　　“啊！不！”

　　突然一声惨叫响起，黑蛊族的族长已经被天河之水彻底吞没，直接就从天上坠到了地面！

　　堂堂天冲境巅峰的炼器士，此时此刻就如同是溺水的凡人一般，在天河之中不断挣扎。

　　黑蛊族族长神色发狠，喷出了一口精血，动用了搏命的秘术，一层刺目的黑光在他的身上闪耀，天河之水竟是被短暂的分开，他瞬间就冲出了半个身子，但是还没等他脱困，就又有一股天河之水冲下，再次把他撞进了天河之中！

　　周承不禁微微咋舌，天冲境的炼器士居然这般强大，居然能够短暂地挣脱天河之水的束缚！

　　不过在面对如此浩瀚的天河之水时，一切的挣扎都是徒劳！

　　随着时间的推移，越来越多的天河之水出现，黑蛊族族长已经完全沉入了天河水底，再无半点挣扎之力。

　　但这浩瀚天河依旧是去势不减，开始向四面八方流淌而去，这是要继续冲向黑蛊族所有的聚居之地！


第328章 黑蛊族灭

　　天河之水汹涌澎湃，滚滚浪涛好似汪洋倾泻，四面方都被无边无际的天河之水所覆盖，未及片刻这黑蛊族的族地就已经被淹没了大半！

　　在天河之水的冲刷之下，山石崩裂，大地震荡，无数的房屋倾倒，无数的黑蛊族人身死，一处处储存着人肉的地窖也都被冲毁，种种邪恶阴毒的神器全部都随之毁灭。

　　还有许多身具飞天之能的炼器士试图飞遁而逃，但是他们跟本就没有飞多远，天河之水就已经蔓延到了他们的脚下，顿时一切的超凡之能失效，那些炼器士就再也无法飞行，直接就从天上掉了下去，坠入了天河之水！

　　这些炼器士无论修为高低，全部都被禁锢了法力神识，失去了一切超凡之能，只能像是溺水的凡人一样，在滚滚浪涛苦苦挣扎！

　　一处处黑蛊族聚集度被淹没，一片片炼制蛊虫的场所破灭，祭坛古地也被冲毁，族长住所更是已经不复存在，就连连放置着给黑蛊族高层魂灯的大殿，有已经被天河之水淹没其中。

　　炼器士失去法力修为，成为凡人，神器失去灵光道韵，化作凡物，在这已将成为了一片汪洋的天河之水冲刷之下，根本就没有哪个黑蛊族人能够逃过这近乎毁天灭地一般的恐怖力量！

　　顷刻之间，整个黑蛊族近乎全灭！

　　……

　　高山之上，周承和叶珺钰看着下方的滚滚波涛。

　　天河之水冲刷之下，摧枯拉朽似的毁灭了黑蛊族这样一个传承了数十万年的族群，带给了两人极大的冲击，就算是周承自己，都没有料到天河之水的毁灭之能竟是如此的强大！

　　“洪水灭世……”周承喃喃自语，怪不得前世在地球的时候，世界各地都有洪水灾劫的记载，洪水的数量一旦达到某个程度，绝对能达到灭世的威能！

　　其实周承现在倒出来的天河之水，就足以将地球上的现代文明完全毁灭了，所有的陆地都会被淹没，整个地球都会化作一片汪洋大海！

　　伤势刚刚恢复的叶珺钰也是难言惊骇之色，说道：“小道士，这水是什么？居然有这么可怕的力量！”

　　叶珺钰知道周承有一件七阶秘宝纳海容江瓶，能装两江一海之水，但却不知道周承竟是还有天河之水这么恐怖东西。

　　“这是天河之水，是我从……”周承又向叶珺钰解释了一下天河之水的来历，以及具体的功效。

　　“神灵不可飞，鹅毛浮不起，消磨一切超凡之能……”叶珺钰也是不由啧啧称奇，她没有听过昆仑山弱水的传说，还是第一次听到有这样神奇的水。

　　“只是对中枢境一下有效，若是遇上中枢境的炼器士或者七阶神器，天河之水的效果就会大大降低了。”周承解释道。

　　这天河之水毕竟只是神道世界的产物，而神道世界的极致也不过就是紫章的层次，相当于天冲境的炼器士而已。

　　“即便如此，也是极其强横的了。”叶珺钰称赞了一句，然后对着周承盈盈一拜，浅笑道：“还是要多谢小道士前来相救了，否则，我怕是会在雷劫之下身死魂灭了。”

　　周承眉头微皱，脸色一板，做出一副不悦的样子，沉声说道：“珺钰，你我之间还用这样客气？”

　　“噗嗤！”叶珺钰没忍住笑了出来，唇边酒窝隐现，说不出的明艳绝美：“逗逗你啦。”

　　说着，她上前一步，洁白如玉的双手轻轻握住了周承的手掌，柔声道：“谢谢。”

　　同时她心中暗道：“我的性命为他所救，今后无论是遇到什么危险，哪怕是要舍去我自身的性命，也一定要护他周全！”

　　周承见了叶珺钰的样子，也笑了出来，突然他脑袋一热，嘻嘻笑道：“救命大恩，只怕是无以为报，珺钰不如以身相许如何？”

　　话刚一出口，周承就后悔了，这嘴里跑火车的毛病他前世上大学的时候就有，现在终究是没忍住……叶珺钰可不像是能开这种玩笑的人。

　　不过说出去的话就像是泼出去的水，再没有了收回的余地，周承也只能是认命了。

　　短暂的沉默过后，叶珺钰猛地收回了自己的双手，脸颊泛红地白了周承一眼，然后飞速转过了身背对周承，双手握在自己的胸前，双脚微微挪动，似是已经心乱如麻。

　　良久，她深吸了一口气，说道：“小道士……不许乱开玩笑，道祖会惩罚你的！”

　　周承闻言微微一愣，挠了挠头，心里顿生庆幸之感，珺钰似乎，可能，或许……并没有生气。

　　随即他又想到了叶珺钰刚才的模样，嘴角不禁微微翘起，暗笑道：“没想到珺钰这么容易害羞……”

　　刚才叶珺钰可不仅仅是脸颊泛红，连那修长洁白的脖子也羞成了红色……毕竟她现在也不过是刚满十九岁而已，若是按照前世地球的年纪来看，也就是刚刚上大学多久的小女生。

　　周承感觉自己可能有一种调戏小学妹的心理在作祟。当然，其中的感情还是真实无虚的。

　　“喂，小道士，你想什么呢？”叶珺钰的嗔怪声将周承唤醒，只见这杏黄衣衫的少女皱了皱柳眉，用审视的目光将周承上下打量了一番，说道：“我总觉得你现在不怀好意。”

　　“哪里有？我心昭昭，苍天可鉴！”周承矢口否认，掌心向前，五指并拢，正对天空，义正言辞地说道。

　　叶珺钰掩唇轻笑，指了指天空，说道：“这就是苍天？”

　　周承疑惑地看向了天空，接着他嘴角就微微抽搐了一下，由于水气太过浓郁，已然引起了天象变化，现如今那“苍天”已经被一片片乌云完全遮蔽了。

　　“嗯哼！”周承清了清嗓子，岔开话题说道：“那什么，黑蛊族现在已经覆灭，此地不宜久留，我们还是赶紧走吧！”

　　“哈哈！”叶珺钰笑地更欢，眼睛都弯成了月牙儿，周承这转移话题的技巧实在拙劣。

　　……

　　过后，周承御使着纳海容江瓶将天河之水收回，又用悬翠灵峰在黑蛊族族长的头上补了一印，令其彻底的形神俱灭，然后才飞出了这个半成品的洞天，捏碎了破空符篆，离开了这南疆，回到了临川城叶家。


第329章 南疆以南，万妖之岭

　　江东临川，叶府之中。

　　叶九爷在屋内来回走动，右手握拳不断地击打着左手手掌，一副心急如焚的样子。

　　如今周承已经离开了将近四个时辰，这么长的时间过去还是没有回来，难免让人心神不安。

　　叶明轩站在一旁，晃了晃脑袋，说道：“爹，你能不能别这么来来回回不停地走了？看的我都快晕过去了。你放心吧，周叔叔实力非凡，肯定能够把十四姑救出来的。”

　　叶九爷停下脚步，等了叶明轩一眼，说道：“你就这么有信心？我何尝不希望周清远这就把十四妹救回来。可黑蛊族族地非同小可，那族长又是天冲境巅峰的修为，这时间越长越危险啊。

　　不行，我得去南疆看看，光周清远一个人去，成功的几率太低了。”

　　“哎，爹！”叶明轩喊了一声，说道：“你进得去吗？”

　　叶九爷闻言顿时愣住，随即苦笑道：“是啊，我进不去……否则何必让周清远那小子去。妈的，如果十四妹有什么三长两短，我要整个黑蛊族死无葬身之地！”

　　嗡嗡！

　　就在此时房间之外的虚空轻轻一颤，两道金光突然间从天而落，待光芒散去之后，周承和叶珺钰就从里面走了出来。

　　叶九爷和叶明轩连忙跑了出去，看着完好无损的叶珺钰终于是松了口气。

　　周承微微一笑，说道：“叶九爷，幸不辱使命，珺钰我给完好无缺地带回来了。”

　　“哈哈哈！好好好！”叶九爷兴奋喜悦之下，翻手拍了叶明轩一巴掌，大笑道：“好，回来就好，没事就好，十四妹你这次大难不死不有后福啊！”

　　“爹！十四姑没事，我可要有事了！”叶明轩趴在地上，龇牙咧嘴地说道：“您能不能别有事没事的就拍我一下，您是宗师啊，想弄死您亲生儿子吗？”

　　叶九爷有个很不好的习惯，一旦碰到令他十分高兴的事情，他就会下意识地拍打身边的东西，什么桌子，椅子，甚至石狮子都被他拍翻过，而若是叶明轩在一边，那就是首选目标。

　　当然这样的情况下，叶九爷出手并不会重，顶多是让叶明轩疼上半个时辰而已。

　　“你小子，我这不是高兴吗！哈哈！”叶九爷笑了笑，把叶明轩拽起来，然后对周承和叶珺钰说道：“来来来，进屋说，这次到底是怎么回事？”

　　周承和叶珺钰互相看了一眼，然后跟着叶九爷走进了房间之中。

　　……

　　“起初，我是在九江郡附近游历，顺便寻找能用来铸剑的四阶灵材‘开耀灵光铁’，后来在采集灵材的时候和一群人发生了争执，被他们围追堵截，无路可走之下，才逃进了黑蛊族族地。”叶珺钰将事情的经过娓娓道来，说到这里她苦笑道：“但进入黑蛊族族地之后，却没想到那少族长竟是开口就要娶我为妻，我只得是再次逃跑，所幸发现了一处上古真人洞府，这才支撑到了现在。”

　　周承闻言眉头微皱，那之前推算的时候只算出了叶珺钰进入黑蛊族族地之后的事情，没想到在此之前竟然还有这番状况：“在此之前是什么人和你发生了冲突？”

　　叶珺钰摇了摇头，说道：“这就不是很清楚了，不过他们大多是使用神光，法术之类的手段，很少动用神器……”

　　说着说着，他自己也感觉到有些不对劲了，这样的攻击手段不像是炼器士，更像是某些上古时代的仙道修士。

　　轮回者？

　　周承和叶珺钰都从对方的眼睛里看到了同样的想法，不过此事涉及到轮回之密，如今叶九爷和叶明轩在这里，自然不能明说。

　　“他们有什么明显的特征吗？衣着，言行之类的。”周承问了一句，说道：“我以推演卜算之法查一查他们的身份。”

　　周承现在对河图洛书的感悟渐深，太虚归藏上关于命理的道韵越发的清晰深刻，因此他的卜算手段也就变得极其强大，只要对方还在主世界之中，就算只知道一些简单讯息，也能将对方的身份下落推演出来。当然，被推算的人的修为不能太过于强大。

　　而若对方是轮回者，那所得就是一片黑暗混沌，倒也能算得到了些答案。

　　叶珺钰想了想，说道：“他们穿的是统一的黑袍，样式颇有中古之风，共五人，三男两女，除了为首的那名男子有英魄期圆满的修为，其余四人都是英魄期大成的修为。他们精通合击之法，我接不住他们的攻击。”

　　“黑袍，中古之风，合击之法……”周承喃喃自语，太虚归藏的力量在神识法力中运转，他手指连动，不断地掐算着。

　　叶九爷和叶明轩默不作声地在旁边看着，这父子俩屏住了呼吸，聚精会神，认真观看。命理推演的手段，叶家从未有过，他们对此十分的好奇。

　　片刻之后，周承停止了掐算，有些诧异地说道：“居然是妖族，南岭黑乌妖族，为首的那名男子身具一丝上古金乌血脉，是现如今黑乌妖族中备受重视的天才。”

　　当今天下，妖族有两大聚集地，其一是西荒往西的十万大山，里面有三大妖仙，其二就是这南疆往南的万妖之岭，有无数妖族隐居于此，周承的大哥周清礼的狐妖妻子，就是出自南岭青丘的涂山狐族。

　　南岭与十万大山不同，自古以来那里就是许多妖族的避世之所，地域广大无边堪比中原之土，又有上古时代的几名妖族金仙所设立的禁制，几乎是自成一界，因此很少有妖族会从里面出来。

　　“居然是南岭妖族，此事怕是有些棘手了。”叶九爷皱眉说道：“南岭妖族一向神秘，谁也不知道那万妖之岭中隐藏了多少妖神，妖仙……”

　　叶珺钰轻轻摇头，说道：“九哥，你无须担心，带我以后修为大成，自然会去黑乌妖族讨教一番。”

　　她目光坚定，信心十足，丝毫都不担心自己今后的成就。

　　“好！不愧是我叶景石的妹妹！”叶九爷哈哈大笑，说道：“那你九哥我就先替你料理了黑蛊族，待刘家事了，我就去他们的族地堵门，出来一个我杀一个！”

　　周承和叶珺钰闻言面面相觑，随即周承笑道：“好叫九爷得知，黑蛊族已经被我全部灭掉，他们的族长也是彻底的形神俱灭了。”

　　“什么！？”叶九爷惊呼了一声，这位七魄归真的宗师难得露出了惊愕之色，他有些不可思议地看着周承：“这怎么可能！？”


第330章 商议

　　“你当真将黑蛊族全灭了？”叶九爷还是感到有些难以置信。

　　毕竟黑蛊族的族长乃是天冲境巅峰的炼器士，也有执掌六阶神器，纵然其实力要弱于同境界的中原炼器士，但又怎么可能死在一个英魄初开的小子手里！

　　即便周承之前说过会颂言唤器的事情，叶九爷还是无法相信，因为就算是拥有了灵慧境巅峰的修为，和天冲境巅峰之间的差距，依然是天差地远！

　　“全灭黑蛊族”这句话从周承的嘴里说出来，叶九爷简直就感觉自己是听到了天方夜谭，脑子里第一个反应就是不可能。

　　“九哥。”叶珺钰在一旁笑盈盈地说道：“小道士说的一点不假，黑蛊族的确已经被他全灭了。”

　　叶九爷对自家十四妹是绝对信任的，听到叶珺钰的话之后，他不得不相信了这个事实。

　　他沉默良久，突然一拍大腿，大笑道：“好！灭的好！这黑蛊族时常袭击大晋边境，将人掳去之后，就或是烹食，或是作为炼器主材料，残忍至极，实在该死！若非他们的族地太过特殊，早就被人灭掉了！”

　　随后叶九爷又看了看周承，沉吟了片刻，说道：“虽然有些冒昧，但……清远，能否告诉我你是怎么做到的。”

　　“九哥！”叶珺钰嗔道，表示自己的不满。

　　通常来说，炼器士拼命的底牌是能够能藏多深就藏多深，根本就不会告诉别人，叶九爷这么问实在是太失礼了。

　　周承摆了摆手，示意没有关系，然后轻笑道：“其实也没有什么，两年多以前，般若寺佛道之论上，我获得魁首，善和大师奖励了我一件七阶秘宝，这次正好派上了用场。”

　　“原来是七阶秘宝。”叶九爷恍然大悟，炼器士在七魄归真之前，秘宝能够发挥很大的程度的作用，如果身上有一些强大的秘宝，跨越一个大境界击杀对方也不是不可能的。

　　当然，这也要自身的实力足有强大才行，否则就算身具强大秘宝，若是实力差距过大，根本就连施展秘宝的机会都没有，直接就会被击杀。

　　灵慧境巅峰通过七阶秘宝击杀较弱的天冲境巅峰，虽然依旧是令人震撼不已，但却也不是不可能的事情了。

　　叶九爷并没有继续问下去，他在袖子里摸了摸，拿出了一个小玉瓶，说道：“这里面是六颗‘长生凝魄丹’，算是我方才失言的赔礼。”

　　长生凝魄丹……周承微微一愣，这丹药的效果他在黑蛊族族地的时候，就已经充分体会到了。这绝对是极品的疗伤丹药，就算是神识耗尽，法力枯竭，只要吞下一颗，在几个呼吸的时间内，就能完全恢复！

　　这样的效果虽然还比不上诸天轮回界主的治愈仙光，但也绝对能达到救命的效果，这是这世间一等一的仙丹神药。

　　这一句话就送了六颗！从某种意义上来说，这就是六条性命！

　　周承在心中想了想，感觉自己可能明白了其中缘由，或许刚才叶九爷的失言问话只是想寻个由头，借此来报答他将叶珺钰就出来的恩情。

　　如果直接明说是谢恩，很可能会被推辞拒绝，叶九爷为了避免麻烦，干脆就用了这么一个简单直接的办法。

　　你不收东西，就是不肯原谅我！

　　叶珺钰也是聪慧之人，稍微一思量就明白了叶九爷的意思，于是暗自给自家九哥投去了一个赞赏的眼神。

　　唯有叶明轩感到有些不明所以，在一旁小声嘟囔着：“这都在干什么……”

　　“九爷，这……”周承虽然大致猜出了叶九爷的意思，但这六颗长生凝魄丹实在太过贵重，他还是不好意思收下。

　　叶九爷把脸一拉，沉声说道：“清远，莫非你还在耿耿于怀，还在怨我？还不肯原谅我？”

　　“噗嗤。”叶珺钰在掩唇轻笑，她看了看周承又看了看叶九爷，眼睛就又弯成了月牙儿。

　　你这话有歧义啊，大哥！周承差点一口唾沫喷在叶九爷脸上，他连忙接过了小玉瓶，讪笑道：“一点小事而已，九爷真是言重了。”

　　叶九爷见周承将小玉瓶接了过去，顿时笑了起来，然后说道：“既然如此，我也就放心了。刘家还有些事情，我得赶过去，十四妹好好招待清远啊。”

　　说罢，他挑了挑眉毛，对一边的儿子使了个眼色，叶明轩当即心领神会，起身说道：“十四姑，我要也跟过去帮帮我爹，也先走了。”

　　随即这父子俩也不等周承和叶珺钰说话，直接就走出了房间，转眼就不见了踪影。

　　叶珺钰见状轻轻摇了摇头，说道：“九哥和明轩一直都是这样，你不要在意。”

　　“九爷这是真性情，值得人敬佩。”周承轻笑道，然后他挥了挥袖子，将房门关上，布下了隔音禁制，话锋一转，正色说道：“珺钰，你在游历的时候，没有遇到上清道的人截杀？”

　　叶珺钰也是端正了神色，想了想，摇头道：“这倒是没有，怎么？他们已经开始动手了？”

　　周承郑重其事地点了点头，然后岳阳城上清道弟子被抹杀和宁康城押镖的事情说了一遍。

　　叶珺钰柳眉皱起，显然她也意识到了事情的严重性，能够借用诸天轮回界主的抹杀之力，应该是高阶的轮回者，那是有权限建立小型轮回广场的！

　　“不过，也不用太过担心。”周承继续说道：“玉虚师伯祖和末运天尊前辈似乎已经注意到了上清道的动作，正在暗中调查，上清道应该还不敢明目张胆地行事，我们小心提防就好。”

　　“嗯，正是此理。”叶珺钰点了点头，沉吟道：“两位天尊会不会发现轮回之密？”

　　“估计几率不大。”周承摇了摇头，说道：“诸天轮回界主的警惕性很高，几乎任何有可能暴露的事情他都不会允许发生，两位天尊固然强大，但相比于诸天轮回界主……恐怕还是有所不及。”

　　“嗯，的确如此，诸天轮回界主的种种神通，当真是堪称不可思议。”叶珺钰感叹道。

　　自身的修为越强，就越能感觉到诸天轮回界主的可怕！

　　周承皱了皱眉头，感觉气氛有些沉闷，便转移话题，问道：“对了，珺钰，你之前在黑蛊族族地的时候，是在渡天雷劫吧。这是怎么做到的？”

　　炼器士想到点开灵慧魄，至少要渡过两次天劫，但那是英魄期圆满之后才会降临的劫罚，叶珺钰现在只是英魄初开的修为，还远远达不到渡劫的要求。


第331章 以后的打算

　　“我动用了秘术，强行引动了天劫。”叶珺钰并不避讳什么，十分坦然地说道：“这是我在《星河开魄真经》中学到的一门秘术，只有感悟了九阶神器道韵气息的炼器士才能用。

　　将九阶神器的道韵气息外放，神识和法力与天地相融，以秘术沟通劫罚之力，强行引动天雷劫，而且相比于正常渡劫，这样的劫罚之雷会更加的强大！”

　　强行引动天雷劫……周承眉头微皱，沉声说道：“是否会有什么隐患？”

　　叶珺钰笑了笑，摇头说道：“小道士不用担心，这种秘术并没有什么隐患，而且在渡劫之后三天之内，修为就会飙升到英魄期大成。”

　　“三天之内，英魄期大成！？”周承闻言愕然不已，如今的叶珺钰只是英魄初开而已，三天之内就达到英魄期大成实在是令人感到不可思议。

　　叶珺钰说道：“嗯，可能这是对渡过天雷劫的奖励吧。不过这一次的渡劫并不算在点开灵慧魄需要渡过的两次天劫中，以后英魄期圆满，若想突破境界，还是要按部就班地渡劫。”

　　周承轻轻颌首，这样倒也合理，否则的话，英魄期的炼器士就只研究怎么渡劫好了，根本就不用认真修炼。

　　“不过这样的秘术也实在危险，强行引动的劫罚之力形成的天雷劫，比正常的天雷劫强大太多了。”周承心有余悸地说道，当时那劫罚之雷可是能轻而易举地把灵慧境初期的炼器士劈死，叶珺钰能撑过八道劫罚之雷，实力当真可谓强横至极。

　　“多亏之前就把万宗归元剑提升到了四阶。”叶珺钰浅笑道：“天雷，阴火，巽风这三种天劫，炼器士都可以用本命神器来渡过，这也算是天之所幸了，否则我连第四道劫罚之雷都未必能撑过去。”

　　说罢，她就取出了一枚玉简，递给了周承，说道：“这是《引劫炼神术》，就是我用来强行引动天雷劫的秘术，你先收下，以备不时之需，也能算危急时刻的一个应对手段。

　　不过就算你有天地玄黄玲珑塔的道韵气息护佑，我也不建议你使用这中秘术。劫罚之力最是难测，很可能会因为你的实力而对天劫的威力做出提调整，所以我希望除非万不得已，你不要冒这个险。”

　　“嗯，我明白其中道理。”周承也并不推辞，直接就把玉简收了起来，他和叶珺钰现在的交情，已经没有必要互相推辞了。

　　虽然这种秘术对于能随时颂言唤器的周承而言效果不大，但毕竟是一种神奇的上古秘术，也是颇有研究价值的。

　　“这一次，我也算是因祸得福吧。”叶珺钰微笑道：“这次经历虽然是惊心动魄，但也让万宗归元剑的实体提升到了五阶，自身的修为也即将达到英魄期大成，实在是节省了太多的时间。”

　　周承想了想，说道：“过段时间，你应该就尝试登上英华榜前三十了。”

　　英华榜上从一百名开始，几乎都是至少渡过了一重雷劫的高手，前三十更是至少渡过了两重雷劫，虽是都能点开灵慧魄，只是为了更加强大的实力，才选择停滞修为，磨练自身，继续渡劫。

　　同样是英魄期圆满，一重雷劫和两重雷劫之间的差距，绝对是天差地远。如果能够以英魄期大成的修为登临英华榜前三十，那可就是前无古人的事情。

　　这话如果是一般的人听了，八成会故作谦虚地否认，但叶珺钰一向是积极向上，对自身充满着自信，她郑重其事地点了点头，说道：“嗯，我有这个信心，定然不负所望。”

　　周承看着叶珺钰端正神色的样子，莫名地就想逗逗她，于是就说道：“对了，珺钰，我之前在宁康城的时候，遇到了‘无生天女’秦慕仙。”

　　叶珺钰的神情顿时为之一僵，脸颊微微泛红，说道：“秦慕仙？她，她不会跟你说什么奇怪的事情了吧。”

　　“哈哈！”周承笑道：“珺钰不是已经猜到了吗？”

　　叶珺钰柳眉微微一挑，白了周承一眼，说道：“小道士真是越来越不乖了。秦慕仙是真空道圣女，行事纵然时常违背常理，但也算是在常识之内，却没想到她居然说想要嫁给我……这实在是不可理喻。”

　　周承故作沉吟道：“嗯，或许这是他的个人爱好也说不定。”

　　“哪里有这样的爱好。”叶珺钰瞪了周承一眼，嗔怪道。

　　真是坚定不移的正常向妹子啊，周承心里微微感叹，然后说道：“那就先不提这些。嗯，剩下的这一年多时间，你有什么打算？”

　　下一次的轮回任务中，他们会和其他的轮回队伍进行团战，必须要做好万全准备，尽快提升自己的实力。

　　叶珺钰也明白形势的紧迫，她想了想，然后说道：“我打算先在家中稳固修为，然后回藏剑阁请教师尊，彻底掌控当前的实力。你呢，有什么打算？”

　　周承说道：“我也打算先回纯阳宗，向师尊请教一下以后修炼的关隘，还要将太虚归藏再炼制一番，将它提升到四阶的程度，再往后，就接近和正法天尊约定的时间了，要去礼剑山庄参加祭器大典。”

　　之前礼剑山庄品剑大会之时，九阶神器“一气镇元神符”出世，最后在周承的帮助下被正法天尊收取，所以正法天尊邀请周承前去参加“一气镇元神符”的祭器大典。

　　叶珺钰轻轻颌首，说道：“那这样的话，我们就一同去参加祭器大典吧。待结束之后我们去天河剑府，以我们现在的修为，已经可以继续探索了。”

　　上一次在天河剑府中获得法诀典籍已经令叶珺钰受益匪浅，所以她很期待下一次的探索了。

　　周承也犹记得九天仙河剑符的威力，那可是瞬间斩灭一位妖圣的可怕秘宝，因此他对天河剑府同样也是充满了期待。

　　“那就这样说定了。”周承笑道：“先各自回宗门，三个月后，礼剑山庄会合。”

　　“嗯，好。”叶珺钰点头说道。


第332章 赠送

　　时近腊月，纵然南晋的气候温和，也是渐渐有了些凉意。

　　自从那日商议之后，叶珺钰就开始闭关修炼，以求将自身修为稳步提升到英魄期大成。

　　这三天里周承闲着无事，就时常在叶府里的花园，假山，湖心亭等无关隐秘的地方游览。叶府中的丫鬟、仆从们也早就把他看成了自家十四姑爷，自然也不会阻拦。

　　在这三天里，周承也识了叶珺钰的两位亲生哥哥，叶家的三爷和八爷，这两位都是七魄归真的宗师，但真要对比实力，应该还是要弱叶九爷一筹。

　　周承和这两人年岁相差颇大，因此并没有交谈太久，都是只大略了解了一下对方，周承感觉……那两人对他应该是比较满意的。

　　……

　　今天，是叶珺钰出关的日子。

　　此时，周承现在正坐在叶府湖心亭中，烹煮清茶，静候佳人。

　　他是道门出身，现在又是英魄期的修为，一举一动莫不合乎天地法理，玄妙道韵，道装烹茶之景，如诗如画，好似已经完全与自然相容。

　　湖边时不时就会有一些丫鬟路过，见了湖心亭中的周承之后，眼中都是异彩涟涟，不过这可是她们的“十四姑爷”，这些小丫鬟们自然也不敢多想，不敢多看，因此多是看上两眼，就急匆匆地走开了。

　　茶水轻沸，缕缕清香飘散。

　　突然，一阵微风拂过，原本平静的湖面泛起了涟漪，雪白色身影从天而落，踏水凌波，飘若惊鸿，飞临湖心亭中。

　　周承的动作顿时停住，看着眼前一袭雪白衣裙的叶珺钰，笑道：“珺钰，这新衣服很好看。”

　　平时叶珺钰都是穿着比较贴身的杏黄衣裙，将头发简单挽成一个马尾，英气逼人，适合练剑斗法。

　　这一次叶珺钰却是换了装扮，一身雪白衣裙飘然轻盈，乌黑浓密的长发如瀑布般垂到了腰间，头上别了一直白玉发簪，更是点睛之笔。

　　现在的叶珺钰少了几分英气，多了些柔美，俨然是一副大家闺秀的模样，但却又有几分清丽绝尘，不沾烟火的气息，更像是从谪入凡尘的仙子。

　　如果说之前叶珺钰是一位清冷强大的剑仙，那么现在的叶珺钰就是一位离尘飘渺的绝美仙子。

　　“小道士夸人都不会夸呢。”叶珺钰脸颊微红地嗔怪了一句，说道：“我娘亲一定要我穿这身衣服……真的有些不习惯。”

　　叶珺钰的娘亲如今也在叶府，不过女眷在府中有单独的区域，周承不可能过去，自然也就见不到了。

　　“嘿嘿，珺钰穿什么都好看！”周承连忙改口，同时给叶珺钰倒上了一杯清茶，刚才自己居然直夸衣服漂亮，这简直是太不会说话了！

　　“噗嗤。”叶珺钰展颜一笑，唇边两只小巧的酒窝出现，说不出的明艳清丽。

　　“小道士，我现在可是英魄期大成的修为，你可不是我的对手了。”叶珺钰狡黠一笑，轻轻昂头，一副得意的模样。

　　周承笑道：“那可未必，我就看看下一期的英华榜如何？”

　　叶珺钰撇了撇嘴，说道：“这段时间我又没什么战绩。不过，也要恭喜你进入前一百名了，能以英魄初开的修为缺的这样的排名，堪称前无古人。”

　　“马上下一个前无古人就是你了。”周承笑了笑说道，然后在袖子里摸出了两个红色的盒子，一大一小，都雕有精美绝伦的花纹。

　　这两个盒子大的有一尺多长，六寸多宽，五寸高，小的那个大约是长宽三寸，高两寸的样子。

　　“呐，这两个小盒子，一个是宁康城的特产，另一个是我送你的小礼物，算是对《引劫炼神术》感谢。”周承笑盈盈地说道。

　　叶珺钰有些疑惑地将小盒子打开，就见一枚用暖玉雕成的桌子正躺在里面，而且无论是看品相，玉质以及做工，这都是一等一的，堪称上品。

　　“带上看看。”周承满怀期待地说道。

　　叶珺钰并没有犹豫，也并没有推辞，点了点头很是自然就拿起玉镯，皓腕一展就把玉镯带在上了上面。

　　“谢谢小道士了。”叶珺钰轻轻颌首，对周承表示了谢意，收下了这枚玉镯，然后她又将目光看向了大盒子，疑惑道：“这是什么？”

　　看这盒子的模样，并不像是什么小东西。

　　叶珺钰将盒子打开，两部卷轴出现在里面，然后她轻轻展开其中的一部卷轴。

　　“四阶神器，干将剑的神器谱！？”叶珺钰微微有些错愕，他没有想到周承居然会送这么珍贵的东西，毕竟四阶的神器谱甚至能够支撑一个小型家族的传承了。

　　再此之前周承也和叶珺钰讲过关于干将莫邪的故事，如今干将剑的神器谱摆在这里，那么……叶珺钰打开了第二个卷轴，果然是，这是莫邪剑的神器谱！

　　“小道士，你要送我两件四阶神器谱？”叶珺钰看着周承的眼睛说道，两张四阶神器谱实在太过珍贵了。

　　“没错。”周承坦然相对，点头说道：“下一次轮回任务就是团战，恐怕是凶险非常，所以我希望能尽快提升小队的实力，送你两张四阶神器谱，也能最快限度地增强你的实力。而且这对我也没有什么影响，我依然能够凝炼干将莫邪的法力神器。”

　　对于制谱师来说，就算根据感悟到的神器道韵制成神器送出去，也不会对自己凝炼神器造成任何影响。

　　如果叶珺钰能够成功感悟干将莫邪，实力绝对会更上一层楼，而若是再铸造出了实体神剑，则能令她的实力再强几分！

　　叶珺钰闻言摇头轻笑道：“你这样的理由，我倒是没有办法拒绝了，多谢小道士了。”

　　要的就是你不能拒绝，周承心中暗笑，同时说道：“你我之间又何必说什么谢谢。嗯，你现在修为已经完成了提升，再过几天，等完全稳定之后，我们就该离开了。”

　　“的确，我们的时间并不多了，必须抓紧提升实力。”叶珺钰正色说道。

　　砰！

　　突然一声巨响传来，只见一名身长九尺，看起来二十多岁模样青年来到了湖边，他手里拿着一根齐眉棍，棍子下面的阶条石已经被砸的坍塌了下去。

　　这青年穿着一身黑色劲装，相貌要也算英俊，只是一副凶神恶煞的神情，吼道：“你小子就是周清远？听说你打我十四妹的注意！我倒要掂量掂量，你有多大能耐！”


第333章 文斗

　　周承闻言一阵错愕，先是看了看那湖边的青年，然后将疑惑的眼神投向了叶珺钰。

　　“十二哥，你要做什么！？”叶珺钰柳眉轻皱，俏脸微怒，瞪了那青年一眼。

　　那青年见了叶珺钰这般神情，立刻就收起了那副凶神恶煞的样子，讪笑道：“十四妹，哥哥我这么是担心你被这混小子骗了嘛。现在世道这么乱，谁知道这周清远是不是心怀不……”

　　“咳咳！”周承咳嗽了一声，打断了这青年的话，这人口没遮拦，要是再让他说下去，还不知道会说出什么鬼话。

　　“祸从口出，还望兄台慎言。”对于无端端来惹自己的人，周承可不会客气，直接一句就顶了回去。

　　叶珺钰说道：“小道士，这是我十二哥叶景凡，常年在西荒游历，行事作风比较暴躁急促，你不要在意。”

　　叶家十二爷叶景凡，在家主叶宣尘的儿女中排行第十二，是叶珺钰同父异母的哥哥。

　　“十二哥，清远是我好友，不存在哄骗我的可能。”叶珺钰目光微寒地看着叶景凡，沉声说道：“还请不要随便乱说话。”

　　“小妹，你不要偏袒他，今天我就要掂量掂量，这所谓的‘地煞真仙’是否名副其实。”叶景凡轻轻一捏手中的齐眉棍，一股强大的法力气息就从他的身上散发了出来，磅礴浩瀚，纯净而凝炼，虽然依旧是英魄期圆满的层次，但这一身法力已经另据一种玄妙气息，完全凌驾于寻常的英魄期圆满之上。

　　这是躲过了两次雷劫后的法力气息，这叶景凡相当于英华榜前三十的层次！

　　周承眼睛微眯，心中对叶景凡的实力已经有了个大致的概念，此人的确是实力非凡，远不是一般的英魄期炼器士可比，就算是现在的他，若是要在纯粹的斗法方面胜过他，只怕也并不容易。

　　当然若是动用太虚归藏或者六阶神器悬翠灵峰就另说了，在十多件有着五阶威力的神器轰击下，当前或许只有英华榜前十中的几人才能够接住，至于悬翠灵峰……那就更不用多说了。

　　虽然叶景凡的实力让周承感到有些棘手，但他却并不打算就这样算了，一来就这样无端端被人指责，他心里也是有些不痛快，二来……叶景凡似乎也没有要善罢甘休的意思。

　　不过叶景凡毕竟是叶珺钰的哥哥，不好彻底得罪，而且叶家显然也不是什么适合斗法的地方。

　　周承想了想，说道：“阁下既然要掂量掂量我的实力，那么我有个建议，不知阁下可敢一试？”

　　叶珺钰闻言微微一愣，并没有说话，她相信周承的实力，同时也相信周承手下会有分寸，不会出手太重。

　　纵然叶景凡有渡过两次天劫的修为，叶珺钰的依旧不认为他面对周承会有什么胜算。

　　叶景凡不假思索地道：“好，念在你修为低下的份上，就听你的建议。”

　　周承点了点头，笑道：“我看阁下手中的齐眉棍上散发着一股灼热气息，想必是火行神器。”

　　“四阶神器，火晶赤炎棍。”叶景凡爱答不理地糊了一句，有些不耐烦地说道：“有话快说，否则我可要直接上了！”

　　周承在袖子里摸出了一个茶壶，说道：“如今你我并不适合武斗，不若就以文斗来试试。现在我这里有一壶清水，待会儿将这壶清水放在空中，你我将法力同时附加在上面，你用火焰之力，我则是用寒冰之力，看这清水是先结冰，还是先沸腾，以此来决定胜负。”

　　“主意是不错。”叶景凡晃了晃手里的齐眉棍，轻笑道：“谁知道，你这‘清水’有没有懂手脚，万一……”

　　“叶景凡！”叶珺钰沉声喝道，令周围的湖水都为之一颤，掀起了一道道涟漪。

　　叶景凡顿时撇了撇嘴，不再言语。

　　周承眼睛微眯，拿着茶壶将里面的清水泼了出去，然后直接盛满了这里的湖水，说道：“这下，你可满意？”

　　叶景凡摆了摆手说道：“这还差不多，好了，开始吧！”

　　“那你可接好了！”周承把手一挥，就让那茶壶悬浮在了湖面上方的空中，随即低喝一声：“起！”

　　随即就有一股寒风自四面八方吹来，向那茶壶汇聚而去，那茶壶上顿时就蒙上了一层白霜，同时叶景凡也伸出手指轻轻往空中一点，一团小火苗就从他的指间窜了出来。

　　灼热的气息与寒风撞在了一起，在空中形成了一阵无形的气浪，令茶壶下方的湖水向周围排开，形成了一波不小的水浪。

　　周承的这股寒气是得自雪凤冰王笛，冰魄寒光剑等寒冰之属的神器，在得到了太虚归藏的强化之后，也具有了四阶的层次。

　　其寒气冰冷刺骨，若是正常情况下，莫说是一壶清水，就是这整个湖面，用不了几个呼吸的时间都会被严寒冰冻。

　　叶景凡的所御使的火焰也是十分的不同寻常，他的法力并不像他表现出来的那样急躁，而是刚柔并济，不急不躁，一点点地渗透茶壶，灼烧这里面的清水。

　　这火焰中蕴含了一丝炼器士渡过了阴火劫之后自然掌握的‘玄灵阴火’，调和的原本的火焰气息，令其更加容易掌控。

　　其实这样的“文斗”，对炼器士的要求更高，尤其是在法力的掌控方面，更是半点都不能含糊。

　　因为这茶壶只是凡物，正常情况下，根本就无法承受住法力的冲击，很容易就会被击碎，所以这对炼器士的要求是非常高的。

　　虽然叶景凡的境界高深，但周承的法力亦是浑厚无比，论及神识修为甚至还要胜过叶景凡许多，在法力掌控的比试上，更是不惧分毫，如鱼得水。

　　随着时间的推移，叶景凡的对周承从轻视变成了正常对待，随后就是颇为重视，但是当那茶壶中有缕缕寒气飘散出来的时候，他终于是面露惊骇之色。

　　这周清远居然透过了火焰之力，将寒气透进了壶内清水之中，区区英魄初开的修为怎么会如此强大！

　　寒气越来越强，竟是渐渐将火焰之力压制住了，那壶清水已经有要结冰的趋势了！


第334章 暗流

　　“不行，再这样下去，我必输无疑！”

　　叶景凡能够清楚地感觉出自己现在的形势，如果接下来没有什么变化，自己必定是陷入败局，至多是时间稍有不同而已。

　　这样的结果可不是叶景凡想要的，当即他就默运法力，将神识完全展开，控制着湖面上的天地元气，将茶壶周围的水气全部都被隔绝开来，除了壶中的清水，这周围已经没有了半点水气。

　　寒气在很大程度上是依靠着水气才能发挥其应有的威力，一旦水气消失，那么寒气的力量肯定是会大大降低！

　　“隔绝水气？”周承对叶景凡的举动也是略微有些惊讶，没想到对方竟是会用处这样的釜底抽薪的手段。

　　毕竟要强行隔绝一片区域的水气，所消耗的法力是极其庞大的，就算是英魄期圆满的炼器士，也很难做到这种程度。如果没有十足的把握，甚至都有可能在施法途中就耗尽自身的法力。

　　叶景凡发现了周承错愕的神情，心中不由暗喜，他仿佛已经看到了胜利在向他招手。

　　“没有了水气的支撑，寒气是绝对胜不了火焰之力的！我赢定了！”

　　但是下一刻他的笑容就僵住了，那包围在茶壶上的寒气非但没有减少，反而在瞬间又增强了数倍，原本就被压制的火焰之力再次减弱，眼看那茶壶里的茶水就要结冰了！

　　这一次周承是同时动用了五件寒冰之属的神器，就算没有了水气支撑，从雪凤冰王笛，冰魄寒光剑，寒螭剑等神器上传出来的寒气，也能够轻而易举地盖过叶景凡所动用的火焰之力！

　　极度的低温持续蔓延，开始击中向茶壶之内渗透，叶景凡的火焰之力就好似风中残烛一般，在寒气的压迫之下，随时都可能被熄灭。

　　“隔绝水气居然没有用处！？”叶景凡的心中开始焦躁起来，在他的神识感应之中，壶中的寒气已经是越来越重，只怕用不了几个呼吸的时间，壶中的清水就会结冰！

　　叶景凡当机立断又改变了策略，神识法力骤然一变，顿时就与火晶赤炎棍的道韵气息融合在了一起。

　　茶壶周围的火焰之力瞬间就浓郁了数倍，达到了能够于寒气分庭抗礼的程度！

　　但随着叶景凡的神识法力变化，周围的水气也都失了禁锢，顿时就向茶壶周围汇聚而来，水气与寒气接触顿时就凝成了片氤氲的白色雾气，两者相辅相成令寒气更胜，温度又低了几分！

　　而水汽又与下方的湖面相接，在白色雾气出现的瞬间，周承所施展的寒气直接蔓延到了湖水上，原本还泛着水波涟漪的湖面顿时就凝成了一层厚厚的坚冰。

　　此时此刻，整个湖水的范围都已经被寒气笼罩，白色的雾气甚至开始向湖水周围扩散，唯有那湖水上方的茶壶边上，还有这些许火焰之力，用那一点微弱的火光抵抗这铺天盖地的寒气。

　　湖心亭中的周承淡然说道：“还要比下去吗？”

　　此时叶景凡的法力已经近乎枯竭，但他依旧是咬牙切齿地说道：“继续！”

　　“如你所愿。”周承手掌一翻就像是在拨弄水流一般，顿时整片湖面上的寒气都被搅动，白色雾气开始收敛、汇聚，最终在茶壶的周围凝成了一团只有半人多高圆球，无边的寒气全部都凝聚在了其中。

　　叶景凡压力倍增，正待他要再次提起法力的时候，周承的手掌猛然一握，那团寒气汇成的圆球顿时就缩成了茶壶大小，然后就没入了茶壶之内，只一瞬间就把茶壶里的清水全部冻成了寒冰。

　　就连将法力施加在上面的叶景凡也被寒气波及，一股火焰之力被完全湮灭，随即又有一股寒气顺着他的法力蔓延到了他的身上，直接就把他半个身子冰冻了起来。

　　“胜负已分？可还要继续？”周承微微一笑说道，在这种比拼掌控力的“文斗”中，英魄期的炼器士根本就不可能是他的对手。

　　砰！

　　叶景凡身躯一震，就把那一层寒冰震开，此时他的脸色变得十分的精彩，他深深看了周承一眼，深吸了一口气，说道：“这……算你赢了！不过，你要是敢骗我十四妹……我就让你和这湖中之冰一般！”

　　砰！

　　叶景凡将手中的火晶赤炎棍对着湖面一砸，这满湖的坚冰顿时就融化成水，然后他就头也不会地离去了，只留下了湖心亭中的周承和叶珺钰两人面面相觑。

　　短暂的沉默过后，叶珺钰幽幽叹了口气，说道：“让你见笑了，没想到都过了六七年，十二哥还是这样的脾气。”

　　周承摇了摇头，笑道：“有这样的哥哥，你应该感觉到高兴才对，起码……不用担心被哪个混小子骗了。”

　　叶珺钰白了周承一眼，嗔道：“小道士又口没遮拦。”

　　周承见状微微有些失神，平时叶珺钰都是一副英姿飒爽的样子，很少显露小女儿神态。

　　不过他对自己心灵的掌控极好，瞬间就恢复过来，话锋一转，说道：“对了，珺钰，此番刘家神君坐化，南晋世家恐怕不会好过了。”

　　叶珺钰听得出周承是想转移话题，但也并不在意，点头说道：“嗯，的确如此。南晋的顶尖世家很少，只有三家，其中还包括了作为皇室的邺都宋氏，而且没有一位天尊在世，又逢刘家神君坐化，形势恐怕不妙，世家的生存空间只怕是会被宗门进一步被压缩。”

　　南晋的宗门实力强大，几乎是以绝对的优势压制了各大世家，原本刘家神君在时还能勉强抵抗住宗门的压力，但现在刘家神君坐化，剩下的归真宗师连九阶神器都无法唤醒，大宗门自然不会放弃这个机会。虽然不会明着动手，但暗地里肯定会在世家这里为自家宗门谋求利益。

　　周承和叶珺钰都是想到了其中关隘，两人对视一眼，都从对方的目光里看到了担忧，接下来的一段时间，南晋恐怕不会太平了。

　　而与此同时，北齐皇室邯都李氏蠢蠢欲动，虽然西秦表面看起来还算稳定，但其境内有一位执掌绝世神器的剑魔天尊在，无论如何也难以让人完全安心。

　　当今天下可谓暗流汹涌，或许再过几年，这世间就会是另一种模样了。


第335章 牛头马面

　　三天后，叶九爷和叶明轩从庐宁返回，周承并没有过问刘氏的事情，他和叶珺钰一起向叶九爷告辞之后，直接就离开了临川城，往北齐而去。

　　由于这次的行程并不算紧张，所以周承和叶珺钰前行的速度也并不快，可以说是一边赶路，一边游览风物，一路悠闲自在。

　　南晋景色、建筑多是柔美之风，不用于北齐和西秦的宏伟磅礴，这对周承来说有颇多新奇之处，何况又有叶珺钰陪伴，他自然也是乐得如此。

　　于是这一路上走走停停，两人过了半多个月才进了北齐地界。

　　如今两人所在的这座郡城唤作明霞城，是位于西北齐边境与南晋交接之地的一座郡城。常有两国商户在这里收售货物，有颇多贸易之所，比寻常的郡城要热闹繁华许多。

　　不过周承和叶珺钰来到这里的时候，已经是黄昏时分，金乌西沉，天色渐暗，玉兔东升，却是没有见到白天繁华的集市，只得是先寻了一家客栈住下。

　　……

　　夜半时分，月华如霜，透过窗子洒落在床前。

　　周承在床上盘膝闭目而坐，神识法力内敛入识海，温养着本命神器太虚归藏。

　　突然，他眉头微皱，睁开眼睛，从定境中醒来，起身下床来到窗前，神色凝重地看向了北方。

　　“九幽鬼气？”周承喃喃自语，就在刚才，他感应到城外北方有一股浓密的九幽鬼气一闪而过，虽然时间十分的短暂，但以他对九幽鬼气的了解，不会错认。

　　“难道是有九幽冥府的弟子在这附近？”

　　主世界能够御使九幽鬼气的宗门并不算多，其中最有名也是最强大的正是邪魔九道之一的九幽冥府。

　　砰砰！

　　敲门声突然响起，叶珺钰的声音从外面传来：“小道士，睡了吗？”

　　周承屈指一弹，将门栓打开，一袭杏黄衣裙的叶珺钰就推门走了进来。

　　叶珺钰见周承站在窗前，神识顿时就变得凝重，说道：“你也感应到了？我起初还有些不确定。”

　　原来珺钰也感应到了那一股九幽鬼气，周承心中会意，点头说道：“嗯，在神道世界中，我和就有鬼物交手颇多，不会认错的。”

　　叶珺钰柳眉轻皱，神色隐隐有些担忧，说道：“会不会是九幽冥府？”

　　“是或不是，一看便知。”周承伸出手指轻轻在空中一点，金色光圈出现，然后他就在里面拿出了一面只有巴掌大的小镜子。

　　这镜子上面雕刻着密密麻麻的符文，镜面是一片银白之色，周承将它轻轻抛到空中，顿时这小镜子就化作了一道三尺长宽的光幕。

　　周承介绍道：“这是三阶神器‘玄光镜’，经过了太虚归藏的强化，已经到了四阶的层次，能够观看五十里内任何地方的景象。”

　　叶珺钰对于周承时常拿出一些新奇神器的举动已经是见怪不怪，只当这是周承新感悟到的神器。

　　银色光幕之中的景象渐渐变得清晰，明霞城外北方三十里处的一座破旧庙宇里，两名身穿灰袍带着面具的炼器士正分别站在一具青铜棺椁的两端，手中印诀变化，似乎正在对这棺椁施展着什么秘术。

　　“是九幽冥府的牛头马面！”周承见到这两人脸上的面具，立刻就认出了他们的身份。

　　九幽冥府的目标就是为了重现太古九幽冥府，把持轮回往生的权柄，其宗门之内的等阶也是按照太古冥府设立，根据修为的不同有阎君，判官，无常登品阶，牛头马面还在无常之下，有灵慧境的修为。

　　而每个品阶都会有专属的面具，此时出现在玄光镜中的两人，他们面具上的图案就是牛头和马面。

　　叶珺钰则是将目光放在了那青铜棺椁之上，她沉思了片刻，说道：“这青铜棺椁的花纹、雕饰以及形制……似乎是上古之物。”

　　“上古？”周承闻言愕然，上古距今已经有数十万年，怎么会突然出现上古时代的棺椁？难道九幽冥府的人去盗墓了？

　　……莫名地，周承想到了周清寒，难道她也是被九幽冥府的黑白无常从墓里挖出来的？

　　九幽冥府这是想要做什么？

　　砰！

　　玄光镜中突然传来了一声闷响，周承和叶珺钰定睛一看，却发现牛头马面已经停止了施法，青铜棺椁被打开了一道缝隙。

　　然后就见一只惨白无比，枯瘦地就如同干柴般的手掌从里面探了出来。

　　铮！

　　这手掌按在青铜棺椁的边缘，就好似两块金属相撞一般，发出了金铁交鸣之声，一缕缕黑烟在棺内飘散出来……这是浓郁至极的九幽鬼气！

　　“这是什么东西！？”即便是隔着玄光镜，周承都能轻易感觉到这青铜棺椁中的存在所具有的威势，绝对不弱于中枢境的层次！

　　金丹大成的真人？还是融合了神通的武圣？

　　此时玄光镜中的牛头马面似乎也发觉了情况不对，连忙对这青铜棺椁施法，顿时就见那原本已经打开不少的棺椁盖子又盖了回去，那具即将爬出棺椁的“尸体”再次被镇封在了里面。

　　然后就见牛头马面看了看四周，卷起青铜棺椁就化作了两道黑烟飞天而去，转眼间无影无踪！

　　周承将玄光镜收起，说道：“他们似乎是想在这里放出一具活着的‘尸体’，只是这尸体太强，他们才临时又重新封印了起来。

　　不过他们既然要选择明霞城外北三十里处，只怕是另有目的，恐怕不会轻易放弃。我们还需多加小心。”

　　明霞城的郡守是天冲境中期的修为，如果没有全力探查的话，很难找到一个刻意隐藏气息的灵慧境巅峰炼器士。

　　“嗯，的确如此。”叶珺钰点了点头，表示赞同。

　　……

　　次日清晨，天刚朦朦亮，整个明霞城就热闹了起来，大街上挤满了行人，都在急匆匆地往一个方向走去。

　　客栈的大堂里已经坐满了人，两三相熟的人围在一起，谈论着最近江湖上的趣闻轶事，时不时还会往门口看一看，似乎是在等待着什么。

　　周承和叶珺钰也正坐在大堂里，点了些清茶小菜，慢慢吃着，同样是在等待着什么的到来。

　　今天是新一期天地人三榜和英华榜公布的日子。


第336章 英华榜更新

　　天地人三榜以及英华榜对于一般的炼器士来说，是了解当今天下形式的重要途径之一。

　　同时也能为茶语饭后增加些谈资，顺便还能在亲朋面前彰显一下自己的见识。

　　因此每当榜单公布的时候，都是当前地界最热闹的时候，英华榜上年轻俊杰的英武事迹，人榜之上的宗师风范，以及地榜，天榜上那近乎神话传说的存在，都是为人们喜闻乐见的。

　　周承轻抿了一口清茶，微笑道：“不知道我这次能够排到多少名。”

　　叶珺钰想了想，说道：“前一百名应该是肯定的了，只是不知道你在天枪门的战绩，不知道会不会记录进去。”

　　之前周承在帮助镇宁镖局护镖的时候，曾经斩杀过英华榜上排名第九十六的“血煞黑云”，这是足以挺近英华榜前一百名的战绩。

　　不过要真说起来，他在天枪门时的战绩则是更加的骇人听闻，瞬间凝炼一千八百件神器的手段，简直可以说是惊世骇俗前无古人，但由于他那是后的修为还是气魄期圆满，未必会被记录进当前的排名。

　　而且那么多的神器，虽然都只是二阶，但若是为世人所知，难免会遭人觊觎。

　　周承的父亲是大齐的天策候，在朝中也是有着一定话语权的，未必会让六扇门把这则消息公布出去。

　　当当当！

　　客栈外面的街道上传来了急促的敲锣声，然后就见一名穿着黑色劲装，腰悬宝刀的青年捧着一个大盒子走了进来。

　　“青绶捕头。”周承看到了青年腰间别着的玉佩，上面刻着青绶二字，又有着青色璎珞垂下，应是六扇门青绶捕头无疑。

　　六扇门青绶捕头，最低都有灵慧境的修为！

　　“原来是孟捕头大驾光临。”客栈掌柜很有眼色地迎了上去，毕恭毕敬地接过了大盒子，然后对着旁边的小二喊道：“王小子，把温好的酒给孟捕头拿来暖暖身子，再带上三斤刚出锅的酱牛肉！”

　　“好嘞！”小二应了一声，就要往后堂跑去。

　　“哈哈哈，刘掌柜的店里的酒和肉可是明霞一绝，我就却之不恭了！”孟捕头爽朗一笑，似乎对那就和酱牛肉期满已久。

　　待孟捕头拿了酒肉离开，刘掌柜就打来的盒子，将里面的榜单贴到了提前就准备好的四块木板上，顿时大堂里就喧哗了起来，看着榜单就议论了起来。

　　由于这大堂里的人多少都有些修为，即便是精魄未开，也有强健体魄，倒是没有人因为视力不足而凑到榜单跟前。

　　周承先是看了看天榜，意料之中地没有什么变化，然后是地榜，除了刘家神君坐化，后面的自动上前一名以外，同样是没有什么变化。

　　天榜和地榜所在的层次，已经远远超过了寻常炼器士，除非是有大事发生，否则少会出现变更的情况。

　　之前被怀真道人斩杀的神君，只能算是特殊情况，万古少有。

　　粗略地将天地人三榜扫了一遍之后，周承就又看向了英华榜，后面的三百名直接略过，看向了前两百名的变化。

　　宗真气魄期圆满，排到了一百八十九名，秦慕仙点开了英魄，排到了一百五十三名……

　　“珺钰，你排到第一百四十五名了。”周承指着英华榜笑道，之前在纯阳宗看英华榜的时候，叶珺钰还是在一百九十六名。

　　叶珺钰笑道：“我在大晋游历的时候，斩杀过三个为非作歹的魔道的炼器士，他们的实力颇强，或许正在英华榜之列。”

　　“姓名：叶珺钰。”

　　……

　　“战绩：……十月初五，于南晋云州以一敌三，斩杀英华榜第一百八十一名的‘锁魂使’，第一百七十二名的‘墨雪刀’，第一百六十八名的‘阴煞鬼’，全身而退……”

　　……

　　“排名：第一百四十五位。”

　　周承将英华榜上的战绩读了出来，笑道：“可怜那三个魔道炼器士，你到现在才知道他们的身份。”

　　“哎哎，你们快看，这个秦道一的排名怎么涨的这么恐怖？”突然大堂里有人惊呼里起来，似乎是见到了什么不可思议的事情。

　　秦道一……周承眉头微皱，往英华榜上方的排名看去，他对这个强大的太虚门真传弟子，可谓是记忆犹新。

　　“姓名：秦道一。”

　　“修为：英魄初开。”

　　“神器：太虚灭法剑，领悟九阶神器‘太虚斩道剑’一缕道韵气息。”

　　“功法：《太虚斩道剑典》、《无我无剑诀》。”

　　“战绩：……于西秦泰州斩杀‘铁血神鹰’魏集；于西荒斩杀‘万里飞沙’赵明；于北齐斩杀英华榜第九十九名的‘沧海神鞭’宋静……有近乎灵慧境初期攻击的剑术杀招‘大道无术’。”

　　“评价：实力高强，杀性极大，天冲可期。”

　　“绰号：大道无术、斩仙剑、灭法真魔。”

　　“排名：第九十八名。”

　　“身份：太虚门真传弟子，‘七煞魔君’万冲亲传，剑魔天尊嫡系徒孙。”

　　看着英华榜上秦道一的信息，几乎整个大堂里的人都是倒吸了一口凉气，这秦道一好大的杀心，光这榜单上统计的英魄期圆满的炼器士就已经有十多名了。

　　其中还有不少是修炼多年的各地名宿，那“沧海神鞭”更是渡过了一次雷劫的年轻高手，天下六尊中江海帮的真传弟子，居然被只有英魄初开的秦道一给杀了！

　　而且秦道一的身份也是十分的恐怖，邪魔九道之一的太虚门真传，地榜十八位的‘七煞魔君’亲传弟子，更是天榜第一的剑魔天尊嫡系徒孙！

　　没想到他的实力这么强，周承心中暗自留意，对于太虚门的弟子，绝对不能掉以轻心。

　　大堂里有人捶胸顿足起来，叹息道：“这邪魔九道里居然出了英魄初开就能登上英华榜前一百名的弟子，难道老天要偏袒魔道不成？正道俊杰何在啊！”

　　此话一出，顿时是一片悲凉，许多人都开始为正道的前途担忧了起来。

　　“喂，你们都不会好好看榜单吗？”一个青衫汉子指了指英华榜，说道：“你们都看不到第九十五名上的是谁吗？”

　　“九十五？”

　　“第九十五名？谁？”

　　……

　　“周清远！居然是他！他怎么跑到第九十五名来了！？”


第337章 围观渡劫

　　“姓名：周清远。”

　　“修为：英魄初开”

　　……

　　“战绩：……十月十九，在帮助南晋宁康城镇宁镖局押镖时，轻而易举地斩杀英华榜第九十六位的‘血噬黑云’杨平……”

　　“评价：实力高绝，天资绝顶，天冲可期。”

　　“绰号：地煞真仙，多宝道人”

　　“排名：第九十五名。”

　　……

　　战绩简简单单，没有太多的杀戮，只有这样一条“斩杀英华榜第九十六位”就已经足够了，仅仅这一条就足以证明他已经超过了秦道一。

　　“周清远也点开英魄了，难怪排名提升的这么快。”

　　“你没睡醒吧，之前英魄初开的炼器士什么时候进过前两百名？最近这种事情似乎越来越多了，这英华榜真是越来越诡异了。”

　　“应该是最近各大宗门世家的弟子都开始显示自己真正的实力了，以他们的功法，资源来说，肯定是要胜过寻常炼器士许多。”

　　“切，说的好似以前英华榜前列的不是大宗门大世界的弟子似的。”

　　有令人惊愕诧异的事情就会有争议，周承这次的排名再次引起了人们的议论，甚至已经有人顺着这件事情联想到了天下大势，正魔两道的强弱，开始高谈阔论了起来。

　　周承听着这些人的讨论，颇有一种前世逛贴吧听网友议论时事的感觉。而作为议论的主角，他不由心中暗笑，嗯，这是一种莫名的快感。

　　“诸位，且听我一言。”一个温润清朗的声音响起，令这客栈中的讨论声骤然一静，众人往声源处看去，却发现是一名二十多岁的青年手持折扇站了起来，他的身边是一个十八九岁模样的美貌少女，正一脸崇拜地看着那青年。

　　这青年穿着一身儒雅书生衫，容貌还算俊朗，他环视了一下四周，似乎对自己造成的效果颇为满意，微笑道：“在下江河，人送绰号‘长河奔流’，今日想要大家做个见证。”

　　“‘长河奔流’江河？啊，我记得他，英华榜上排名第两百多位，具体是多少来着？”有人拍了拍脑袋，似乎是在苦苦思索。

　　“是第两百三十一名。”又有人指着英华榜说道：“善同郡大商户江荣的儿子，年仅二十三岁就已经英魄期圆满了。”

　　“唔，原来是他，似乎听说过，倒也有些名气。”开始是的那人嘟囔道。

　　周承和叶珺钰也是有些好奇地看向那江河，想要看看他是想要让人们做什么见证。

　　江河的眉头微微皱起，心中暗骂到：“真是一群无知的莽夫。”

　　客栈的掌柜颇会做事，赶忙来到了江河的身边，有些谄媚地说道：“不知江公子想要做什么？有什么需要尽管说。”

　　江荣虽然是善同郡的大商，但也时常来明霞城做生意，如果能够搞好和江河的关系，那对这客栈来说，可是有着极大好处的。

　　江河的脸色这才缓和了一下，微笑道：“有劳掌柜了，麻烦掌柜的将我接下来的话传遍全城。”

　　“公子请讲。”掌柜的不假思索地就答应了下来，传话这种事情对于他的关系网来说，实在是太简单了。

　　江河微微昂首，享受着众人的注视，说道：“其实，这大堂中在坐的诸位里，有一名英华榜前一百名的俊杰！”

　　说话间，他环顾四周，目光在经过周承的时候，挑了挑眉毛，投去了一个近乎挑衅的眼神。

　　周承顿时有些哭笑不得，对叶珺钰传音道：“珺钰，你说这江河会不会想要挑战我？”

　　叶珺钰抿嘴轻笑，神识传念：“小道士要小心咯，别阴沟里翻船，被人当了踏脚石。”

　　客栈大堂也是一片哗然，英华榜前一百可至少都是渡过了一重天劫的高手，居然和他们共同坐在这大堂里！

　　“咳咳。”江河轻轻咳嗽了，压下了众人议论声，说道：“至于这位年轻俊杰是谁，我现在并不会说。稍后，还请诸位观看一场盛典，过后，我会亲自挑战那位年轻俊杰，到时候还请诸位做个见证。”

　　英华榜第两百三十一名要挑战前一百名！？这江河疯了不成，两者之间的差距根本就是天与地的差距，许多人的心里都是冒出了这样的想法，对江河投去了怀疑的目光。

　　江河对这些怀疑的目光丝毫不惧，坦然笑道：“三个时辰以后，我会在城外北方三里的地方渡天雷劫，邀请诸位观看！”

　　渡劫！？

　　此话一出就连周承也是感到有些惊讶，虽说炼器士在英魄期圆满之后就能引动天劫，但若是自身实力不够，强行渡劫无异于自绝前路，而且渡劫居然要这么多人去围观，也实在是奇怪。

　　客栈大堂里的人们却是有些兴奋起来，炼器士渡劫的事情，他们都是只有耳闻从未目睹。

　　炼器士渡劫凶险无比，通常都会寻个隐蔽地方，让自家长辈或者信任的朋友护持，甚至直接在自家宗门里渡劫，根本就不会让外人去围观。

　　如此一来，这些人对江河的感觉顿时就好了许多，甚至已经有些人开始称赞了起来，什么实力高强，胸怀坦荡，义薄云天之类的话都加在了他的身上。

　　江河身边的少女也正满脸崇拜地看着他，只觉自己的意中人当真是风姿卓绝，举世无双。

　　“在下即将渡劫，还需稍作准备，就先告辞了，届时，还请诸位赏光。”江河对众人拱手告辞，然后对身边的少女说道：“菁菁，我们走吧。”

　　“嗯，好！江师兄！”少女点头应道，俏脸上满是自豪的笑意。

　　……

　　周承轻轻敲着桌子，低声道：“有古怪，这江河身上有一股非人的气息。”

　　“非人？”叶珺钰诧异道：“难道他不是人？”

　　周承摇了摇头，说道：“他身上有一股十分稀薄的神灵气息，类似于香火愿力。”

　　“神灵？神道世界的那种？”叶珺钰有些好奇地问道：“但是神道世界的力量在主世界不是无法使用吗？”

　　周承身具紫章帝君的神位，但是在主世界根本就不能发挥作用。

　　“很像，但有些差别，具体是什么我现在也感觉不出来。”周承沉吟道：“他渡劫的时候应该会用到，到时候一看便知。”


第338章 香火愿力

　　同一时刻，远在南晋宁康城的镇宁镖局里，那些镖师们也在议论着最新一期的英华榜，什么少侠仙子，各派俊杰，谈得不亦乐乎。

　　徐琳却是有些愁眉不展，这些天杜广都在闭关修炼，她总是找不到人。

　　心中郁闷无聊，徐琳也没什么心思关心什么榜单排名，不过当她不经意间看到英华榜前一百名里的一个战绩后，却是猛地打了个激灵，站起身来冲到了榜单面前，惊呼道：“你们看，你们快看，这第九十五名的周清远！”

　　徐琳可是总镖头徐明的掌上明珠，她这一惊呼顿时就引来了不少人，连徐明也跟了过来。

　　徐明看着自己女儿惊讶的神色，不禁有些疑惑地问道：“琳儿你这是怎么了？”

　　“爹，你快看，你过来看！”徐琳拉着徐明的手来到了英华榜之前，指着第九十五名的战绩说道：“爹，你看他的战绩，这，这不是袁青公子吗？”

　　“什么，袁青公子？”徐明闻言神色顿时就变得凝重起来，自从华陵郡一别，袁青就像是在这世上消失了一样，他们想表达一下谢意都寻不到人。

　　就算是向杜广询问也只是得到袁青是散修，可能是外出游历的答案，此时听到袁青的消息，徐明自然是感到惊喜不已。

　　“周清远……斩杀英华榜第九十六名的‘血噬黑云’杨平……”徐明瞪大了眼睛，愕然不已地说道：“周清远，清远……袁青，难道袁青公子就是周清远？”

　　“原来袁青公子就是地煞真仙周清远，难怪有那么强大实力。”卫华凑了过来，一脸恍然地说道。

　　他之前得到周承点化，进而突破修为的，现在已经得到了徐明的重用，作为总镖头的副手。

　　“可袁……啊，不，周公子和我们在一起的时候，从来都没有显露过真实身份啊。怎么这英华榜上会用周公子的名号？”徐琳还是感觉有些疑惑。

　　徐明说道：“这就是六扇门调查能力可怕的地方了，六扇门有暗行捕头无数，耳目遍及天下，能够识破周公子的身份也在情理之中。”

　　“嗯嗯，总镖头说的在理。”镖师们都随声附和道。

　　“六扇门……”卫华却是若有所思，心道：“如果能加入六扇门，或许就能帮到周公子了吧，点化之恩不能不报。”

　　……

　　明霞城外北方三里处，已经有五百多人在这里等候了，此时距离江河所说的渡劫时间，只剩下不到一刻钟了。

　　周承和叶珺钰混在人群中，等候着江河的到来，那一股神灵香火的气息实在是令两人颇为在意。

　　轰！

　　天空中突然响起了一声闷雷，太阳被一片云彩遮盖，天色顿时就暗下了不少。

　　“诸位久等了！”江河的声音从天空中传来，然后就见他和那名叫菁菁的少女一同凌空虚渡而来。

　　儒衫飘飘，并携美人，这等的登场方式顿时就一起了人们的一阵惊呼感叹。

　　人群里的周承眉头微皱，他发现随着在场众人的惊呼，会有一丝丝微弱香火愿力透出，向江河汇聚而去。虽然这些借由惊讶，羡慕等情绪波动产生的香火愿力微弱至极，但几百道合起来却也有着不错的力量了。

　　“他能够吸取香火愿力。”周承传音给叶珺钰，说道：“应该是有着什么秘术或者特殊神器，只是不知道他会以什么方式来运用。”

　　在神道世界中，神灵吸收了香火愿力之后会经由神位直接转化成神力，但炼器士并没有神位，理论上应该是无法使用香火愿力的。

　　叶珺钰若有所思地说道：“他邀请这么多人来围观渡劫，想来也是打算借用香火愿力来渡过天雷劫吧。”

　　两人交谈的这段时间里，江河已经安排好了渡劫场地，让众人向后退去，菁菁则是在人群的最前方喊道：“江师兄，我等你渡劫归来！”

　　江河微微一笑，说道：“定然不让菁菁失望。”

　　说罢，他整个人就缓缓漂浮起来，飞到空中，离地百丈，然后法力运转，神识勾连天地，虚空中的道韵法理顿生感应！

　　轰隆隆！

　　比刚才那一道闷雷还要响数倍的雷鸣在天空中传来，就仿似有无形的巨人在天上击鼓一般。

　　乌云汇聚，遮天蔽日，庞大的压迫感把江河周围数十丈的空间完全笼罩，即便是相隔百丈的地面上也能感觉到巨大的压力，有些体质不强的人甚至都感觉有些喘不上气了。

　　一般来说，天雷劫都有着百多丈的范围，数十丈范围的天雷劫已经算是非常小的了，更是无法和叶珺钰引动的那波及数里的天雷劫相比。

　　轰！

　　乌云之中开始有雷霆电光交织，密密麻麻游走翻涌，好似金蛇乱舞一般。

　　江河在乌云之下傲然而立，法力形成的金光将他的身体包裹，就如同是一尊要挑战上苍的神灵。

　　轰！

　　一道雷光劈下，正击中了江河，顿时他整个人就被雷光包裹了起来，但随着一道法力透出，雷光瞬间就被震碎，第一道雷劫安然渡过。

　　人群中一阵惊呼，菁菁也是欢呼了起来，周承眼睛微眯，刚才他清楚地感觉到，有一股香火愿力与江河的法力融合在了一起，那一瞬间出现了类似于神力的气息，而且还是雷霆之属的神力。

　　“雷神吗？”周承的心中暗自思量。

　　轰！

　　轰！轰！

　　……

　　一道道雷霆劈下，一道比一道强大，但江河都好似雷霆主宰一般轻而易举地就能把那些雷霆震碎，他的样子根本就不像是在渡令无数炼器士谈之色变的天雷劫，刚想是在例行公事走个过场。

　　这天雷劫根本就奈何不聊他，八道劫罚之雷过去，江河毫发无伤！

　　轰！

　　最后一道天雷降下，有水桶般粗，强大的毁灭之力令周围的空气都扭曲了起来，江河却是面不改色地站在那里，再一次硬接雷霆！

　　轰！

　　天空猛然炸响，最后一道劫雷也被江河完全震碎，九道天雷劫已过，天上的乌云开始消散，转眼间就又变成了青天白日，明媚阳光再现。

　　江河志得意满地站在空中，此时他的法力已经得到了质的蜕变，实力远超从前，整个人的气势更是提到了顶点。

　　他俯视地面，看向了人群中的周承，然后笑道：“多谢诸位赏光，现在我已经渡过了天雷劫，那么接下来我就要挑战那位英华榜前一百的年青俊杰！

　　此人，就是刚刚登上英华榜第九十五位的地煞真仙，周清远！”


第339章 玉碟

　　“什么！周清远！？”“他说的人是周清远？周清远就在我们之中？”

　　江河的话一出，下面的人群顿时一片哗然。现如今“周清远”这个名号，可以说是如雷贯耳，从力魄期登上英华榜开始，这个名字的如同彗星一般崛起，短短两年的时间，就已经点开英魄冲进了前一百名！

　　这对于寻常的炼器士来说，简直就是传奇一般的存在，这样的少年俊杰就站在他们之中！？

　　人群之中的周承微微一愣，他没有想到江河居然会这么直接地把话说出来，不过他依旧是在原地站着，并没有要出去的意思。

　　你让我出去迎接就出去，未免太掉价了些，这是周承现在的想法。

　　江河的话说完许久，也不见“周清远”出现，这令人们不禁怀疑了起来，他刚才说的话是否真实，周清远是不是真的就在人群之中。

　　菁菁的神情有些担忧，似乎是在担心自家江师兄，如果这“周清远”不肯出现，那要该怎么办？

　　江河悬浮在空中，脸色有些阴沉，他没有想到周承居然会赖在人群里不出来。

　　“在下江河，久仰地煞真仙之名，甚为钦佩。”江河再一次沉声说道：“还望阁下能够现身指教。”

　　人群之中，叶珺钰轻笑道：“小道士，他在催促你出去呢。”

　　“那我就去会会他。不过，可不能就这么让他待在天上。”周承微微一笑，对着天空轻轻一点，顿时就见一黑一白两道剑光突然出现了江河的头顶，杀伐与毁灭的气机给江河造成了极大的压迫。

　　“还请江少侠下来一叙。”周承的声音从人群中传来，然后就见那两道黑白剑光盘旋飞舞，霎时间剑气纵横，封锁了江河前后左右以及上方的空间，让他只能是向下方行动。

　　江河感受这黑白剑光那强大的锋芒，以及蕴含在其中的恐怖威力，神色变得而更加阴沉，不过现在还不是发作的时候，他只得是顺着剑气给他留下的道路，缓缓降落到了地面。

　　周承排开人群，面带微笑地缓缓走了出来，不过他并没有去到江河的面前，而是待在人群之前，明知故问道：“你想要挑战我？”

　　“出来了就好说，就先让你嚣张一会儿，看我怎么踩着你成就我的威名！”江河心中暗道，同时表面上文质彬彬地对周承说道：“正是如此，在下久仰地煞真仙名号，今日渡过雷劫成功，终于是自觉有资格讨教一番，还望阁下不要拒绝。”

　　“讨教斗法，是再正常不过的了。”周承点了点头，说道：“那就开始吧。”

　　江河眉头微皱，开始？这还什么都没有准备呢，怎么开始？他有些疑惑地问道：“阁下不凝炼神器？”

　　通常而言，炼器士都会在开始之前凝炼出神器，然后再进行拼斗，可周承似乎并没有这个意思。

　　周承指了指那两道黑白剑光，说道：“神器早就已经凝炼，莫非你没有发现？那两道剑光就是我的神器了。”

　　居然是神器，不是秘宝！？江河瞳孔微缩，他之前感受到那两道剑光中所蕴含恐怖威力时，下意识的就以为这是什么秘宝，可万万没有想到这居然是神器！

　　英魄期有这样强大的神器吗？江河能够清楚的感觉到，那黑白剑光之中的力量极其强大，已经远远超出了他自己凝炼的四阶神器所能达到的极限！

　　周承见江河神色有异，笑道：“江公子怎么了？莫不是有什么难处？”

　　江河神色微微一僵，随即他将手中折扇一展，沉声说道：“请赐教！”

　　周承伸手一招，将黑白剑光摄到手中，重新凝炼成了干将莫邪之形，说道：“你先出手吧，我排名在前，就先让你一招。”

　　江河心中微怒，但表面上却是依旧谦逊道：“那么，阁下小心了。”

　　说罢，他手中折扇猛然一挥，顿时就见这虚空之中法理显化，一道长河凭空出现，汹涌澎湃而至，向周承冲刷过去。

　　“长河奔流”江河，最善御使水行之属的神器，他手中的折扇乃是四阶神器“沧水流”，一扇之下道韵法理交织，汇聚天地水元之气凝成长河汹涌，向敌人冲刷而去！

　　长河滔滔从天落，万钧之力亦是不足以形容其威能，但周承却是不慌不忙，双手齐动，干将莫邪锋芒闪烁顿时就迸发出一黑一白两道剑光，随即就化作了一黑一白两条长逾百丈的神龙！

　　神龙与长河相撞，游龙戏水，浪涛顿时倒卷上天，凝炼的法理瞬间粉碎，顿时就见无数由水元之气凝成的水珠四散而飞，化作了一片蒙蒙细雨落了下来。

　　周承将法力暗运体表，把水珠隔绝在外，身上半点都没有沾湿。

　　两条神龙将长河撞碎之后，再次化作了两道剑光，径直向江河占了过去，杀机与毁灭之气顿时就把他笼罩了起来！

　　江河心头大震，他没有想到周承居然强大到这种程度，以他渡过一次雷劫的修为御使四阶神器发起的攻击，竟是没有起到半点左右，甚至还被反攻了回来！

　　他的眼中精光一闪，将手中的“沧水流”甩出，将其化作了一道巨大的屏障，正挡在了那两道剑光之前。

　　铮！

　　金铁交鸣之声从折扇屏障上传来，黑白剑气被震散，但那屏障上却也出现了一道长长的裂痕，法理道韵几有破碎之感！

　　与此同时，江河突然从怀里掏出了一枚白色玉碟，神识锁定周承，然后直接就把这玉碟丢了出去，顿时就见其上有道道金霞弥漫化作了缥缈云烟，本是好似无边圣境，但却有一丝劫罚之力在其中酝酿。

　　周承见到这玉碟之后目光一凝，他在这上面感受到了浓厚的香火愿力，想来着之前江河能吸收愿力就是因为这枚玉碟！

　　轰！

　　空中骤然响起了雷鸣之声，震耳欲聋，无形的气势压迫扩散开来，周围的空间仿佛又回到了刚才江河渡劫时的情形。

　　啪！一道金色雷光从那云烟中迸发而出，正对着周承劈了过来！

　　这一道雷光上面满是劫罚之力，这是天雷劫中才会出现的劫罚之雷！


第340章 天庭神灵

　　劫罚之力主惩戒刑罚，是天地震怒，是法则伟力，如若修为不足，一旦被击中，立时就会化为齑粉！

　　这对于寻常英魄初开的炼器士来说，绝对是堪称无法抵挡的攻击！

　　不过周承却是不慌不忙地挥动了手中双剑，只见又是两道黑白剑气化作匹练斩出，随即两者交缠，融为一道灰蒙蒙的剑气，其上幽幽暗暗，法理弥散，凝炼了极强的杀机与毁灭之力，正与那到金色的劫罚之雷撞在了一起！

　　轰！

　　雷霆炸裂，剑气消弭，两者相互抵消，同时化作无形，强大的冲击力将空气撕裂，发出了刺耳的嘶鸣声！

　　江河伸手一招，又将那玉碟收回了掌中，无比凝重地看着周承，他没有想到周承竟是这样轻易地就将劫罚之雷化解，那可是相当于第七道雷劫的威力！

　　周承看着江河手中的玉碟，若有所思，看来这玉碟不仅仅能用香火愿力抵御雷劫，而且还能够将劫罚之雷储存起来，作为攻击之用！

　　他越发觉得这玉碟的来历恐怕是非同一般，毕竟现在主世界中可没有任何一个势力拥有能够汲取香火愿力的神器，甚至都没有什么运用香火愿力的法门。

　　如此一来，这玉碟神器的来历，可就值得人仔细思量了，是来自于其他的世界，还是来自于某个隐秘的上古传承？

　　“江公子的这枚玉碟神器，当真可谓是威力不凡。”周承称赞了一句，随即身形一晃，消失在了原地，直接欺身到江河面前。

　　干将莫邪剑锋一转，黑白两色交织，向江河斩了过去！

　　比之先前更加强大的剑气再次降临，直令江河感到毛骨悚然，心惊胆战！

　　嗡！

　　虚空一阵颤抖，顿时就见江河身前出现了一团赤色的香火烟霞，满含众生愿力，隐约间勾连天地！

　　身披赤霞，暗合天地法理，整个人都好似某种天地道韵的化身，这一刻的江河仿似成为了一尊降入尘世的上古神灵！

　　铮！

　　清亮的剑鸣声响彻天地，洞彻九霄，黑白剑气斩到赤霞之上，竟是被短暂阻隔，无法前进，但随即这剑气微微一颤，瞬间就把赤霞震出了一道裂痕！

　　黑白剑气穿透了香火赤霞的防御，江河顿时大惊失色，连忙将手中玉碟一晃，顿时香火赤霞汇聚成一道赤色流光，向黑白剑气冲了过去！

　　还想如先前那般抵消剑气？周承眼睛微眯，瞬间就明白了江河的计划，随即他心念一动，顿时交织在一起的黑白剑气分裂成两道！

　　白色剑气与赤色流光相撞，黑色剑气却是微微偏转，绕过了赤色流光，向江河斩去！

　　剑气破空，杀机临头，江河险险避过，令剑气擦着头皮划过！

　　剑气落空，斩落在地面上，顿时就见这大地好似海浪一般翻涌起来，只一瞬间周围数十丈内的地面全部都被翻了起来！

　　江河见此情形，已经被惊出了一身冷汗，若是被这一剑斩中，那后果简直不堪设想！

　　正待他要运转法力，再次御使神器进行反击的时候，却突然感觉自己脖子上一凉，只见黑白两色剑锋一左一右架在了他的肩头，不知在什么时候起，周承已经站到了他的身后！

　　“你输了。”周承淡淡地说道，但其中的语气却是不容人质疑。

　　输了……江河整个身子顿时僵住，脸上的神情精彩至极，眼中满是难以置信的神色，他沉默许久，终于是颓然道：“我输了。”

　　刚刚渡过天劫，携勇猛精进，锐不可当的气势发起挑战，居然还是输了，自己有着那神秘的玉碟，却还是输了……江河有些失魂落魄，他无法接受自己居然这么容易就被击败了，难道，这就是英华榜前一百名真正的实力吗？

　　这可不是私下的挑战，这可是放着几百人的面，自己想踩着周清远成就自己的威名，却没想到做后还是帮对方立了威。

　　“承让了。”周承微笑道，然后收回了干将莫邪。

　　那些围观的人也是不禁点头，称地煞真仙果然是名不虚传，不是谁都能挑战的。

　　菁菁则是一脸气愤地喊道：“江师兄只是一时大意，他修为高强，天资绝顶，下一次一定能够胜过周清远的。”

　　“下一次一定胜过？”叶珺钰缓缓从人群里走出，笑道：“已经有不下十人对清远说过这样的话了。他们都是天下顶尖宗门的真传弟子，是宗师，甚至神君的亲传弟子，但到现在，还没有任何人成功做到那句话。”

　　菁菁顿时语塞，不知该如何应答，这时江河已经回返，沉声说道：“菁菁，我们走。”

　　说罢，他也不等菁菁应答，直接就拉着少女飞上了天空，往明霞城而去。

　　当着这么多人的面被击败，他已经没有脸面待在这儿了。

　　周承缓缓从空中降落下来，越过了人群，无视了那些惊讶，嫉妒，疑惑的神情，来到了叶珺钰面前，微微笑道：“珺钰，我们也该回去了。”

　　叶珺钰点头点头笑道：“嗯，走吧。”

　　随即两人向在场众人告辞，并肩而起，飞天而去。

　　“这江河果然无法与地煞真仙相提并论啊。”人群中有人望着周承离去的背影，感慨道。

　　此话一出，又是引起一阵复合之声。

　　……

　　明霞城，客栈之内，甲字上房中，周承对叶珺钰讲述了那枚玉碟神器的特点和妙用。

　　如果说有谁能从这点信息里得出玉碟的来历，在周承想来非叶珺钰莫属。

　　这可是阅遍藏剑阁历代典籍，又在天河剑府里得到无数上古秘闻的超级学霸。

　　叶珺钰皱眉想了想，说道：“从特点和效果来看，有点像上古天庭雷部的掌刑神器，诸天劫雷鉴。”

　　周承疑惑道：“主世界上古时代的天庭神灵？那不是仙道修士的自称吗？怎么会使用香火愿力。”

　　“上古天庭并没有那么简单。”叶珺钰摇了摇头，说道：“我也是在研究了天河剑府中的典籍，又寻找了一些古籍之后才又窥得了一些上古天庭的面貌。

　　上古天庭高悬九天，虽然大部分的天神实际上都是仙道修士，但也有许多受封于天庭的香火神灵，能够通过神职符篆在一定程度上动用法则权柄。

　　但这些神灵有和神道世界中的神灵不同，他们神位并非天成，也没有受到天地承认的位格，即便是在天庭之中也不能被称作正神，至多只能算作被仙家驱使的仆从而已。

　　不过香火神灵的实力并不弱，其中最强的甚至能达到神君的层次。

　　而这些香火神灵所使用的神器，就是以香火愿力为根源！

　　天庭雷部把持天地劫罚权柄，执掌修士渡劫之事，储存释放劫罚之雷的效果，正是诸天劫雷鉴所有。”

　　说到这里，叶珺钰似乎有些疑惑，皱眉道：“但诸天劫雷鉴按照现在的标准来说，应该是七阶神器才对，不应该只有这么弱。”

　　从那玉碟的威力来看，有没有五阶都是有待考量，这和七阶差了何止万里。

　　周承心中一动，说道：“或许……只是诸天劫雷鉴的碎片也说不定！”

　　如果那枚玉碟是诸天劫雷鉴的碎片，那么就很可能是从某处上古战场得来，也就有可能得到些上古天庭雷部的信息，进而可能得到九霄雷主的消息，这对他来说非常重要。

　　叶珺钰轻笑道：“过后小道士可以亲自去问问那江河嘛。”

　　“嘿，说的也是。”周承笑道：“我推算一下他现在在哪，免得到时候找不到人。”

　　手指掐算，周承以太虚归藏卜算江河下落，但片刻之后他却突然惊呼了一声，难以置信地说道：“江河……死了！？”


第341章 栽赃嫁祸

　　江河死了？

　　叶珺钰闻言也是愕然不已，从江河离开到现在，至多不过一个时辰，怎么突然就死了？

　　就算江河的实力远比不上周承强大，但再怎么说也是个渡过了一重天劫的高手，差不多也有英华榜一百名左右的实力，而且他还有着攻防一体的香火神器，理应不会被人轻易杀死才对。

　　“一剑切断心脉，震碎识海，毁灭神魂，死的不能再死了。”周承沉声说道，惊讶与愕然的表情尤未散去。

　　“谁动的手？”叶珺钰疑惑不解地问道，能轻而易举地杀死江河的人，至少也应该有英华榜前三十的实力，或者灵慧境初期的修为，这在整个明霞城应该也是有些名声的。

　　周承并没有立刻回答，而是紧锁着眉头再次掐算了一番，然后才说道：“是他的师妹菁菁，江河对她毫无防备，饮下了含有剧毒的酒水，根本就没有来得及反抗，直接就被她斩杀。”

　　“怎么会是她？”叶珺钰檀口微张，瞪大了眼睛，显然是感到十分的不可思议。

　　毕竟，从之前菁菁的表现来看，她完全是以江河为中心的，说是对江河言听计从都毫不为过，怎么会出手杀江河？

　　周承疑惑不解地摇了摇头，说道：“我也感到十分的不可思议，但这种程度的事情，我不可能算错……这菁菁为什么会出手杀江河？”

　　“嗯？怎么会……”正说着，周承突然惊讶地轻咦了一声，猛然站起身来到窗前，皱眉道：“她居然向我们这里冲过来了。”

　　周承话音刚落，就听外面的空中传开了一声满含悲愤厉喝：“周清远！你为何如此歹毒？你枉为名门正道的弟子，居然贪图我江河师兄的神器，将他残忍杀害！”

　　我去！贼喊捉贼，栽赃嫁祸？这是周承心里最先冒出的想法，但是随即他就感觉有些不对，这样的嫁祸手段实在太过低劣，很容易就会被拆穿，根本就不会起什么作用。

　　就好像……是纯粹要恶心他一番似的，但是在这明霞城中，又有谁会这么做。

　　这一瞬间他想到了昨晚感觉到的九幽鬼气，一旁的叶珺钰目光清亮，也似是想到了什么。

　　两人异口同声地说道：“难道是九幽冥府在搞鬼？”

　　周承和九幽冥府之间的仇怨可是一点都不小，不仅杀了他们的一个真传弟子，还夺走了他们的一个重要尸体，甚至三大阎君之一也是因他而死，估计九幽冥府中每一个人都恨不得将他除之而后快。

　　而就在此时，菁菁已经手持长剑飞临客栈，只见她凌空虚立，挥动手中长剑，顿时就有一道青色剑光从天而落，向周承所在的房间劈了过来。

　　菁菁的修为不过是气魄初开，这种层次的攻击对于现在的周承来说，实在是为不足道，他只是屈指轻轻一弹，一道无形的法力扩散开来，直接就把菁菁斩出的剑气化解！

　　这道法力将剑气化解之后，去势不减继续向菁菁袭去，刚一近身就将她周身法力完全禁锢，瞬间就把她镇压到了地面上，恰好被闻声赶来的巡城守卫抓住。

　　此事无论对错，菁菁的行为都是已经触犯了明霞城的律法，巡城守卫有权将她捉拿。

　　不过即便是被守卫抓住，菁菁依旧是处于暴怒的状态，她娇柔的身子不断扭动，声嘶力竭地喊道：“周清远！你出来！你这个卑鄙小人！我要杀了你！杀了你为我师兄报仇！”

　　如今正是晌午之后，大多数习惯午睡的人也都醒了过来，被菁菁这么一吵，全都跑了出来，待挺清楚她喊的是什么之后，无不大惊失色。

　　周清远杀人？图谋神器杀人？这可是惊天大案啊！

　　客栈里，周承和叶珺钰对望一眼，互相点了点头，必须要出去了，否则这事情真的会越来越麻烦。

　　周承和叶珺钰凌空虚渡，并肩而来，顿时引得众人侧目相望。

　　“菁菁姑娘，我这段时间并未离开客栈，你是不是有什么误会？”周承并没有直接指责菁菁才是真凶，那让太容易被人认为自己是反咬一口。

　　“呸！”此时的菁菁完全没有了最初的娇柔，她满脸愤恨地瞪着周承，喊道：“我亲眼见到你将我师兄杀害，你不要狡辩了！”

　　周承面不改色，说道：“我可以去看看你师兄的尸体吗？”

　　如果能见到尸体，再进行分析的话，很容易就能查到谁才是真正的凶手。

　　但是菁菁闻言却是更加悲愤，眼中泪珠如雨而落，哭喊道：“你怎么能这么无耻！师兄的尸体都已经被你焚毁了，你居然说要去看他的尸体，你还要不要脸！”

　　菁菁这般惨烈神情也令在这里围观的人动容，开始议论纷纷起来。

　　“周清远不会真的杀了江河吧。”

　　“唉，我看不无可能啊，他们斗法的时候我见过，江河的那个玉碟神器的确厉害啊。”

　　“你乱说什么，你知道周清远为什么被叫做地煞真仙吗？他可是能够同时凝炼七十二件神器的天才，会在乎那一件神器？”

　　“可那件玉碟神器的确强大……说不定周清远也贪图它的威力呢，而且你看菁菁姑娘的样子，也不似作伪啊。”

　　周承听着众人的议论，眉头微皱，这件事情必须尽快解决，否则照现在这个样子，肯定是会被人越描越黑的。

　　叶珺钰突然上前一步，沉声说道：“我可以证明他并没有离开过，斗法结束到现在，清远一直都和我待在一起。”

　　一旁的守卫也希望这件事情快些解决，见状问道：“不知姑娘是……”

　　叶珺钰说道：“藏剑阁弟子，叶珺钰。”

　　人群中又是哗然一片，显然他们对叶珺钰的身份也是了解颇多。

　　“原来是离尘仙子，难怪有这般绝世风姿。”

　　“既然有离尘仙子作证，周清远应该是清白的吧。”

　　“那也未必，江湖传言，离尘仙子和地煞真仙关系匪浅啊。”

　　眼见这些人议论的内容越来越离谱，周承终于懒得在拖延下去，他直接伸出一根手指，法力汇聚凝成了一个金色的光点，走上前去，说道：“菁菁姑娘，你摸一下这光点，自然就知道事情的真相了。”

　　菁菁立刻惊恐地要向后退，口中喊道：“你，你想做什么？难道你想杀人灭口不成！？”


第342章 铜棺开

　　周承也并不急躁，依旧是神色安然地说道：“菁菁姑娘无需担心，这光点对你来说绝无害处。”

　　“不！我不信！”菁菁哭喊着摇头，说道：“以你的实力，可以神不知鬼不觉地杀死我，我不信你！你一定是想要杀人灭口！”

　　“杀你，对我来说并没有任何的用处。”周承摇头说道，依旧是心平气和的模样，随即轻笑道：“其实，我若是真想杀你们，肯定是会光明正大地杀，绝不会杀了之后不承认。”

　　这句话说的是舒缓平和，坦然自若，隐约间也能感受到一丝不容置疑的霸道！

　　一旁的守卫似乎是下了什么决心，说道：“清远道长，您把这光点放在我手上吧，这样菁菁姑娘该放心了吧。”

　　“不！你们一定是同伙！周清远我要杀了你！”菁菁根本就不信那守卫，依旧是满脸愤恨地疯狂哭喊。

　　这下守卫也没有了办法，只得是一脸苦笑的站在那里，现在的菁菁明显已经陷入了疯魔，脑海中估计只剩下了“杀掉周清远”这一个概念。

　　这样的情形也令一些围观的人感到疑惑，毕竟在如今这个炼器士盛行的时代，且不说身具多少修为，仅是说对于炼器斗法的了解，哪怕是一个普通人也能说上两句。

　　很多人都感觉菁菁现在的状态明显不正常，与其说是怒火攻心失去理智，更不如说是被人施加了某种幻术。

　　“罢了，且让我看看，究竟是什么东西在作祟。”周承微微摇头自语，然后也不管菁菁的反应，直接就把那一个光点弹出，随即光点就化作了一道金色流光，然后融进了她的眉心之中。

　　这一道金色流光是周承的法力所凝结，其中蕴含了一丝玄黄之气，只要这道法力进入菁菁的识海，任何迷乱神识，惑乱心智的东西都会失效！

　　随着金色流光莫入识海，菁菁整个人就都愣在了哪里，眼神变得无比的空洞，一缕黑烟突然就从她的头顶冒了出来，随即一幕幕景象就出现在她的脑海里。

　　……

　　某家客栈房间中，江河正因为自己挑战失败而解救消愁，喝的是闻名遐迩的闻香醉，就算是灵慧境初期的高手，喝上两坛也是烂醉如泥。

　　此时江河已经喝了三坛，酒气冲天，不省人事。

　　菁菁又抱着一坛酒放到了桌上，打开封口，不着痕迹地向里面倒了一小瓶绿色液体，然后继续给江河倒酒。

　　江河此时烂醉如泥，对菁菁也是毫无防备，一口毒酒饮下，当即他全身的神识法力就被禁锢，不能再动弹分毫。

　　这个时候江河再如何烂醉也都瞬间清醒了过来，然而为时已晚，他恢复意识后所看到的第一个景象，就是菁菁拿着长剑向他的心口刺来！

　　江河正要抵挡这次的攻击，但却突然发现自己的法力神识都已经被完全禁锢，甚至连肉身的力量也被禁锢了起来，根本就没有这任何反抗只能，眼见着平日里温婉柔美的师妹用长剑刺穿了他的心口！

　　随即就是震碎识海，毁灭神魂，最终菁菁取出了一张黑色符篆丢在了江河的尸体上，然后就见这尸体上面燃起了淡蓝色的火焰，只过了三个呼吸的时间，江河的尸体就彻底的灰飞烟灭，从此彻底形神俱灭！

　　同时一个声音在她的脑海中不停地回响……是周清远杀了你师兄，是周清远杀了你师兄！

　　是周清远！

　　……

　　“啊！不！”菁菁猛然惊醒，然后抱头痛哭起来，口中喃喃道：“不，这不可能，怎么会是我杀了师兄，我怎么会杀师兄！”

　　是她杀了江河！？

　　众人闻言无不惊骇，就和之前周承和叶珺钰得知此事时一样，他们完全无法相信菁菁会杀了江河。

　　一旁的巡城守卫还有些见识，他神色凝重地注视着菁菁头顶的那团黑色雾气，沉声说道：“清远道长，这团黑气难道是……九幽鬼气？”

　　“嗯？”周承有些诧异地看了那守卫一眼，这世上认得九幽鬼气的人可不多，一个守卫居然能够这样的见识着实不易，他点头说道：“阁下好见识，这的确是九幽鬼气。此事多半是九幽冥府在搞鬼。”

　　九幽冥府！那可是当世邪魔九道中最强大的宗门之一，府主冥皇位列天榜第九，乃是幽冥天尊，所传承的九阶神器“生死黄泉书”，有传言乃是太古冥府所有，强大无比！

　　周围这些人原本还抱着围观的心态，此时听到了九幽冥府的名号，无不是大惊失色，甚至有些人都吓得面色惨白，邪魔九道的残忍有哪个不知哪个不晓？屠城炼器之事邪魔九道的人可没少做！

　　“清远道长，可否稍待片刻，看护一下菁菁姑娘，我需得将此事去通报城主。”巡城守卫神色凝重，他的眼中满是担忧，事关邪魔九道，绝不能等闲视之。

　　周承正要应下，却见菁菁突然挥动手中长剑向自己的脖子斩去，她居然是要自刎！

　　事出突然，谁都没有料到菁菁居然会这么做，就在那些围观的人惊骇不已的时候，只见叶珺钰屈指一弹，直接就把菁菁手中的长剑震落在地。

　　菁菁毕竟只有气魄初开的修为，所有的行动根本就逃不过叶珺钰的眼睛。

　　“姑娘也是为九幽冥府所害，何必如此轻贱自身性命。”叶珺钰劝解道。

　　此时菁菁的情绪已经是临近崩溃，长剑被击落之后，整个人都愣住了，良久，她的眼里突然出现了浓郁的杀机，寒声说道：“九幽冥府！我一定要杀上九幽冥府，为师兄报仇！”

　　周承和叶珺钰顿时默然，他们看得出菁菁已经被仇恨迷了心智，任谁去劝都只是徒劳。

　　但九幽冥府何其强大，以菁菁现在的修为和资质，除非是遇上天大的机缘，否则根本就不可能报仇。

　　呼！

　　突然一阵凉风从四面八方吹了过来，明明是在白天，却令人感觉十分的阴森诡异，然后就见两个灰袍身形出现在了道路上。

　　这两人头戴面具，一为牛头，一为马面，两人身后是一尊巨大的青铜棺椁，与先前不同的是，棺椁的盖子已经打开了，而且还有丝丝寒气从其中冒出！

　　“找我九幽冥府报仇？”

　　“哈哈哈，真是笑话，天大的笑话！”

　　这两人话音刚落，菁菁整个人骤然僵住，双目圆睁，但其中已是黯淡无光，无声无息之间，生机已是全部消散！


第343章 强横尸体

　　无声无息，毫无征兆，菁菁就这么在众目睽睽之下身死魂消！

　　周承看着菁菁的尸体，眼中眼含怒火，他转头看向牛头马面，寒声说道：“原来你们还在她的身上留下了禁制，居然连我的神识都瞒了过去！”

　　牛头嘿嘿一笑，说道：“瞒过你？哈哈哈！笑话，周清远，你真以为你有一个疯子师父就能嚣张了？区区英魄初开的修为，也想窥探出我们的手段？”

　　马面摇头说道：“或许是狐假虎威惯了。唉，这小子也不想想自己是什么修为，就这么跑到我们面前装大尾巴狼，真是可笑。”

　　这两人字字轻蔑，句句嘲讽，分明就是想要在最大限度上刺激周承，他们似乎十分迫切地希望周承对他们发动攻击。

　　周承却是面不改色，根本就没有收到半点影响，语气依旧冰冷，沉声问道：“你们为什么要杀江河，还要让菁菁姑娘搞出这样的一处闹剧？”

　　“为什么？”牛头马面异口同声地喊了一句，然后对望一眼，哈哈大笑道：“周清远，你果然是愚不可及，牛头马面杀人锁魂再正常不过，哪里有什么原因。”

　　“小道士，小心他们背后的棺椁。”叶珺钰突然传音提醒道：“那青铜棺椁中的气息越来越盛了，似乎只差一个契机去激发。”

　　“嗯，我晓得。”周承的目光扫了一眼牛头马面身后的青铜棺椁，只见从里面冒出的寒气越来越盛，而且是渐渐由白转黑，透出几分阴森与诡异。

　　“那我换个问题，你们来明霞城做什么？找死么？”周承眼中寒芒闪烁，杀机毫不掩饰。

　　明霞城的太守是天冲境中期的修为，而且这城中还有着护城大阵，只有灵慧境巅峰的牛头马面贸然出现在这里，简直就是自寻死路。

　　但是牛头马面却似乎根本就不在乎，冷笑道：“你是想说习本那老匹夫吗？那老头子要是赶来，我们俩不在乎斩灭一个天冲境炼器士！”

　　“两只小鬼崽子好大的口气！”天空中突然传来了一声暴喝，然后就见天空开裂，一个足足有半人多高的金色巨刀劈了下来！

　　这是明霞城太守习本的随身之宝，六阶神器“金光斩天刀”！

　　刀芒破空，搅动风云，虚空中传来阵阵雷鸣般的巨响，狂风乍起，大地颤动，道路上的石板直接就被掀飞了出去！

　　若非挥刀之人将其锋芒凝聚在了一处，这一刀之下，整个明霞城都要被毁灭大半！

　　面对这样堪称恐怖的刀芒，牛头马面却是置若罔闻，就这么站在那里，根本就没有要躲避的意思。

　　轰！

　　刀芒飞临，一层有着无数符文明灭的青色光幕突然出现，将刀芒挡在了外面！

　　随即刀芒炸裂爆发出了璀璨耀眼的金色光华，但是那青色光幕竟是纹丝不动，好似铜墙铁壁一般，根本就无法动摇！

　　与此同时，周承和叶珺钰也飞身向后退去，刚才这是明霞城太守出手，天冲境中期的攻击，就算只是余波，对于他们来说也绝不好过。

　　至于之前在这里围观的那些人，早在牛头马面出现的时候就已经逃了个无影无踪。

　　习本出手，天冲境的威势顿显无疑，但是周承也叶珺钰却是没有露出半点喜色，在见到那青色光幕之后，两人的神情变得更加担忧。

　　那青铜棺椁上面诸多符文开始有光华流转，从里面冒出来的寒气已经变成了纯黑，或许此时叫做阴气会更加贴切！

　　正在此时，一名身穿青衫，看起来有六七十岁的壮硕老者出现在了空中，他手中提着把一人多高的巨刀，正惊疑不定地看着那青铜棺椁。

　　能够这样轻易地挡住他斩出的一刀，这青铜棺椁绝对不是寻常之物，而且这里面冒出的阵阵阴气，居然令他也感到有些战栗。

　　这青铜棺椁是什么？这棺椁里面又是什么东西！？

　　不过习本的心中虽然惊疑，但表面上却是不动声色，他俯视着下方，沉声说道：“牛头马面，你们两个小鬼崽子老五明霞城作甚？莫要以为有九幽冥府在，你们就能任意妄为！”

　　牛头上前一步，冷笑道：“习本老鬼，收起你这幅嘴脸吧，你的死期到了！”

　　马面晃了晃手中的摄魂锁，笑道：“习本老匹夫，我可是眼馋你的神魂好久了，你说是用来炼器呢，还是用来炼丹？又或者直接吞噬炼化？”

　　习本面沉如水，手中“金光斩天刀”挥动，又是一道金色刀芒劈出，相比于之前，这次的刀芒更加的凌厉强大，恐怖的刀芒带着狂暴的风压向牛头马面劈了过去！

　　“受死吧！”

　　面对这金色刀芒，牛头马面默契地向后退了一步，手中同时捏动了一个印诀，随即厉声喝道：“该死的是你！”

　　铮！

　　金铁交鸣之声骤然响起，只见两个骨瘦如柴的手掌从青铜棺椁里伸出，直接就拍在了棺椁的边缘上，随即们一用力，一道雪白色的影子就从里面冲了出来，只一瞬间就来到了习本的面前。

　　这是什么东西！习本愕然不已地看着出现在他眼前的身影，只见这东西光着头顶骨瘦如柴，眼眶鼻子全部都塌陷了进去，完全是皮包骨头，所有的骨骼全部都清晰可见。

　　“啊！”

　　尸体突然尖叫了一声，嘴里冒出了大量的黑气，然后猛地抬起一掌就想它面前的习本拍了过去！

　　习本仓促提防，将金光斩天刀往上一架，顿时他就感觉自己好像是撞到了一座山似的，堂堂天冲境中期的高手，直接就被从天上拍落了下去，在地上砸出了一个巨大的空洞。

　　一击之下，天冲境中期全无反抗之力，这尸体强大如斯！

　　“啊啊啊！”

　　显然这尸体还并不具有属于自己的神智，它仰天大喊，尽情的释放者自己的力量！

　　天冲境巅峰！

　　周承和叶珺钰都是感到震惊与愕然，那天晚上他们透过玄光镜看到了青铜棺椁，那个时候棺椁里面的存在至少也有着中枢境的修为！

　　现在怎么突然成了天冲境巅峰了？

　　“小道士你看，这尸体的胸前挂着什么？”叶珺钰突然神色凝重地沉声说道。

　　周承闻言定睛向那尸体看去，然后就发现一枚玉碟被它悬挂在胸前，那原本属于江河的香火神器！

　　“难道是这玉碟神器将尸体的修为削弱了？”周承皱眉想道。

　　之前由于这尸体太过强大，牛头马面根本就无力掌控，但现在分明就已经能够御使自如了。


第344章 剑为箭

　　这玉碟神器有可能是诸天劫雷鉴的碎片，雷霆劫罚天生就对阴煞鬼物有着克制之能，牛头马面用这玉碟来镇压那尸体也在情理之中。

　　难怪他们要杀了江河，如果不杀了江河，他们根本就不可能得到这件玉碟神器，至于菁菁……很可能是被殃及池鱼了。

　　……

　　轰！

　　突然一声巨响，习本从地底下冲了出来，手中的巨刀依旧寒芒闪烁，整个人的威势不减分毫。

　　虽然刚刚被那尸体一巴掌拍进了地面，看起来颇为凄惨，但是他的护体神光十分的强大，实际上根本就没有收到什么伤害。

　　“两只小鬼崽子倒是有些手段，这只尸炼傀儡的威力十分不错。”习本眼睛微眯，又将那具骨瘦如柴的尸体打量了一番，随即刀锋一转，又是一道金色刀芒劈出！

　　习本此时已经看出这尸体有天冲境巅峰的修为，于是再不留手，全力攻击！

　　这刀芒一出，顿时天地轰鸣，风云变色，迅如惊雷，快如闪电，威势无双！

　　“吼！”

　　那尸体岿然不动，怒吼一声，双手相叠往前一按，黑光迸发，盘旋涌动，随即双手分开往两旁一扯，顿时就见一朵黑色莲台绽放，无穷的毁灭之力就向习本涌了过去！

　　霎时间，天昏地暗日月无光，无边阴风席卷天地，仿似这周围瞬间就化作了九幽鬼域！

　　“天狱黑莲掌！”叶珺钰突然惊呼一声，愕然不已地说道：“这尸体应该是上古天狱教的弟子，死后尸变还能有这样的修为，他生前多半已经修成了巅峰武圣！”

　　叶珺钰博览群书见识极广，在见到这尸体使用的武功之后，立刻就认出了其来历。

　　“天狱教？”周承疑惑地看向了叶珺钰，他对于这些上古宗门并不太了解。

　　叶珺钰看着空中的尸体，解释道：“天狱教是上古之初天庭未立之时就存在的魔门武道大宗，武功残忍而强大。这尸体所用的武功就是上古天狱教的根本武学《天狱黑莲掌》，这是直指破碎虚空的绝世神功，据说修炼到极致能够令黑莲之火焚尽人间，将三界都化作九幽冥土，威力十分的强大。”

　　“这么厉害？”周承惊讶地看向天空，正见到了习本一刀横空，煌煌金光耀眼夺目，携断川分海之威而至，瞬间就把那朵黑色莲台劈成了一大片细碎的黑色火焰！

　　那尸体这一次的攻击全无效用，被习本轻松化解！

　　说好的焚尽人间，将三界都化作九幽冥土呢……周承的嘴角微微抽搐，要知道现在习本的修为可是只有天冲境中期，与相当于天冲境巅峰的尸体相比，足足低了两个层次！

　　叶珺钰笑道：“《天狱黑莲掌》的确是上古时代最为顶尖的武功之一，但现在是炼器士的时代，武道早在上古之末就已经逐渐消声觅迹了。

　　当初天河剑派推行炼器之道和点魄引魂之法时，和天狱教发生了比较剧烈的冲突，进而爆发了大战，最终的结果是天狱教全灭，整个宗门都被连根拔起。他们那位修成武道天仙的教主，已经把《天狱黑莲掌》练到了最高境界，但在面对一位用法力凝成八阶神器的天尊时，却连一招都接不住！

　　时至今日，经过数十万年的发展，炼器士的手段更胜上古，就算是同样的神器，现在的炼器士相比于上古时代，也能发挥出更强大的威能。习本前辈手持六阶神器，完全可以和天冲境巅峰的武者相抗衡！”

　　周承从叶珺钰的话中听出了一丝自豪，她为自己身为炼器士而感到自豪，为自己修炼这个继承自仙道、武道最精华的部分，进而推陈出新的炼器之道而感到自豪。

　　纵然天地大变，寿元衰减，上古大能不知所踪，人间遭遇数次大劫，炼器之道也在不断发展。日新月异，古不如今，这是属于炼器士的骄傲！

　　……

　　轰！

　　又是一声巨响从天空中传来，只见万道金光迸发，刀光纵横威能冲霄，一个枯瘦人影好似流星陨落一般猛地从天上坠入了地下，直接就令整个道路上的地面四分五裂，无数巨大的裂痕蔓延开来，不知毁灭了多少房屋。

　　“哈哈哈！小小尸变之物何足道哉！今日就让你这上古武圣的血润我刀锋！”习本虽然看起来年纪不小，但生性豪迈，也颇为好战，刚才听到了叶珺钰的“科普”，他立刻就明白了自己的优势所在，全力进攻之下，很快就把那尸体压制。

　　不过这尸体生前毕竟是一位巅峰武圣，其身体的强横程度原本就可怕无比，尸变之后又强横了几分，就算是被习本一刀从天上砍到了地下，也只是受了些轻伤而已。

　　轰！

　　枯瘦的尸体崩碎大地，好似离弦之箭冲霄而起，他双手翻动，燃烧起黑色的莲花，阴风煞气，毁灭杀机凝炼在一起，穿透虚空，须臾而至，猛地就向习本的脑袋拍了过去！

　　“哈哈哈！来得好！”习本不惊反喜，大笑一声将手里的“金光斩天刀”往前一挥，顿时金光迸发，刀芒纵横之间和良多黑色莲花撞在了一起！

　　牛头马面见状对望一眼，都看到了对方惊疑、担忧的目光，牛头沉声说道：“没想到习本这老匹夫这么强，照现在这情况，我们迟早得输啊！”

　　马面想了想，看了看天上正与习本激烈交战的尸体，说道：“我们解开它身上的第一重禁制吧，把他的修为提升到中枢境初期，就算习本再强，面对大境界的差距也肯定是无能为力！”

　　“可那样我们还能控制住他？”牛头有些犹豫。

　　“我们现在还有别的选择？”马面冷哼道：“一旦习本这老匹夫将他斩灭，接下来死的就是我们！”

　　牛头闻言顿时打了个哆嗦，点头说道：“好，我们解开它的第一重禁制！”

　　说罢，两人就开始暗运法力，捏动法诀，解开禁制。

　　习本心中警兆突生，瞬间就发现了牛头马面的举动，他心中一想就明白了事情的大概，连忙卖了个破绽，脱身而出，向牛头马面那里冲了过去！

　　但他刚刚冲出一步，那尸体就挡在了他的面前，全力阻挡着他的前进！

　　习本的总体实力或许胜过尸体一丝，但在尸体全力阻拦的情况下，他也是寸步难行！

　　眼见牛头马面施展的法诀越来越多，尸体的身上已经渐渐出现了金色的符文禁制，眼看着第一重禁制就要解开！

　　就在此时，周承突然取出了一把无弦长弓，这是之前他再岳阳城从郑家那里得到的五阶巅峰神器“裂空穿云弓”！

　　这长弓能够将炼器士自身的法力与天地元气，道韵法理融合，再结合其本身所蕴含的杀伐之力，形成弓弦光箭，一箭射出裂空穿云，惊天动地！

　　不过这一次，周承并不打算发射光箭。

　　只见他左手持弓，右手放在上面做拉弦之势，顿时就有一道由法力和天地元气凝成的弓弦出现，随着他的动作，已经渐渐有满弓之势，但是光箭却迟迟没有出现。

　　就在这弓弦拉到最满的时候，周承的目光骤然一凝，死死盯住了牛头和马面，然后就见那弓弦之上突然闪烁起了黑白两色光芒，干将莫邪双剑出现在了弓弦之上！

　　杀伐汇聚，元气暴乱！

　　随即又见太虚归藏的金光在干将莫邪上流转，双剑的威能更加强大，锋芒更胜数倍！

　　周承的神识扩散而出，与裂空穿云弓相合，同时锁定了牛头与马面，他要把干将莫邪当做光箭射出去！

　　神剑为箭，必然惊天动地！


第345章 落荒而逃

　　周承体内法力疯狂涌动，整个人的精气神都灌注进了裂空穿云弓之中，干将莫邪更是与他形神相合，这一瞬间他甚至已经达到了类似人弓合一的程度！

　　“破！”

　　一声怒喝，震动风雷，周承将拉满的弓弦松开，干将莫邪如惊雷破空，化作了一黑一白两道流光，带着好似能穿透万物的锋芒向牛头马面射了过去。

　　这是五阶巅峰神器与四阶巅峰神器相合的威能，更是蕴含着周承强横浑厚至极的法力，以远超灵慧境的强大神识！

　　神剑为箭，穿透了虚空，冲碎了空气，形成了两道强大的风压，两道风压交汇又形成一道巨大冲击波，在双剑飞临之前就冲到了牛头马面的身前！

　　此时牛头马面所施展的法诀已经到了最后的阶段，只要再有一个呼吸的时间，他们就能将法诀完成，解开那尸体身上的一重禁制，然后就能让那尸体拥有堪比中枢境初期的修为，进而暴力斩杀习本！

　　然而事实终究还是和计划相违，在巨大的冲击波之下，牛头马面即便是拥有灵慧境巅峰的修为，也难以再继续施展法诀！

　　轰！

　　充满着毁灭气息的冲击波来袭，牛头马面不得不停下了手里施展的法诀，分神去抵挡着冲击波的力量！

　　这冲击波的威力虽然强大，但是对于灵慧境巅峰的炼器士来说，其实还算不得什么，最多也就是起到干扰的作用而已，真正能对牛头马面造成伤害的是后面黑白两色剑光！

　　就在牛头马面将冲击波弹开的瞬间，干将莫邪已然飞临，毁灭，杀伐之气瞬间就充斥在了他们两人的感知之中，五阶巅峰神器的威力非同小可，就算是他们也不能掉以轻心！

　　“周清远，你不得好死！”

　　“小子，你找死！我要杀了你！”

　　牛头马面厉声喝骂，手中法理道韵汇聚，浓郁的黑光凝结，牛头手中出现了一杆灭魂三尖叉，马面手里出现了一杆碎魄月牙戟，都是颇为强横的五阶神器！

　　神器一现，顿时就将周围的阴风与杀气摄取，随即两件神器同时挥动，两道黑色光芒激射而出，隐约间还能听见无数怨灵亡魂的哭嚎之声！

　　嗡！

　　这两道阴煞黑光与干将莫邪相撞，令周围的虚空微微冲动，下放的是石板以及周围的墙壁更是在瞬间就被震成了齑粉，然后干将莫邪就和那两道阴煞黑光同时抵消，各自消失无踪！

　　干将莫邪终究只是四阶神器，太虚归藏又还只是三阶的层次，只能将四阶神器增强一定程度，无法直接提升一个等阶，因此在和五阶神器正面相撞的时候根本就没有什么优势。

　　不过即便如此，周承的目的也已经达到，他并没有期许这用这种手段击败两个灵慧境巅峰的高手，毕竟修为差距如此巨大，就算是动用五阶神器他也不可能做到。

　　他要的就是要干扰牛头马面施展法诀而已，绝对不能让这尸体再强横起来，一旦这尸体恢复到中枢境的修为，习本绝对抵挡不住！

　　此时正在和那尸体缠斗的习本发现牛头马面施展法诀的动作停止，心中顿时大喜，朗声笑道：“多谢小友出手相助！”

　　心头的警兆消失，习本顿时就感到一阵畅快，手中的巨刀的攻势就变得更加迅疾猛烈，刀芒阵阵，纵横交错，形成了一层密集的刀光之网。

　　那尸体原本就是在苦苦招架，此时更显颓势，枯瘦的身躯每抵挡一次攻击就会颤抖一次，浑身的骨发出咯吱咯吱的响声，眼看就要支撑不住了。

　　牛头马面此时已经完全放弃了解开尸体的禁制，他们现在只有一个念头，一定要先杀了周清远，否则此心头之恨绝对无法削减！

　　灭魂三尖叉和碎魄月牙戟先后攻伐而至，强横的杀机差点压的周承和叶珺钰喘不过起来，英魄期和灵慧境巅峰之间的差距实在太大了，即便周承和叶珺钰实力超凡，在这样的修为差距之下也根本就没有什么反抗之力。

　　不过周承早就已经沟通了无尽神器谱，他正要颂言唤器而出，施展神器初显的威能，却突然间到一道金色刀芒破空飞临，直接就把牛头马面斩的倒飞了出去。

　　原来是习本见到牛头马面袭击周承和叶珺钰，于是就缓了缓对那尸体的攻势，分神斩出了一刀将他们两个救了下来。

　　牛头马面硬接了习本的这一刀，已经是身受重伤，恰好那尸体也因此得了空挡，两人就再不犹豫，立刻就对那尸体下了带着他们逃跑的命令。

　　他们原本是打算借由这尸体的强大力量，斩杀习本，屠灭明霞城，搜集血煞怨灵来炼制神器，为点开天冲魄奠定基础，却没有想到这所谓的武圣尸体居然这么弱，明明留下了相当于天冲境巅峰的修为，却连天冲境中期的习本都打不过！

　　此时情况不妙，两人自然不会再待下去硬拼，还是早点逃离的好！

　　习本可不会容许他们逃跑，就在那尸体卷起青铜棺椁和牛头马面要逃跑的时候，习本再次对着那尸体挥出了一道金色刀芒，直接撕裂虚空斩到了他们的身前！

　　同时习本又捏动了一个印诀，顿时天空变色，整个明霞郡微微一颤，天空之中突然就出现了无数符文脉络，无数的道韵法理在上面交织，强大的禁封防御之力恍如实质。

　　明霞城的护城大阵终于开启了！

　　轰！

　　带着牛头马面飞走的尸体撞在护城大阵上，直接就被反弹了回来，根本就逃不出去！

　　牛头当机立断，直接就拽下了尸体脖子上挂着的玉碟神器，随即就听轰隆一声爆鸣，一道雷霆在他的手中炸响！

　　玉碟神器是雷霆之属，最是克制阴邪鬼物，牛头把它我在手里，立刻就引起了激烈的反弹。

　　与此同时，用掉满是焚尽红尘，焚尽万物气息的赤色剑光骤然飞临，斩在了牛头握着玉碟神器的手上！

　　这剑光锋利无匹，带着一股无与伦比的可怕气息，这是九阶神器的道韵气息！

　　“啊！”

　　牛头发出了一声惨叫，他的那只手掌直接被这一剑斩断，玉碟神器和那只手掌一起掉落了下去。

　　但此时他已经没有时间顾及那玉碟神器和自己的手了，这尸体失去了玉碟神器的压制，虽然修为暴涨，但他们最多就能控制十息的时间！

　　他们必须尽快逃离此地，然后将这尸体继续镇压才行，否则这尸体一旦失控，最先要杀的人肯定是他们！

　　“走！快走！”牛头再次下令，尸体眼中红光大盛，周身气息大涨，此时已经达到了中枢境后期的可怕程度！

　　这尸体提着牛头马面和青铜棺椁，一步踏出直接就跨出了护城大阵，堪比中枢境后期的高级武圣已经具有了咫尺天涯的强大神通，脚踏虚空暗合法理，瞬间就消失在了明霞城外！


第346章 异常的道空

　　周承见牛头马面落荒而逃，终于是长舒了一口气，这两个灵慧境巅峰的炼器士都有着五阶神器，带给他的压力还是颇大的。

　　就拿刚才的情形来说，如果不是习本出手相助，他真的是要颂言唤器才能摆脱困境了。

　　叶珺钰也是心有余悸地看了看周围的一片废墟，天冲境这个层次的斗法，果然不是一般的炼器士所成参与的。

　　如果不是在斗法过程中，双方都凝炼了法力，集中了劲道，以求达到最强最直接的攻击，恐怕整个明霞城都要化作一片废墟了。

　　就在此时，习本已经从空中降下，随手挥出了一道法力，将周围的废墟包裹了起来，十息之后，那些原本已经被毁坏的建筑，以及道路就都恢复了原样。

　　这就是天冲境的神通，挥手之间重塑凝炼事物，能将被破坏了的东西恢复如初。

　　恢复完街道之后，习本转过目光，赞赏地看着周承和叶珺钰，笑道：“哈哈，两位小友方才的表现实在出色，面对牛头马面不但是毫无惧色，还敢出手攻击，着实不易，若非你们，恐怕老夫也不能这么快取胜。不知两位小友是来自何门何派，又是何人门下？”

　　周承知道习本这是要盘道了，通俗来讲就是先问清楚来历，然后再决定下一步该怎么办。

　　周承微微拱手行礼，说道：“纯阳宗金虚峰怀真道人门下周清远，谢过前辈救命之恩。”

　　叶珺钰也是拱手行礼，说道：“藏剑阁铸剑院谢紫衣门下叶珺钰，多谢前辈救命之恩。”

　　纯阳宗！藏剑阁！

　　“疯剑”怀真道人和“紫真剑”谢紫衣的弟子！

　　深知其中利害与牵扯的习本不禁倒吸了一口凉气，他现在无比庆幸自己刚才出手救下了这两人，否则一旦纯阳宗和藏剑阁来兴师问罪，他再怎么狡辩都没用。

　　尤其“疯剑”怀真……到时候，别说自己了，恐怕这整个明霞城都要保不住了。

　　“哈哈，原来是名门弟子，宗师亲传，难怪有如此胆识和气魄。”习本笑得自己的白胡子都颤了颤，然后又满含歉意地说道：“是老夫招待不周，让两位小友受惊了，今日太守府中大摆宴席给两位压惊，万望不要拒绝。”

　　周承和叶珺钰对望一眼，略作思量，同时点了点头，毕竟是救命恩人的邀请，他们不好拒绝。

　　“固所愿不敢请耳。”周承微微一笑答应了下来。

　　“那就多谢前辈了。”叶珺钰也是点了点头，答应了下来。

　　习本这次终于放心了，哈哈笑道：“好好好，两位小友是先随我一同回太守府，还是想在这周围逛逛？”

　　周承说道：“我们还有些事情，就先不和前辈去太守府了，还请前辈告知时辰，到时候我们会到的。”

　　习本点头说道：“既然如此，就请两位小友在戌时以前来我府中吧，乘着月色赴宴也是场美食。”

　　随后习本又召来几名守卫，吩咐他们调查附近居民的损失，以及有无伤亡，然后就告辞而去。

　　……

　　明霞城内的一个偏僻所在，周承抓住叶珺钰的手，然后两人的身形直接就消失在了原地。

　　金丹洞府之内，两道流光出现，周承和叶珺钰从其中走出，正在舞动棍棒的道空顿时就丢了手里的棍子，吱吱呀呀地跑了过来，嗖地一声就窜到了周承的肩膀上。

　　“哈哈，你这小猴子。”周承感受到了道空对他的想念，顿时一乐，伸手一招就在一颗桃树上摄来了一只蜜桃塞给了道空。

　　道空这小猴子是上古金仙本源所化，天资堪称绝顶，修炼的又是《八九玄功》这等无上功法，如今已经拥有了堪比精魄期圆满的修为，这样的修炼速度甚至要超过当初的周承。

　　“吱吱吱！”道空修为虽然已经不错，但依旧还是猴子习性，拿到蜜桃就大口大口地啃了起来，汁水都滴到了周承的肩膀上。

　　不过周承的衣服是法衣，自有避尘咒法，倒也不惧这点污浊，汁水刚一沾身就被蒸发了。

　　叶珺钰还是第一见到道空，她看着小猴子捧着蜜桃在周承肩膀上大快朵颐的模样，轻笑道：“这就是你的大弟子道空吗？”

　　周承点头说道：“嗯，我的开山大弟子，其实我想叫它齐天大圣来着。”

　　“吱吱！”道空丢掉了手里的桃核，兴高采烈地跳了跳。

　　“齐天大圣？”叶珺钰知道周承心思跳脱思维发散，笑了笑也就不在意，她翻手将玉碟神器取出，说道：“呐，小道士，这个给你，不许推辞。”

　　之前她一剑斩断了牛头的手掌，将玉碟神器斩落了下来。

　　周承点了点头，接过了玉碟碎片，说道：“多谢珺钰了，此物对我来说的确颇为重要。”

　　叶珺钰笑靥如花，唇边酒窝隐现，说道：“你就好好拿着吧，说不定你还能借此在主世界窥得神位的力量呢。”

　　虽然主世界上古天庭的神灵和神道世界中的神灵不同，但也有一定的相似之处，也都有着吸取香火愿力凝成神力的能力，从这玉碟神器中窥得一丝神位之力倒也不无可能。

　　“吱吱吱！呀呀呀！”道空突然拽着周承的衣服，龇牙咧嘴地叫喊了起来，那一双小眼睛死死盯着玉碟神器，其中满是愤恨之色。

　　周承见状微微一愣，看着道空愕然道：“你认识这碎片？”

　　道空是上古金仙本源所化，它陨落之地又有天庭虚影出现，或许他真的认识这玉碟神器也说不定。

　　“呜呜呜！吱吱吱！”道空摇头又点头，小身子不住地颤抖，情绪似乎颇为激动。

　　周承连忙将玉碟神器收了起来，心知现在问道空也问不出什么，还是要等它开了灵智以后才行。

　　道空看不到玉碟神器，顿时就消停了下来，它在周承的肩膀上抖了抖，然后跳下去几个窜身就进了不远的桃树林。

　　看样子它是要吃些桃子“安慰”自己了。

　　“小道士，你曾说……道空是上古金仙本源所化？”叶珺钰看着桃树林，神色有些凝重地说道。

　　“或许它前身的陨落也和上古天庭坠落有关。”周承猜测道。

　　现如今关于上古天庭坠落的记载大多似是而非，十分的模糊，甚至有的地方自相矛盾，不能尽信。


第347章 赴宴

　　叶珺钰叹了口气，说道：“可惜我们现在对上古时代的事情了解还太少，否则应该能够更多地窥得这件玉碟神器的奥妙，看来对天河剑府的探索，应该尽快了。”

　　当今天下暗流涌动，说不得什么时候就会爆发难以预料的灾劫，在这种环境之下，只有强大的修为和实力，才是最实在的保证。

　　周承点头说道：“明日一早，我们就起程返回宗门吧，三个月后，就在礼剑山庄会合。”

　　经过和牛头马面的那一战，他已经深切地感受到现在太虚归藏的品阶限制，必须尽快将太虚归藏提升到四阶。

　　……

　　腊月寒冬，戌时的天色已经是银月高悬，繁星满天，明霞城太守府中，周承和叶珺钰如期赴宴。

　　此时的太守府中张灯结彩，宴席已经全部备好。习本是按照迎接贵宾的礼仪，设下整整九九八十一桌宴席，邀请了明霞城中所有颇具名声人物。

　　周承和叶珺钰到来的时候，发现太守府的门口都已经铺上了红毯，而且还撒下了无数的花瓣，有浓郁的花香缭绕，令人不禁沉醉其中。

　　两人对望一眼，不禁面面相觑，他们还从来都没有经历过这种阵仗，被一个天冲境的高手这样迎接，他们一时间都有些不适应。

　　不过两人心里也清楚，习本之所以会这么兴师动众，并不是因为他们自身的修为，而是因为他们背后的师尊乃至于整个宗门。

　　这就是寻常的炼器士在面对顶尖宗门世家的弟子时常见的姿态，虽然未必是会去卑躬屈膝地巴结，但在接待的时候大多都会用最高的规格，以此来表示自身的重视。

　　“哈哈哈，两位小友来的好准时啊。”习本爽朗的笑声传来，然后就见他一脸和蔼地走了过来。

　　这位看起来已经是耄耋之年的郡守，竟是亲自走出来迎接周承和叶珺钰，而且他的后面还跟着数十名在这明霞城里有头有脸的人物，这绝对是最高程度的迎接方式了。

　　周承和叶珺钰心中倍感无奈，其实他们并不太喜欢这种近乎虚伪的尊敬，不过照现在的情形来看，却也由不得他们了。

　　于是在习本和众人一起的迎接之下，周承和叶珺钰如众星拱月一般来到了最中央，也是最大的那一桌宴席上。

　　这九九八十一桌宴席以这一桌宴席为主，其余八十桌宴席全部都是这桌宴席的陪衬。

　　周承和叶珺钰在众人簇拥之下坐上了主座，这是所有宴席中最为尊贵的作为，哪怕是太守习本也只是坐在侧面。

　　“哎，小道士，现在……该怎么办？”周承的神识微动，其中传来了叶珺钰有些局促窘迫的声音。

　　此时叶珺钰已经是完全不明所以了，虽然她天资绝顶，无论是根骨还是悟性，全部都是堪称无与伦比，震古烁今，但是面对这酒桌宴席的事情，她是完全的一窍不通，根本就不知道现在应该怎么办了。

　　周承还是第一次见到叶珺钰这样不知所措的样子，这和她平日里事事皆明的学霸模样相比，反差有些大啊。

　　不过，周承虽然心中感慨，但还是轻轻握了握叶珺钰的手，神识传音，柔声道：“无妨，有我在。”

　　神识感应中传来一阵短暂的沉默，然后是叶珺钰的轻轻的声音：“嗯，好。”

　　神识层面的交流是十分迅速的，周承和叶珺钰的这段交谈相对于外界的时间，不过是一瞬而已。

　　周承和叶珺钰落座之后，习本便朗声说道：“今日老夫设宴的原因，想必诸位也是十分清楚的。之前有九幽冥府的牛头马面出现在城中，并且拿出了一具堪比天冲境巅峰的尸炼傀儡，若非是这两位小友相帮，老夫整个明霞城恐怕都难逃灾劫啊。”

　　习本简略地讲述了一下事情的经过，虽然在某些地方有所侧重，但总体的意思并没有改变。

　　堪比天冲境巅峰的尸炼傀儡！

　　来赴宴的这些人都不由自主地倒吸了一口凉气，郡守习本也不过是天冲境中期，一个天冲境巅峰的尸炼傀儡，的确是一个十分强大的敌人了。

　　随后习本又开始向众人介绍周承：“这位道长是纯阳宗金虚峰怀真道人的亲传弟子，当前英华榜第九十五位的‘地煞真仙’周清远！”

　　宴席上的众人顿时议论纷纷。

　　“原来他就是地煞真仙，果然是英雄出少年，年纪轻轻就有这样的修为。”

　　“怀真道人可是人榜第一，万年以来唯一斩杀神君的归真宗师！”

　　习本对于众人反应十分的满意，他微微一笑又开始介绍叶珺钰：“这位姑娘是藏剑阁铸剑院谢紫衣谢宗师的亲传弟子，当今英华榜第一百四十五位的‘离尘仙子’叶珺钰！”

　　众人的目光顿时又转向了叶珺钰。

　　“离尘仙子！果然只姿容绝美，冠绝当世啊。”

　　“谢紫衣前辈位列人榜第九，也是一位极其强大的宗师啊！”

　　周承微微眯了眯眼睛，突然站起来，举起了手中的酒杯，朗声笑道：“这次击退牛头马面，主要还是习前辈的功劳，我和珺钰不过就是略尽绵薄之力而已，实在是当不起诸位如此赞誉，这一杯酒便是我们谢过诸位的盛情款待了。”

　　说罢，这一杯就痛饮而下，不留分毫。

　　“好！”

　　“当真豪爽！”

　　“不愧是地煞真仙！”

　　整整八十一桌宴席上全部都是喝彩之声，随后众人也都齐齐饮下了一整杯酒，当然叶珺钰除外，她自幼就不喜欢沾酒，从来都是滴酒不沾的。

　　这一杯酒刚刚饮下，周承又给自己满上了一杯酒，笑道：“这一杯酒是感谢诸位抬爱，我身为晚辈，自当敬诸位一杯。”

　　虽然这都是周承在敬酒，但再坐的人谁不知道他试试什么身份，所以每当周承喝下一杯，所有人也都会跟着喝下一杯。

　　再往后，周承都会用各种各样的理由，不断地向众人敬酒，渐渐地就有人支撑不住了。

　　这酒可不是凡酒，就算是修为有成的炼器士喝多了，也是会醉的。不过周承有着特殊的手段保持自己不醉，于是到了最后，包括习本在内，所有人都被他灌晕了过去。

　　明月高悬，银光漫洒，叶珺钰看着眼前这些醉的东倒西歪的宾客，掩唇笑道：“小道士，这就是你的计策么。”

　　周承点了点头，正色道：“没错，这是最简单的办法了。”

　　他前世在地球的时候也就是个普通的大学生，对于应酬这类的事情接触的也不怎么多，所以他很是干脆地就选择了最为简单粗暴的办法……不停地敬酒，灌晕所有人。

　　与此同时，金丹洞府之内，道空好奇地看着刚刚出现的小溪，它伸出手指沾了沾溪水，放在嘴里舔了舔，顿时就被迷了个七荤八素，走路都开始摇摇晃晃了。


第348章 漫步云海？

　　翌日清晨，周承和叶珺钰就向习本告辞，离开了明霞城。

　　不过他们也不是空手而去，毕竟昨晚那些来赴宴的人可都不是白来的，那些人全都是带了礼物的。现在那些东西已经全部都放在了周承和叶珺钰的芥子环里。

　　其中有丹药有灵草，也有矿石灵铁等诸多天材地宝，盛情难却之下，他们两个也就没有拒绝，全部都收了起来。

　　虽然这些东西对他们来说，用处算不上太大，但也聊胜于无，再不济也能在诸天轮回界主哪里换一点善功。

　　……

　　由于这一次从南晋回来的道路与上次不同，所以这一回周承和叶珺钰在进入大齐之后依旧是结伴而行，并没有像上次那样很快就分开走。

　　按照他们现在的路线，是会先到达藏剑阁，然后才能到纯阳宗，于是周承决定先把叶珺钰送到藏剑阁，然后他再继续赶路。

　　不过两人在途径神霄道的时候，也停下了行程和钟钦元见了一面，与他商议了一下上清道和邯都李氏的事情，提醒他多加注意。

　　……

　　藏剑阁位于大齐西部，是中古时代一位天尊所创立的宗门，传承至今已经接近三万年，以传承时间而论，要比纯阳宗久远的多。

　　青山叠翠，绿水潺潺，峭壁悬崖之上云缠雾绕，藏剑阁山门驻地所在的庐云山风光秀丽，美不胜收，远望近观皆如仙境。

　　山门之前有一男一女两名守山弟子在，都是力魄期大成的修为，两人见到叶珺钰立刻恭敬行礼：“叶师姐。”

　　叶珺钰在藏剑阁这一代的弟子中，无论是资质还是修为进境，都是最为领先的，而且她的师父还是一位归真宗师，因此长辈们对她充满期待，同辈的弟子对她也是颇为尊敬的。

　　“宋师妹，王师弟。”叶珺钰轻轻点头，指了指周承，说道：“这位是我的好友，纯阳宗的周清远师弟。”

　　“周清远！”

　　“地煞真仙！”

　　那两名弟子齐声惊呼，一脸惊讶地看着周承。

　　人的名树的影，现如今谁人不知地煞真仙周清远的名号。

　　十七岁英魄初开，斩灭英华榜排名第九十六位的杨平。这样惊艳的成就，对于寻常的炼器士来说，完全是遥不可及的，就算是对于顶尖宗门的弟子来说也是难以企及。

　　“见过周师兄。”两名弟子客客气气地对周承行礼，目光中满是羡慕。

　　周承微微点头，笑道：“幸会幸会。”

　　“叶师妹，你回来了。”就在此时一名白衫青年从山上走了下来，他看了看周承，又看向叶珺钰，说道：“师妹，谢师叔在沉剑堂等你。”

　　“多谢沈师兄了。”叶珺钰点了点头，对周承说道：“小道士，我们走吧。”

　　“哎，叶师妹，谢师叔只请了你一人过去。”沈姓青年伸手拦住了周承，说道：“这位师弟还是随我去客房吧。”

　　“沈师兄，他是我的好友。”叶珺钰皱眉说道。

　　沈姓青年摇了摇头，说道：“还请师妹不要让我为难，这是谢师叔的意思，我不好违背。”

　　“珺钰，你去见谢前辈吧。我随沈师兄去客房休息就好。”周承说道。

　　叶珺钰犹豫了一下，点头说道：“那好吧，我从师尊那里回来就去找你。”

　　于是叶珺钰和周承分道而去，她前往沉剑堂，而周承则是跟着沈姓青年去了藏剑阁的客房。

　　待三人走后，那两名守山弟子不禁窃窃私语，其中那名宋姓的女弟子说道：“哎，王师兄，我听传言说这位周清远和叶师姐关系匪浅呢，沈师兄该不会找他麻烦吧。”

　　王姓的男弟子犹豫了一下，说道：“应该不会吧，毕竟沈师兄已经是点开了灵慧魄的高手，总不会拿境界压人吧。”

　　宋姓的女弟子摇头说道：“我看未必，我听白师姐说，其实沈师兄早就对叶师姐心存爱慕，此番点开灵慧魄之后就打算正式开始追求呢。”

　　“这……”王姓男弟子顿时语塞，沉默了片刻才说道：“只希望沈师兄不要冲动吧，周清远的师父可是怀真前辈啊。”

　　“怀真前辈，疯剑怀真啊……”宋姓女弟子缩了缩脖子，似乎是想到了怀真道人的凶名。

　　“沈师兄也是宗师亲传，应该……会理智的吧。”

　　……

　　云庐山地势多变，常见悬崖峭壁，要去到客房所在山峰，需要经过数道悬崖，而悬崖之间就是茫茫云海。

　　悬崖云海之畔，沈姓青年停下了脚步，说道：“周清远师弟对吧，在下沈元修。”

　　周承点头说道：“嗯，见过沈元修师兄。”

　　沈元修背负双手，面对云海，说道：“你和叶师妹是朋友？”

　　周承眼睛微眯，笑道：“我和珺钰是最好的朋友。”

　　最好的朋友……沈元修的手指微微一颤，神色不变，说道：“原来若此，地煞真仙……倒也有资格做叶师妹的朋友了。

　　对了，清远师弟，你看这云海翻涌不息，其下是万丈深渊不见其底，当真是这世间奇景。”

　　周承闻言微微一愣，但还是点头说道：“的确，这自然之奇伟瑰丽的确是令人感叹。”

　　沈元修眼中精光一闪，说道：“我等炼器士平日里飞天遁地，往来千里，却是少有机会细细体会这自然之美了。即便是停下来观看，也是因为身具法力不自觉地就凌驾于其上，清远师弟，不若我们封禁了法力，漫步这云海如何？”

　　封禁法力漫步云海？周承心中暗笑道：“这手段未免太过明显，低劣了。”

　　对于没有点开灵慧魄的炼器士来说，一旦封禁了法力，甚至连飞天都做不到，根本就不可能在这万丈悬崖之上的云海漫步。

　　但是点开了灵慧魄的炼器士则不同，灵慧初开则与天地初步相合，就算是法力尽失，也能看到虚空中交织的法理，甚至无需动用神识，就能轻而易举地借用法理的力量，拥有飞天之能！

　　沈元修这提议是什么心思，实在太明显了。

　　“怎么，莫非清远师弟不敢？”沈元修故作诧异，随即又一脸恍然地说道：“啊，我差点忘了，清远师弟英魄初开，一旦失去了法力，就失去了所有超凡之能了，是我孟浪了。”

　　“不，我觉得这个提议很好。”周承摇头笑道，这令沈元修的表情顿时为之一僵。


第349章 意外

　　“清远师弟，你说什么？”沈元修甚至都怀疑自己的耳朵听错了，周清远居然说这个提议不错？

　　周承神色不变，笑道：“沈师兄，我说这个提议不错，我也想好好看看这云海之景了。”

　　沈元修这次是完全摸不清周承的心思了，在他想来，英魄期的炼器士一旦没了法力，根本就连飞天都做不到，更别说什么漫步云海了。

　　我倒要看看你要耍什么花样，沈元修眼中闪过了一道精光，沉声说道：“既然如此，我们就先将自身法力封禁吧。”

　　周承和沈元修同时施展了秘术，将自身的法力禁锢，两人的身上再无一丝法力波动。

　　“走吧，沈师兄。”周承轻笑道，竟是先于沈元修上前踏上了云海，随即就见他的脚下云气汇聚，近乎凝成实质，将他的双脚稳稳托住，而且随着他的脚步移动，云气也是随之流转，这令周承行走在云海中时，依旧是如履平地。

　　这怎么可能！？沈元修看着在云海中漫步的周承，脸色顿时大变，露出了不可思议的神色，那云气汇聚、凝结、移动的情形根本就和用法理之能的效果如出一辙。

　　而且以他现在的眼睛也能够看出，周承每一步都暗合特定的法理，就像是事先了解了法理运转途径似的，一举一动都是与之契合。

　　这令沈元修感到有些难以置信，一个英魄初开的炼器士怎么可能在禁锢了法力之后，还能够御使法理，具有超凡力量！？

　　但无论沈元修如何不信，周承轻松漫步在云海之中的事情，也已经是事实，眼前所见，真实无虚！

　　沈元修面沉如水，脚步迈出，迈向了万丈深渊。在他的眼中，这悬崖云海之上可不仅仅只有云气而已，更有无数法理交织，任由他御使摆布。

　　有着灵慧境初期境界的他，即便是没有了法力，其感知能力也绝不是寻常的炼器士所能与之相比的。

　　脚踏云海，一举一动皆循法理，一片片云气汇聚，将沈元修的身形托住，让他在云海中漫步的时候就如同在平地上散步一般。

　　云海翻涌，风声交错，白气弥漫，穿云过雾之间，沈元修终于是看到了周承的身影。

　　此时的周承漫步在云海虚空，欣赏着周围的美景，他的脚下是云气汇聚，随行而动，运转自如，很是惬意。

　　“清远师弟，没想到你竟是有这般神通，实在是令我意外。”沈元修沉声说道。

　　周承微笑道：“雕虫小技，何足挂齿，沈师兄这不也跟了过来？”

　　漫步云海，两人缓缓前行，眼见就要行至悬崖的对面，沈元修突然问道：“不知以清远师弟的修为，为何能够识得法理运转之机？”

　　以常理来说，周承这英魄初开的修为，在禁锢了自身法力之后，根本就不可能窥得道韵法理的玄妙，更不用说以此来御使神器，运转虚空法理了，可以说周承现在的举动完全是在化不可能为可能。

　　周承微微一笑，并没有立刻回答，而是悠悠然说道：“其实我不仅仅能够御使法理施展飞天之能，对于某些虚空法理的修改，也是颇有研究。”

　　修改虚空法理？沈元修闻言突然升起了一阵不详的预感，似乎是正要有什么事情发生。

　　嗡！

　　突然间，整个悬崖云海都微微颤动了一下，周承脚下那原本凝炼的云气依旧凝实，但是沈元修脚下的凝实云气却是瞬间碎裂，直接就分散成了团团雾气！

　　此时沈元修根本就没有一点法力，对法理的掌控之力失效，他脚下顿时一空，直接就穿过了层层云雾，眼见就要坠落到万丈深渊之中。

　　见此情形沈元修大惊失色，当即也顾不得之前的约定，神识微动就要解开对自身法力的进过。

　　不过就在此时，一只手掌拉住了正要坠落下去的沈元修，而手掌的主人正是周承。

　　“沈师兄实在太不小心，云海之间湿气颇重，行走之时最好多加小心，避免摔倒。”周承笑眯眯地拉着沈元修，不过他根本就没有将对方拉上来的意思，依旧是继续如闲庭信步一般地漫步云海。

　　“你！”沈元修的脸色顿时就变得精彩无比，他居然被周承就这么拎在空中走完云海中剩下的路程，随着山风飘来荡去，在云海雾气中穿行。

　　而且他的脉门也被周承死死卡住，再加上一股莫名力量的禁锢，直至到达了对面的山崖上，他才真正恢复了自己的法力。

　　周承拍了拍自己的衣服，看了看云海，笑道：“多谢沈师兄的提议，否则我怕是根本就无法见到这么美的云海。”

　　“清远师弟，你究竟是如何做到的？”沈元修这一次是真正站到了周承的面前，神色凝重地看着他问道。

　　他无法理解刚才周承所做到的事情，明明修为只有英魄初开的修为，却不仅仅能够御使法理，甚至还能干涉法理，这可是连灵慧境的炼器士都很难做到的事情！

　　周承上下打量了沈元修一眼，笑道：“沈师兄想知道？”

　　沈元修点头说道：“还请告知。”

　　周承摇了摇头，说道：“施展之后，我就忘记了。”

　　“你！”沈元修顿时气急，沉声说道：“清远师弟真要这般不讲情面？”

　　周承笑道：“你我之间何来情面？沈师兄我们该走了，走了这么久客房还没到就太不应该了。”

　　“哼！”沈元修冷哼一声，背负双手前行，继续往客房所在的地方而去，这一次他打算以云海漫步的方式削周承的面子，却不料在周承的手段之下，他的谋划非但没有达成，还反被周承奚落了一番。

　　……

　　与此同时，沉剑堂内，叶珺钰见到了谢紫衣，她拱手行礼，说道：“弟子拜见师尊。”

　　谢紫衣是一个看起来二十多岁的美貌女子，她见叶珺钰到来，有些诧异地说道：“珺钰，你的修为进境为何如此之快？”

　　叶珺钰点开英魄未久，居然这么快就到了英魄期大成，这令她颇为惊讶。


第350章 低劣的手法

　　“师尊，我动用了《引劫炼神术》。”叶珺钰坦然说道，谢紫衣是她最亲密的人之一，没有什么好隐瞒的。

　　“《引劫炼神术》！？”谢紫衣瞬间就来到了叶珺钰的身前，将自家徒儿仔仔细细上上下下地打量了一遍。

　　直到她发现叶珺钰身上并没有什么隐患之后，才终于长舒了一口气，然后正色说道：“珺钰，我不是已经跟你说过了吗？这《引劫炼神术》毕竟是上古之法，未必适合于现在，你怎么还是动用了这么危险的秘术？”

　　“弟子也是迫不得已。”叶珺钰苦笑道，然后她就将黑蛊族的事情说了一遍。

　　“黑蛊族！”谢紫衣眼睛微眯，面如寒霜，沉声说道：“为师这就去找阁主，借出太苍碎痕剑，杀上黑蛊族祖地，为你出气！”

　　太苍碎痕剑是藏剑阁传承的八阶神器之一，有斩断法理，碎灭空间之能，若是归真宗师全力施为，就能够轻而易举地强行破入黑蛊族祖地。

　　叶珺钰摇了摇头，微笑道：“师尊，不用了，黑蛊族已经全灭了。”

　　“黑蛊族全灭？”谢紫衣闻言有些愕然，疑惑道：“难道是因为你引动的天雷劫？不对，他们的族长是天冲境巅峰的炼器士，有他在，黑蛊族怎么会全灭？”

　　“是清远。”叶珺钰说道：“他为了救我，孤身潜入了黑蛊族的祖地，颂言唤器击杀了数名灵慧境的黑蛊族炼器士，最后以七阶秘宝‘纳海容江瓶’将黑蛊族祖地淹没了。”

　　“清远……周清远？”谢紫衣突然沉默了，半晌才说道：“怀真有一个好徒儿。对了，他不是和你一起来的吗？怎么没见他？”

　　叶珺钰闻言诧异道：“师尊，您不是说只要我一人过来吗？”

　　谢紫衣摇头道：“为师早就想见见怀真的这个亲传弟子了，如何会不让他过来……想来是沈元修从中作梗吧，看来传言非虚。”

　　叶珺钰闻言面色一沉，说道：“沈师兄竟会如此，真是卑劣至极。”

　　“珺钰不必生气。”谢紫衣取出了一枚玉简，说道：“你且将周清远接过来吧，顺便将这枚玉简交给沈元修。”

　　“多谢师尊。”叶珺钰看出了这玉简是用来派发师门任务的玉简，她心思聪慧，自然是明白了谢紫衣的意思。

　　……

　　藏剑阁客房，沈元修站在一处装修精美华丽的客房之前，对周承说道：“清远师弟，你就先在客房中休息吧。”

　　周承有些疑惑地看了沈元修一眼，他原本还以为此人会在分配客房的时候刁难一下他呢，没想到真的分配了一个这么华丽精美的客房。

　　只是这客房美则美矣，但周承总感觉这有些不太对劲，似乎不太像是给修炼之人住的。

　　沈元修似乎发现了周承有所疑虑，轻笑道：“怎么？清远师弟可是不喜这处客房？你看这客房无论装修还是布局无一不精，寻常人家绝难见到，你就安心住着吧。”

　　周承摇头说道：“参照沈师兄之前的所为，我很难相信这客房没有什么问题啊。”

　　既然已经确定了沈元修的想法，周承自然是懒得和他客气。

　　沈元修神色未变，说道：“清远师兄怕是误会了，之前我并非是要存心为难你，只是一时思虑不周而已。”

　　周承笑道：“你这点能耐也为难不了我，对了，沈师兄，难道你不感谢我对你的救命之恩吗？若非是我，你恐怕就要从云海上摔下去了，那是万丈悬崖。”

　　沈元修顿时气得面色铁青，他没有想到周承竟是如此的不给他面子，每句话都是在奚落。

　　“周清远。”沈元修轻轻昂头，属于灵慧境的气势压迫就散发了出来：“你不过就是一个英魄初开的小子而已，你还在英华榜那小孩儿玩的东西上面挣扎，你拿什么跟我比？”

　　对于寻常的炼器士来说，哪怕是渡过了三次天劫，在面对灵慧境的气势时也会有些压迫感，但对于拥有天地玄黄玲珑塔一丝道韵气息的周承来说，就算是天尊的气势压迫都没有半点作用，就沈元修这点修为更是连毛毛雨都不算。

　　“阁下英魄初开的时候登临过英华榜前一百？”周承笑眯眯地说道。

　　沈元修冷笑道：“我天劫已过，点开了灵慧魄，英华榜不过就是过眼云烟，何足道哉。英华榜前一百又如何？不开灵慧，终为凡俗！”

　　周承笑容不减，说道：“我怎么听说‘飞仙剑’搏杀了一个灵慧境高手？对了，我师姐‘生死真仙’清韵也斩杀过一位灵慧境的炼器士呢。”

　　“你能与他们相比？”沈元修一脸不屑地说道：“就算有功法，有神器，有名师，能达到他们那种程度的又有几人？清远师弟，你如今不过是英魄初开，就有这般狂妄的想法，怕是于己不利。”

　　“我没有和他们比。”周承摇头笑道：“因为，我一定会比他们更强！”

　　“你……”沈元修顿时语塞，一直按部就班修炼的他，根本就无法理解周承为什么会有这么强大的信心。

　　“蟪蛄不识春秋，沈师兄的目光和心志气未免太过狭隘了。”周承笑盈盈地又“补了一刀”。

　　而就在此时，一身杏黄衣裙的叶珺钰走了过来，她直接忽略了沈元修，来到周承的面前。

　　不过还没等她说话，沈元修就凑了过来，指着那客房说道：“叶师妹，清远师弟非要住这专门留给普通富豪商贾的客房，说这里精美华丽，他很喜欢，我是在是没有什么办法，只好给他安排到了这里。”

　　周承闻言暗自翻了个白眼，心道：“大哥，你的手段还能高明点吗？”

　　叶珺钰面无表情地瞥了沈元修一眼，然后将那枚玉简交给了他，说道：“沈师兄，这是师尊给你的师门任务，还请务必完成。”

　　“师门任务？”沈元修疑惑地接过了玉简，随即他的脸色就变得煞白，声音颤抖地说道：“这……这是谢师叔的意思？不，我要去问师尊！”

　　“沈师兄不用问了，柳师伯已经赶去了西荒，所以师尊才会要你也过去的。”叶珺钰说道。

　　“师尊也去了西荒……这，怎么会这样？”沈元修捧着手中的玉简，一副欲哭无泪的表情。

　　叶珺钰不在理会沈元修，转而对周承微笑道：“小道士走吧，师尊要我来接你过去。”

　　“正想拜会谢前辈。”周承微微一笑，然后就和叶珺钰一同化作流光飞起，往沉剑堂而去。

　　这客房处，只留下了呆愣僵硬的沈元修，他捧着手里的玉简，喃喃道：“前去西荒历练三年，三年……”


第351章 玉盒与剑符

　　周承和叶珺钰在沉剑堂之外就按下遁光，恢复了原本的身形。

　　“小道士，沈师兄有没有为难你？”叶珺钰低声问道。

　　“我像是那么容易被为难的人么？”周承摇头笑道：“不过他也的确是使了些手段，不过都没有什么用处。”

　　随即周承就把那“漫步云海”的事情讲了一遍。

　　叶珺钰轻笑道：“沈师兄倒是打的好算盘，不过他却是不知晓，成功领悟到九阶神器道韵气息的炼器士与常人不同，就算是没有点开灵慧魄，也能拥有部分灵慧境的特质，不靠法力驾御法理实在是在寻常不过了，甚至还能以九阶神器的道韵气息来干涉他人对虚空法理的感应。”

　　“正是此理。”周承点了点头，然后说道：“我们进去吧，莫要让谢前辈久等了。”

　　……

　　二十多岁模样，背负长剑，一身紫色衣裙，容貌绝美，这是周承第一见到这位人榜第九的“紫真剑”，据说爱慕怀真道人的女子。

　　“见过谢前辈。”周承恭恭敬敬的拱手行礼，谢紫衣是与怀真道人同代的前辈，他当行此礼。

　　“叫我谢师叔吧。”谢紫衣说道，她似乎是觉得“前辈”这个称呼有些见外。

　　“是，谢师叔。”周承感觉自己在谢紫衣面前莫名地有些拘谨，也不知是因为她与自己师尊的关系，还是因为她是叶珺钰的师父。

　　叶珺钰见周承这副模样，心中暗笑，小声说道：“小道士，不要拘谨，师尊其实很好相处的。”

　　这声音虽小，但如何能瞒过归真宗师的耳朵，谢紫衣闻言笑道：“清远师侄，看来你和我这弟子相处地颇为融洽，真是令人羡慕。”

　　令人羡慕……周承默然不语，长辈的事情还是不要妄加议论的好。

　　谢紫衣似乎也察觉到自己说的话有些不合时宜，变岔开话题，说道：“还要多谢你救了珺钰，我就这么一个弟子，要是有什么闪失，我可真承受不了。”

　　对于炼器士来说，师徒之间的关系是道统的传承，甚至可以说是修炼生涯的延续，从某种程度上来说，师徒之间的感情丝毫不亚于父母亲情。

　　“珺钰是我最好的朋友，她有难我自然要去救他。”周承坦然说道。

　　“仅是朋友么？”谢紫衣似笑非笑地说道，然后意味深长地看了叶珺钰一眼。

　　周承和叶珺钰两人皆是沉默不语，对于这种事情，两人都还没有一个明确概念。

　　“好了，不逗你们了。”谢紫衣取出了一个小巧精致的玉盒，然后轻轻往空中一丢，随即就见这玉盒出现在了周承的手中，又听谢紫衣说道：“清远师侄，你将这个玉盒交给你师父吧，他会明白我的意思的。”

　　周承拿着玉盒，只觉是拿着一块烫手山芋，他实在不想掺和到谢紫衣和怀真道人之间的事情里去，一个搞不好，说不定就得里外不是人。

　　以谢紫衣的修为自然是轻而易举地就看出了周承的想法，她摇头说道：“清远师侄莫要担心，不是你想的那件事。此事关乎重大，你务必亲手交给你师父。”

　　周承闻言神色一正，将玉盒谨慎收起，说道：“谢师叔放心，清远定然会这此物亲手送到师尊手中。”

　　“如此甚好。”谢紫衣点了点头，对叶珺钰说道：“珺钰，你去后堂取一件五阶剑器送给清远师侄吧，也算作这次的报酬。”

　　叶珺钰并没有依照谢紫衣的话行事，而是说道：“师尊，其实……我觉得秘宝之类的东西对小道士来说更加有用。”

　　“秘宝？”谢紫衣闻言微微一愣，随即恍然道：“也对，清远师侄是一位天才制谱师，神器对他的效果的确不大，那么……这枚‘太苍碎痕剑符’你拿去吧。此物分化了一丝八阶神剑‘太苍碎痕’的一丝气息，已是七阶剑符，能够爆发出一次中枢境后期的攻击。”

　　一枚七阶剑符，虽然只能用一次，但论价值也要超过五阶剑器许多了。

　　长者赐不敢辞，周承并没有拒绝，他接过了剑符之后，拱手一拜，说道：“多谢谢师叔。”

　　“无需多礼。”谢紫衣摆手说道：“你和珺钰都先退下吧。”

　　“是，师尊。”

　　“谢师叔，告辞。”

　　……

　　周承又和叶珺钰商议了一下后续事情的计划，然后就道别离开了云庐山藏剑阁，登上金光祥云往太华山而去。

　　在路上的时候，他还碰上了正要往西荒去的沈元修。不过这一次沈元修可没有了之前的意气风发，直接就低着头从周承的身边走了过去，连看都不敢看他一眼了。

　　周承对此人也并不在意，转眼就把他抛在了脑后。

　　金光祥云毕竟是纯粹的飞行神器，在周承的全力催动之下，飞行的速度极快，没用多久就回到了太华山。

　　纯阳宗山门之外，周承按下云头降落了下来，看着巍巍太华山，他的心里就是一阵安宁，这是他在这个世界的“家”。

　　不过此时的纯阳宗似乎有些不一样，原本山门处通常只会有两名守山弟子，但这一回则不同，竟是有十八名守山弟子在这里，山门两旁各站了九位，而且他们还都是气魄期的修为！

　　周承走到近处，有些疑惑地问道：“这位师兄，宗门发生什么事情了吗？”

　　“你是……清远师弟！？地煞真仙周清远？”那名守山弟子不答反问，看着周承惊呼了起来，顿时其他的人也都跟着惊呼了起来。

　　周承以年仅十七岁，英魄初开的修为登临英华榜前一百名，对于纯阳宗里的一些初阶弟子来说，可是一件十分有面子的事情，只要走出去和人一说“我是周清远的师兄弟”，绝对会引来羡慕的神情。

　　不过惊讶归惊讶，这些弟子的修为和心志毕竟不同于常人，待短暂的惊讶过后，那人还是认真回答了周承的问题。

　　原来竟是和他的师姐清韵有关，“生死真仙”清韵仙子于三天前渡过了第四道天劫，于今日讲道授法！

　　英魄期圆满后的第四道天劫，天雷、巽风、阴火之外的第四种天劫！


第352章 五重天劫

　　通常来讲炼器士在英魄期圆满之后，都是要渡过天劫的，这是天地法理自然形成的考验，以及对炼器士自身的磨练，只要渡过三种天劫中的任意两种，就能够顺利点开灵慧魄。

　　不过总有些天资高绝，心志高远的炼器士，不满足于两道天劫就突破修为，他们通常会选择三劫历尽再做突破，这样一来点开灵慧魄之后，无论是自身的实力还是修炼速度都是要超过二劫炼器士的。

　　甚至有三劫历尽，中枢境之前再无瓶颈之说，虽然跟实际情况相比这种说法可能有些夸张，但也足以得见渡过三次天劫的炼器士是多么被看好。

　　不过第三次天劫的威力也是十分巨大的，而且与前两次天劫不会危及性命不同，第三次的天劫如果渡劫失败，渡劫之人有九成的可能会彻底地灰飞烟灭，只有一成的几率生还，但即便是在天劫下保住了自身性命，这一身修为起码会被毁掉大半。

　　也正是因为这个原因，能够渡过三次天劫才点开灵慧魄的炼器士可谓是少之又少，就算是英华榜上，也只有前十名中的少数几人才渡过了三次天劫！

　　至于第四次天劫……若是在渡过第三次天劫之后，依旧压着自己的修为，如果三年之内没有突破，那么很可能就会有第四次天劫降临！

　　而且第四次天劫已经是和前三次天劫完全不同的东西了，前三次天劫还是有形的攻击劫罚，第四次则是完完全全地无形无质。

　　这是直接加持在炼器士身上的灾劫，甚至连灾劫的爆发时间和方式都不是确定的，完全无法提前做出渡劫的准备！

　　古往今来，已经不知道有多少惊才绝艳的炼器士，倒在了第四次天劫上面。自中古以降，渡过第四次天劫的人只有两人，其中一人就是如今的天榜第一，剑魔天尊楚玄流，另一人就是周承的师尊疯剑怀真道人！

　　清韵居然渡过了第四次天劫，这让周承感到既惊讶又欣喜，惊讶的是他没想到自己的师姐竟是会取的这样的成就，高兴的是自家师姐的修为境界更进一步，而且是万古少有的进步！

　　于周承而言，纯阳宗怀真道人以及清韵，都是他在这个世界的亲人。

　　“多谢师兄告知。”周承对那名守山弟子拱手道谢，然后就快步走进了山门，他也想去听听第四次天劫究竟是有何玄妙之处。

　　……

　　此时的太极广场上已经坐满了听讲的弟子，其中甚至不乏灵慧境乃至于天冲境的高手，世间关于第四次天劫的记载极少，众人都想通过听清韵讲道授法了解一二。

　　周承到来的时候并未张扬，与在旁边守卫的弟子打了个招呼就坐进了听讲的人群之中。

　　不过就算是他没有声张，但在纯阳宗内，不认识他的弟子可谓是少之又少，他刚一坐下，立刻就引来了周围弟子的侧目。

　　只是因为如今是在听道，他们虽然感到惊讶，但并没有人议论，在短暂的惊讶之后，众人又都恢复了常态，继续听讲。

　　一身雪白道袍的清韵坐在太极广场之前的高台上，纤尘不染，清丽无双。

　　高台的周围垂有青色璎珞，随着微风轻轻飘荡，清韵柔和清冷的声音讲述着第四次天劫的奥秘，一股莫名的玄妙气息弥散开来。

　　“第四次天劫并无定式，也并非是风雷来袭，阴火灼烧，而是炼器士自身出现异常的状况，现在我所知晓的只有两种，其一是沉入自身执念所编制的妄境，见到自己期望，或者恐惧的事情，唯有堪破妄境，才能渡劫成功，其二就是法力神识全失，神器无法动用，化作凡人，只要能恢复如初，就是渡劫成功。

　　前者称之为妄境天劫，后者称之为真空天劫，再算上天雷、巽风、阴火三劫，总共五劫，严格来讲，这才是英魄期圆满之后应该渡过的所有天劫。”

　　天雷，巽风，阴火，妄境，真空！

　　原来这才是英魄期圆满的全部天劫，包括周承在内，太极广场上的纯阳宗弟子都是一副恍然大悟的样子。

　　以前还觉得用“通灵蕴神丹”躲过天劫是歪门邪道，现在想想，渡过两次天劫就点开灵慧魄似乎也并没有强到哪里去。

　　清韵似乎是料到了众人的想法，她继续解释道：“虽然渡过五重天劫才是英魄期的极致，但实际上自点魄引魂之法出现以来，就从未有人渡过五重天劫，数十万年来，四重天劫已经是炼器士取得的最高成就，只是因为第四次天劫不同，所以才会推算出有五重天劫。

　　无论是上古还是现代，两次天劫点开灵慧魄都是正途，毕竟第三次天劫已然能危及性命，无需强求。”

　　此话一出，太极广场上的众多弟子神色各异，有人长舒一口气，有人略显沮丧，但也有人目光坚定充满斗志。

　　周承心中暗道：“前三重天劫考验的是法力，后面两道天劫更多的是考验心性，若是能五劫历尽而开灵慧，绝对和普通的灵慧境炼器士不同。”

　　解释了众人心中的疑惑之后，清韵继续讲道授法，不过后面的部分大多是一些提醒和告诫，内容并不多，很快就讲述完毕，至此，清韵的这次讲道授法也正式结束。

　　……

　　太极广场上的众多弟子陆续离去，周承却只是站起身来并未离开。

　　清韵早就在人群里发现了周承，只是碍于讲道途中不好打招呼才没有理会，如今讲道结束，她自然是没了什么顾忌，于是莲步轻移缩地成寸，瞬间就来到了周承的身前。

　　“回来了。”清韵的声音清冷如旧，依然是听不出什么情感，但周承心里却是微微一暖，他听得出清韵这层寒冰之下所蕴藏关心。

　　“嗯，回来了。”周承点头笑道：“还要恭喜师姐渡过四重天劫，灵慧境在望。”

　　“再有半个月，我应该就会在英华榜上除名了。”清韵点头说道。

　　英华榜除名，自然不会是因为排名太低，而是因为她点开灵慧魄之后，英华榜就不会在统计她了。

　　言下之意，半个月后，她就会点开灵慧魄，迈入灵慧境！

　　“师姐，师尊在吗？”周承问道。

　　“师尊说，让你回来之去怀真殿找他。”清韵的脚下缓缓出现了一朵祥云，将周承和她都托了起来，然后说道：“随我来吧。”


第353章 太极之气

　　太华山金虚峰，周承和清韵一同来到了怀真殿之中。

　　怀真道人依旧是那副万年不变的老好人模样，看起来颇为平和，人畜无害。

　　“弟子见过师尊。”周承和清韵一同行礼道。

　　“无需多礼。”怀真道人摆了摆手，说道：“清韵，你修为还未巩固，先回去好好修炼吧。”

　　“是。”清韵神色清冷，点了点头就离开了怀真殿。

　　“师尊？”周承有些疑惑地看向怀真道人，不清楚他为什么要支开清韵，以前无论谈论什么事情，他都不会可以避讳清韵的。

　　“清远无需疑惑。”怀真道人说道：“此事与你师姐相关，倒是不便让她知晓。”

　　周承闻言神色一正，有些诧异地问道：“师姐？她怎么了？”

　　“你可知你师姐是如何渡过第四重天劫的？”还真道人并没有直言原因，反倒是问了周承一句。

　　“弟子不知。”周承摇了摇头，皱眉说道：“难道师姐这次渡劫有什么隐患不成？”

　　“也算说不上什么隐患。”怀真道人说道：“你是知道清韵体内法力相冲的事情的，三个月前她内体《太虚无极道》和《天月济世法》的法力再次撞到了一起，两者相互抵消竟是引动了她的第四次天劫，直接就把她变成了一个凡人，知道半个月之前她才勘破真空有无，渡过了这次真空天劫。”

　　周承闻言更是疑惑，说道：“这样的话，师姐应是因祸得福了啊，师尊应该高兴才对。”

　　怀真道人摇头说道：“并没有那么简单，虽然清韵看起来是因祸得福，不但修为境界大增，就连以后的修炼都顺畅了许多，但这都是建立在他有合适功法的情况下的。”

　　周承心中灵光一闪，犹疑道：“师尊，难道师姐她……她的法力在真空天劫之后发生了变化？”

　　炼器士在渡真空天劫时，神识，法力，神器全部都会消失无踪，直到渡劫成功才会万全恢复，但是在恢复之后，法力神识都会得到很大的进步和提升，很可能是在这里出了什么差错。

　　“你猜的没错。”怀真道人点了点头，说道：“真空天劫之后，清韵体内《太虚无极道》和《天月济世法》的法力已经融合到了一起，形成了一种新的法力，具有太虚之气包罗万有的道韵，同时也有天月神光的救人之能，虽然不如纯粹的一种法力效果强大，但两者融合到也算是相得益彰。

　　只是这样也使得法力变得特殊，无论是修炼《太虚无极道》还是修炼《天月济世法》，都无法达到最佳的效果，甚至事倍功半，修炼的效率会大幅度降低。这种情形在英魄期的时候还不明显，但在点开灵慧魄之后就会显露无遗了。”

　　“也就是说师姐一旦点开灵慧魄，她的修炼速度就会急剧下降？”周承皱眉说道，如果真的是这样，那对于清韵来说绝对是一种莫大的痛苦。

　　从天才沦为庸才，这是很多人都无法承受的事情。

　　“不知弟子能否帮上什么忙？”周承问道，怀真道人这样跟他说，肯定是确定他有能帮上忙的地方。

　　怀真道人也不犹豫，直接坦然说道：“若是有玄黄之气帮她调和法力，令两种法力完全融合，那么修炼《太虚无极道》就是事半功倍，再无隐患了。

　　为师知你福缘深厚，有幸得遇九阶神器谱，并能从中领悟到了一丝道韵气息，能够显化玄黄之气凝成的宝塔，所以为师想替你师姐讨一道太始玄黄功德之气。”

　　周承动用天地玄黄玲珑塔的次数并不算少，这件神秘而强大的九阶神器在各大宗门世家的眼中已经不是什么秘密，怀真道人知晓此事也在情理之中。

　　“既然是师姐需要，那弟子自然是责无旁贷，师尊请拿去吧。”周承伸出手指轻轻往虚空一点，然后就见一道玄黄之气出现。

　　这一道玄黄之气对于周承来说只不过是相当于一道极度凝炼的法力而已，几个呼吸的时间就能恢复。

　　怀真道人将手一控就把这一道玄黄之气收了起来，然后说道：“清远，你也知晓为师心性，这一道玄黄之气为师不会白拿，你且将这一道气息收起来吧。”

　　随即就见他挥了挥道袍袖子，将一道玄妙气息留在了空中。

　　只见这一道气息黑白相间，分判阴阳，好似鸿蒙初开，天地演化，暗合冥冥之中道德法理，这是先天五太之一的太极阴阳道德之气！

　　“师尊，您这是……”周承神情愕然，他没有想到怀真道人会突然给他一道太极之气。

　　先天五太何其珍贵，通常只在大千世界开辟，或者星辰初生演化的过程中才会出现，是极难搜集到的宝物。

　　以后太虚归藏提升到五阶之后，周承就要开始逐步搜集先天五太，以求将其演化为完善的天地。

　　太始他已经有了，太易也能在河图洛书中感悟得来，但剩下的太素，太初，太极都要逐步搜集才行。

　　如今怀真道人给了他一道太极阴阳道德之气，无疑是帮了他大忙。

　　怀真道人微笑道：“这道太极之气是为师在天外搜寻炼器材料时所得，算作是为师讨要玄黄之气的交换吧。”

　　周承哭笑不得地说道：“师尊，不必如此的，其实这一道玄黄之气对我来说算不了什么的。”

　　怀真道人摇头说道：“为师可不是那种要贪自家徒弟便宜的无良师父，你若是不收，为师只能是去天外寻初生的星辰了，如果运气不错的话，或许也能搜集到一些玄黄之气。”

　　宇宙茫茫无尽，初生的星辰何其难寻，既然话都说到了这个份上，周承也就再难拒绝，只得是将这一道太极之气收了起来，然后拱手一拜，说道：“弟子多谢师尊。”

　　“你我师徒，何需言谢。”怀真道人摆了摆手，随即说道：“清远，你且留下吧。为师与你讲一讲以后修炼时需要注意的地方，有什么问题也尽可问来。”

　　“是，师尊。”周承点头笑道，他的确是有不少修炼问题想要请教。

　　这就是有一个好师父的益处所在了，在遇到疑问的时候不会茫然无措。


第354章 战船？

　　金虚峰顶，紫气东来，一缕晨曦破夜。

　　周承盘膝坐在悬崖云海之畔，闭目入静观想朝阳紫霞之形，同时体内《太虚无极道》的法力运转，太虚紫霞的已经在他的身上弥散。

　　怀真道人则是负手站在周承的背后，他这是在给周承护法。

　　经过昨晚的一番长谈，周承解决了许多修炼上的疑惑，今日清晨一见朝霞升起，就产生了突破修为的趋势。

　　朝阳升起，黑夜驱散，天边紫霞渐浓，周承的法力和神识也好似得到了巨大的升华，他不由自主地深吸了一口气，天边的紫霞顿时微微一颤，虚空之中的太虚法理汇聚交织，最终汇入了他的眉心识海。

　　仿似星河幻影般的金色光点将周承缠绕了起来，演化出了太虚之气与鸿蒙紫霞，一道朦胧的剑影在虚空中显化，随即又见太始玄黄功德之气化为一座三十三层宝塔的幻影，镇压万物！

　　就在此时，周承整个人的气势猛然一震，道韵法理贯通四肢百骸，一身法力神识又自强大了几分，如今已是英魄期小成的修为了。

　　如今，即便是三阶神器，也能在瞬间凝炼一百二十件了……周承暗自估量了一下自己现在的法力。

　　一百二十件三阶神器，在经过了太虚归藏的强化之后，那就是一百二十件四阶神器，全力攻击之下，就算是渡过三次天劫的英魄期圆满，也不可能是他的对手！

　　若是周承有意张扬，当今英华榜第一对于现在的让来说，根本就是唾手可得！

　　周承又调息了片刻，起身对怀真道人拱手一拜，说道：“多谢师尊护法。”

　　“师父给弟子护法再正常不过。”怀真道人摆手笑了笑，用赞赏的目光看向周承，说道：“看到你修炼的异象，我甚至想现在就传你《紫霞天仙道》了，还没有真正修炼《紫霞天仙道》就对鸿蒙紫霞之道体悟的如此之深，若是得到真传，必然是一日千里，修炼起来事半功倍！”

　　“师尊现在就要传我《紫霞天仙道》？”周承惊喜道，他对于这部天尊真法可是期待已久的。

　　毕竟太虚紫霞相合才算是纯阳宗真正的传承，而且以他修炼《餐霞养魂术》观想朝阳紫霞的积累，修炼《紫霞天仙道》的话，绝对能让自己的修为实力突飞猛进！

　　不过根本纯阳宗的规定，无论是器宗还是兵宗，都只有在点开灵慧魄之后，才能去修炼对方的功法，以周承现在的修为，是远远不够要求的。

　　“你想的倒是好。”怀真道人笑骂道：“没有可能，想修炼《紫霞天仙道》的话，等你点开灵慧魄之后吧。你应是知晓天尊真法的玄妙，若是修为不够，即便是相辅相成的功法，也不要同时修炼。”

　　周承略作思索就明白了其中缘由，紫霞、太虚都是极其强大的魂魄功法，若是在自己没有足有修为同时将其驾驭的时候，就贸然修炼第二种功法，很可能造成自己的法力相互冲撞，令自身的修炼道路平添坎坷。

　　“弟子受教了。”周承正色点了点头，打消了提前修炼《紫霞天仙道》的念头。

　　怀真道人微微点头，笑道：“其实以你的心性和资质，点开灵慧魄不过就是时间的问题而已，何必着急。”

　　“师尊说的在理。”周承点头说道，随即他似是想起了什么，在袖子里取出了一个玉盒，说道：“师尊，这玉盒是藏剑阁谢紫衣前辈让我亲手交给你的。”

　　“紫衣？”怀真道人目光一凝，然后就将玉盒拿在了手里，神色骤然变得凝重起来，摆手说道：“我知道了，清远你先退下吧。”

　　“是，师尊。”周承拱手告辞，虽然他心中疑惑这玉盒到底是什么意义，但他并非不通事理之人，并没有贸然询问。

　　……

　　周承退出金虚峰之后，心中暗自思索自己以后的修炼方式，点开灵慧魄之后，太虚、紫霞同修的道路基本已经确定，唯一存在问题就是他一直在辅修的仙道观想之法了。

　　“看来仙道观想这一方面的功法应该提上日程了。”周承心中暗道。

　　如今他修炼的《餐霞养魂术》只是残篇，至多只能修炼到初入鬼仙的层次，相当于灵慧境初期，这对于现周承来说显然是不够的。

　　辅修仙道观想之法带来好处，周承已经深切体会到了，他不会放下这个近乎于作弊的修炼方式。

　　恰好下一次的轮回任务就是在仙武世界，若是有机会，要尽力寻得一些能够修炼到更高境界的仙道观想之法。

　　当然，这是在有绝对把握完成任务的时候，才会去考虑的事情，毕竟团战任务非同小可，谁也无法保证自己肯定能够活下来。

　　其他的事情都是次要，保住性命完成任务才是最重要的。

　　……

　　周承在突破修为之后，又将太虚归藏温养了三天，在调整好身心状态之后，他来到了灵虚峰铸器殿。

　　早在三天前，他就已经申请好了用来炼器的铸器台，此时只需表明自己的身份即可。

　　事实上，以他现在的名声，即便是不主动表明自己的身份，他在纯阳宗里也是无人不知无人不晓的。

　　踏入宽广的铸器殿前厅，周承再一次见到了上次给他安排铸器台的怀江道人。

　　一年多的时间过去，怀江的容貌并没有什么变化，依旧是三十岁左右，但是他这一身修为已经从原来的灵慧境巅峰达到了天冲境初期。

　　此时怀江依旧是如之前那般专注地研究炼器图纸，周承走到他面前的时候，他才抬起头瞧了瞧，说道：“啊，是你啊。你是那个炼制出太虚归藏的晚辈，叫……叫清远？”

　　周承的嘴角微微抽搐，堂堂天冲境的高手，这种程度的记忆力也真是奇葩了。

　　不过怀江毕竟是长辈，周承虽然心里吐槽，但表面上还是要恭敬的：“怀江师叔，弟子正是清远，此番来铸器殿，正是要继续炼制太虚归藏的。”

　　怀江看着自己桌上的炼器图纸，手指勾勾画画，似乎是遇到了什么难题，正在皱眉思索，他连头都没抬，直接将手在桌子上一按，说道：“人字甲一品的铸造台是吧，我这就送你过去。”

　　随即就见怀江的手上法理显化，周承的脚下出现了一个金色法阵，空间泛起涟漪，令他消失在了原地。

　　周承在被传送走之前，略微瞄了一眼怀江桌上的炼器图纸，那似乎是一艘体型巨大的战船，看起来像是某种战略性武器。

　　战船？战舰？怀江师叔在设计这种东西？


第355章 你来看看

　　金光闪动，法理交织，人字甲一号铸器台上出现了周承的身影。

　　“怀江师叔要设计的是战舰模样的神器？”周承心中暗自想道，主世界中并非没有这种神器，例如纯阳宗的“太虚天舟”和“紫霞云船”就是典型的浮空战舰。

　　虽然这样的“浮空战舰”威力巨大，攻击范围极广，在同阶之中堪称佼佼者，但那毕竟是七阶神器，中枢境的炼器士才能真正凝炼使用，对于一般的炼器士来说，根本就没有什么意义。

　　怀江道人的那张设计图纸，周承虽然只瞄到了一眼，但也看到了一些东西，那应该是给天冲境的炼器士感悟使用的！

　　如果一名天冲境的炼器士成功感悟了“浮空战舰”类的神器道韵，那么就能以法力直接凝炼相应神器，具有极其强大的威能，完全可以做到以一敌多。

　　对于这种“战略性”的神器来说，数量已经没有了任何意义。

　　“怀江师叔若是真的能设计出一种可以让天冲境使用的战舰类神器谱，那对于宗门来说绝对是一个莫大的好处。”周承在心中暗自想道：“不过看他的神情，似乎是遇到了什么难处……待将太虚归藏炼制完成之后，看看能不能帮上点忙。”

　　心中既然已经有了计划，周承也就将此事先放到了一边，随后深吸了一口气，调和法力稳定神识，看向了铸器台上的“太耀元灵神火”。

　　周承伸出手指轻轻在虚空中一点，顿时那一缕明红色的“太耀元灵神火”就像是受到了什么感应似的，开始翻腾跳跃了起来。

　　随即又见周承的目光已经，双眼之中迸发金光，周身法力涌动，太虚之气与鸿蒙紫霞换着这玄黄之气出现在了铸器台中。

　　这就是他的本命神器“太虚归藏”，炼化无形，无论是法力神器还是实体神器，都是和法力神识融合在一起，没有固定的形态，一旦显化神器本体，那就是无穷玄妙之光。

　　鸿蒙开辟，紫霞初升，太虚演化，天地玄黄，只见无穷法理交织，万千道韵弥散，这种种玄妙之气，竟是在这小小的铸器台空间中演化出了一种近乎开天辟地般的场景。

　　太虚归藏，包罗万有，容纳天地，又见虚空之中有九道命理法道若隐若现，似是能贯通世间因果命理，推演过去未来。

　　这是周承借由感悟河图洛书的经验，凝炼而出的命理气息，借此机会将其炼化到本命神器之中，令推演之能更为具体、详细！

　　周承将神识融入进“太耀元灵神火”之中，随即将道袍袖子微微一震，然后就见十多种各式各样的天材地宝从里面飞了出来，投入了神火之中。

　　这一次对太虚归藏的炼制只是提升品阶，并没有阶段性的提升，因此所需要的天材地宝也并不算多，远不能和最初炼制的时候的消耗相比。

　　天才地宝的数量越少，则炼器士需要消耗的精力也就越少，这炼制的过程也相对简单了许多，短短半个时辰过去，周承的目光骤然一凝，就见太耀元灵神火之中飞出了一道金色流光，然后无边金光漫洒，照亮了整个铸器台空间。

　　周承微微一笑，伸出手掌往空中轻轻一兜，那无边金光顿时聚拢起来，在他的手中之中凝聚成了一颗圆坨坨，光灼灼，散发着玄妙法理气息的金色光球。

　　“太虚归藏，四阶已成。”周承看着手里的金光，感受着其中强大而玄妙的气息，满意地点了点头。

　　这次的炼制很顺利，整个过程都是一气呵成，没有遇到丝毫的阻碍。

　　周承将手一握，金光没入体内，随即他神识微动，双手之中各自显化凝炼出了黑白两道光芒，干将莫邪！

　　太虚归藏的威能显现，干将莫邪剑锋之上有金光流转，这两柄神剑的威能骤然一盛，直接化作了五阶神器！

　　周承心满意足的笑了笑，随即将手一抖，干将莫邪双剑就化作流光散去。

　　周承往前踏出一步，迈入传送法阵之中，直接就出了铸器台。

　　……

　　铸器殿前厅，怀江依旧是愁眉不展地研究炼器图纸，他头上地发冠已经被撤掉，头发胡乱地散着，双手不停抓着头皮。

　　这位已经点开了天冲魄的炼器士就好似着魔了一般，盯着图纸的一个角落，口中喃喃自语：“怎么会行不通呢？按理说这样的话，就足以让天冲境炼器士驾驭了，为什么会行不通呢？”

　　就在此时，前厅法理突然一遍，空间泛起涟漪，一道金光亮起，然后就见周承从里面走了出来。

　　“你这晚辈！为何如此的不通礼数！”突然一声厉喝如同雷霆炸响，直接灌进了周承的耳朵里。

　　“怀……怀江师叔？”周承讶然看向怀江，他第一眼差点以为自己看错了，现在的怀江哪里有个道士的样子，简直就跟前世地球那些天天改图的苦逼设计师没什么区别。

　　因为这炼器图纸么……周承瞄了一眼图纸，心里为怀江默哀了一下，同时也感到有些敬佩。

　　正是因为有怀江这类的炼器士，神器谱才不会只局限于来自于天地的神器道韵，诸多强大的后天神器谱，其实都是从这普普通通的神器设计图纸而来的。

　　其实怀江这类人才是真正意义上的制谱师。

　　不过怀江可不知道周承心里的敬佩，他此时正瞪大了眼睛盯着周承，沉声说道：“清远师侄，你可知你的突然出现，打断了我的思路！？”

　　“呃……”周承顿时无言以对，很识趣地没有反驳，他估计现在怀江的心情，就跟画图画到一半突然停电，而且还忘记保存的设计师差不多，千万不能惹。

　　“你真是……”怀江指着周承就要破口大骂，突然他心中一动，神色顿时就变得缓和，拽着周承的胳膊来到了桌前，和颜悦色地说道：“师侄，你既然能设计出太虚归藏那样新奇的神器，想必在神器设计方面也有些独到见解，你来看看这‘两仪化形舟’到底是出了什么问题？”

　　周承神情僵硬的看着眼前复杂精密的图纸，嘴角微微抽搐，开什么玩笑，让我参与设计六阶神器？


第356章 问题所在

　　周承摇头苦笑道：“怀江师叔您是认真的吗？这六阶神器的设计图纸我是完全看不懂的啊。”

　　怀江闻言顿时一阵失望，不过他还是不肯死心，指着图纸说道：“师侄，你可以试着看一下的，若是这‘两仪化形舟’真的能够顺利设计出来，就算是天冲境的同门也能够探索天外星空了。这对于诸位同门，乃至于整个纯阳宗来说，都是有着极大好处的。”

　　天冲境也能以之探索天外星空？周承心中一动，开始仔细查看这“两仪化形舟”的设计图纸。

　　通常而言，只有中枢境的炼器士才能御使着七阶神器穿过元磁大气和天地胎膜飞入天外虚空，七魄归真的宗师才能以自身的力量穿行天外。

　　由于许多炼器材料都是来自于天外，如果这“两仪化形舟”真的如怀江所说，天冲境就能以之探索天外，那绝对是一件无可比拟的强大神器。

　　而且这对于周承来说，也是有着非同寻常的意义。

　　“两仪化形舟，太极道德木为体，辅以二相生灭神铁……可越过元磁大气，穿过天地胎膜，飞入天外星空，每天可释放三次‘两仪反相神光’，循两仪生灭之理，以阴阳相化之道炼成神光，同时湮灭正反二相，有毁灭星辰之威。”

　　看着两仪化形舟的介绍，周承的呼吸都为之一滞，再此之前他从未真正去了解过的高阶神器的威能，此时一见，当真是令人毛骨悚然。

　　尤其是那“两仪反相神光”，循两仪生灭之理，同时湮灭正反二相，这是反物质炮吗？而且毁灭星辰之威……这未免太夸张了。

　　“怀江师叔，这……这‘两仪反相神光’有毁灭星辰之威？”周承有些目瞪口呆地问道，虽然他注意的重点有些不对，但这种威能实在是令他震惊。

　　他也曾拥有过天冲境巅峰修为，移山填海，摧江断流不在话下，但要想毁灭星辰还是远远不够的。

　　“你才是英魄期小成，不知道也是正常。”怀江摇了摇头，说道：“等你以后穿过元磁大气，飞出天地胎膜，就明白其中缘由了。”

　　随即他又笑道：“若是‘两仪化形舟’早日现世，师侄探索天外的时间也能提前一些。”

　　“师叔就这么肯定我能解决问题？”周承又看了看一些局部的设计方案，已然是丝毫不懂。

　　以英魄期对神器感悟的积累，还不足以看懂六阶神器的设计图。

　　“不确定。”怀江苦笑道：“但我在这里漫无目的地冥思苦想也没有什么意义，而且六阶神器……我也不好去麻烦师叔师伯们，三个月了，没有半点突破。”

　　周承沉吟片刻，说道：“那还请师叔讲一下问题出在哪里吧，要我自己看的话，我实在是看不出来。”

　　怀江点了点头，指着神器设计图的一个角落，说道：“就是此处，这里是整个神器的控制中枢，按理说只要炼器士将神识附加在上面，就能够自由的御使神器，但在实际推演中，总会受到莫名地干扰，将附在上面的神识抹去。”

　　“附在上面的神识被抹去？”周承看向了那个角落，如果只是局部的话，他还是勉强能够看懂一些的。

　　“苍华神铁为体，神冥沙为引导，辅以云素真水调和法理，镶嵌养神灵魄珠以……”周承喃喃自语，很快就把这处控制中枢的设计方案看了一遍，随即疑惑道：“用材方面似乎并没有什么问题啊，相辅相成堪称完美。”

　　“倒也说不上完美，但在我看来已经是十分的完善了。”怀江谦虚了一下，然后皱眉说道：“但为什么会出这样的问题呢？按理来说应该不会有问题的。”

　　说着他又抓了抓自己乱糟糟的头发，一副愁眉不展的样子。

　　“师叔曾经以推演之法模拟炼制？”周承突然问道。

　　“没错。”怀江点头说道：“为了避免更多的事物，我在设计完成之前都会仔细推演一番，这艘‘两仪化形舟’在炼制的过程中十分的顺利，但是在真正使用的时候，却根本就无法附上神识。”

　　“推演，既然如此……”周承双目微阖，淡淡的金色光芒在他的身上显化，他默运太虚归藏的推演之功，手指飞速掐算着。

　　以他现在的推演能力，已经能够比较详尽地推算天冲境这个层次的事情，‘两仪化形舟’是六阶神器，应该也算在这个范围之内。

　　虽然他看不懂神器设计图，但却能够将其作为施法灵引，来推算按照这个设计图炼制使用的结果。

　　果然，正如怀江所言，炼制神器十分顺利，一气呵成，但到了实际使用，却根本就是一块废铁。

　　“到底是哪里出了问题？”周承低声自语，目光注视着控制中枢的设计方案，试图在其中找出问题的所在。

　　“两仪玄灵神符？这是什么？”周承突然轻咦了一声，他发现一边有一个小的标注“苍华神体表面雕刻两仪玄灵神符。”

　　怀江解释道：“这是用来启动‘两仪反相神光’的符篆，只需神识激发，船顶就能释放出神光。”

　　“难道是因为这神符的问题？神识遇到了两仪生灭的法理，和反向神识相互抵消湮灭了？”周承心里猜测，同时开始推算控制中枢各种设计方案的结果。

　　苍华神体刻神符，苍华神体不刻神符……不用苍华神铁刻神符……

　　但最终的结果别无二质，同样都是无法真正使用。

　　怀江说道：“应该不是神符的原因，我用各种方式都试过了，计算将神符挪开，神识一旦附在上面都是会立刻消失。”

　　“不，应该就是这‘两仪玄光神符’的问题。”周承突然笑了起来，说道：“但有不仅仅是两仪玄光神符的问题。”

　　怀江闻言眼睛顿时一亮，按住周承的肩膀，盯着他说道：“还有什么问题？”

　　“在控制中枢之外的导引室。”周承轻笑道，同时抖了抖肩膀，挣开了怀江的双手，然后他指向控制中枢的旁边，说道：“师叔请看这里，导引室以灵韵明光石建造，有增强神识的能力，增强的神识同时受到神符影响，反向神识就会滋生，两者相撞自然就湮灭了。”

　　“灵韵明光石的问题？”怀江愕然道：“增强神识会滋生反向神识？我怎么就没有想到，原来如此，原来如此。那我就把导引室换做稳定神识的‘真华太景石’试试。”

　　怀江的眼睛发亮，神识运转开始模拟新的设计方案，突然，他眼中的光芒骤然大盛，大笑道：“哈哈哈，成了，成了！多谢师侄！待‘两仪化形舟’神器谱完成之后，你可以随意感悟，第一件成品实体神器也是你的！哈哈哈！”

　　随即还没等，周承缓过神来，就见怀江身上金光闪动，瞬间就消失在了原地，他这是跑到铸器殿炼器去了。

　　“炼器狂魔啊。”周承笑了笑，正要离开，却见一道流光冲进了他的怀来，定睛一看却是一道令牌模样的神器。

　　道韵弥散，法理交织，周承瞳孔微缩，六阶神器！


第357章 三年的差距

　　令牌之中蕴含了怀江的一道神识信息：“这块‘天光聚星令’就先算作第一笔谢礼吧。此令能接引无量星光，凝聚成形，可用来修炼，亦能用来施展攻伐威能。以你英魄小成的修为，若是全力激发其威能，足以胜过渡过三次天劫的炼器士。”

　　周承将“天光聚星令”收起，对这铸器台所在的方向拱手一拜，说道：“多谢怀江师叔。”

　　这是他拥有的第二件六阶神器，品阶与悬翠灵峰相若，但‘天光聚星令’的用途更广，对于现在的他来说用处更大。

　　而且怀江估计这令牌威力的时候，明显是把周承当做普通的英魄小成，但实际上他的法力比普通英魄小成的炼器士浑厚了十倍不止！

　　若是全力激发六阶神器的威能，堪比寻常灵慧境中期的炼器士！

　　“可惜英华榜不记录凭借比自己高两阶以上的神器或秘宝取得的战绩。”周承轻声笑道：“想要把排名往前推，还是要靠自己的实力。”

　　……

　　如今清定依然是在外历练，并不在灵虚峰，因此周承出了炼器殿之后，并没有长留，直接就回了金虚峰。

　　不过在往半山别院去的时候，他却是见到了一个熟悉的身影。

　　“清德师兄，许久不见。”周承语气温和地对来人打了个招呼。

　　此人正是曾挑战过周承的洞虚峰弟子清德。在三年前周承刚入纯阳宗时，清德的师父怀石收了邯都李氏的贿赂，与清卓一起诬陷周承，最终被洞虚真人发现，清卓被逐出师门，怀石也因此被打落三重境界，贬入外门，五十年修为不得寸进。

　　而清德则是认为他师父之所以被贬入外门，都是因为周承的缘故，因此他就想接着器宗向兵宗挑战的借口来打败周承，并趁机令周承颜面扫地。

　　结果他自然是没有得逞，非但没有得逞，反倒是让周承的威势在纯阳宗低阶弟子里传开。

　　从那之后，周承再没有见过清德，却没想到竟是在这个时候见到了他。

　　不过清德似乎是没有勇气去看周承了，他低头看着地面，说道：“原，原来是清远师弟，真是好久不见。”

　　周承见到清德这幅神情，先是微微一愣，随即摇了摇头，心中轻叹，这才短短三年过去，就已经是物是人非了。

　　三年前，清德在周承面前耀武扬威的时候，已经接近英魄期大成，而那个时候的周承不过是精魄初开，法力初成而已。

　　但如今三年时间过去，周承已经是英魄期小成，就算不动用六阶神器，实力也能冠绝英华榜，清德却只是力魄期大成的修为而已，两者之间的差距就算是用天壤之别来形容都有些不够。

　　难怪他是这样的神情……现在的周承对清德甚至连厌恶都没有了，差距太大了，连让他厌恶的资格都没有。

　　清德显然也是想到了这其中的差距，他面容上满是苦涩的神情，三年，仅仅三年，就有着这样的差距，如果说最开始的时候他对周承还怀有一些愤恨之情，但现在……他连恨的勇气的都没有了。

　　“清远师弟……我来给送清景送他定制的丹药的。”清德解释了一句，然后说道：“如果没有什么事情的话，我……我就先回洞虚峰了。”

　　洞虚峰属于纯阳器宗，最善炼制灵丹仙药之类。只是周承没想到，清德这个昔年的天才弟子……居然沦落到给人运送东西的地步。

　　小时了了，大未必佳，古人诚不欺我。

　　“清德师兄慢走。”虽然心中感慨，但周承还是礼貌似的客气了一句。

　　“好，好，我会的，会的。”清德连连点头，但他脚下哪里敢慢走，当即大步并小步地就走出了金虚峰。

　　周承看着清德离去的背影，轻轻摇了摇头，再不去理会，转身继续往半山别院去了。

　　……

　　回到半山别院，见过几名平日里关系还算可以的同门，周承就回了自己的房间。

　　周承盘膝坐下，轻轻往空中一点，顿时就有各色光华闪烁，然后就见好几种强大的神器秘宝悬浮在了空中。

　　七阶秘宝“纳海容江瓶”，内有天河之水，这是周承现在最强大的手段，六阶剑符“太苍碎痕剑符”、六阶实体神器“天光聚星令”、六阶实体神器“悬翠灵峰”、五阶实体神器“裂空穿云弓”、四阶法力神器“干将莫邪”，另外还有一块全力催发之后堪比七阶神器的“暗皇刀碎片”，以及攻防一体的香火玉碟碎片。

　　仔细清点了一下自己的神器秘宝，周承不由自主地倒吸了一口凉气，自己的身价似乎是太丰厚了，寻常英魄期的炼器士，莫说是六阶实体神器，就算是能凝炼一柄四阶法力神器都要偷笑了。

　　虽然“暗皇刀碎片”以他现在的修为法力还无法激发，但是在颂言唤器，拥有了灵慧境巅峰的修为之后，就能够勉强激发出七阶神器的一小部分威能！

　　除此之外，还有紫虚天仙剑的道韵气息，天地玄黄玲珑塔的一丝气息，这都是足以翻盘的强大的手段。

　　“如此这般……希望下一次的任务能够顺利些吧。”周承看着自己说拥有的这些神器秘宝，喃喃说道。

　　下一次的轮回任务是仙武大战的背景，同时还会和别的轮回队伍进行交战，前途未卜，就算周承，也不敢掉以轻心。

　　另外怀江答应的“两仪化形舟”应该在近期就会炼制完成，到时候他又多了一件六阶实体神器，而且还是战略性的！

　　片刻之后，周承将那些秘宝神器一个一个地收了起来，然后双目微阖，神识返照识海沟通了无尽神器谱。

　　四阶神器中，强大的神器不少，各具特性的也很多，提前选出一些比较好的，待真正需要用到的时候就不用再现场考虑了。

　　无尽神器谱上的四阶神器，已经渐渐具备了传说色彩，例如干将莫邪就是此种，所谓“华夏十大名剑”中有半数以上的剑器在这个阶位。

　　“鱼肠、承影、泰阿、龙渊……”


第358章 崇礼城

　　半个月的世间很快过去，清韵法力上的隐患被彻底根治。

　　有一日金虚峰顶有宝瓶横空，仙气缭绕之间隐隐有梵唱回响，无边云海翻涌片片青色云霞弥漫，清韵的修为如期突破到了灵慧境。

　　而此时也已经到了腊月底，一年末，新年即将到来。

　　虽然纯阳宗最重要的节日是四月十四纯阳祖师证道日，但对于新年也是颇为重视的，大年三十的当晚，能回来的弟子几乎都回来了，整个太华山都变得热闹了起来。

　　周承也如愿以偿地收到了怀江的谢礼，那一艘能够穿过元磁大气，飞出天地胎膜，探索天外，据说有着毁灭星辰之威的六阶实体神器“两仪化形舟”。

　　不过他现在还无法完全发挥这件神器的威力，就算实体神器对使用者的要求比法力神器要低，但终究也是有要求的。

　　限于周承自身的修为，他虽然能够动用这件神器，但要是想借此穿过元磁大气，还是要到点开灵慧魄之后才行。

　　不过即便如此，周承也是心满意足了，“两仪化形舟”甚至比“悬翠灵峰”和“天光聚星令”更加强大！

　　这个新年，周承与师父和师姐在一起，感觉颇为满足，唯一比较遗憾地就是清定没有回来。

　　据说这小子如今正在漠北游历，已经斩杀了不少作恶的马匪，听到这个消息，周承倒也欣慰了不少，以前那个只知道吃吃吃的小道士，也有了不弱的实力了。

　　新年过后又是一个月，周承英魄小成的修为更进一步，他整顿行囊，向怀真道人以及清韵告辞之后，就架着金光祥云往南晋去了。

　　此时距离他和叶珺钰约定的会合时间已经临近，只剩下一个月的时间了。

　　……

　　周承修为突破之后，金光祥云的速度更快，一路飞天越过无尽广阔的山川河流，用了十多天就从太华山飞到了南晋境内，又是八天的时间，他来到了礼剑山庄之外的‘崇礼城’，打算先暂时住了下来，等待叶珺钰的到来。

　　上一次来礼剑山庄，还只是单纯的参加品剑大会，对于山庄周围的城镇并没有好好逛过。

　　这一回周承来了崇礼城，首先就找了一个城里最出名的酒楼，打算大快朵颐一番。

　　现在周承已经完全确定，虽然他和清定已经一年多没见，但清定那贪吃的性子绝对是留在了他的身上！

　　……

　　崇礼城北，君子楼。

　　这处酒楼的老板据说是礼剑山庄的弟子，早年专心儒学，读过不少圣人言君子语，所以对“君子”之道颇为推崇，不仅将酒楼命名为“君子”，更是命酒楼的掌柜，厨子，乃至于跑堂小二都要遵守君子“克己守信”的理念。

　　任何一道工序都要诚心诚意地去做，每一道菜都要仔仔细细地去做，不容一点差错，绝不能出现欺骗客人的行为，否则就永出君子楼。

　　这样的规矩虽然严苛，但也合情合理，最关键是执行力度十分的强，主要有份犯错，立刻就会被逐出君子楼，绝不姑息。

　　正因如此，君子有也就成了这崇礼城中最著名酒楼，而且这里厨子的厨艺也都是堪称超一流，就算是普通的食材都能做出极致的美味，这也令君子楼成为了崇礼城中最受欢迎的酒楼。

　　周承慕名而来，此时他身穿一身白色锦衣书生袍，腰间挂着一枚山峰装的玉质印玺，看起来像是个年纪不大，文质彬彬的富家公子。

　　“小二，你们这里有什么好吃的吗？”周承笑盈盈的问着正在给他擦桌子的小二。

　　小二闻言手里的速度骤然加快，抹布左擦右擦，很快就把桌子擦了干净，然后就听他满脸堆笑地说道：“可观，我们这有脆笋、茶油鸭、粉蒸排骨……”

　　“停！”眼见小二要无止境地报菜名，周承连忙将他打断，笑道：“你把你们这里最受欢迎，卖的最多的十二道菜端上来就好了。”

　　一个人要十二道菜！

　　小二闻言顿时眼前一亮，心中大喜，眼睛都笑得眯成了一条缝，身为集迎客，跑堂等职责于一身的小二，自己迎来的客人点菜，他自己是有提成的。

　　卖的最好的十二道菜，就算只是提成，也足够这小二两三个月衣食无忧了。

　　君子楼的效率很快，小二退下去没等多长时间，就见他又举着几盘子菜走了过来，几番来回，就已经把周承点的菜上齐了。

　　“好嘞，客官！您的菜都上齐了，请慢用！”小二吆喝了一声，有开始满酒楼地跑了起来。

　　周承看着这一桌的美味，顿时就感觉食指大动，正待他要细细品尝的时候，动作骤然一滞，只见一抹杏黄色的倩影出现在了他面前。

　　“珺钰！”周承惊喜道，来人正是数月未见的叶珺钰。

　　此时的叶珺钰明眸璀璨，面容清新出尘飘渺，仿似天界仙子，她笑靥如花，唇边两个小酒窝隐现：“小道士，你点了这么多菜是料定了我现在会来咯？”

　　“嘿，珺钰莫非忘记了我的推演之功？”周承伸出手掌，活动手指，微微笑道：“我只需掐指一算，自然就知道你何时会来。”

　　“贫嘴。”叶珺钰白了周承一眼，不过她微微翘起的唇角，还是难言笑意。

　　周承正要再逗逗叶珺钰，但是在发现她的修为之后，却突然低声惊呼了一声：“你……珺钰你的修为怎么到英魄期圆满了？”

　　距今三个月之前，叶珺钰还是刚刚巩固了英魄大成没多久，现在居然已经成了英魄期圆满了，这样的修炼速度着实是令周承惊讶不已。

　　叶珺钰浅笑道：“这都要得益于我强行引动的天雷劫，虽然那次的天雷劫并不算突破境界的天劫，到时候还是需得重新渡劫，但毕竟也是成功渡过了一次天雷劫。如今我的修炼已经没有了瓶颈阻碍，只需水到渠成就能够突破境界。”

　　“原来如此……”周承点了点头，突然他眉头一皱，向这一层的楼梯口看去。

　　砰砰砰！

　　此人的走步声震得酒楼摇摇晃晃，外面都有几块瓦片掉了下来，险些砸到行人。

　　然后就见一名身穿灰色劲装，腰悬长刀，看起来有二十岁左右的青年出现，他面容普通，但眼神明亮而坚定，而他目光所注视的……正是周承。


第359章 让我动一下，你就赢了

　　灰衣青年缓步来到了周承的桌前，双手抱拳行礼，沉声说道：“在下蔡立，早闻地煞真仙大名，还望赐教！”

　　挑战！

　　不仅周承和叶珺钰，这君子楼最高层里的人也都听明白了蔡立的话，顿时就引起了一阵惊呼。

　　“地煞真仙！原来他就是周清远！”

　　“英魄初开就登上英华榜第九十五位的天才啊！”

　　“这个人是蔡立？！英华榜第九十九名的‘断川分海’蔡立？”

　　“精彩精彩，等下要有好戏看了，这可是英华榜前一百的排名战啊！”

　　“啧啧，蔡立是散修宗师‘雪山刀王’蒋凡的弟子，其神器强大，刀法通神，不知这蔡立学得了几分？”

　　江湖上年轻俊杰们互相挑战，为扬名，为突破，这样的事情在当今天下已经是司空见惯，其中英华榜上的挑战无疑是最受关注的。

　　君子楼的客人们也不担心周承和蔡立会当场打起来，毕竟这里可是君子楼，是礼剑山庄的弟子开设的酒楼，没有人敢在这里造次。

　　不过君子楼的掌柜和小二还是很快就赶了过来，满脸堆笑地看了看周承，又看了看蔡立，低声道：“两位公子，不如你们去街上比斗如何？本店地方小，两位怕是施展不开啊。”

　　蔡立丝毫没有理会掌柜，依旧看着周承说道：“莫非？你不敢答应？地煞真仙难道是浪得虚名不成？纯阳宗真传弟子连挑战也不敢接？”

　　周承眉头一挑，真是想睡觉就有人送枕头，他现在正想测试一下太虚归藏升到四阶之后所具备的某种妙用。

　　这蔡立说话口没遮拦，正是上好的人选，于是周承轻笑道：“那，请出手吧，就在这里。”

　　蔡立说话口没遮拦，连纯阳宗都抬出来讽刺了，周承自然也懒得再跟他客气。

　　掌柜闻言顿时哆嗦了一下，颤声道：“公子，使不得啊，这要是打坏了我没法儿向老爷交待啊。”

　　蔡立也是微微皱眉，他不明白周承为什么要在这酒楼里比斗。

　　“掌柜的无需担心。我们不会损坏这里的一桌一椅。”周承安慰了掌柜一句，然后对蔡立说道：“我就坐在这里，你若是能让我动一下，你就赢了，若是这一层的桌椅、碗筷、装修有任何的算上，也算我输。如何？”

　　周承这一番话不仅是把掌柜和小二听得目瞪口呆，那些客人们也是愕然不已地看向了周承。

　　“地煞真仙”周清远竟是狂妄至此，面对只比自己排名第四位的高手，居然也敢如此的托大，难道他就真的如此有自信，不怕被当场击败，颜面扫地？

　　蔡立面色阴沉，手掌已经放到了腰间的长刀上，冷笑道：“地煞真仙果然非同凡响，纯阳宗不愧当世大宗！既然如此，蔡立奉陪！”

　　“这，这，这……”掌柜只有力魄期的修为，根本就无力阻挡，只能无奈地看着箭弩拔张的两人。

　　“掌柜的不用担心。”叶珺钰笑盈盈地塞给了掌柜一块白色玉石，说道：“你不用担心，清远既然这么说了，就代表他有绝对的信心做到，您这酒楼肯定不会有事的。”

　　“百年温灵玉！”掌柜瞳孔微缩，震惊不已地看着手里的白色玉石，这可是二阶的天材地宝，即便是炼制三阶神器都能用到一些，论价值十个这样的酒楼都不成问题。

　　可是老爷那边……掌柜犹豫了一下，最终还是点了点头，说道：“还请两位莫要出手太重。”

　　说罢他就带着小二退到了旁边，但他的眼神里还是隐含担忧，心里依旧有些忐忑。

　　此时蔡立心中的怒火已将燃烧到了极致，他手中的长刀已经出鞘，只见这柄长刀上面隐隐有水气弥漫，神识感应之下甚至能见到铲铲流水，而那刀锋之上更是有着堪称绝世的利芒，仿佛轻轻一动就能将大海劈开一般。

　　果然无愧“断川分海”的称号，周承心中暗道，不过蔡立想要胜过他还是完全不可能的。

　　蔡立只是渡过了一重天劫的英魄期圆满，对于现在的周承来说，这点实力根本就不够看。

　　“这位姑娘，还请你让开，否则刀芒无眼，伤到你就不好了。”蔡立看了叶珺钰一眼，沉声说道。

　　叶珺钰却是摇头笑道：“你若是能伤到我，也算清远输。”

　　说罢，她还对周承眨了眨眼睛，对于蔡立这种宗师连带着宗门一起讽刺的行为，她也是十分讨厌的。

　　“珺钰你又为我增加难度。”周承无奈地笑了效果，然后说道：“好，那就再加上一条，你若是能伤到珺钰，也算你赢。”

　　铮！

　　哗哗哗！

　　蔡立手中的长刀猛地颤动一下，金铁颤动之声过后就是一阵隐约的浪涛声，他眯了眯眼睛，沉声说道：“那么，就如你所愿，到时候可别后悔！刀名‘沧流’，乃是四阶上品神器，小心了！”

　　“无妨，请动手吧。”周承笑容不减，整个人坐在椅子上纹丝不动。

　　“狂妄！”蔡立高声怒喝，手中长刀霍然劈下，顿时就见虚空中无数水行元气骤然汇聚！

　　蔡立的握刀的手已经化作残影，“沧流”之上则有海洋虚影显化，浪涛翻涌，奔流不息，携无尽锋芒向周承的头斩了斩了过去！

　　这一刀，毫不留情，直接就是杀招！

　　此时酒楼里也有修为不错的炼器士，看到蔡立的这一刀顿时就倒吸了一口凉气，在比试切磋中也敢用处这样的杀招，分明就是对自己的实力有着绝对的信心，有把握在瞬间收住，不会伤及对方性命。

　　而这一刀看在那些修为较低，甚至没有修为的客人眼中更是威能惊天，令人连反抗之心都难以升起。

　　几乎所有人的心里都闪过了这样的念头：周清远恐怕是危险了，面对这样强大的高手竟然也如此托大。

　　不过周承却是神色不变，连神器都没有凝炼，他伸出右手，食指上冒出一点金光，轻轻往空中一点。

　　铮！

　　只听一阵金铁交鸣之声，海洋虚影消失不见，滚滚浪涛不存，沧流现出刀身，竟是在周承这一指之下不得寸进！

　　蔡立这一刀蕴含的所有威势似乎是在瞬间被金光收走，无论是力量、锋芒，还是法理之威，都是半点不存！


第360章 剑光尚未出

　　蔡立双目圆睁，不可置信地看着周承指尖的那一点金光，这什么东西！？

　　原本威势惊人的沧流，在接触到这金光之后，居然像是在瞬间就被化去了所有的力量，仿似直接化作了凡铁一般！

　　“这一刀的威势的确惊人。”周承似笑非笑地看着蔡立，说道：“倒也算不负‘断川分海’之名，再来！”

　　铮！

　　周承屈指一弹，顿时一股磅礴的法力就顺着“沧流”传到了蔡立的手中，直震得这位英华榜第九十九名砰砰砰地倒退了几步。

　　好强大的法力！蔡立的神色变得无比凝重，如果之前他还以为周承不过是运气好才斩杀了“血噬黑云”的话，那么现在他就是真正地相信周承有那个实力。

　　这样的法力，这样的手段，排在英华榜第九十五位，名副其实！

　　“那么，你接好了！沧海断流！”蔡立厉喝一声，身形微动，长刀隔空对着周承劈出，顿时就见一道无比凝炼的湛蓝色刀光破空而至！

　　周承依旧是以指尖金光应对，但是这刀芒层层叠叠好似无穷海洋呼啸，一冲接着一重无有穷尽一般，只一瞬间就有七七四十九重力道斩了过来！

　　轰！轰！轰！

　　虚空骤然响起爆鸣，竟是那湛蓝色刀芒威势太盛，令其中显化的海洋虚影近乎凝成实质，刀锋斩在海洋之上，顿时就将大海两分，出现了一片长长的陆地，在空中奔流而下的海浪形成了震耳欲聋的响声！

　　当真可谓断川分海！

　　“好！好一个神器真意凝幻形！”周承哈哈哈一笑，手掌一翻，顿时那金光就将他整个手掌覆盖，直接就对着那湛蓝色刀光拍了过去！

　　之前那一点微末金光就能与这湛蓝色刀光势均力敌，而现在整个手掌的金光与那刀光刚一相撞就爆发出了无可比拟的可怕威能！

　　只在须臾之间，那原本一重接一重，仿佛无穷无尽的湛蓝色刀光直接消失，就如同先前一样，隐没于金光之内，没有半点的痕迹。

　　“什么！？”蔡立的眼珠子差点都凸出来，如果最开始那一刀还能归结于是周承的法力强大，但现在这一次的隔空刀芒可是蕴含了他六成法力，怎么肯能被单纯的法力抵消？

　　神器！那金光是神器！蔡立顿时就明白了其中缘由，在他想来，周承手中的金光，定然是某种能够吸取攻击的神器，所以才能这样轻描淡写地抵挡住他的攻击。

　　蔡立心中暗道：“没有想到，周清远居然还有这样的神器，他连沧海断流都能这样轻易地抵挡，其他的攻击恐怕也很难奏效，难怪他有这样的自信。不若以不变应万变，待他发起攻击的空隙，再找机会将他击败！”

　　而就在他心里这样想的时候，便听周承笑道：“来而不往非礼也，你攻击了两刀，我就把他们原封不动地奉还给你吧！”

　　原封不动地奉还？蔡立闻言微微错愕，然后他就见周承轻轻弹了弹手指，随后令他震惊无比地一幕出现了。

　　两道湛蓝色的刀光竟是在周承的手里飞了出来，直接就蔡立劈了过去！

　　这是我斩出的第一刀和沧海断流！蔡立心头巨震，甚至这两刀威势的蔡立没有丝毫犹豫，举起了沧流就对着两道刀光斩了过去！

　　铮铮铮！

　　虚空中刀芒碰撞，蓝光璀璨，刀气刀风四散而出，直接就斩向了周围的桌椅。

　　这一幕看的君子楼掌柜心头一紧，那些围观的客人们也是吓了一跳，看着刀风的势头这些木质的桌椅根本就挡不住！

　　若是这些桌椅伤了一丝一毫，就算最后蔡立最后被击败，那他也是最后的赢家！

　　看着这周清远果然是太托大了，或许他的确能做到在蔡立的攻击下不动半分，但要保证这些桌椅之类的都不会有丝毫损坏的话，还是太难了。

　　但是结果却是出乎了绝大多数人的预料，这些刀锋在落到桌椅上的时候，竟是一道一层淡淡的法力金光，这金光流转之间将桌椅护住，直接把那些四散的刀锋消磨于无形！

　　这是地煞真仙周清远的法力！他在和人斗法的时候居然不是全身灌注，竟是还分出了法力保护君子楼的事物。

　　如此浑厚，强大法力，如此精细，完善的掌控能力，竟是出现在一个英魄期的炼器士身上，委实令人震惊不已！

　　轰！

　　随着一声巨响，蔡立斩出的这一刀将那周承反送回来的两刀抵消，而他整个人也是被反震之力退到临近窗户的地方，再往后旧事窗户和板壁了。

　　这里距离周承所在的诸位足足有十丈！仅仅交手几个呼吸的时间，周承纹丝不动，但是他们却是后退了这么远的距离！

　　此时蔡立的心中纷乱如麻，原本他只是打算只一个排名在自己前面，实力又不算太强的高手来推进自己的排名，恰好周承又出现在了这里，他自然不肯放过。

　　周承现在的实际修为毕竟只是英魄小成，有很大一部分的炼器士认为他能够登上第九十五名多半是运气使然，用不了多久就会被拼下去。

　　可蔡立无论如何都没有想到，周承居然是强大到了这样的程度，强大到了令他束手无策的地步。

　　“在刀光之后，还请阁下再品鉴一下这两道剑光如何？”周承那清朗中带着些戏谑声音响起，顿时就令蔡立心头一紧，剑光！？

　　嗡嗡！

　　周承的双肩之后突然出现了两个金色光圈，随即就见一黑一白两柄古朴华美的长剑从里面缓缓冒了出来，剑锋杀伐之气顿时就弥漫在了整个君子楼里！

　　“五阶神器！？”蔡立心头巨震，下意识的后退了一步，他早有听闻周承有一件能够提升法力品阶的本命神器，原本还有些半信半疑，此时亲眼所见时才感到无比的震撼。

　　正常情况下，法力神器的品阶无法超过自己的修为，但是此时却是有了例外！

　　“小心了！”周承轻声说道，随即神识微动，身后干将莫邪光芒大盛，一股无形的杀机就向蔡立笼罩了过去。

　　剑光还未出，蔡立就已经被双剑那绝强的威势惊的面色惨白，他嘴唇动了动，十分艰难地低声说道：“我……我输了。”

　　剑光还未出，他就已经认输！


第361章 赠剑

　　“我认输……”蔡立颓然而无奈的声音传到了众人的耳中。

　　虽然这一次他是以英华榜第九十九位挑战第九十五位，即便是被击败也不会对自己的排名造成影响，但是这输的方式，这其中的差距却是令他的心情难以平静。

　　这周清远为什么会这么强大？同为英魄期，自己的修为高出他两个层次，而且还渡过了一重天劫，为什么会输的这么惨？

　　从头至尾，自己甚至都没能伤对方一动分毫，而且这些桌椅在对方的保护之下，自己也是无法对其造成半点伤害。

　　难道这就是顶尖宗门的弟子所拥有的威势？功法的差距？教导的差距？

　　“承让了。”周承拱手行礼，点头笑道。

　　“告辞。”蔡立却是自觉没有颜面待在这里了，直接就挑出了窗户化作流光往远方飞去了。

　　周承也注意到了四周客人们那炽热的眼神，恐怕这些人马上就要围过来了，毕竟对于寻常人来说，能够接触到最近声名鹊起的“地煞真仙”的机会可是不多的。

　　而且周承还有一个“多宝道人”的绰号呢，一些人新的心里未必没有想在他这里讨件神器之类的想法。

　　“小道士，我们该走了。”叶珺钰给了周承一个眼神，她差不多能料想到即将要发生什么事情了。

　　“的确该走了。”周承点了点头，手掌在桌上一挥，顿时满桌的菜肴包括盘子碗筷全部都消失不见，然后他丢下了一锭银子，说道：“小二，帐已经结了，我们先走了。”

　　说罢，也不能小二和这些客人们反应过来，周承和叶珺钰就一起飞出了窗外，身化流光飞天而起，转眼就消失在了众人的视野里。

　　这番情形令无数人摇头叹息，周承和叶珺钰这一走，可是打翻了不少人心里的小算盘。

　　……

　　金丹洞府之中，此时周承、叶珺钰、道空这两人一猴坐在一起品尝这菜肴。

　　白玉桌上总共摆了十三道菜肴，其中十二道是周承从君子楼带出来的，另外一道则是专门准备给道空的，里面全是切成了小块的蜜桃。

　　“吱吱吱！”道空大口吃了一块桃子，眯着眼睛蹦蹦跳跳，似乎十分的高兴。

　　周承看了看道空，笑道：“这猴子的天资当真非同反响，此时它的武道修为已经堪比力魄大成的炼器士了。”

　　“毕竟是金仙本源所化，不能以常理度之。”叶珺钰饶有兴味地看着道空，说道：“它所修炼的武道功法极为高深，以后的成就不可限量。”

　　随即她又笑道：“小道士，你可要努力修炼了，否则哪一天让这小猴子的修为超过你可就不好了。”

　　“吱吱吱！”道空似乎是听懂了叶珺钰的话，摇头摆尾地叫了起来。

　　周承笑道：“它要超过我还早得很。最多一年，我必然英魄期圆满！在他开启灵智以前，我就会渡劫开灵慧。”

　　他神色坦然，目光坚定，言语间满是信心。

　　“好！”叶珺钰笑盈盈地赞了一句，随即她轻轻向空中挥手，取出了一黑一白两柄长剑，然后对这那黑色长剑一指，将其送到了周承的面前。

　　“这是……干将、莫邪？”周承奖状微微愕然，之前他的确是将干将莫邪的神器谱送给了叶珺钰一份，但没有想到她这么快就铸造了出来。

　　叶珺钰点头说道：“嗯，这是我按照神器谱铸造的干将莫邪，其中各自混合了我一点精血，在四阶神器中堪称顶尖，这柄干将是我送你的。”

　　“精血铸剑！？珺钰……你何必如此。”周承愕然道，他没有想到叶珺钰为了铸剑居然会拼到这种程度。

　　炼器士的本命精血是周身气血的根本，是生命的根源，任何一滴精血的消耗都能令炼器士元气大伤，如实无法得到完善地修养恢复，甚至可能对自己的根基和资质都会有些影响。

　　深知此种玄妙的周承顿时大急，连忙拉过了叶珺钰的皓腕，探查了一下她的脉象，在发现没有什么大碍后，他这才送松了一口气。

　　“噗嗤！”叶珺钰抿嘴笑道：“小道士不用担心了，有师尊看护，我是不会有事的。在我铸剑之前，师尊就给了我两颗‘玉华流珠丹’，我在铸剑之后全部服下，亏损的精血早就恢复了。”

　　“玉华流珠丹”是五阶灵丹，在上古时代有活死人肉白骨之能，即便是在天地大变后的现在，对补充炼器士亏损的气血也是有着极其强大的功效。

　　而且由于炼器水平的提高，炼丹的水平和工具也是水涨船高，如今炼制“玉华流珠丹”相比于上古时代容易了许多，并不会如上古那般一丹难求的情况。

　　至于天材地宝消耗，主世界从来都没有担心过这种事情，毕竟天仙亦或天尊就已经可以开辟洞天世界，大部分七阶以下的天材地宝都是可以无中生有，虚空造物而出的。

　　周承听了叶珺钰的解释，这才放了心，不过他还是正色说道：“珺钰，以后不要再这样铸剑了，否则我可不敢送你神器谱了。”

　　“知道了。”叶珺钰撇了撇嘴巴，难得露出了小女儿姿态。

　　不过她嘴里还是小声嘀咕道：“谁让这干将莫邪是殉剑而成的，没有血气根本就铸造不出来的。”

　　周承顿时无言以对，只得是挥袖收起干将，转移话题道：“干将莫邪自有合击之法，若是你我分别持有干将莫邪，再辅以九阶神器的道韵气息，这样的攻击力绝对会达到一个恐怖的层次！”

　　“正是如此。”叶珺钰展颜一笑，点头说道：“若是有这神器合击之法，那我们渡过下次轮回任务的把握就又多了几分！”

　　“还是珺钰深谋远虑。”周承哈哈一笑，又见这桌子上的菜肴已将被吃的产不多了，便说道：“好了，珺钰，我看这时间也差不多了，我们去礼剑山庄吧。”

　　叶珺钰点头道：“嗯，的确是时候了。对了，我听说这次神器大典邀请了许多人榜有名的归真宗师演法，也有不少宗师的弟子跟着来参加。”

　　说着，她嘴角翘了翘，笑意难藏，酒窝隐现，对周承打趣道：“小道士，做好被轮番挑战的准备吧。”


第362章 一符开天

　　周承和叶珺钰来到礼剑山庄所在的淬锋山时，距离神器大典的开始还有三天的时间。

　　不过参加种典礼，人们大多是会提前来到，虽然还有三天的时间，但大部分的人都已经到齐，周承和叶珺钰来的并不算早。

　　此时淬锋山可谓是张灯结彩，每个弟子都是忙忙碌碌，脚不沾地。毕竟这对于礼剑山庄来说，可是一次十分重要的庆典，每一个弟子都为自己能参与其中而感到荣幸。

　　他们感觉是自己正在见证着自家宗门的强大。

　　由于礼剑山庄的传承时间很短，连两百年都不到，虽然位列顶尖宗门之一，但弟子们在面对其他顶尖宗门世家的时候，总是会不自觉地放低姿态。

　　这是底蕴的差距，他们都清楚，礼剑山庄的底蕴是无法和那些传承数千年，数万年，乃至于从上古传承到现在的宗门世家相比。

　　但是现在不同了，一年前九阶神器“一气镇元神符”出世，被庄主“正法天尊”何言收服，至此礼剑山庄已经拥有了两件实体神器，这是连大部分的宗门世家都无法与之相比。

　　如今礼剑山庄弟子们信心空前强大，他们甚至在心里想着，礼剑山庄未必不能成为下一个纯阳宗！

　　几乎每一个礼剑山庄的弟子都有一种扬眉吐气的感觉，无论走到哪里，都是昂首挺胸的样子。

　　现在礼剑山庄弟子们，简直就像是终于迈入贵族圈子的暴发户一样，这是周承在逛完了礼剑山庄之后，最为直观的感受的。

　　他和叶珺钰来的时候，是英华榜第三十六位的“流云剑客”姜峰迎接，在见过了何言之后，他们就结伴在淬锋山逛了逛，最终回到给他们安排的客房小院。

　　院中凉亭之下，周承眉头微皱，对叶珺钰说道：“珺钰，我总感觉这次神器大典恐怕会有什么事情发生？”

　　叶珺钰的神色一凝，说道：“是你推算出了什么吗？”

　　“没有。”周承摇了摇头，说道：“只是心头有一种压抑的感觉，很像是要有不好的事情发生，但若是推演卜算，却根本查不到什么结果……不过，就算真有什么事情发生，只要有何前辈在这里，想来是不会出什么差错吧。”

　　叶珺钰点头说道：“何前辈身有两件九阶神器，又有护宗大阵辅助，这神器大典应该不会有事的。”

　　“但愿如此吧。”周承点了点头，但他的眼中还是隐有担忧之色。

　　……

　　与此同时，淬锋山南方三万里的山谷里，一片区域内的空间扭曲重叠，形成一个极其隐蔽的独立空间，又布有亿万符文禁制，令道韵平和，法力如常，周围的环境毫无变化。

　　就算是有天尊在此，如果没有全力探查，也是发现不了的。

　　独立空间之内，是一片山清水秀的小世界，苍天大地具在，日月星辰，山川河流应有尽有，一处山顶上摆着石桌石凳，一名青袍男子和一名白袍男子面对面坐着。

　　石桌上是炭火小炉，上面是有着六阶品质的茶壶，茶香袅袅醉人心神。

　　白袍男子面容俊秀，看起来只有二十多岁，脸上的表情清冷平淡，他淡淡地说道：“弟弟，你竟然被逼到了这个地步？”

　　青袍男子的样子要比白袍男子大上不少，但还是道：“好让兄长知晓，此事千真万确，若非如此，我也不会这般急切地想要得到一件九阶神器。”

　　白袍男子自顾自地到了被清茶，闻了闻茶香，笑道：“好茶，内蕴五行，相生相克，几乎自演洞天，好茶。”

　　青袍男子神色略显无奈，说道：“还请兄长帮忙。”

　　白袍男子笑道：“这又不是你三百年前私自离家，自立门户的时候了？”

　　“当时年幼无知……但如今根基已经立下，再无回头之路，还望兄长谅解。”青袍男子长叹一声说道。

　　“我若不谅解你，也就不会过来了。”白袍男子饮下茶水，笑道：“礼天剑归我，一气镇元神符归你，如何？”

　　青袍男子毫不犹豫，一口答应，点头道：“全凭兄长心意！”

　　……

　　三天的时光转身即逝，礼剑山庄的神器大典正式开始。

　　这次的大典选择的举办地点是礼剑山庄的礼天殿之前，一座新建造的高台之上，光华闪烁，一气化生，万象归元，九阶神器一气镇元神符就被供奉在上面。

　　何言背负礼天剑来到了高台之下，向四方拱手，朗声道：“我礼剑山庄得天之所幸，有一气镇元神符出世，佑我宗门大兴，故而设此神器大典，愿与诸位共赏神器！”

　　说罢，只见他伸出手指在空中轻轻一点，那一气镇元神符顿时大放光明，无边道韵弥散，万千法理交织，隐约间可见一方天地开辟演化！

　　一气万象，万象一气，这一气镇元神符之中境好似隐藏着一方天地！

　　何言伸手一召，一气镇元神符就化作一道流光落在他的手中，随即他手持符篆向空中轻轻一划。

　　轰隆！

　　霎时间，难以言语的巨大声响在空中响起，震耳欲聋已然不足以形容这声音，这是震荡灵魂的巨响！

　　一气镇元神符所划过的地方，竟是出现了一道长长的漆黑裂痕，一缕缕造化之气从其中透出，隐约看见其中有雷鸣电闪，海浪翻涌，万物演化！

　　周承身为收到邀请的嘉宾，自然是站在最前方，对何言的动作看得十分清楚，当然那漆黑裂缝里面景象也没有逃过他的眼睛。

　　“这是开天辟地！？”周承低声喃喃自语。

　　他的声音虽小，但在场众人那个没有修为，五感六识自然非是常人可比，“开天辟地”这四个顿时就激起了滔天巨浪！

　　“开天辟地！？正法天尊这一符划过就是一方洞天世界！？”有人震惊不已地喊道。

　　天尊的开天辟地自然是开辟洞天世界，不可能是说开辟大千世界。

　　何言赞赏地看了周承一眼，将一气镇元神符收起，手掌法力凝聚，往那漆黑裂缝上一拍，顿时那裂缝就扩到十倍，里面果然是一片世界初生的模样！

　　一符开天！

　　这一气镇元神符竟是威能至此！


第363章 风雨前

　　位证天尊的炼器士虽然能够开辟洞天世界，但也需要一定的准备，绝不可能像何言这样轻描淡写！

　　一气镇元神符似乎是蕴藏着演化世界的强大威能，能令天尊级别的炼器士在挥手之间创造洞天世界！

　　这样的威能无疑是十分恐怖的，洞天世界不同于虚空秘境，洞天有着接近完整的天地法理，纵然比不上大千世界，但也算是一方真实世界。

　　因此洞天之中有时间，有空间，有无量元气，万千生灵，这些对于开辟洞天的天尊来说，都是可以绝对掌控的！

　　天尊完全可以用洞天之力在一定程度上影响时空！

　　而且有了一气镇元神符，开辟洞天变得如此简单、迅速，那么整个洞天都可以用来做寻常的攻击手段了。

　　通常而言，天尊开辟洞天至少也需要一个时辰，但是何言不同，他完全可以在瞬间将洞天创造出来，然后瞬间在将其毁灭！

　　洞天自爆，世界生灭之威！

　　这是一种极其恐怖的手段，就算是礼天剑这样的上品九阶神器，也很难施展出这样的威能！

　　此次受邀来参加神器大典的人中有十多位宗师，甚至还有两位地榜有名的神君，他们都十分清楚，何言现在所展现的手段代表着什么。

　　天榜第七，未必是“正法天尊”的真正排名了，几乎所有人的心里都冒出了这样的想法。

　　有了这一气镇元神符，礼剑山庄无疑是会更加迅速地崛起！

　　且不提在场众人心思各异，何言环顾了一下四周，很满意自己所造成的效果，他随手一拍将那正处在演化阶段的洞天世界抹去，轻笑道：“让诸位见笑了，接下来，诸位可以自主交流。当然，此处也设有演法秘境，诸位的弟子若是想趁机挑战谁，大可提出。唯有切磋交流才能取得更快的进步。”

　　像这种集体式的高端典礼聚会，对于宗师这个层次的炼器士来说，最多是浅谈交流一下，或是结个善缘，搭个交情之类，但是对灵慧魄未开的炼器士来说，这就是一次绝好的挑战机会。

　　天下之大，各个地方的天才很少聚集在一起，想要挑战某人的话，通常都是需要长途跋涉的。

　　……

　　周承和叶珺钰犹自沉浸在何言挥手间洞天生灭的威势之中，半晌才回过神来。

　　“天尊之威，端的不可思议。”周承感叹道。

　　“一气镇元神符亦是玄妙无方，威能莫测啊。”叶珺钰也是感慨不已。

　　这时，一名二十多岁，身穿锦衣的青年来到了两人面前，拱手行礼说道：“在下‘不动如山’门下石仁海，还望赐教！”

　　叶珺钰轻笑道：“小道士，你看我说的是吧，这么快就有人来挑战你了。”

　　周承摊了摊手，笑道：“珺钰，他可不是对我说的。”

　　“嗯？”叶珺钰轻咦了一声，看向那了石仁海。

　　石仁海面色微微一沉，但还是说道：“还请叶姑娘赐教。”

　　“早闻‘不动如山’岳前辈大名。”叶珺钰笑了笑，说道：“那就请吧。”

　　然后她又对周承说道：“小道士，你现在这里稍等片刻，我去去就回。”

　　周承点头说道：“莫要出手太重。”

　　石仁海是英魄大成的修为，虽然他看似和叶珺钰修为相当，但是叶珺钰可是渡过了一重天劫的。

　　两人在修为基础上就有着很大的差距，更不用说叶珺钰那些绝强的攻伐手段了，对于叶珺钰来说，要胜过石仁海这种层次的炼器士，完全是轻而易举。

　　周承对叶珺钰的实力心知肚明，但石仁海却是一无所知，他如今英华榜上排名第一百六十位，在他眼里，叶珺钰也就是比他高出十几名而已，根本算不得什么差距。

　　因此他在听到周承的话之后，脸色就又阴沉了许多，冷哼道：“阁下放心，叶姑娘天人之姿，届时我出手自有分寸。”

　　“呵呵。”周承不知可否地笑了笑，对叶珺钰说道：“去吧。”

　　“嗯。”叶珺钰点了点头，然后就去到正法天尊之前，申请了进入演法秘境。

　　石仁海冷哼了一声，也向正法天尊提出了申请。

　　待两人都进入了演法秘境之后，正法天尊轻轻往空中一点，然后就见一道光幕显化，其中是一望无际的荒野，叶珺钰和是人在正在其中。

　　这种大型典礼中的斗法切磋，通常都是在所有人的注视下进行的。

　　这是此次神器大典上的第一场挑战，而且一上来就是英华榜前两百之争，顿时就引来了不少弟子的围观，就连几位宗师都是饶有兴味地看向了光幕。

　　叶珺钰的身份可不一般，准确的说是他背后的宗门不一般，天下顶尖宗门，剑器五派之一，拥有世间最顶尖的铸剑水平。

　　“不动如山”岳重看起来是个四十多岁的中年人，面容方正。其实他如今已经年过百岁，乃是一位积年宗师，南晋“沉谷派”掌门，名列人榜第八十九位，是天下闻名的归真高人。

　　此时他正注视着光幕，神情略微有些凝重，他身旁的一位宗师疑惑道：“岳兄你怎么了？是在担心石贤侄？以他的实力未必会弱于那女娃吧。”

　　岳重摇了摇头，说道：“仁海以英魄大成的修为进入英华榜前两百，自那之后就眼高于顶。希望借此机会，能将他心里那点莫名的傲气消磨一点吧。”

　　“这女娃虽然是藏剑阁弟子，也未必有如此实力吧。”那名宗师疑惑地看向了光幕。

　　就在此时，秘境空间中的斗法已然开始，石仁海的身边悬浮着一个金色铜铃，释放出道道金光将他笼罩。

　　四阶神器“金刚法铃”，沉谷派真传弟子才能够感悟的神器，能够防御住大部分的英魄期的攻击。

　　“叶姑娘，请出手吧。”石仁海沉声说道，他对自己的实力很有信心，先以金刚法铃防御住叶珺钰的攻击，然后以雷霆之势将其击败。

　　叶珺钰右手虚握，一柄银白色的古朴长剑出现在了她的手中，正是四阶剑器“莫邪”。

　　“小心了！”叶珺钰低喝一声，身形一闪，瞬间消失。

　　随即就有剑气纵横穿透虚空，银白色的剑光瞬间就穿透了金光法令形成的光罩，叶珺钰的身形出现，莫邪剑锋已然抵在了石仁海的眉心上，只需再前进一分，立刻就能结果其性命。

　　“你！”石仁海难以置信地看着叶珺钰，他完全无法相信，自己居然在瞬间就陷入了死境，连半点反抗的余地都没有，连一招都没有接住！

　　“你输了。”叶珺钰神色清冷，直接收回莫邪，转身就出了演法秘境。


第364章 一念虚空转

　　演法秘境之外鸦雀无声，在叶珺钰出剑之前，除了一些眼光出众的宗师，根本就没有人想到她居然会赢地这么轻松。

　　同样的修为，同样的四阶神器，在英华榜上的排名也是相差无几的两人，实力竟是有着如此大的差距。

　　一剑破空，穿透神器，直至眉心，这哪里像是同一个层次的斗法，这是完全的压制！

　　叶珺钰出了斗法秘境之后，并未理会众人的惊讶，直接就回到了周承身边，整个人气息平稳，坦然自若，根本就不像是刚刚经过了一场都发的样子。

　　她打败石仁海根本就不费吹灰之力……这样的念头出现在了几乎所有人的心中，如此实力当真是可怕无比。

　　渐渐地，那些英魄期的弟子已经从惊骇中回神，开始低声议论了起来。

　　“没想到叶珺钰的实力居然这么可怕，不愧是离尘仙子。”

　　“可就算她是顶尖宗门的弟子，这样的实力未免也太夸张了，一剑击败石仁海，就算是未渡劫的英魄期圆满也做不到吧。”

　　“叶珺钰虽强，但她身边的少年更加强大啊，你们难道没有注意到他吗？”

　　“‘地煞真仙’周清远，这次来的英魄期弟子里有比他厉害的吗？我听说之前‘断川分海’蔡立挑战过他，连让他稍微移动一点都做不到。”

　　此话一出，许多英魄期弟子顿时倒吸了一口凉气，蔡立可是英华榜第九十九名的高手，这样的人物居然连让周清远稍微移动一点都做不到！

　　“嘿，小道士，他们在说你呢。”叶珺钰戳了戳周承打趣道。

　　“嗯……”周承有些漫不经心地点了点头，他眉头紧锁着，似乎正在担心着什么，和刚才的神情判若两人。

　　“你怎么了？”叶珺钰神色一正，收敛起了打趣的心情，说道：“难道还是那不详的预感？”

　　周承摇了摇头，突然看向天空，沉声道：“……是大祸临头的预感！”

　　“什么！？”叶珺钰不由自主地惊呼了一声，然后就听那天穹爆发出这一阵巨响，轰然炸裂！

　　啪！一道金色闪电骤然间划破虚空，轰击在了礼剑山庄的护山大阵之上！

　　亿万符文顿时显化，万千法理交织，形成了一道虚空的光幕，将这道闪电阻挡。

　　但是这一道闪电就好似天道刑罚一般，充满了毁灭与劫罚之力，纵然还没有攻破护山大阵，却也令整个淬剑山震荡了起来。

　　有人袭击礼剑山庄！

　　所有人都是震惊不已地看向了天空，居然有人敢袭击现在的礼剑山庄！？

　　何言面色铁青，上一次品剑大会有不明来历的天仙来袭，这次神器大典居然又有人来袭击，这简直就是视他于无物，这是在肆意践踏礼剑山庄的颜面！

　　堂堂有天尊坐镇的顶尖宗门，居然被接二连三地袭击，说出去都让人感觉难以置信。

　　此时周承已经抓住了叶珺钰的胳膊，沉声说道：“待会儿若是情况不妙，我们立刻躲进金丹洞府。”

　　叶珺钰正色点了点头，虽然她并不认为袭击者能正法天尊面前得手，但相比而言她对周承更为信任，谨慎小心些总没有错的。

　　“何人胆敢犯我礼剑山庄！？”何言厉喝一声，飞到空中立刻就祭出了一气镇元神符，要施展洞天之力灭杀袭击者。

　　然而就在此时，天上突然落下了白、青、黑、赤、黄五色神光，五行之力流转，包罗天地万象，顿时就搅乱了周围的时空法理。

　　五色神光循环往复，好似自衍天地一般，时间在这一刻短暂停滞，空间在这一刻冻结，就连何言也是微微愣了一下神。

　　就是这一瞬间，五色神光直接就向一气镇元神符刷了过去，极度强大的封禁与收摄之力爆发，竟是在刹那间就切断了一气镇元神符与何言的联系！

　　“五色神光！孔正！你好大的胆子！”何言神器被刷走，顿时大怒，伸手一招，礼天剑就出现在了手中！

　　神剑挥动，天地法理皆听号令！

　　即便是五色神光中所蕴含的五行之力，也是受到了礼天剑的影响，循环往复的五行真意停滞了一瞬间，何言与一气镇元神符的联系再次回复！

　　“回！”何言怒喝一声，一道白光顿时就冲破了五色神光的禁锢，回到了他的手中。

　　一气镇元神符神符回归，何言顿时松了一口气，他还真怕这件刚刚到手的九阶神器就这么被五色神光刷去了。

　　念及此处，何言心中不由怒发冲冠，礼天剑斩出，厉喝一声：“妖孽受死！”

　　“要杀他，你还不够看！”突然间一个身穿白袍男子出现在了何言的面前，他的衣袖挥动，顿时就卷起了一阵狂风，竟是直接将何言的攻击打散！

　　何言眼睛微眯，看向了这白袍男子。

　　这个人的身上都似乎有一种莫名的道韵，仅是站在那里就令人感觉仿似窥见了大道本源一般。

　　此人的形神似乎已经和整个天地法理相合，他的言行就是这天地的意志！

　　“走到了第三步的天仙！？”何言的神情变得凝重，沉声说道：“难怪能够瞒过我的感知，阁下修炼到这种程度着实不易，还望不要自误了性命！”

　　“自误性命？”白袍男子微微昂头，一脸轻蔑地笑道：“炼器士，你以为你手持两件九阶神器就能胜过本尊不成？第三步的世界，你们这些炼器士永远都无法理解！”

　　“第三步？哈哈哈！”何言突然笑了起来，礼天剑直指白袍男子，说道：“礼天剑下，管你几步天仙，都让你形神俱灭！”

　　“哈哈哈！”白袍男子大笑起来，说道：“我却是要看看，你如何让我形神俱灭！此地有你礼剑山庄的护山大阵，我们换个地方吧！”

　　话音刚落……

　　轰隆！

　　只听一声巨响，天崩地裂一般，四周虚空开始偏转位移！

　　“走！”周承拽着叶珺钰就要遁入金丹洞府之内，但此时周围的时间空间似是全部混乱，根本就无法进入洞府！

　　紧接着两人就感觉一阵天旋地转，强烈的挤压感袭来！

　　嗡！

　　天地玄黄玲珑塔高悬于头顶，玄黄之气化作庆云璎珞，将周承和叶珺钰保护了起来，但即便如此，周承还是感觉到了一阵强烈的呕吐感。

　　“珺钰，你没事吧！”周承向身边的叶珺钰问道，但他刚一开口就发现根本就没有声音传出，同时他也感觉自己的身体变得轻盈无比，脚下根本就没有着力点。

　　“小道士，我们现在……是在哪里？”神识中传来了叶珺钰愕然迷惑的声音。

　　周承见叶珺钰无事，顿时就松了一口气，然后他才透过玄黄之气看向外界的环境。

　　上下左右前后全部都是无边无际的黑暗虚空，在极远处有炽热巨大的白色星辰悬浮，即便是相隔了不知多少亿里，依旧能够从中感受到那极度强大的热量。

　　而在相对于那炽热星辰较近的地方，有一个巨大无比的旋球悬浮，表面笼罩着一层类似于元磁大气的东西，似乎正在按照某种规律旋转。

　　恒星，行星！？

　　周承目瞪口呆地看着眼前的景象，这是到了宇宙里面！？


第365章 灭星

　　恒星点缀着无尽的黑暗虚空，有行星自转公转，这分明就是他前世所知的宇宙太空！

　　难道那白袍男子所说的换个地方竟是指的这太空里面？周承感觉自己的脑子都有些不够用了，被人一瞬间从大地上转移到了太空里，这样的事情简直就跟天方夜谭一般。

　　“珺钰，我们怕是到了天外星空。”周承斟酌了一下，以神识传音，沉声说道，太空之类的说法还要再做解释，天外星空则是主世界本来就有的说法。

　　此时叶珺钰也从最初的惊愕中回顾了身来，她轻轻颌首，传音道：“嗯，的确有这个可能，这里的景象和宗门里对天外星空的记载十分相似。”

　　周承看了看周围，皱眉道：“在这里似乎看不到主世界的存在，也不知道是到了哪里……我们该怎么回去？”

　　“我们恐怕无法用自己的力量回去了。”叶珺钰摇了摇头，传音道：“我们没有星图，根本就无法确定自己的方位，也找不到会主世界的路。”

　　星图的全称是“天外星河航图”，可以为探索天外星空的炼器士指明道路和方向。

　　如果没有星图，他们两个只能是动用万界符，向诸天轮回界主求助了。

　　“星图？我这里似乎有！”周承心头一动，想起了怀江送他的那艘两仪化形舟，那艘两仪化形舟就是为了探索天外星空设计的，应该会有星图的。

　　就在周承想要取出两仪化形舟的时候，只见远方的那颗巨大的行星上突然裂开，一道贯穿了星球整体的狰狞裂痕出现，璀璨夺目的剑光从那颗行星上飞出，随即又见五色神光和金色闪电将整个星球都笼罩了起来！

　　三种强横的力量交织，令那一道裂痕再次扩大，瞬间就又分出了无数细小的裂缝，绵延向了整个星球，密密麻麻的裂痕布满了整个行星，好似马上就要四分五裂一般。

　　周承的动作顿时止住，瞪大了眼睛看向那颗行星，从目中所见的大小和距离来估算，这颗星球应该有地球的十倍左右，现在竟是在这几道光华的冲刷之下，接近毁灭！

　　天尊之威，当真是无可比拟的恐怖！

　　当即周承再不迟疑，取出两仪化形舟，就和叶珺钰一起躲到了里面，神识依附其上，运转法力，顿时金色的脉络符文蔓延到了整艘“两仪化形舟”！

　　神舟启动，直接就消失在了原地，破开了虚空，瞬间就前行了不知道几百万里！

　　“这‘两仪化形舟’到了太空居然能飞这么快！”周承的心中愕然不已。

　　如果是在主世界中，两仪化形舟这样的六阶神器，绝对不可能拥有这么快的速度，不，这已经不是纯粹的飞行随度了，转瞬之间前行数百万里，这是直接破开虚空瞬间移动！

　　“难怪怀江师叔说，等我到了天外星空之后就明白了，按照这样的程度，两仪反相神光或许真的能有灭星之威！”周承恍然大悟。

　　天外星空对法理道韵的束缚要比主世界天地弱的多，炼器士一旦飞出天地，立刻就能拥有比原来夸张无数倍的力量！

　　“小道士，你看那里！”叶珺钰突然指了指窗外，说道：“那颗星辰马上就要被毁灭了！”

　　毁灭星辰！

　　周承顺着叶珺钰的指尖看了过去，只见远方的那颗行星已经是被打的四分五裂，元磁大气已经被完全击碎，大半个星球都脱离了下去，突然行星的内部爆发出了巨量的地心煞宴，火光透过无数裂缝蔓延到了地面，无论是高山荒漠，都已经不复存在，完全化作了滚滚岩浆，充满了毁灭的气息！

　　渐渐地，整颗行星都开始崩溃瓦解，无数的碎片向周围黑暗的宇宙虚空飘去。

　　突然间，这颗行星爆发出了极度耀眼的强光，看在周承的眼中，只觉是整个宇宙虚空骤然一亮，比之极远处的那颗炽热巨大的白色星辰更要耀眼！

　　这颗行星所绽放出的光芒照耀了无尽虚空，就像是一场世间最为绚丽的眼花一般，令周承和叶珺钰全部都愣在了那里。

　　待这道强烈的闪光过去，原本那颗行星所在的地方，已经是只剩下了无数细小的碎片在那里悬浮，也许在无数年后，这些碎片会被某个星辰的力量俘获，化作小行星带，再也没有人会记得那颗毁在天尊交手之下的行星。

　　星辰破灭就如同束绚丽的烟花，周承和叶珺钰对望了一眼，都是看到了对方无比惊骇的神色，如此巨大的星辰，竟是在转眼间就被炸成了一堆碎片！

　　毁灭星辰这种事情，对于天尊来说，根本就不费吹灰之力！

　　这般强大的力量实在是令人恐惧，难怪在主世界中无法动用这种层次的力量，否则整个天地怕是都已经千疮百孔了。

　　“走！我们立刻走！”周承斩钉截铁地说道，直面天尊斗法的危险性实在是太大了，就算是余波，也能让他们在瞬间形神俱灭！

　　两仪化形舟的最高速度极快，即便是以周承现在的修为，在宇宙虚空中也能做到瞬息之间跨越数百万里，这样的速度也算是颇快的，在正常情况下，完全可以逃离天尊级战斗的范围。

　　但是就在周承进行了两次破空，前行了一千多万里的时候，那极远之处的大日恒星突然被蒙上了一层黑影！

　　周承瞳孔微缩，极目远眺，发现这黑影是一个手掌的形状，五指张开向那颗炽热巨大的恒星抓了过去！

　　轰隆隆！

　　两仪化形舟突然剧烈地震荡了起来，周承能够清楚地感觉到周围的时空法理开始错乱扭曲，再看那极远处的恒星，竟是已然被那巨手捏住，无数的大日真火化作亿万丈光焰冲击着宇宙虚空！

　　巨大的星体先是膨胀，随即迅速塌缩，紧接着无与伦比的强光猛然爆发，瞬间整片星系中的时空全部都变得混乱不堪，无穷无尽的毁灭气息将方圆数十亿里的宇宙虚空全部填满。

　　两仪化形舟在这巨大的时空震荡里根本无力抵抗，瞬间被卷进了一处空间乱流之中！

　　强烈的震荡感和时空错位的晕眩感袭来，周承和叶珺钰直接就昏了过去。

　　而周承在昏迷之前心里只有一个念头……天尊级的大能居然能捏爆恒星！


第366章 金仙烙印

　　黑暗死寂的宇宙虚空之中，白袍男子随手一招就将大日星辰捏爆！

　　时光扭曲，空间坍塌，光芒，诅咒，甚至冥冥之中的法理道韵都在行他的手中汇聚！

　　大日星辰爆炸塌缩，化作混洞被白袍男子捏在了手里！

　　五行妖仙孔正站在他的身旁，手中五色神光闪烁，冷冷地看着不远处的正法天尊何言。

　　“没想到这世间还存在五德凤凰。”何言饶有兴味地看着白袍男子，轻笑道：“礼天剑尚缺一束凤凰尾羽做成的五德剑穗，阁下真是好心，这就给我送来了。”

　　天尊以神识震荡虚空，能够模拟成某种类似声音的韵律，达到“说话”的效果。

　　“炼器士，你很有勇气。”白袍男子神情淡漠，沉声说道：“我是万妖岭‘凤凰妖尊’凰一，孔正是我不成器的弟弟，他现在尚缺一件九阶神器，所以你这一气镇元神符就送给他吧。”

　　“哈哈哈！”何言大笑道：“原来堂堂五行妖仙竟是一个叫哥哥帮忙抢夺神器的家伙，这要是让十万大山的妖族知道了，还不笑掉那些妖孽的大牙？”

　　“老匹夫！”孔正顿时怒发冲冠，眼中五色光华大盛，当即就要动手。

　　“站住！”凰一将孔正喝止，看着何言说道：“炼器士，你们点魄引魂的修炼方法我也有见过，接引天魂之后堪比天仙，但那只是寻常的天仙而已，对于已经踏出了第三步的天仙的来说，炼器士所谓的天尊，根本就不值一提，连第一步都走不出，根本就无缘大道。”

　　何言摇头笑道：“天仙五步走完，则证纯阳金仙，但这是仙道之法，点魄引魂之道自有不同，我们不用走那五步，也能堪比金仙。”

　　“狂妄无知，岂有什么资格与我相提并论！”凰一轻蔑一笑，张开手掌放开了混洞，霎时间狂暴的力量向整个星系席卷而去，这方圆数亿里的空间竟是都出现了坍塌的趋势！

　　“凭这个。”何言右手捏成剑指，隔空向那混洞轻轻一点，顿时那混洞就脱离了凰一的掌控，飞到了原本那颗大日星辰所在的位置，狂暴的力量直接消失无踪。

　　随即就见坍塌的空间和扭曲的时光瞬间恢复，无穷太阳真火开始在混洞的表面出现，强烈的光芒重新照耀虚空宇宙，那混洞竟是开始反向演化，眨眼间就化作了一颗大日星辰！

　　“逆行法理，返本归元？”凰一眼睛微眯，笑道：“有趣，你没有动用礼天剑的力量，这是你自己的力量，有趣，有趣！”

　　说着，凰一的身后爆发出了五色神光，但这和孔正不同，这五色神光所代表的并非五行之力，而是五德之道！

　　圣德、功德、阴德、道德、福德交织，五德神光横贯虚空，同在相化，万法不侵！

　　“五德至宝！”何言神色一凛，对那并不慌乱，他手握礼天剑，向那五德神光轻轻一斩，顿时就有无量道韵，万千法理随着剑锋涌动，直接凝成了一道号令万法的金色剑光，向那五德神光斩去！

　　礼天剑光号令天地，统御万法，但五德神光亦是万法不侵，连做个好相争，一时间将是不相上下。

　　凰一面色有些阴沉，他的修为要远远凌驾于何言，但如今却是陷入了僵持状态，换句话说，要是两人修为相同，他早就输了！

　　炼器士真的有这么强大？自幼都是修炼凤凰仙道的凰一有些难以接受这个事实。

　　何言的心中也是震惊不已，他成就天尊的时间并不长，礼剑山庄的底蕴也不怎么深厚，因此他对于妖族的了解并不算多。

　　他原以为妖族的实力并不强，根本就不可能是人族天尊的对手，却没想到第一次和妖族战斗就是遇上一名修到了天仙第三步的妖尊，强大得简直堪称恐怖！

　　孔正见两人陷入僵持，自觉机会来临，冷笑了一声，手中五色神光爆发，直接就向何言刷了过去。

　　此时何言正在全力和凰一斗法，看起来根本就没有余力去抵挡的这一道五色神光，但事实上他一直在防备着孔正。

　　“卑鄙无耻！”何言大喝了一声，左右暗扣住了一气镇元神符，轻轻一划，洞天开辟，转瞬破灭，一个洞天世界毁灭爆炸的力量直接就涌向了五色神光。

　　孔正见状立刻调动了全身的法力，竭力催动五色神光，要将这洞天爆炸的力量尽数消磨！

　　此时的何言是一手礼天剑，一手一气镇元神符，分别挡住了凰一和孔正，以一敌二！

　　“好胆！”凰一眼中现出意思狠厉，右手抬起其中黑白二气交织，道德之力显化，凝成了一道似是能分判阴阳的剑光，向何言斩了过去。

　　何言正要运起法力进一步催发礼天剑，但就在此时这一片虚空中的道韵法理突然消失，什么五德神光，什么五行之力，全都不见了踪影！

　　只有礼天剑上的神器道韵还残存分毫，但对于实战来说根本就没有了半点作用。

　　何言，凰一，孔正这一人两妖同时愣住，震惊不已地看向四周，能够神不知鬼不觉地做到这种程度存在，绝对是一尊恐怖至极的大能。

　　突然，那极远处走来了一个身穿紫色道袍的身影，他高逾万丈，头顶三花，有万亩金光庆云高悬，无尽璎珞垂下，五太五德五运之光缠绕，每一步踏出，虚空宇宙中都会盛开出一朵法道金莲！

　　三花聚顶，大道成庆云；五气朝元，步步生金莲！

　　“五德之气！？金仙烙印！”凰一像是见到天敌一般，被这身影上缠绕的五德气息惊的魂飞魄散。

　　当即他就施展血脉禁法，强行沟通了法理道韵，卷起了孔正，直接就化作一道五德神光破空而逃！

　　何言也是愣愣地看着那身高万丈的金仙烙印，数息之后他就在震惊中醒来，连忙运转神识法力，试图体悟这金仙烙印中所蕴含的道韵法理。

　　久远年代以前，常有金仙行走在宇宙虚空，某种极其偶然地情况下，冥冥中的宇宙法理会将金仙的气息铭刻下来，这就是所谓的金仙烙印。

　　每隔一段时间，这种烙印就会显化出那名金仙的身影在宇宙里行走，展现那名金仙所修成的大道。

　　虽然金仙烙印所过之处会压制其他的道韵法理，但却并不具备攻击力，也无法被伤害，只是宇宙法理的一种显化形式，基本上可以看做虚空宇宙里的一种自然现象。

　　不过金仙烙印所展现大道法理，却是有可能对未证金仙的修炼者产生极大影响的。

　　这影响有好有坏，好的或许能令人修为大进，坏的也可能令人看一眼就道心崩溃，怀疑自己所修道路的正确性。

　　从刚才的情形来看，凰一明显属于后者，所以他才会仓皇而逃，而何言应该就是后者。

　　虽然金仙烙印的速度极快，转眼间就已经走出了这个星系，但何言在这短暂的时间里已经体悟到了不少东西。他看着金仙烙印远去的背影，恭恭敬敬地深深一拜，然后破开虚空，直接返回了主世界天地。

　　……

　　金仙烙印在宇宙中缓缓行走，茫茫星河对它来说就像是一条条小路，一颗颗星辰，一条条星河在它的身后掠过。

　　在越过了无数的行星、恒星、星系、星域之后，它的身影终于开始慢慢变淡、变小，原本虚幻难见的面容渐渐凝实，这一次显化的时间即将终结。

　　最后这金仙烙印已经化作常人大小，这是一名身穿紫色道袍的俊朗青年，他眼神淡漠，似是包含着混沌鸿蒙，宇宙生灭。

　　他的面容和周承别无二致！


第367章 死亡禁区

　　淬剑山礼剑山庄，在遭受到了突然袭击之后，犹自惊魂未定的众人见那高台之下光芒一闪，正法天尊何言终于返回。

　　“天尊，可有大碍？”一名受邀而来的神君凑过去问道。

　　“两只扁毛畜生而已，何足道哉。”何言摇了摇头，然后看向周围，问道：“让诸位受惊了，可曾有人受伤？”

　　一名宗师苦笑道：“天尊无需担心，有两位神君镇压，我等皆无大碍，但是……”

　　“但是？但是什么？”何言皱着眉头仔细看向周围，突然他面色一沉，问道：“周清远和叶珺钰呢？”

　　那名神君说道：“五行妖仙似乎有意针对那两位小友，在挪移星空之法启动的时候，特意用五色神光搅乱了他们两个身边的时空，现在那两位小友只怕已经被传送到了天外星空。”

　　“什么！？”何言顿时心头一紧，周承和叶珺钰两人连灵慧魄都没有点开，正常来讲根本就不可能在天外星空存活。

　　如果这两人因此而丢了性命，何言觉得自己简直无眼面的天下炼器士了。

　　“周小友有玄黄之气护身，应该不会有事的。”何言在心里自我安慰了一下，但随即他又想道：“但是以他们的修为，根本就回不来……”

　　念及此处，何言再不犹豫，直接将自家门下的一位神君唤来，吩咐他处理好宗门事务，然后一步踏出就飞出的元磁大气和天地胎膜，来到了虚空宇宙之中。

　　何言并未感悟过命理神器，因此对推演之道并不精通，但他也有自己的办法，否则茫茫宇宙要找两个人，这是比大海捞针都要困难无数倍的事情。

　　他将礼天剑轻轻往空中一划，顿时他的眼中就出现了数道因果之线的脉络，礼天剑能号令寰宇法道，因果之道也在其中。

　　凭借着对周承和叶珺钰气息的记忆，何言很快就找了与他们两个气息相连的因果之线。

　　“他们在那里出现过！”何言锁定了一个方位，直接破开虚空瞬移而去。

　　通过因果之线，可以捕捉到某个人在曾存在过的痕迹。但因为是痕迹，所以只能是过去出现过的地方，而不致现在正待着的地方。

　　想要借此找到目标，只能是去一点点地尝试。

　　……

　　恒星爆炸，空间坍塌，时间扭曲，无穷无尽的毁灭之力充斥在周围，似乎是要将人的身体撕成碎片！

　　“啊！”

　　周承惊呼一声，猛地坐了起来，他第一个反应就是先抓了抓身边，发现叶珺钰还在一旁，而且呼吸平稳，看起来并没手受伤，他顿时就松了一口气……原来是梦。

　　但是当他看到四周的充满了金属光泽的墙壁时，才猛然意识到自己处在两仪化形舟之内。

　　刚才的经历并不是在做梦，他是真的见到了天尊级的存在捏爆了恒星！

　　“真是种恐怖的经历，天尊的威能实在太可怕了。”周承想到那翻景象就感到心有余悸。

　　那可是恒星啊，普照一方星系的主体，蕴含着极度的光和热的星辰，仅以周承前世的太阳来类比，直径是地球的百倍，体积更是达到了地球的一百多万倍，质量也有地球的数十万倍，其中所蕴含的巨大能量更是不用提，这是能够令整个星系的时空为为之崩溃的恐怖威能！

　　这样的星辰居然被人一巴掌捏爆了，这简直是重新塑造了周承的三观，在之前绝对不会相信居然有人能凭借一己之力捏爆恒星！

　　“唔……”叶珺钰突然嘤咛了一声，随即醒转过来，她缓缓坐起了身形，看了看周围，说道：“小道士，我们还活着啊。”

　　周承微微一愣，随即笑道：“我们福大命大，当然还活着，只是不知道现在是到了哪里？”

　　叶珺钰见周承没有什么大碍，也笑了出来，说道：“这艘神舟上不是有星图么，星图是可以自动在星空中定位的。”

　　“还有这功能？”周承轻咦了一声，这是全宇宙范围的导航系统吗？

　　随即他念头一动，沟通了两仪化形舟，试图调出星图，但不一会儿他就苦笑道：“两仪化形舟在时空乱流里受了损伤，至少要用法力温养三天才能恢复。”

　　神器从五阶开始都是有着自愈能力的，只要不是无可弥补的毁灭性的损伤，都能够通过以法力温养的方式进行恢复。

　　“那我们就等三天吧”叶珺钰闻言并不沮丧，她说道：“我刚才感应了一下周围的天地法理，发现在和天外星空时的法理相若，我们应该是坠落到星空中的某个星辰上了。”

　　“看样子还是个生命星辰。”周承透过窗子，看到了两仪化形舟外面的景象。

　　此时他们两个都已经发现了两仪化形舟周围的环境，这里似乎是一处深山老林里面，四周都是高耸入云，遮天蔽日的巨大树木，无数粗壮的藤蔓密密麻麻到处蔓延。

　　两仪化形舟虽然有所损伤，但基本的降落功能还在，并不会向陨星坠落一般，直接将地面砸出一个大坑，因此这里的环境并没有遭到太多破坏，最多是被压垮了一片树木而已。

　　“要出去看看吗？”周承开口提议，他对于这种外星球之旅还是很有兴趣的，不过随即他又摇了摇头，说道：“还是算了，现在还不清楚这颗星辰上的情况，贸然出去太危险了，还是慢慢等三天吧。”

　　“噗嗤！”叶珺钰掩唇轻笑，说道：“小道士，你真像个贪玩又不敢玩的孩子。”

　　周承无奈地摊了摊手，正要反驳，突然他神色一凛，沉声说道：“有人来了，是飞天而至！”

　　叶珺钰点了点头，正色说道：“嗯，总共三人，从气息波动的强度来看，应该都有气魄期圆满的修为。”

　　“这颗星辰上也有修炼者。”周承沉吟道：“我们先静观其变，看看这三人要做什么？”

　　……

　　圣墓山之外，三名装扮各异，看起来都有六十多岁的老者凌空而立，面色凝重地看着眼前的“死亡禁区”。

　　其中一名身穿红色僧袍，相貌粗犷的老僧沉声说道：“三天前，苍穹轰鸣，金霞漫天，最后坠下了一道金光，正是落在这死亡禁区之内。”

　　“天降至宝，或许正是我等成道之物。传说中的至尊之境，未必不能达到！”说话的是一名身穿白色儒袍的老者，他长须及胸，面容慈祥，如今正用灼热的目光看着圣墓山。

　　“可要进这死亡禁区，谈何容易？”身穿淡青色道袍的老者叹息道：“昔年曾有玄机教六位先天宗师探索死亡禁区，最终却只回来了一人，而且不久之后还疯癫而死。”

　　儒袍老者摇头说道：“了尘子，如今我们已是修成神通的大宗师，即便是距离传说中的至尊，也不过是一步之遥，岂是区区先天可比？莫非你不想一窥千年来再无人达到的至尊之境？”

　　“方鸿施主所言极是。”红袍老僧双手合十，说道：“自千年前最后一位至尊坐化，人世间再没有出过至尊，武道凋零至此，恐是苍天也不愿看到。在那金光降临之前，我法行寺佛骨舍利亦有灵光显化，合该有至尊出世了。”

　　“圆无大师的意思是……这金光就是天降机缘？”了尘子心中一动，看向圣墓山说道：“若真如此，却也的确值得一试。”

　　圆无大师微微摇头，说道：“出家人不打妄语，这金光是否真是成道机缘，贫僧不敢妄言，还需我等探明之后，才能下得结论。”

　　了尘子双目微阖，沉吟片刻后点头说道：“还请圆无大师带路吧。”


第368章 救兵猴子

　　“他们过来了。”周承的神识感应之下，圣墓山外儒释道三名老者的行动根本就是无所遁形。

　　叶珺钰散出了神识，说道：“这里有一处天成的阵法禁制，堪堪达到了英魄期成的层次，这三人似乎颇为顾忌。”

　　天地万物自有元气，在某种特定的地势上会交织道韵法理，形成类似于阵法禁制的东西。这样的地方对于一些低境界的修炼者来说，有着不小的威胁。

　　不过在主世界中除了几处金仙级别的天成禁制，其余的地方大多已经被研究透彻，危险程度大大降低，到了现在已经有许多天成禁制之所成为了被世家宗门掌控的试炼之地了。

　　周承仔细观察了一下那三人，说道：“从这三人的言行来看，他们在这颗星辰上的地位应该不低。”

　　“他们自称大宗师，距离所谓的至尊仅有一步之遥……”叶珺钰沉吟道：“如果按照炼器士的划分，那么所谓大宗师就是气魄圆满，至尊应该就是英魄期了。”

　　“英魄期，至尊……”周承对这两个词居然能关联起来感到有些无语，如果英魄期就能称至尊，那灵慧境，天冲境又是什么？

　　而且听那三人的意思，这所谓的至尊，应该只是英魄初开而已。

　　“我突然想去看看颗星辰上的世界了。”周承忽然笑道，在得知外界的危险性远远低于自己能承受的范围之后，他的好奇心就萌发了，前世今生他还是第一次见到“外星人”呢。

　　虽然这外星人长得和人族没什么区别……

　　“我对这颗星辰上的铸剑灵材比较感兴趣。”叶珺钰笑盈盈地说道：“师尊曾说，天外星空中的某些星辰会有一些物性特异的天材地宝，对铸剑有着特别的用处。”

　　科研学霸……周承心里默默想道，叶珺钰对铸剑之道的爱好还是这么浓烈。

　　轰！

　　就在此时，两仪化形舟之外突然传来了一声巨响，却是那三名老者已经进入了天然的禁制法阵之中，虚空之中元气暴乱，无数粗壮的藤蔓都像是一条条巨蛇冲天而起，向他们三个攻了过去。

　　周承感应了一下外面的情况，皱眉道：“好落后的武功，他们的武功恐怕也就相当于二阶神器道韵的层次。”

　　神器谱中有着神器道韵，这其中不仅仅包含着神器自身的法理，同样也是包含着神器之主的武功或者道法，因此炼器士对于武功和道法也是有着相当强的了解。

　　二阶神器中的武功是什么层次？以无尽神器谱上来看，就是九阳神功，九阴真经，降龙十八掌这种程度。

　　相当于气魄期圆满的武者用这种层次的武功，就像是破碎虚空的传鹰用五虎断门刀一样，根本就发挥不了当前修为的真正实力。

　　叶珺钰说道：“也许这颗星辰上的武道正处于发展阶段吧，毕竟千年时间都出不了一个相当于英魄初开的武者，武功的水平有些落后也是正常的。”

　　这颗星辰上所蕴含的法理道韵和宇宙星空并没有什么区别，天地元气和星辰之力也是处于正常的水平。在这种情况下却修炼不到更高的层次，只有一个原因，那就是武道水平不够，功法太差，太落后。

　　“啧啧，三人合力却被这一个堪堪达到英魄期层次的天成禁制困住了。”周承看着外面那三名老者的处境，微微有些叹息，这些人的武功实在是太弱了。

　　“也罢，就帮他们一次吧。”周承摇了摇头挥手将道空放了出来。

　　此时这猴子正在抱着个蜜桃埋头乱啃，突然被周承从洞府里放出来，它先是微微一愣，然后连忙将蜜桃塞进了怀里，爪子挠了挠脸上的毫毛，吱吱吱地对着周承傻笑了起来。

　　“藏什么藏？我又没不准你吃桃子。”周承被道空的样子逗乐了，笑道：“现在给你个任务，你要是完成好了，就给你一件三阶神器耍着玩。”

　　道空如今虽然灵智未开，不能真正说话，但早已通灵，能懂人语，它听了周承的话立刻一蹦三尺，欢呼雀跃了起来。

　　“呐，就是这件。”周承抬手向空中一抓，顿时就见一根通体火红的长棍出现在了他的手里，这棍上雕有朵朵火云，耀如烈火灼烧。

　　周承将这棍子丢给道空，说道：“先给你用着，等你完成任务再送你。此棍唤作‘燃木’，乃是取千年火云树的主干炼制而成，舞动之时能搅动天地火元之力，有万千彤云显化，全力施为可令方圆百丈之内化为灰烬焦土。”

　　“吱吱吱！”道空手里提着燃木，顿时喜不自胜，直接就挥舞了起来，霎时间，就见这两仪化形舟之内火云满空，热浪滚滚。

　　周承打开了两仪化形舟的门户，袖子一挥就把道空扫了出去，说道：“记得攻击法阵中央处那棵结着红果的小树。”

　　以周承现在的见识和修为，这样的天成禁制法阵实在是有着太多的破解办法。一旦有了正确的破阵之法，以道空的实力完全可以轻易破阵！

　　毕竟这猴子修炼的可不是一般的武道功法，那可是《八九玄功》，齐天大圣传承下来的绝世神功！

　　“你是想借此机会让道空突破修为吧。”叶珺钰微笑道。

　　“它现在的修为已经到了一个临界点，距离突破只剩半步，我就帮他把这半步迈过去吧。”周承点了点头，随即又说道：“我们也注意一下‘燃木’的火势，别让这猴儿玩过了，把这整座烧了就不好了。”

　　……

　　天成禁制之中，了尘子手中法剑挥动，周身气血真力鼓荡，每一式剑招都会带出一道锋利的剑气，将一片袭来的粗壮藤蔓斩断，方鸿则是手持一杆大枪，身形变幻，迅疾如风，枪出如龙，与那些藤蔓颤抖在一起，圆无大师的身上金光大盛，梵音阵阵，手中戒刀挥动，霎时间就带出一片金色刀芒将数十根藤蔓砍断！

　　虽然三人的攻势都是十分的猛烈，但这些藤蔓的数量太多了，根本就是砍之不尽，斩之不绝！

　　“圆无大师，了尘子，快想想办法，再这样下去，我们都得死！”方鸿有些气急败坏地喊道，他没有想到这传说中的魔藤竟是真的如此恐怖，三位大宗师联手居然只能勉强与之僵持！

　　圣墓山，果然不愧死亡禁区之名！

　　“无量天尊！”了尘子一声清喝，手中长剑光芒冲霄，顿时就有九道剑气迸发而出，令那密集的藤蔓为之一空。

　　但这也只是一瞬间而已，片刻间那些藤蔓就又缠绕了上来，而且这一次的攻势比刚才更加猛烈，数量也随之扩大了两倍！

　　了尘子仓促之下没有来得及反应，竟是直接被他藤蔓缠住了脚踝，眼见就要把他向下拉去。

　　“阿弥陀佛！”圆无大师喊出一声佛号，只见虚空之中金光漫洒，照耀在那些藤蔓之上，那些缠住了尘子的藤蔓顿时就如冰雪消融一般，化作了灰烬。

　　“多谢圆无大师。”了尘子拱手道谢，他看了看下面密集的藤蔓，这要是真被拉下去，后果简直不堪设想，这是救命之恩！

　　圆无大师却是苦笑道：“了尘子施主先不忙谢，却是老僧判断有误，没想到这魔藤强横至此，让两位平白遭此劫难。”

　　“圆无，你现在说这些也没用！”方鸿高声喊道：“赶快动手冲出去！这些魔藤越来越多了！”

　　周围的魔藤越来越密集，就连天空都被粗壮的藤蔓覆盖，他们三个已经被完全困在了这天成禁制之中。

　　面对这种数量的魔藤，三位人世间最顶尖的大宗师也不由心生绝望，甚至他们都有些后悔，成道机缘固然重要，但也要有命来用才行！

　　轰！

　　就在此时，被魔藤封闭的空间之外突然传来了一声巨响，紧接着就见藤蔓墙壁的上出现了赤色火光，又听砰的一声，藤蔓墙壁轰然炸裂，一根通体赤红的棍子从外面捅了进来。

　　这根棍子上面有火云飘散而出，每一朵火云都像是能够焚烧万物的烈火，那些藤蔓只要是沾上火云，瞬间就会被烧成灰烬！

　　不消片刻，原本将三位“大宗师”围困地狼狈不堪的魔藤，就被这一棍打的灰飞烟灭！

　　方鸿、了尘子、圆无大师都是震惊无比地看着那根棍子，他们甚至都不敢相信自己看到的景象，这世间竟有如此神兵利器！

　　然后，更令他们感到难以置信的一幕出现了，只见火红的棍子被收回，片片火云消失，一个小小的身影扛着棍子走了过来……

　　那是一只猴子。

　　一只穿着道袍的猴子！


第369章 道空之劫

　　猴子！

　　一棍打碎这无数魔藤的高手居然是一只猴子，而且这只猴子还拿着远远超出他们想象的神兵利器！

　　这颗星辰上的铸器水平很低，若是按照炼器士的标准来看，即便是所谓“大宗师”用的兵器也不过是一阶神器，传说中的至尊神兵也只是二阶神器而已。

　　道空手中的“燃木”乃是周承精心炼制的三阶上品神器，这种程度的神器对于了尘子等人来说，已然是无法理解的至宝了。

　　“吱吱吱！”道空对着了尘子等人挥了挥手中的“燃木”，示意三人让开，它要去禁制中央，破坏这处天成禁制的运转中枢。

　　感受着道空体内那澎湃的气血真力，了尘子愕然不已地说道：“这只猴子已经破入先天之境，是一位宗师！”

　　宗师级的猴子！

　　方鸿不可置信地看向道空，圆无大师也是为之动容，先天宗师何其难成，每一位先天宗师都是万中无一的绝世高手，可称一方霸主，这一只小小的猴子居然是一位先天宗师！？

　　不过他们随即就想道：“先天宗师是怎么打碎这魔藤的？”

　　要知道这魔藤可是将他们三个大宗师都围困的狼狈不堪，先天宗师凭什么一棍就把这魔藤打碎？

　　难道是因为它手里的棍子？

　　三名“大宗师”的目光都不约而同地看向了道空手里的“燃木”。

　　一把神兵利器对武者实力的加成是十分恐怖的，传说中的至尊神兵甚至能够做到越阶杀敌的程度！

　　可即便是至尊神器也不可能让宗师拥有堪比至尊的实力吧……

　　三名大宗师并非毫无见识之辈，他们也都曾见过至尊神兵，其威力固然强横，但也绝对没有眼前这猴子手中的棍子强大！

　　这棍子难道已经超越了至尊神兵？

　　这个念头刚刚冒出，就被他们自己否认了，开玩笑，这世界上怎么可能有至尊之上的存在，无论是武者还是兵器。

　　看这猴子身上穿着道袍，难道是某位道门前辈的宠物？了尘子看着道空的装扮若有所思。

　　这死亡禁区中有一位道门至尊隐居？

　　呼！

　　就在此时，魔藤灰烬之中突然又升起了无数藤蔓，而且这一次的藤蔓比之前的更加粗壮，表面上还长出了狰狞可怖的锋利尖刺，满含杀机！

　　嗖嗖嗖！

　　无数魔藤破空飞掠，极速向道空袭去，了尘子心头巨震，手中长剑挥动，霎时间，剑气纵横，同时向道空高声喊道：“小心魔藤！”

　　方鸿和圆无大师也是各施手段，向那魔藤攻击而去。虽然道空表现出来的实力强大无比，但他们也并没有将所有的希望寄托在道空身上。

　　长久的经历已经一次又一次地告诉他们，天助自助者！

　　只是这一次的魔藤实在是强大无比，这三位“大宗师”全力攻击之下，竟是没有伤到魔藤分毫！

　　道空因为是第一次战斗，同时又限于自身的修为，仓促之下竟是没有来得及躲避，直接就被那无数藤蔓缠了起来！

　　魔藤将道空捆绑起来之后，立刻就开始收缩，藤蔓越捆越紧，似乎是要把道空生生搅碎！

　　“唔啊啊啊！”道空眼睛凸起，奋力挣扎，周身气血真力沸腾，头顶上都冒出了缕缕白烟，它这是已经竭尽全力了！

　　了尘子等人丝毫不敢放松，依旧是奋力对魔藤发动着攻击，试图将道空救下来。

　　但是那粗壮的藤蔓就如同是金刚所铸，在那剑气，枪风，刀芒的合击之下根本就纹丝不动，甚至连一点伤痕都没有出现！

　　“不好！圆无大师快退！”了尘子连到一片藤蔓缠向了圆无大师，连忙高声体型。

　　然而魔藤的速度快如奔雷闪电，了尘子这一句话刚刚喊出，圆无大师已经是落入了魔藤的捆缚之中！

　　而就在了尘子为此而心神震撼的时候，一片藤蔓也向他缠了过去，了尘子急中生智，手中长剑柳絮迎风，瞬间就刺出了三十六道剑气！

　　这足以断玉削金的剑气斩在了魔藤之上，只听砰砰砰一阵金铁交鸣，三十六个火星冒起，之后就再无生息，魔藤根本就没有受到丝毫的影响，直接就冲破了剑气，将了尘子整个捆绑起来！

　　与此同时，方鸿手里的长枪被魔藤击飞，数十条巨大的藤蔓飞舞，也把他捆绑在了空中。

　　至此，这圣墓山天成禁制法阵之中的三人一猴，已经全部被魔藤捆缚起来！

　　……

　　两仪化形舟之内，叶珺钰柳眉轻皱，说道：“小道士，道空的情况似乎有些不妙。”

　　神识感应之下，道空被魔藤捆缚，身体被极度挤压，淡金色的鲜血从嘴里喷出，显然是快要接近极限了。

　　道空的血呈淡金色，蕴含着极其浓郁的元气，每有一滴鲜血落在藤蔓上，就会令血魔藤粗壮一分！

　　周承神色未变，说道：“金仙本源，仙肌玉骨，修炼《八九玄功》，手持三阶神器，它没有理由挣脱不了区区魔藤。

　　这一次是它的换骨之劫，渡过之后就能得入脱胎之境，堪比气魄期炼器士。”

　　炼器士从力魄到气魄是一个质的飞跃，在武道之中同样如此，打通周身窍穴经络之后堪比力魄期圆满，这时就会迎来一场换骨之劫，借助此劫完成最初步的脱胎换骨！

　　“呐，珺钰你看。”周承指了指外面，说道：“它已经快要挣脱这藤蔓的捆缚了。”

　　……

　　“啊啊啊！”

　　道空的身躯不住扭动，奋力挣脱着魔藤的捆缚，它的眼中开始泛起金光，全身的猴毛也渐渐被金光笼罩！

　　“燃木”之上火云乍起，极度的高温再次出现，顿时就令这些魔藤为之一松。

　　就在此刻，道空的双眼中放出了十余丈的金光，全身上下大放光明，仿似琉璃净火笼罩，瞬间就把那些藤蔓震成了碎片！

　　道空挣脱魔藤捆缚，体内的骨骼噼里啪啦一阵乱响，全身的伤势直接恢复。

　　它仰天一声长啸，脚掌拨弄虚空，瞬间就来到了这天成禁制法阵的中央，手中“燃木”挥舞，火云满天，热浪如风，一棍落下，轰然砸在了那一株结着红果的小树上！


第370章 至尊

　　轰！

　　刺目耀眼的红色光柱将那株小树笼罩，主干、枝叶在瞬间就化作了一团灰烬，只有那红色的果实悬浮在空中，像是一颗赤红色的宝石球，闪烁着璀璨迷人的光芒。

　　“啊啊！哦哦哦！”

　　道空厉声怒吼，手中长棍飞舞如风，化出万千棍影，最终万化为一，直接砸在了那颗红色果实上面！

　　“燃木”一击好似九天星陨，直令这大地颤动，苍穹嘶鸣！

　　轰隆隆！

　　方圆数里之内的空气被挤压爆炸，形成了几乎要将虚空撕裂的狂风，漫天的火云带着极度的高温，将这天上地下都染成了赤红！

　　冲击、爆炸、高温，无尽的毁灭之气翻涌不息，一朵赤红色的蘑菇云从在爆炸的中央升起。

　　这处天成禁制所蕴含的法理彻底崩溃，整个法阵再也无法维持，那些狂暴的魔藤又一次化为了灰烬，但这一回它们再也没有了复活的可能，这片区域的地面已经是彻底变成了泛着些琉璃光泽的焦土！

　　砰砰砰！

　　只听几声闷响，了尘子，方鸿，圆无大师从空中坠下。

　　此时这三位“大宗师”都是衣衫褴褛，伤痕累累，体内气血真力混乱不堪，掉落在地之后直接就陷入了昏迷。

　　虽然刚才道空在施展攻击的时候刻意避开了这三人，但还是有余波将他们扫到，另外他们原本被魔藤捆缚的时候就已经身受重伤，这一下直接就让他们陷入了垂死之境。

　　道空看着昏迷不行的三人，顿时就感到有些不知所措，它将“燃木”扛在肩上，手掌不断地挠着脸上的猴毛，眼睛眨呀眨地，就是不知道该怎么办。

　　“把他们都带回来吧。”周承的声音在道空的脑海中响起。

　　“吱吱吱！”这猴子立刻会意，蹦蹦跳跳地就来到了尘子三人身边，当即它就将道袍的袖子一挥，一道气血真力凝成无形的绳子，了尘子三人结结实实地捆了起来，然后它伸手一抓，就把这三人拎在了手里。

　　堂堂三位“大宗师”，就这么被一只猴子像拎鸡鸭鱼肉似的拎在了手里……如果他们知道的话，恐怕是会羞愤而死。

　　拎起了“猎物”，道空正要离开，去突然发现那魔藤灰烬中有一点微弱的红光闪烁，它心下好奇，就先丢下了三名“大宗师”，跑过去扒开灰烬，定睛一看，竟是那天成禁制中枢所结成的红色果实！

　　“啊啊！吼吼吼！”道空顿时就像是看到了敌人似的，面目狰狞地对这红色果实吼叫起来，手中“燃木”再次对准了这红色果实，随时准备着发动攻击。

　　不过，就这么“对峙”了片刻之后，道空发现红色果实并没有什么反应，只是安安静静地躺在那里，周围也没有法理禁制复苏的迹象，它就缓缓凑了过去，开始仔细观察这红色果实。

　　只见这果实只有龙眼大小，通体光亮，圆润如玉，闪烁着赤红色的光芒，看起来绚丽无比，隐约间还能闻到缕缕清香，令人神清气爽，精神大震。

　　“唔唔！嘻嘻嘻！”道空发现这红色果实可能是一个宝贝，顿时喜不自胜，将其抓起放在了自己怀里，准备回去之后交给周承。

　　然后道空就又抓起了了尘子三人，一步数十丈地往两仪化形舟所在的地方飞奔而去。

　　……

　　了尘子在昏迷中醒来，意料之中的疼痛感并没有传开，此时的他只觉一股暖洋洋的气息贯通了四肢百骸，自己一身重伤竟是尽数痊愈了，许久都没有进步的气血真力竟也有了一丝精进。

　　“这里是哪里？”了尘子站起身来，疑惑不解地看着周围。

　　眼前近处的是一座达到宏伟的宫殿，其上有金光缭绕，云霞明灭，是不是还有天地元气凝成的仙鹤在空中飞过，远处则是一座座连绵不绝的山峰，青山秀水，云海翻涌，美不胜收。

　　“阿弥陀佛，了尘子施主可有大碍？”圆无大师的声音传来，这位面容粗犷的老僧神色略微有些忧愁，长长的白眉毛都皱在了一起。

　　了尘子说道：“贫道并无大碍，大师可知此处是何地？”

　　圆无大师摇了摇头，说道：“贫僧探查不出此地究竟。”

　　“了尘子，圆无大师，你们也在！”此时方鸿也行了过来，惊喜不已地看着了尘子和圆无大师，然后他又看了看四周，疑惑道：“这里是哪里？”

　　了尘子默然不语，目光沉静，他看了看眼前的宫殿金霞，青山云海，元气仙禽，沉声说道：“若是我等已然身死，那么以此地之玄妙，足以做那传说中的轮回往生之境，这里或是仙家天界……或是所谓极乐净土吧。”

　　“了尘子，你说我们死了！？”方鸿面色阴沉，虽然他现在已经有七十多岁，但以他的修为最起码还能活五十年，可不想现在就死，所以他又转而向圆无大师问道：“大师，你的意思呢？”

　　圆无大师双手合十，沉默片刻，说道：“阿弥陀佛，了尘子施主所言……不无道理。”

　　“不，这不可能！”方鸿还是不愿意相信这个结论，他运转体内气血真力，试图飞上天空查看四周，但随即他就感觉到自己的身体像是被无形的束缚压制，根本就无法飞天而起。

　　“方施主，此地特异，是无法飞行的。”圆无大师在一旁提醒道。

　　无法飞行……果然是特异之地，方鸿的脸色有些发白，难道自己真的已经死了？

　　就在此时，前方的那座宫殿突然光芒大盛，绽放出万丈金光，天上降下彩霞，大地之上金莲朵朵，只见一朵金色祥云从宫殿之中飘了出来，而那祥云之上正站着三个人影。

　　准确的是两人一猴。

　　那只猴子他们是认识的，正是那只一棍打碎魔藤的宗师级猴子……现在它的气息似乎已经在宗师之上了，但却又没有到大宗师的程度。

　　而另外两个人则是一男一女，看起来都是不足二十岁的样子，男的丰神俊朗，玉树临风，女的冰清玉洁，国色天香，恰似一对璧人。

　　这两人看起来年纪不大，但身上所散发出来的法理威压却是令了尘子三人感到心惊胆战，差一点就要跪地叩拜。

　　在见到这两人的瞬间，他们就感觉自己像是窥见了高山全貌的小石子，是那么的微不足道，那么的不值一提！

　　能令大宗师产生如此感觉的存在，难道是……至尊！？

　　两位至尊！


第371章 天下之势

　　这两位“至尊”自然就是周承和叶珺钰两人，他们想要借由了尘子三人了解一下这颗星辰的情况，用这种方式登场是在合适不过了。

　　面对千年未出的至尊，所谓的“大宗师”很难有反抗之心。

　　既然要装至尊，装高人，自然要把表面功夫做足，于是周承就把经过了怀真道人改造过的灵域神器拿了出来，化作了道门仙境之景，又和叶珺钰一起炼制一身有二阶层次的衣着行头，这才乘着金光祥云走了出来。

　　此时的周承身穿紫色八卦道袍，头顶紫极开阳冠，背负墨色干将古剑，有金光云霞绕体，一派仙道真人之姿。

　　叶珺钰在周承的提议下也换了装扮，如今一袭白衣飘然，长发如瀑，银簪点缀，背负银色莫邪古剑，周身清光盈盈，仿似天仙化人。

　　“拜见两位至尊！”了尘子等人终究是没能顶住英魄期的法理威压，不约而同地更深行礼。

　　出于大宗师的骄傲，他们勉强维持了自己的一丝意志，并没有跪拜叩首行礼。

　　周承看着眼前恭恭敬敬行礼的三人，心里微微得瑟，不够表面上却是不动声色，淡然说道：“无须担心，你们并未死去。此处也并非轮回往生之所，但也非是道门仙境，更不是极乐净土，乃是贫道与师妹清修的洞府。”

　　在此之前，周承以“这样效果会更好”为由，让叶珺钰在假扮高人的期间先做他的师妹，在付出了腰间软肉被拧了十七八圈的代价之后，终于能愉快地管“叶师姐”叫师妹了。

　　周承的心中不无一种阴谋得逞的感觉，师兄师妹什么的……

　　叶珺钰白了周承一眼，继续低头俯视着三名“大宗师”，她的目光有些好奇，就像是看到了什么新奇事物似的。

　　她对于这颗星辰上的情况也是很感兴趣的，到底是什么样的世界，才会让只相当于气魄圆满的武者被称为大宗师。

　　三名“大宗师”低头行礼，自然是看到不周承和叶珺钰在祥云之上的动作，此时他们已经沉浸在了无边的惊喜之中。

　　“原来我没死，我还活着！”方鸿听了周承的话之后，顿时喜不自胜，这个看起来已经有七十多岁的老儒生作揖拜道：“多谢至尊救命大恩。”

　　了尘子和圆无大师也在突如其来的惊喜中醒来，连忙也作揖拜道：“多谢至尊救命大恩。”

　　“救你们的不是贫道，而是我这弟子才对。”周承微微一笑，指了指道空说道。

　　弟子……原来这只有着恐怖实力的猴子是至尊的弟子。不愧是至尊，居然能够将一直猴子教成先天宗师。了尘子等人的心中又是一阵惊骇。

　　了尘子三人对着道空又是一番感谢，这猴子顿时就乐的欢天喜地，然后丢出了三个大蜜桃分给了了尘子三人。

　　看着手里的蜜桃，了尘子三人哭笑不得，他们身为超然于世的“大宗师”，每天都有无数人想方设法地将种种稀世珍宝送到他们手里，但却从来都没有收到过这种礼物。

　　三颗十分普通的桃子，这要是放在以前，他们恐怕连看都不会看一眼，但是现在不同，这桃子可是至尊的弟子送给他们的。

　　于是了尘子三人都是躬身称谢，然后小心翼翼地将桃子收了起来。

　　周承看着这三人的模样，心道：“他们该不会想着回去把这桃子供起来吧。”

　　收起了胡乱发散的心思，周承沉声说道：“我和师妹在此清修多年，已久不履尘世。不知这天下有出了多少高人，多少宗门？”

　　了尘子三人对望一眼，都看到了对方担忧的目光，如果两位至尊出现在世间，绝对会对天下大势造成无可估量的影响。

　　必须要抓住先机，和这两位至尊建立起良好的关系，绝不能浪费这个优势。

　　天下之广，大宗师可不仅仅有他们三个，而且现在也不是相互争夺的时候，那样只会平白被至尊轻视，最好的办法就是统一意见，相互配合。

　　了尘子思忖片刻，说道：“前辈，方鸿施主乃是大乾当朝宰相，应最是通晓天下之势。”

　　圆无大师也说道：“阿弥陀佛，贫僧和了尘子施主都是方外之人，若论及对天下大势的见解，远不及方鸿施主。”

　　方鸿明白两人的意思，于是上前一步，恭恭敬敬地说道：“前辈，晚辈在大乾朝任宰相，对当今天下之势略知一二。”

　　居然是一位宰相……周承饶有兴味地看了看方鸿，从此人之前的表现来看，其性情可谓暴烈如火，这样的人居然能当上宰相。

　　这恐怕是和他“大宗师”的身份有很大关联。

　　“你且道来。”周承轻轻颌首，他虽然心思跳脱，但表面上还是要做出“高人、至尊”的模样。

　　“好叫至尊知晓。”方鸿略微整理了一下语言，说道：“当今天下大离和大乾两朝南北相对，势如水火，时常爆发战事，因此天下武道大昌，呈千年未有之盛况，虽无至尊出世，但当世七位大宗师齐出，已堪称武林千年来最强盛的时刻。”

　　七个气魄期圆满，武林盛世……周承一时间不知道该怎么评价，只得是点头说道：“都是哪几位大宗师？”

　　“晚辈算是其中之一。”方鸿十分谦逊地说道，然后又指了指了尘子和圆无大师，说道：“这两位，分别是青云派掌门了尘子真人，法意寺方丈圆无大师，都为我大乾之大宗师。”

　　他顿了顿，又说道：“另外还有西域雪山派掌门陈卓，大离朝平南王宋孟，万剑山庄庄主上官豪，以及苍澜剑派掌门谢开，都为当世绝顶的大宗师。”

　　周承问道：“可曾出过至尊以上的人物？”

　　方鸿闻言愕然道：“前辈说笑了，自从三千年前武祖降临，传下武道，即便是至尊都是凤毛麟角，何曾出过至尊以上的人物？或许……武祖他老人家可以称得上是至尊之上吧。”

　　三千年前，武祖降临？

　　周承心中一动，看来这颗星辰上的武道应该是外来传承了，只是不知道那位武祖是什么层次的修炼者？


第372章 至尊降临

　　虽然周承心中好奇武祖的来历，但是他并没有继续问下去。

　　按照常理来说，武祖的传说在这个世界肯定是无人不知的，如果连这都不知道，那就显得太奇怪了。

　　于是周承并没有多问，点头说道：“很好，多谢解惑了。”

　　说罢，他抬手挥出了三道流光，分别落到了方鸿，了尘子，圆无大师的手中。

　　“这……这是！”三人目瞪口呆地看着出现自己手里的兵器，颤声说道：“这是，这是至尊神兵！？”

　　周承挥出的三道流光正是三柄他随手炼制的二阶神器，在这颗星辰上的确是可以被称作至尊神兵了，而且还是至尊神兵中极为强大的那种。

　　毕竟这些武者铸造兵器的手段是远远无法炼器士相比的，就算是同样的材料同样品阶，炼器士铸造出来的兵器也会强大数倍。

　　“你们很识趣，提供的信息对贫道来说也很有用，这几件兵器算是报酬。”周承神色淡然地说道，似乎对这三件“至尊神兵”毫不在乎。

　　事实上他是真的毫不在乎，二阶神器对于现在的他来说，简直是随手就能炼制一大堆，只要材料足够，要多少有多少。

　　“多谢至尊！”三名“大宗师”作揖拜谢，他们只打算先搞好和至尊的关系，至于能得到什么好处他们还没有来得及考虑，也没有敢去考虑，完全没想到幸福竟是会来的这么快！

　　这可是三件至尊神兵啊！多少大宗师，大门派求而不得，遍寻不获，花费了无数人力财力物力都无法铸造出来的至尊神兵啊！

　　当今天下，为人所知的至尊神兵只有五把而已，现在他们三个的手里就有了三把，已经比原来天下所有的至尊神兵的一半还多了！

　　同时他们也在震惊于周承的强大，随手就能送出三把至尊神器，这该是多么强大的实力，这绝对是堪称恐怖至极的层次。

　　而且这位至尊应该还有这十分高超的铸造手段，毕竟按照典籍记载来看，即便是至尊，想要铸造出一把至尊神兵都要耗费半生的精力！

　　在这个至尊千年未出的时代，至尊神器更是可遇而不可求！

　　难怪连那只猴子用的都是那么强大的神兵，这位至尊的铸兵之道恐怕已经登峰造极了。

　　周承嘴角微微抽搐，区区两件二阶神器就把你们激动成了这个样子，这要是给你们几件三阶神器，还不得激动昏过去？

　　原本他还想再送个方鸿一瓶二阶丹药，算作他解说的额外报酬，但是现在来看，还是换成一阶的丹药比较好。

　　“方鸿，这个你且拿着。”周承在袖子里取出了一个小玉瓶，微微一晃就送到了方鸿的手中，然后说道：“此乃‘养元丹’有恢复精力，温养元气之功，瓶中有六颗，算作你告知贫道天下大势的额外报酬。”

　　“养元丹！”三人齐声惊呼，显然他们也是知道这种丹药的，方鸿的手更是猛地哆嗦了一下，差点把玉瓶掉落在地上，他再次躬身拜谢，颤声道：“多，多谢至尊！”

　　周承已经彻底无语了，养元丹这玩意儿味道不错，当初他都当零食吃过。

　　“你可以检查一下这丹药，可还满意？”周承微笑道，这要是说的不是一种养元丹，那乌龙可就闹大了。

　　方鸿不敢不从，连忙打开了玉瓶上的木塞，轻轻闻了闻其中的药香，顿时就露出了一脸陶醉的表情，随即连忙把木塞子塞了上去，似乎生怕药效失散了似的。

　　“没错，没错，就是养元丹！”方鸿这老儒生激动地胡子都颤了起来，口中喃喃道：“比神丹门炼制的‘养元丹’品质高出无数倍！难道这就是《武祖真典》中所说的上品养元丹？这可是传说中能活死人肉白骨的神丹仙药啊！”

　　了尘子和圆无大师这两个方外之人也是冶炼羡慕地看向了方鸿，他们甚至都有些后悔为什么要把讲解天下之势的机会让给方鸿了。

　　这可是养元丹啊，能够救命的神丹！

　　即便是身受重伤，只要服下一枚养元丹，立刻就能令伤势缓和，还能领温养自身元气，令伤势自动回复！

　　一颗丹药就是一条性命啊，这玉瓶里有六颗丹药，那就是六条命啊！而且这还是上品养元丹，效果比起一般的养元丹来说，肯定是更加的强大，从某种程度上来说，这一瓶丹药是比至尊神器还要珍贵的东西！

　　周承强忍住心中的笑意，摆了摆手，沉声说道：“贫道和师妹欲再履凡尘，磨砺道心，几位可愿做个向导？”

　　“愿意，愿意！”三人异口同声地说道，其中了尘子问道：“还望两位至尊告知名号，以便于晚辈向世人介绍两位前辈。”

　　周承和叶珺钰相视一笑，随即说道：“你们可以叫贫道纯阳子。”

　　叶珺钰说道：“可唤贫道为何仙姑。”

　　不用多说，这名号都是周承的主意，他这是要装神仙装到底了。

　　……

　　大乾朝国都，泰元城。

　　虽然如今大乾和大离在边疆多有摩擦，全国各地也是烽火四起，狼烟遍地，但是作为一个皇朝的京市所在，这里已经是一副安泰繁荣的景象，似乎根本就没有受到战火半点影响。

　　这一日正当集市，各个商街上都是人声鼎沸，行人摩肩接踵，小贩商贩们不住吆喝，真是好不热闹。

　　就在此时天色骤然一暗，似乎是有什么东西将太阳遮盖了一般，有人好奇地抬头向天上看去，然后就见到了一朵金色祥云从天际缓缓飘来，上面站着五个人和一只猴子，他们沐浴着太阳的光辉，全部都被金光笼罩，显得圣洁无比。

　　“仙，仙人降临了！”有人低声喃喃自语，随即整条商街都炸开了锅，所有人都向了天空看去。

　　“仙人！那是仙人吗？”

　　“快看，仙人往皇宫飞去了！”

　　……

　　大乾皇宫，养心殿中，当今大乾皇帝正在伏案批阅奏折，突然有敲门声响起，他眉头微皱，沉声说道：“进来。”

　　一名小太监推门走了进来，跪地磕头，毕恭毕敬地说道：“启禀皇上，方相公求见。”

　　大乾皇帝停下笔尖，眼睛微眯，问道：“何事？”

　　小太监颤颤巍巍地说道：“方相公说，说有两位至尊降临。”

　　至尊！大乾皇帝心中掀起惊涛骇浪。

　　啪！

　　毛笔应声而碎。


第373章 要求

　　至尊！

　　身为大乾的皇帝，他无比清楚这两个字所代表的是什么意义，那是站在众生之上，凌驾凡俗，无视皇权的层次！

　　如果说大宗师还是极度强大的人，那么至尊已然是成道真仙！

　　可是自从千年前世间最后一位至尊坐化，到如今再没有任何一人突破到至尊之境，仿佛大宗师就已经达到了武者的尽头，甚至已经有不少人开始怀疑至尊是否真的存在了。

　　就是这样的情况之下，居然有两位至尊突然现世，降临泰元城！？

　　乾帝并没有怀疑者小太监所言的真实性，所谓的方相公就是当朝宰相方鸿，其本身就是威震天下的大宗师，没有必要捏造这样低劣的谎言。

　　乾帝略微平复了一下心情，沉声说道：“让方相公进来吧，把两位至尊也带过来。”

　　此话一出，乾帝自己也觉得有些不妥，让至尊来见自己？真以为说“求见”就真是“求见”了？

　　果不其然，那小太监浑身颤抖地说道：“皇上，方，方相公说，让，让您移驾宣门之外，两位至尊正在那里等候。”

　　虽然心中早有所料，但乾帝心里还是有些窝火，自己堂堂九五之尊，大乾亿万百姓的主宰，居然要亲自去拜见别人！

　　这要是放在往常，绝对是天方夜谭，而敢于提出这个要求的人也绝对会被碎尸万段，就算是大宗师也不敢有如此无礼的要求！

　　但是此次不同，这一次来的人不是大宗师，甚至可以说不是凡人，而是两位至尊，两位仙人！

　　“备龙撵！”乾帝强行压住心中的不悦，沉声说道，同时心中暗下决定，如果那两位至尊是假的，绝对要将其五马分尸，令其不得好死！

　　方鸿也要连坐惩罚！

　　乾帝手握十万禁军，强弓劲弩不计其数，先天宗师也有不少，真要硬拼的话，丝毫不惧大宗师。

　　……

　　大乾皇宫宣门之外，金光祥云高悬于空中，周承和叶珺钰在上面闭目盘膝而坐，气息缥缈无定，一派仙人之姿。

　　方鸿与了尘子、圆无大师三人则是站在了宣门之外的地面上，等待着乾帝的来临。

　　此时的方鸿不比了尘子和圆无大师云淡风轻，他的心里是十分担忧的，之前周承说要来大乾时候，他差点就要一口回绝，好在他理智尚在，并没有真正那么做。

　　如今两位至尊已经来到皇宫之外，无论发生什么都只能是听天由命了，但愿武祖保佑，希望这两位至尊不是喜爱权势之人。

　　若是这大乾皇位被这两位至尊夺取，那么整个大乾必然大乱，黎民百姓也将是苦不堪言。

　　毕竟不是武功高强的就能够当好皇帝的。

　　……

　　踏踏踏！

　　宣门之内传来了密集的马蹄声，周承的神识感应之下，清楚地“见到”了一座龙撵在三千六百人的簇拥之下缓缓向宣门驶来。

　　这其中三千人都是禁军之属，训练有素步伐整齐，即便是作为仪仗也是极为出色队伍，每一个步伐都是同步的，令这地面都微微颤抖了起来。

　　随行的还有六百名专门用来扛旗的仪仗，金色的举起飘扬飞起，上书“大乾”二字，似乎是在彰显皇朝之威。

　　“不愧是皇帝，阵势的确不小。”周承暗自点头，果然无论实力如何，对于帝王来说，表面上的声势都是极为重要的。

　　叶珺钰看着那龙撵却是微微皱眉，低语道：“黄元金铁，二阶的天材地宝居然被用来制造这么个东西，真是暴殄天物。不，应该是毫无见识，愚昧无知。”

　　身为一位全方位学霸，铸器方面的学神，叶珺钰很不愿意看到天材地宝被做成无法发挥其物性的器物。这无关乎材料的品阶，纯粹是因为在她看来，如果不能物尽其用，那就是对材料本身的侮辱。

　　此时的乾帝还不知道已经有一位“至尊”看他不顺眼了，龙撵停下之后，他在宫女近侍的搀扶下来到了方鸿等人身前，看了看天上飘着的金光祥云，说道：“方相公，了尘子真人，圆无大师，这就是两位至尊？”

　　方鸿郑重其事地点了点头，说道：“启禀皇上，正是纯阳子真人与何仙姑两位至尊降临于此。”

　　“纯阳子，何仙姑……”乾帝为之默然，他在此之前从未听说过这两个名号，就像是凭空冒出来似的，难道是化名？

　　方鸿似乎是怕乾帝做出什么出格的事情惹恼了两位至尊，于是赶忙传过去了一道神识，将圣墓山死亡禁区的事情简略说了一遍，当然其中隐去了至尊神兵以及那六颗神丹的事情。

　　乾帝听了事情经过之后心头巨震，别的且不说，单单隐居在死亡禁区中这一点，就足以惊世骇俗了，要知道圣墓山死亡禁区已经存在了两千余年，有三位至尊都陨落于其中！

　　这两位至尊的实力当真是深不可测，乾帝的心中有了思量，对着空中的祥云轻轻一拜，恭敬道：“两位至尊降临泰元城，当真是我大乾幸事，朕这就摆出国宴来为两位至尊接风洗尘。”

　　“这倒不必。”缥缈威严的声音从金光祥云上穿了下来，周承缓缓说道：“宴席就免了，本座与师妹已是仙道中人，不会再沾那人烟烟火，你且下令打开宫中所有书库，本座要看一看你们的藏书。”

　　翻看大乾皇室的藏书，这就是周承此次要来这皇城的原因，想要搞清楚这颗星辰的情况，以及那所谓的武祖是怎么回事，查阅典籍无疑是最好的办法。

　　而皇室的藏书绝对是这世上最多，最全的！

　　居然只是这么简单的要求，方鸿顿时就松了一口气，乾帝也是朗声笑道：“既然是至尊想看，朕自然也不会吝啬这些书籍。来人啊，传令下去，将翰林院，万书阁全部打开，任由两位至尊翻阅！”

　　“你似乎误会本座的话了。”只见那金光祥云缓缓从空中飘落了下来，周承走下了祥云，神色淡然地看着乾帝，说道：“本座的意思是，你要开放你大乾皇室的所有书籍，包括你们的武功秘籍，皇室秘闻，历代隐秘这些东西，全部都要拿出。”

　　什么！？

　　方鸿的脸色骤然一白，这样的要求乾帝怎么可能答应？

　　他看了一眼乾帝，果不其然，此时这位大乾皇帝已经是气的面色铁青，咬牙切齿。

　　“至尊，莫要欺人太甚！”


第374章 翻手云，覆手雨

　　刚才周承所提出来的那些东西，都是一个传承的根本，一旦为人所知，那么整个大乾皇室都如同是裸体奔走在街上，再无半点隐秘可言。

　　乾帝对周承怒目而视，他绝对不可能答应这样的要求，哪怕是在面对一位凌驾于皇权之上的至尊！

　　周承对乾帝愤怒的目光毫不在意，而是轻笑道：“你是不是在想着，一旦我们得到了大乾皇室的武功秘籍和历代隐秘之后，就能轻易将大乾皇室覆灭？”

　　乾帝身形微颤，显然是被周承道破了心思，身为大乾的第四代皇帝，当世乃是最强大的一代，他有开疆扩土一统天下之志，怎么能去做那亡国之君！

　　“其实，本座若是想要毁灭你这所谓的大乾皇室的话。”周承似笑非笑地看着乾帝，伸出了被金光所笼罩的手掌，说道：“完全是不费吹灰之力，根本就不需要得到什么秘籍，了解什么隐秘……直接动手就好。”

　　说着，他将手掌轻轻一翻，四周虚空顿时就开始微微颤动，随即呼啸之声大作，原本平静的天气突然有狂风席卷而来，灰蒙蒙的尘沙飘扬上天，金色的大乾巨旗猎猎作响，好像随时都可能被撕裂一般。

　　翻手间则狂风乍起！

　　三位大宗师目瞪口呆，以他们的实力，若是全力攻击，也能掀起笼罩方圆数十丈的狂风，但这和眼前近乎笼罩了整个皇城的飓风相比，根本就连一丁点的可比性都没有。

　　乾帝的面色阴沉，他知道周承这是在做什么，这是在示威，展现至尊所拥有的恐怖威能，但是，他没有任何反抗的力量，只能是眼睁睁地看着随身的三千禁军面露惊恐之色！

　　随后又见周承将手掌轻轻摆动，顿时就有乌云汇聚，遮天蔽日，啪，一道金色雷霆划破长空，霎时间黑云压城，电闪雷鸣！

　　拉着龙撵的六匹骏马受惊嘶鸣，好在有不少高手镇压，这才没有脱缰狂奔。

　　“风云汇聚，电闪雷鸣。”周承面带笑容地看着乾帝，同时将手掌一翻，说道：“合该有大雨滂沱！”

　　轰隆！

　　只听一声巨响震荡数里方圆，仿似苍穹洞开，天河倾泻，豆大的雨珠密密麻麻连成长绳，瞬间就汇成了一道接天连地的巨大水幕！

　　周承双目微阖，看着那突然落下的大雨，抬起手掌轻轻往空中一点，轻声说道：“晴！”

　　仅仅一个字，顿时就令这滂沱大雨戛然而止，雷霆不见，乌云消散，狂风隐去，太阳重新洒下了和煦的光芒，只一瞬间这天地就重新放晴，再没有了刚才的恐怖景象。

　　事到如今，这宣门之前的所有人，包括了乾帝在内，都是难以置信地看着周承，他们的心里突然生气了一种深深的无奈与恐惧。

　　掌控天象，翻手为云覆手为雨，一言之下，天象归复，骤然转晴！

　　这哪里是什么武道至尊，这分明就是与传说中的仙神无异，就算是千年前的至尊，也绝对没有这样如同神魔仙圣般的恐怖手段。

　　眼前这位至尊有着如此恐怖的手段，如果想要灭绝大乾皇室，恐怕真的是如他所说的那样，根本就不菲吹灰之力！

　　“陛下如今可信了贫道的话？”周承负手而立，一副云淡风轻的模样，其实他自己的心里也是有些惊讶的，他没有想到自己仅仅凭借法力和神识就能做到这么恐怖的程度。

　　炼器士将英魄点开之后，则能够在气魄期初步沟通天地的基础上更进一步，将自身的神识在一定程度上与天地法理相融，无需动用神器道韵，即可凭借自身的法力和意志改变天象。

　　不过向刚才那样大范围的呼风唤雨，也就是在这颗天外星辰上才能做到，若是在主世界那样的广大天地之中，想要做到在一定范围内呼风唤雨，至少也要点开灵慧魄才行。

　　乾帝自然不清楚周承现在心中所想，此时他的心中已经是升起了浓浓的恐惧感，额头上面冷汗直冒，最终他长长探了一口气，颓然道：“传令下去，打开金章阁和朕的书房！”

　　金章阁是大乾皇室存放武功秘籍的地方，而乾帝的书房恐怕是隐藏着不少秘辛。

　　“这样才对。”周承微微颌首，然后随手丢出了三件二阶神器和两瓶养元丹，说道：“这三件神兵和养元丹就算作翻阅你皇室典籍的报酬了。”

　　神兵，丹药？乾帝手里捧着周承给他的东西，顿时感到有些不知所措，这是方鸿凑了过来，小声说道：“皇上，这可都是至尊神兵啊，那养元丹也是能够活死人肉白骨的上品养元丹！”

　　“什么！”乾帝瞪大了眼睛看着方鸿，脸上满是惊骇之色，同时他运转了气血真力，试图探查三件神器的品阶，果然就感受到了其中磅礴浩瀚的力量。

　　至尊神兵，上品养元丹！

　　乾帝突然觉得，自己好像也没有什么损失，这些神兵丹药比皇室那些武功、隐秘之类的可要珍贵太多了，而且三把至尊神兵对大乾实力的提升也有着无可估量的好处！

　　他却是不知晓，对于周承来说，铸造一件二阶神器不必吃饭喝水难多少，随手就是一大堆，给他的这三件还是其中质量不怎么样的次品。

　　……

　　皇室藏书可谓是浩如烟海，数之不尽，常人想要阅尽的话，几乎是不可能的事情，但这些藏书还远不及天河剑府一层的数量。

　　周承和叶珺钰分头行动，以神识扫描，很快就把大乾皇室藏有的所有典籍读了个遍。

　　无论是大乾皇室的武功、隐秘，亦或是历代传承的知识、见解，如今两人都是了然于心中，并且还得到了不少关于那位“武祖”的信息。

　　武祖的坐化之地就在大离朝太武山，于是两人就没有在大乾皇城停留，直接就升起了金光祥云飞天而去，这番情形自然又是引得泰元城中一群百姓的顶礼膜拜。

　　金光祥云之上，周承突然神色一动，翻手取出了一枚闪烁着电光的玉碟碎片。

　　叶珺钰见状诧异道：“这是吸收了泰元城百姓的愿力？”

　　“有可能。”周承点了点头，然后郑重其事地说道：“我感觉我可以使用白帝神位的力量了。”


第375章 武祖！？

　　“白帝神位的力量！”叶珺钰檀口微张，神色讶然。

　　她是知道白帝神位的，神道世界紫章帝君之位，堪比天冲境的炼器士，只是以前碍于诸天法则不同或是其他原因，无法在主世界使用。

　　如果能够在主世界动用白帝神位的力量，那简直就相当于一步登天了。

　　不过在短暂的惊讶之后，叶珺钰又有些担忧地说道：“小道士，这神道的力量毕竟不同于炼器之道，可凭可用，但最好不要以此自持，免得扰了心神，误了修行。”

　　周承闻言心中稍暖，点头道：“珺钰所言极是，不过你也无需担心，这次所得到的愿力至多也就是能施展出一次紫章神灵的攻击而已，无法长久，也就能算一个六阶秘宝而已。”

　　“泰元城中跪拜的百姓恐怕不下十万。”叶珺钰沉吟道：“这样多的人所产生的愿力才只能引动一次攻击，看来紫章帝君所需要的力量的确庞大。”

　　周承点头说道：“毕竟是一方天地的极致，需要庞大的愿力也是正常，而且此地也并非神道世界，神位的力量也是靠着玉碟才能引动，或许也有些损耗。不过……经此一事也能猜测，神道世界与主世界未必没联系。”

　　先前在主世界中无法动用神道之力，周承还以为神道世界和主世界之间是完全割裂的关系，甚至未必在同一个宇宙。

　　如今借助这疑似诸天劫雷鉴碎片的玉碟，竟是能在主世界所在的宇宙引动神位的力量，看来两者之间应该是有着莫名联系的。

　　叶珺钰说道：“从我们之前的经历来看，轮回之中的世界与世界之间，应该都是有着些许联系的。”

　　“的确如此。”周承深以为然地说道。仙武世界和修真世界与主世界之间的联系是最紧密的，神道世界也有些联系，就算是看似毫无关联的文道世界，也是和主世界有着若有若无的关系。

　　在三年前般若寺佛道之论上，天辰道天权阁主辛鸿神器演法，施展出了七阶神器“北斗天权图”的威能异象，周承就感应到天权星力与文道世界中的书生文气有些许相似。

　　此番种种，恐怕是会涉及到诸天轮回之秘，周承和叶珺钰对望一眼，都是明白了对方的意思，不再谈论这个话题。

　　谁也不知道他们这些轮回者会不会处在诸天轮回界主的注视之下，关于探寻轮回之秘的事情还是少讲为妙。

　　“太武山到了。”周承突然指了指前方的高山，说道：“我们下去吧。”

　　……

　　这颗生命星辰并不算大，周承估计着也就跟地球差不多，所谓的大离和大乾也只是其中一个大陆版块上的两个国家而已，加起来还不到主世界北齐一个郡大。

　　因此他们两个飞行的速度相对于这颗星辰来书，已经算是极快的，也就一个多时辰，就从大乾国都来到了大离腹地。

　　至于这两个皇朝对边疆的监控、探测更是形同虚设，周承有几百上千种办法将其破解。

　　……

　　太武山位于大离朝的中央腹地，距离国都只有一千多里，据说是三千年前武祖坐化之地，是大离朝乃至于这个人族的圣地，超然于皇朝和门派之上。

　　为此大离朝在这里设立的专门的守卫司衙，每天都有至少三位宗师坐镇，决不允许有人擅自踏入太武山。

　　不仅如此，更有传言说这太武山中还有这武祖亲传弟子留下的守墓一族，三千年来世代守卫着武祖之墓，他们有着武祖的武道真传，每代必有一位至尊存世。

　　正是因为他们的存在，就算是天下大乱改朝换代之时，也没有人胆敢来招惹太武山。

　　其实当世没有至尊的说法并不准确，应该说除了太武山守墓一族，世间没有至尊才对。

　　周承和叶珺钰来太武山一方面是想探探那武祖的底细，另一方面也想看看这所谓的至尊是什么样的修为。

　　他们在翻阅大乾皇室武功秘籍的时候就发现，这颗星辰的上武道十分的奇怪、简陋，根本就不像是有人可以传下的一个发展成熟的体系，更像是后来人根据某些笔记或者感悟自己整理出来的东西。

　　这里的武道不像仙武世界那样一步一步脚踏实地，有迹可循，而是呈现跳跃式的增长，先天宗师相当于力魄期圆满，但是突破先天成为大宗师之后，修为立刻就与气魄期圆满相当，这样的跨度绝对是不正常的。

　　武祖传下武道的说法，未必为真……周承和叶珺钰闲着无事，毕竟两仪化形舟要三天才能修好，另外也是心中好奇，才来想来这里探个究竟。

　　这也算是增长见知，对自身的修炼也有些好处，说不能还能遇到些机缘，反正两人有诸天符在手，除非是倒霉透顶碰上天仙大能甚至金仙遗迹，否则是不会出什么意外的。

　　……

　　周承和叶珺钰隐去气息，直接就进入了太武山，那些只相当于力魄期圆满的先天宗师，根本就不可能发现他们两个。

　　太武山虽说是人族圣地，但山峰地势并不算大，以周承和叶珺钰两人现在的神识强度，在这天外星辰之上，动念之间就能用神识把整个太武山笼罩，瞬间把里里外外的情况都探查清楚。

　　不过就在周承和叶珺钰探出神识的瞬间，太武山山腹之中突然传来了一道神识，其中包含着一道苍老的声音：“可是有炼器士同道降临此地？”

　　有炼器士在这！

　　周承和叶珺钰神色一凛，在这修炼着落后武道的星辰上，突然遇到一名炼器士，实在是令人意外的事情。

　　从神识感应中来看，这山腹之中的炼器士应该是有着英魄期圆满的修为，有没有渡劫犹未可知。

　　不过周承和叶珺钰也并没有掉以轻心，两人暗运法力，随时准备凝炼神器，顺着神识来源，缓步走进了太武山山腹之中。

　　在进入山腹之后，两人见到一名身穿灰袍，形容枯槁，骨瘦如柴的老者。

　　这老者已经苍老的不成样子，身上的生命气息也近乎全无，腐朽与死亡之意缠绕周身。

　　周承微微皱眉，拱手问道：“前辈是……”

　　老者抬了抬松弛的眼皮，说道：“我是武祖。”

　　周承闻言瞳孔猛然一缩，叶珺钰也是愕然不已。

　　武祖！？

　　三千年前的人物！？天尊都活不了这么久！


第376章 时光之洞

　　自上古以降，修炼者的寿命急剧降低，原本能够寿达万年，甚至数十万年的大能，到了现在若没有延寿丹药，至多也不过五六百年的寿元而已，而且这所说的是天尊，天仙这种级别的大能！

　　眼前的这名老者再怎么看也只是英魄期圆满的修为，怎么可能活三千年？

　　“阁下莫要说笑。”周承沉声说道：“武祖乃是三千年前的人物，人非仙神，怎么可能活到现在？”

　　叶珺钰也说道：“即便是有延寿的秘术或者丹药，以阁下的修为也不可能活这么久。”

　　她学识渊博，知道不少能够延寿的秘术和丹药，虽然不清楚具体的修炼之法，但一些基本的要求和限制，以及在当下这个时代所能达到的效果还是很清楚的。

　　即便是在上古时代，在点开灵慧魄之前，也至多只能延寿千年而已。到了现在，诸多与寿元相关的秘术和丹药更是效果大减，同样的东西以前能延寿千年，现在能延寿二三十年就不错了。

　　一个修为只有英魄期圆满的炼器士，凭什么能延寿三千年？

　　老者嘿嘿笑了笑，露出了稀疏泛黄的牙齿，说道：“两位同道莫要着急，你们可以仔细感受一下，此地的时光流速可有特异之处？”

　　时光流速？周承心中微微一动，沉声说道：“阁下的意思是……你是因为这里的时光流速特异才能活到现在？”

　　老者说道：“正如你心中所想，这里的时光流速比外界要慢许多，至少也在五十倍以上。”

　　时光流速慢五十倍！

　　周承和叶珺钰对望一眼，都是看到了对方惊骇的目光，时光之道最是玄奥，他们都是在典籍中才见过一点模糊的记载，据说唯有证得神君之位，并且参悟过时光类的八阶神器谱以后，才能窥得时光之道的一丝玄妙。

　　这样一颗小小的生命星辰上，居然有着一个蕴含了时光之道的山腹？

　　周承神色凝重，说道：“珺钰，麻烦你去山腹之外待五十息。”

　　叶珺钰点了点头，身形一闪，瞬间就离开了山洞，刚过了不到两息的时间，她就又从外面返回后，问道：“小道士，怎么样？”

　　“我这里过了不到两息的时间，此处时光流速和外界的差距或许真的是在五十倍左右……”周承不禁啧啧称奇，这处山腹应该是他穿越至今，见到的第二处包含了时光之道的地方。

　　第一处就是诸天轮回界主的轮回广场！

　　“真的有五十倍的差距！？”叶珺钰眼睛发亮，开始查看这处山腹，甚至她还试图用神识感悟此处法理，结果自然是失望而归，英魄期的炼器士根本就不可能感应时光之道。

　　周承则是将目光放到了那老者的身上，说道：“阁下因何流落于此？据我所知，一般情况下英魄期的炼器士根本就无法穿过元磁大气，去往天外星空，我们也是机缘巧合才来到此地。”

　　“此事说来话长。”老者面露哀伤之色，叹息道：“老夫本是万剑宗宗主，以前曾点开中枢魄，距离七魄归真只有一步之遥，三千年前来到这颗星辰上搜寻炼器材料，恰好来到此山，感觉其中有些特异，便深入其中探寻，却不料反被禁锢于这圆台之上，不得动弹。只得是动用自损修为和根基的延寿秘法，这才苟延残喘至今。

　　啊，两位同道不必担心，这山腹中只会禁锢一人，对于后来者却是没有影响的。对了，你们应是最近才来到这颗星辰的吧，不知我万剑宗现在如何？唉，也不知我那徒儿有没有将万剑宗带好。”

　　“原来您就是三千年前莫名失踪的万剑宗宗主。”叶珺钰突然拱了拱手，对那老者说道：“前辈无需担心，万剑宗如今尚存，在江湖上也算是一流门派。”

　　老者闻言似乎十分的欣慰，笑道：“有劳小友解惑了，能听到故乡的消息，实在是再好不过了。如此恩惠，不能不报，老夫我这里虽然没有什么太珍贵的东西，但早年也积累点物件，就送给你们吧。”

　　“前辈先不急。”周承却是上前一步，说道：“晚辈还有一事不明，望前辈解惑。”

　　老者眉头微皱，随即瞬间就恢复如常，笑道：“小友尽管道来。”

　　周承问道：“前辈您是炼器士，为何要在这颗星辰上传播武道呢？那些武功都是由您自己所创的吗？”

　　老者说道：“小友有所不知，老夫刚刚来到这颗星辰的时候，这里的人族还是处于蛮荒状态，时常受到猛兽滋扰，这种情况下，自然是传授入门简单的武道最为合适。

　　那些武功其实都是老夫在神器道韵中领悟出来以后，再加以整理，最后才传给这颗星辰上的人族的。”

　　“原来如此。”周承和叶珺钰同时点了点头，似乎已经完全相信了老者的解释。

　　老者不疑有他，对周承说道：“这位小友，你右手边的山壁上有一个石匣，里面有我万剑宗的魂魄功法，以及老夫随身的六阶神器，还有放着一些天才地宝的芥子环，老夫时日无多，寿元将尽，这些东西也没有什么用处，你都拿去吧。”

　　听这老者的语气，似乎实在交待后事，不过有魂魄功法，六阶神器，还有天材地宝，当真是不错的“遗产”了。

　　“多谢前辈。”周承对此并未拒绝，转身向拿出山壁走去。

　　老者眼中隐隐有光华流转，呼吸下意识地凝重了下来，似乎是在等待着什么。

　　突然，山腹之中有剑鸣声响起，只见一黑一白两道剑光破空而至，直击那老者面门！

　　老者顿时心头巨震，面对这两道剑光，他的心中产生了一种许久都没有出现过的感觉，恐惧，极度的恐惧，这是面对死亡的恐惧！

　　这两包黑白剑光之上所蕴含的杀伐之气，把老者惊的毛骨悚然，当即就什么也顾不得了，法力涌动，身形一晃，竟是直接离开了他被“禁锢”的圆台。

　　“前辈不是被禁锢在了上面，不得动弹吗？”周承手持干将剑，似笑非笑地看着那老者。

　　叶珺钰将莫邪剑锋指向了那老者，面若寒霜，沉声说道：“满口胡言，荒谬之至。”


第377章 识破

　　山腹之中幽暗深邃，隐约间可以听见外界有阴风嘶鸣，周承和叶珺钰手持长剑，杀气毫不掩饰，正与那老者对峙。

　　在两道强烈的杀机与剑气笼罩之下，老者的脸色阴晴不定，目光死死地盯着周承的叶珺钰，沉声说道：“你们是怎么发现的，我所说的话应该没有什么纰漏才对。”

　　“没有纰漏？”叶珺钰摇头轻笑道：“哪里是没有纰漏，简直是漏洞百出，可笑之极。首先第一点你就说错了，万剑宗三千年前失踪的那位宗主根本就没有弟子，何来遗留在宗门的弟子？”

　　周承也说道：“你应该是这颗星辰上的原住民，或是机缘巧合之下得了万剑宗宗主的传承吧，只修炼了点魄引魂之法，却并没有感悟过神器谱，否则你不会说出外界的那些武功是你在神器谱中感悟得来的这样的蠢话。”

　　“这都是你的猜测而已。”老者的面色铁青，依旧不想承认。

　　周承摇头说道：“神器谱中所蕴含的武功都是完整的传承，能够脚踏实地，循序渐进地修炼，绝对不会像这颗星辰上的武功这般粗糙。境界之间的跨度如此之巨大，从本质上就已经对根基造成了极大影响，这根本就不可能是从神器谱中感悟到的武功。”

　　如果将武功比坐一栋建筑，那么神器谱中所蕴含的完整武功就像是打了深深地基之后往上建造，而这颗星辰上的所修炼的武功，简直就是在平地上直接插柱子，而且还是那种细小的竹竿！

　　这两者之间的差距根本就是天差地远，用悬若霄壤都不足以形容，完全没有半点可比性。

　　老者气急败坏地说道：“就凭这些你们就断定我要害你们？未免太过儿戏。你们就不怕误杀了人！？”

　　同时他眼角的余光也不断地扫视着周围，试图寻找着脱困之法，他心里清楚，在这样下去，肯定是必死无疑！

　　“误杀？不会的。”叶珺钰摇头说道：“其实最开始的时候，我们也只是有些怀疑而已，并不能确定你的目的，但是在你说出要将万剑宗的魂魄功法给我们之后，我们就可以你应该是不坏好意了。”

　　周承点头说道：“魂魄功法是一个宗门的根本传承，如果你真的是万剑宗的宗主，那么肯定是将万剑宗的魂魄功法看的比自己的性命还要重要，绝对不可能因为什么‘故乡消息就把魂魄功法送出去。

　　所以你刚才说的话就必定是谎言，那石匣之中的东西或许不假，但结合你之前的表现，我依旧可以肯定，你绝对不是万剑宗的宗主。”

　　叶珺钰将法力灌注进了莫邪剑，接着说道：“编造了这么多的谎言，迫切地想让小道士取到那个石匣，这要是说你没有什么歹心，恐怕你自己都不信吧。”

　　老者默然不语，似乎是因为心思被戳穿而无言以对，不过就在说话的这段时间里，他脚步轻轻往右边挪动了一下。

　　此时周承已经来到了石壁之下，指着上面的石匣说道：“如果我没有看错的话，这个石匣上应该布置着某种禁制吧。其中有些许法理交织，暗合符文阵法，一旦我把它拿下来，就会将禁制触发，陷入你事先所布置的阵法之中，我说的可对？”

　　“不错！”老者突然收起了惊恐之色，昂起头冷笑道：“你们推测的一点都不错，分毫不差，可惜你们的话太多了！”

　　话音刚落，就见这老者手中印诀变幻，法力涌动，瞬间就有数百道光芒在这山腹之中亮起，将周承和叶珺钰包围了起来。

　　“哈哈哈！”老者大笑道：“小鬼就是小鬼，连我在拖延时间都看不出来，现在不用你动那石匣，阵法一样能够启动！哈哈哈！两个炼器士的法力精元，这可是天大的美餐，足够我延寿十年了！”

　　随着老者的笑声，那数百的光芒渐渐变得殷红，呈现出如同鲜血般的颜色，浓郁的血腥之气突然就充满了整个山腹。

　　“化血噬元阵……”叶珺钰看着空中的数百道血光，说道：“上古魔门武道血衣派的阵法，没想到居然会在这里见到。”

　　“小女娃，你居然认得这阵法！”老者的眼中已经泛起了红光，厉声喝道：“那么就先从你开始吧。”

　　数百道血光顿时大方光明，甚至连空气都被染上了一层血色，翻涌之间仿似血海流动一般。

　　“井底之蛙。”一旁的周承叹了口气，伸出手指往空中轻轻一点，顿时就有一道无形的法力波动扩散开来，瞬间就把那数百道血光湮灭，空气上染就的血色也是随之消散。

　　老者脸上的笑容戛然而止，双手向虚空抓了抓，瞪大眼睛，不可置信地说道：“这，这怎么可能！你，你怎么能破掉这阵法，这可是上古时代的阵法，那是比现在强大无数倍的上古时代啊！”

　　“上古？”周承轻笑道：“你果然只是一个得到了炼器士功法的愚夫而已，上古血衣派覆灭到现在已经过去了八十多万年，他们的阵法早就被人破了个干净，你拿出来不过是徒增笑料。”

　　说罢，周承伸出手掌向前一抓，顿时那这一身比同阶炼器士浑厚十多倍的法力涌出，凝成了一条无形的绳索，将那老者禁锢了起来。

　　“现在可以讲讲了吧，你和万剑宗宗主是什么关系，为什么要传播那些简陋粗糙的武功，还有这处山洞到底是怎么回事？”周承目光平静，语气也是平和的很，但是那老者却是能够清楚而地感觉这平静中所蕴含的杀机！

　　那如同江海一般的法力压迫之下，老者自然不敢在做反抗，老老实实地将事情的经过说了一遍。

　　原来三千年前的那位万剑宗宗主在来到这颗星辰之后，发现人族困于蛮荒，常被猛兽所食用，于是就生出了恻隐之心，想要传授这颗星晨上的人修炼之法。

　　既然是修炼，总要有一个开始，而这老者正是这颗星辰上第一个也是唯一一个，跟着那位宗主修炼的炼器士。

　　关于主世界的一些零星事情，他也是这样听来的，原本那位宗主是打算教会这老者之后，就传授给其他人修炼之法。

　　但没有想到，还没等他开始传授，就意外陨落在了这山腹之中。


第378章 宙光阁

　　万剑宗宗主身陨之时，这老者才刚刚点开力魄，但是在当时那个无人知晓修炼之法的时代，他已经是这颗星辰上最为强大的人族了。

　　不过他并没有将点魄引魂之法传授给别人，一来是因为没有得到万剑宗宗主的允许，他不敢轻易传法，另一方面他也有一些私心，不想别人达到和他一样的高度。

　　但他又不忍同族遭受猛兽袭击之苦，于是开始自己研究一些武功，最后还真的被他搞了出来，虽然简陋粗糙至极，但多少也是种能够修炼的法门。

　　在创造出武功之后，老者将其传播开来，渐渐得到武祖的名号，待有人初步修成武功，他就离开了当时所待的部族，开始寻找万剑宗宗主，最终寻到了太武山的山腹之中，得到了几部血衣派的武功，但也被永远困在了这里。

　　随着时间的推移，武祖坐化于此的消息渐渐传开，许多地方的人族开始自发到这里祭拜，渐渐这里也就成为了人族圣地。

　　老者则是因为被困山腹之中，心理越发扭曲，随着所剩的寿元越来越少，他终于是修炼了血衣派的武功。凭借这种武功，他可以化血衣魅影，去到山腹之外！

　　于是太武山守墓一族就出现在了世间，每隔一段时间都出去掠夺人的血气真元来滋补他自己的寿命，却对外宣称那些人都是前来盗墓之人。

　　渐渐地他所需求的血气越来越多，一般的武者根本就无法再满足他，于是他开始大肆传播种种堪称“一步登天”的武功，以其极大的修为跨度，快速来达到自己所需求的程度。

　　如此这般，日复一日年复一年，虽然也有武者会对这些武功提出疑问，但只要走露一点风声，立刻就会被杀死，所以这三千年来，世间武学竟是没有太大的进步！

　　时至今日，武道凋零，连个至尊都找不到，这老者想要掠夺庞大的精气就变得无比困难，所以他开始在暗中挑起战争，吸取战争中流散的庞大血气，以此来一点一点地延长寿命。

　　就在昨天，他还分出血衣魅影，给大离的前线带去了一则包含了大乾军队弱点的消息，同时也给了大乾一则包含大离军队的弱点的消息，希望两者再次拼一个两败俱伤。

　　……

　　在老者开始叙述事情讲过的时候，周承就已经用神识将其强行笼罩，时刻关注着他的神态心绪变化，免得他说谎。

　　最听完老者所说的事情之后，周承和叶珺钰的心中都是有些感慨，这老者最初的时候虽然有些私心，但也是站在人族的角度上，研究、传播武功，令人族不再遭受猛兽之害，的确当得起“武祖”之称。

　　但其后来的所作所为，当真是堪称丧心病狂了，为了延续自己的寿命，不断掠夺被人的血气性命，相对于外界的时光，这一夺就是连续三千年，残害的生灵已经无法计数！

　　“为了延长寿命，竟是会疯狂到这种程度。”周承心中喃喃道，虽然“武祖”的堕落与血衣派的武功脱不了干系，但更多的原因只怕还是为了让自己活的更加长久。

　　生死之间有大恐怖，活着的人都不想迎来死亡，莫说是一个小小的英魄期炼器士，就算某些心志不稳的中枢境高手，在临近寿元耗尽的时候，都可能做出些疯狂之事。

　　“好了，我已经说完了，要杀要剐随你们。”老者闭目站在那里，一副听任处置的模样，他似乎已经完全放弃了抵抗。

　　周承看了看着老者，然后将这山腹打量了一番，说道：“万剑宗宗主陨落于此，你可曾发现他老人家的尸体？”

　　老者闻言立刻露出了警惕之色，沉声说道：“你们想做什么！？”

　　“放心，万剑宗宗主也算是我们的前辈，我们不会对他的尸身怎么样的。”周承说道：“若是有机会，我希望能够带着他的尸身回去，毕竟客死异乡总是凄凉。”

　　老者闻言犹豫了片刻，伸出手掌向身边一排，顿时就有一道银色门户出现，然后他说道：“我师父就是在里面身陨，尸身也保存在里面，如果你们真的有心将他带回去，就请进去吧。”

　　周承看了那老者一眼，然后对叶珺钰说道：“珺钰，我们进去吧。”

　　说罢，他就向那银色门户走了过去，叶珺钰紧随其后，老者低着头，眼中闪过一丝微不可察的喜色。

　　然而就在周承和叶珺钰来到那银色门户之前的时候，两人却突然挥动了手中长剑，一黑一白两道剑光骤然迸发，比之刚才的剑光更加迅疾，老者连反应的机会都没有，直接就被穿透了眉心与胸膛。

　　噗！

　　鲜血喷涌，同时魂魄被绞碎，老者根本就没有提起半点的反抗之力，当场身死！

　　他双目圆睁，眼中满是难以置信的神色，似乎是不相信自己居然会这么容易就死掉。

　　扑通！

　　苍老腐朽的身躯无力倒地，微微抽搐了一下就不再动弹，这颗天外星辰的武祖至此生机全消，魂飞魄散。

　　周承挥动干将剑，斩碎了银色门户，冷笑道：“贼心不死，事到如今还想下杀手，不知死活！”

　　在这银色门户出现的瞬间，周承就清楚地感觉到，里面散发着一股极度骇人的危险气息，如果贸然进去，不死也要丢掉半条命。

　　这银色门户通向的绝对不是万剑宗宗主的陨落之地，而应该某处绝域险地！

　　不过这银色门户是一条空间隧道，被斩碎之后的残余力量竟是搅动了山腹之中的空间法理，进而又牵动了时光，虚空中骤然出现了一股强大吸力，向两人笼罩而去。

　　“小道士，小心！”叶珺钰惊呼一声，手中长剑如龙吟，拉起周承的手就要向山腹之外飞去。

　　周承亦是神色凛然，他没有想到将银色门户斩碎之后竟是会引发这么严重的后果。

　　就在此时，周承怀里的玉碟碎片突然飞出，金光闪耀将周承和叶珺钰包裹，然后与那强大的吸力融合在了一起，又见这山腹之中被一阵白光充满，两人的身影瞬间消失无踪！

　　……

　　恍惚之间，周承只觉自己神识感应中混混沌沌，似乎正躺在氤氲元气之中，周围的时空仿佛都静止了一般，没有丝毫的法理波动。

　　元气聚成白雾弥漫，隐约可见空中有一个巨大的镶金牌匾，上书“宙光阁”三字。

　　“宙光阁？上古天庭元辰殿的宙光阁？！”神识感应中传来了叶珺钰的惊呼声。


第379章 逆转时光？

　　周承在听到叶珺钰的声音之后猛然惊醒，连忙推了推头顶发冠，顿时就见一座三十三层宝塔高悬，玄黄之气结成庆云，无边璎珞丝丝垂下将两人笼罩起来，护佑周身。

　　“珺钰，没事吧。”周承关切地打量了身边的少女一下，发现对方没有什么大碍之后，顿时送了一口气。

　　叶珺钰微微一笑，说道：“我没事……不过，我们现在的情形似乎有些不妙了。”

　　“珺钰是说这宙光阁么？”周承目光凝重地看向了眼前的氤氲白雾，透过朦胧的雾气，隐约可见那巨大的牌匾是挂在一座精美华丽的阁楼之上。

　　这阁楼就是叶珺钰所说的“宙光阁”，属于上古天庭元辰殿三阁之一，据说是主宰天地时光流转的地方。

　　叶珺钰点头说道：“我曾在典籍中看过，宙光阁本身就是一件强横无比的法宝，根据记载中的描述，按照现在的标准来看，应该是一件八阶神器，有影响时光流速，自成一方小天地的能力。

　　如果没有足够强大的修为与实力，一旦踏入宙光阁所成的小天地，就再也无法脱身出去，只能是慢慢等待着寿元耗尽。”

　　周承闻言眉头紧锁，神识探出，试图感悟这片空间的法理，最后却失望的发现这里除了极度浓郁的天地元气之外，竟是别无他物，所有的法理道韵都被一种他所无法理解的气息所掩盖。

　　那是时光之道的气息，以他现在英魄期的修为根本就无法理解。

　　“却也未必只能等死。”周承拿出了万界符，笑道：“此处没有仙境大能，也不是金仙级别的秘境，万界符是完全可以使用的。”

　　“没错。”叶珺钰也取出了万界符，将其扣在手中，点头说道：“虽然不太想承认，但不得不说轮回加身未必全都是坏事。”

　　起码保命的手段多了不只一种，而且还都是十分强力的保命手段。

　　周承头顶天地玄黄玲珑塔，手里拿着万界符，心中的底气也就强了不少，说道：“珺钰，既然我们都已经来到了这里，何不上前一探？”

　　元辰殿是上古天庭主殿之一，宙光阁是元辰殿最重要的组成部分，应该早就随着上古天庭坠落，与九重天仙界一起消失无踪，如今却出现在这里，其中庇佑蹊跷，说不定这里面会隐藏着一些上古天庭的信息。

　　“就算你不说，我也想提出来的。”叶珺钰笑了笑说道，她对于这些上古隐秘，也是颇有兴趣的，在有着一定安全保障之下，不介意探索一番。

　　两人心思相应，一拍即合，当即就手持神器，暗运法力，时刻警戒，缓步向前走去。

　　……

　　踏过一段长长的石阶，周承和叶珺钰来到宙光阁正门之前。

　　宙光阁的整体规模并不算大，从外面看来，面阔不过六七丈，高度也就有十余丈的样子，虽然在装修外形方面堪称华美之至，但却算不得如何气势恢宏。

　　大门就这样敞开着，向里面看去，明间正堂空无一人，还能见到不少散落在地上的纸笔，由此可见这里的天官在离去的时候，似乎颇为急切，根本就来不及收拾准备。

　　上古天庭设有诸殿仙官，宙光阁地位不低，负责掌管此处的，至少也是一位地仙，甚至有可能是一位天仙。

　　“看来上古天庭坠落应该是十分突然的，起码宙光阁这一层的仙官应该是没有什么准备。”叶珺钰柳眉轻皱，这和主世界的一些记载倒也算相符。

　　因为年代久远，主世界中关于上古天庭的记载早已模糊不清，对于坠落过程的记载也只有寥寥数语，大致就是天帝与大多数高位天神一夜之间消失无踪，随之而来的就是武者逆行伐天，最后打的天崩地裂，令天庭崩陨，九重天仙界消失无踪。

　　而这场近乎改天换地，再造乾坤的战斗，满打满算似乎才进行了不到一年的时间……这其中有说不出的诡异。

　　各大宗门探索无数上古遗迹，都没有得到更多的信息，就好像那一段的时期的记载都被人刻意抹去了一般，有人猜测这或许和太古时代的某些大神通者有关。

　　抛去那些疑惑与推论不提，周承和叶珺钰却是遇上了难题，一道无形的幕墙将宙光阁的门口封住了，就算这大门是打开的，两人也无法前进半步。

　　叶珺钰打量着门口，沉声说道：“听闻天庭仙殿设有禁制，会根据仙官职位高低自行判断有没有资格进入，看来这宙光阁就是如此了。”

　　周承顿时有些哭笑不得，如果是要按照仙官职位的话，他们两个可就是彻头彻尾的“草民”，根本就没有资格踏入宙光阁，但就这样无功而返，总觉得有些不太甘心。

　　思前想后，周承心中一动，将那枚玉碟碎片取了出来，说道：“珺钰，我们一起拿住它试试。”

　　这玉碟碎片可能是天庭雷部劫罚神器“诸天劫雷鉴”的碎片，可能带着雷部天神的气息，说不定能就此蒙混过关。

　　叶珺钰聪慧过人，稍一转念就明白了周承的想法，她点了点头，伸出了葱白的手指，和周承一起捏住了玉碟碎片。

　　随即两人同时向前迈出一步，那无形的屏障就像是化作了一层水面，两人畅通无阻地进入了宙光阁之中。

　　然而就在他们两人进入到宙光阁的瞬间，原本外面见到的杂乱景象竟是完全消失不见，前后左右上下都变成一片白茫茫的虚空，有某种莫名的道韵法理流转。

　　突然，远处的虚空中出现了一个巨大的轮盘，上面刻有十二元辰的符号和密密麻麻的上古文字，金色光华在上面闪烁流转。

　　这轮盘悬浮在虚空之中，难以言喻的玄妙气息弥散，它缓缓地旋转，就想在转动着时间。

　　难道这就是宙光阁的中枢，一件蕴含了时光之道的神器？

　　嗡嗡！

　　就在周承和叶珺钰心中猜测那轮盘来历的时候，原本缓缓顺转的轮盘突然逆转了方向，飞速往反方向转去！

　　周承和叶珺钰顿时就感觉眼前一阵模糊，只觉光影变幻，时空转移，待回神之后，已是换了景象。

　　四周琼楼玉宇，仙气氤氲，金霞弥漫，法理近乎凝成实质，当真一派仙家之境。

　　极目远眺，是一群宏伟壮丽的宫殿，两人最先看到的正是“元辰殿”！

　　周承和叶珺钰对望一眼，然后不可置信地看向了先前的景象，这里是上古天庭？！

　　这是真的逆转时光，还是往昔情形的虚幻烙印？

　　轰！

　　突然间，虚空之中传来一道惊天动地的巨响，只见一只金色巨手从天而落，仿佛是凝炼了万千大道，犹如天罚降临！

　　霎时间，法理崩溃，道韵泯灭，无数仙宫阁楼瞬间被震成了废墟！

　　“天帝无道，天庭当陨！”

　　声声怒喝犹如惊雷咆哮震荡于空，周承心头巨震，这番情形难道是……上古武者逆行伐天！？


第380章 一剑斩落九重天

　　“狂妄武夫，胆敢冒犯天庭！”

　　一声怒吼震荡寰宇，只见一道金色雷光横贯九天，刺目耀眼的光芒之中，似乎是蕴含着无穷世界的生灭，强横的劫罚之力像是要毁天灭地一般，令整个仙界都震荡不已！

　　轰隆隆！

　　雷霆与金色巨手相撞，顿时就爆发出了万丈光芒，周承感觉自己的神识像是被重锤轰击了一般，脑子一懵，天旋地转，恍惚间似乎见到了万千混洞崩灭，无数星河破碎，似乎这整个宇宙都陷入了前所未有的动荡之中！

　　上古天庭一战，并不仅仅发生在主世界？周承的心里猛地闪过了这样的念头，突然，他的神识一凉，从恍惚和晕眩中醒来，眼前还是处在战火之中的天庭，但视角却已经发生了变化。

　　如果说之前是站在战场中亲身观看，那么现在的感觉就是视角被拔高，站在一个统领全局，覆盖万有的位置上，一眼就能看遍九重天！

　　在这个特殊的“位置”上，叶珺钰在站在了周承的身边，目光深邃悠远，喃喃道：“仙界九重天，原来这就是九重天。”

　　如今世人大多以为上古九重天就由下到上的九层空间，是以大千世界为基础所开辟出来的虚空，在本质上应该与洞天世界并无区别，至多是地域更为广大，法理道韵更为完善。

　　但是眼前的九重天却是与想象中的完全不同，不是基于主世界开辟，更不什么类似于洞天的世界，而是九个无比广大的世界，这九个世界几乎覆盖了整个宇宙，无边星海在九重天里也只是一条小小的溪流，亿万星辰不过是天河之中的一粒银沙，这是在本质上比大千世界更为高级的世界！

　　主世界位于九重天的中央，明明算不得如何广大，却又似是能将九重天全部联系在一起，也即是说若是身在主世界，可以随时去往九重天的任何一天，而若是身在九重天，无论在哪一天，都随时可以来到主世界，这样的特性与其他的大千世界完全不同！

　　按照主世界的记载，太古之后，上古之初，有众仙家合力缔造仙界九重天，建立天庭，统御八荒六合，诸天万界！

　　主世界果然不同于其他的世界，周承和叶珺钰的心里不约而同地闪过了这个想法。

　　但是如此广大的九重天是怎么破碎的？什么样的力量才能让九重天在短短的一年时间里消失无踪？

　　就在两人心中疑惑不解的时候，天空的中突然出现了元辰宙光盘的虚影，随着虚影渐渐凝实，可以看到元辰宙光盘正在极速顺向旋转，同时眼前的九重天渐渐变得虚幻起来。

　　一层淡淡的金光将周承和叶珺钰包裹起来，两人身边的时光飞速流逝，他们就像是被投入了一条顺流而下的长河，沿着某种轨迹，向前流淌而去。

　　随着“水流”的冲刷，两人的身影越来越模糊，而此时九重天仙界也像是完全静止了似的，所有的仙人，武者，天神都停止的争斗。

　　突然，一道幽幽暗暗的剑光自九天之外飞来，玄妙难言，莫可名状，似乎蕴含着宇宙间最为根本的法与道。

　　这一剑飞临，万法寂灭！只一瞬间就将整个九重天斩的四分五裂，偌大的天庭轰然坠落！

　　一剑斩落九重天！

　　一剑将覆盖整个宇宙的九重天斩落尘埃！

　　这是怎样的一剑，这是什么样的存在才能斩出来的一剑！？

　　周承见到这幅景象，只觉周身气血倒涌，他双目圆睁，满脸的不可思议，眼前的这一幕实在是令人难以置信……九重天居然是被人一剑斩落的！

　　难怪这样一场堪称改天换地，再造乾坤的战斗竟是在短短一年的时间里结束，面对这位一剑斩落九重天的存在，就算是纯阳金仙，恐怕都不会有半点反抗之力！

　　或许也只有传说中在金仙之上的天帝，人皇，乃至于太古时代的大神通者，才有可能拥有如此恐怖的威势吧。

　　轰！

　　突然，一声巨响在识海中响起，眼前的天庭景象终于是彻底消失，那条时光长河似乎也流淌到尽头，明亮刺目的光芒撼动神识，在极致的光芒闪烁之后，周承发现自己又回到了宙光阁之中，与他一起回来的还有叶珺钰。

　　待心情平复之后，两人都再次望向了元辰宙光盘，这一场“时空之旅”令他们震撼不已，没想到这样一件八阶神器竟是有如此神奇的妙用。

　　居然能够让人跨越万古时光，降临到上古时代，虽然从当时的情形来看，应该只是让人返回那个时光而已，却又独立于时空之外，无法亲自去接触那个时代的东西也那个无法被那个时代的东西接触，但即便如此，也是极度强大的了！

　　可以试想，如果有了元辰宙光盘，那么一切的上古隐秘就都不再是什么秘密了，完全可以用这件八阶神器跨越时空，亲身去体会上古。

　　甚至于，返回太古时代，也不是不可能的事情！

　　不过这样的念头，周承也只是想想而已，如果真的要这般行事，肯定是极度危险的，毕竟根据典籍记载，上古时代修炼时光之道的金仙并不算少，这种穿越时空的行径很可能会被察觉。

　　除此之外，还有可能被感悟过时间类神器谱的神君，甚至天尊发现，那样可就得不偿失了。

　　而一旦被人发现，他就算回到现世，多半也会遭到来自于过去的攻击。

　　另外他现在的修为也远不足以动用这元辰宙光盘，八阶神器，至少也得是七魄归真的宗师才能使用。

　　“小道士，你有没有感觉到，宙光阁已经不再排斥我们了。”一旁的叶珺钰突然说道，她轻皱着眉头，似乎有些迷惑不解。

　　“不再排斥我们了？”周承轻咦一声，看向了手中的玉碟碎片，发现叶珺钰并没有握住玉碟碎片，于是他也将碎片收起，果真是没有排斥之力传来。

　　之前他们是靠着玉碟碎片才进入的宙光阁，此时无需玉碟也能安稳地待在里面，很明显是不再排斥他们了。

　　周承散出神识，试图感悟周围的法理变化，片刻之后，他的神色突然一惊，随即愕然道：“我们可以完全掌控宙光阁了，随时都能进出，还能调整这里的时光流速，无论快慢都是最多两倍……”

　　叶珺钰闻言愣了一下，也散出了神识探查，随即一双妙目瞪大，喃喃道：“这居然直接认主了？还是让我们两个一起？”

　　周承又感悟了一下其中所蕴含的信息，然后说道：“宙光阁来自于天庭，也具备了天庭那种凌驾万有，覆盖诸天的性质，虽然这只是一件神器，但却能‘同时’存在于你我手中。”

　　叶珺钰也看到过九重天的特性，稍微一想就明白了周承的意思，这就好比一栋房子里分成了两个房间，两个房间都有屋顶，但这屋顶从本质上来讲只是一个屋顶，只是让两个房间各自占据了一部分而已。

　　宙光阁就相当于屋顶，而她和周承就相当于那两个房间。

　　如此一来，两人无论身在何地，只要沟通了宙光阁，就能从各自的“房间”来到同一个“屋顶”，以后想要见面就容易了许多。

　　“这倒也是意外之喜了，且不论其中的元辰宙光盘，仅是这宙光阁对我们来说就是意义非凡了。”叶珺钰微笑道，抛去宙光阁的保命之用不说，仅仅这调整时光快慢的妙用，对于轮回加身的他们来说，也绝对是堪称极品的神器！

　　轮回任务之所以危险，之所以难以完成，很大程度上就是因为准备的时间不够充足，虽然以他们现在的修为来说，一年，两年的时间间隔并不算太快，但等以后修为高了之后，提高修为实力所需要的时间也会变长，如果相隔的时间还是一两年的话，那无疑是极度危险的。

　　除了重新组队的情况，轮回任务的难度通常是会随着次数的增加而提高，但对于寻常的炼器士来说，一旦踏入灵慧境，想在一两年的时间内让实力得到不小提升，绝对是有着极大的难度。

　　宙光阁的出现就很好地改变了这个劣势，调整两倍的时间流速，直接就让修炼的时间多出了一倍，这足以大大降低轮回任务的危险性！

　　周承也笑道：“宙光阁的确是一个意外的惊喜，好了，我们也该出去了，否则外界就要过去太久时间了。”

　　这时光之洞里的时光流速可是比外界慢五十倍的，若是待长了，外面恐怕就要过去十天半个月了。

　　……

　　万古岁月之前，一剑落下，九重天崩，天庭坠落！

　　一个清瘦的男子自天外踏虚而来，俯视着宇宙万物，他周身气息深邃而浩瀚，似乎蕴藏着鸿蒙开辟，宇宙生灭的道理，他的手中是一柄闪烁着五重明光的长剑，正是这一剑将九重天仙界斩的四分五裂！

　　他面容普通，并不算俊朗，但却颇为耐看，显得和和气气，就像是个老好人，若是周承在这里，恐怕是会惊呼一声“师尊！”

　　这男子的容貌与怀真道人一模一样！


第381章 收获

　　宙光阁尽归掌控，周承和叶珺钰自然不会再担心出不去，两人仅是念头一转，就把一点神识印记烙印在了上面。

　　不过在将神识印记烙印在上面之后，两人却是有了一个意外的发现，先前因为神识受限，并没有仔细探查宙光阁四周那一片自行演化出来的虚空。

　　如今获得了宙光阁的掌控权，四周的虚空之境也是纤毫毕现，就在宙光阁正门北方，竟是有一人盘膝坐在那里。

　　“有人？”周承不由轻咦了一声，随即摇了摇头，说道：“已然没有了生机，应该是已经坐化多时了。”

　　叶珺钰沉吟道：“他会不会就是真正的万剑宗宗主？”

　　“很有可能。”周承点了点头，昔年万剑宗宗主就是在这里失踪，说不定正是陷入了这处宙光阁显化出来的虚空中，然后他又说道：“我们过去看看。”

　　如今的宙光阁对于周承和叶珺钰来说，就像是自己的家一样，虽然因为修为不足，无法真正激发这件八阶神器的威能，但是他们两个毕竟获得了神器的承认，起码在这神器空间之内，就算是寻常的归真宗师，也伤不得他们。

　　因此他们很是坦然地向那具尸体走了过去，并不怕这尸体发生什么变故。

　　待走近之后，两人发现，这尸体已经只剩下了一层皮包骨头，一身气血和法力早就在这漫长的岁月之中消亡殆尽，如今或许只有尸体身上所穿的这件衣服，还算是有点价值，上好的冰蚕丝为材料，也算是上等。

　　当然，除了明面上的一些东西，还有他随身所携带的物品，即是一枚似是白玉雕成的指环，即便是历经了数百年岁月，这指环依旧是纤尘不染，光洁如新。

　　周承一眼就看出了这是储物指环，神识略一感应，就大致能判断出，里面应该是储存了不少的东西。

　　“这是……”周承神情略显愕然，显然是这储物指环中出现某站令他惊叹的东西，不过他并没有仔细探查这里面的其他东西，而是在指环中取出了一封信，这是万剑宗宗主所留下的遗言。

　　“我乃是万剑宗宗主李恒，在这颗星辰上找寻炼器材料的时候，不慎被困此地，这里应是某处上古天庭的一处宫殿，恐是再无脱身之机。

　　若有后来者至此，可将我所遗留之物尽数取走，但求将我尸身送回万剑宗，让我落叶归根。”

　　看完信件，周承和叶珺钰默然不语，都是感觉自己颇为幸运，幸亏是进入了宙光阁中，甚至还拿到了宙光阁的控制权限，否则若是不动用万界符，只怕也未必会比这万剑宗宗主好多少。

　　“任你生前法力广大，死后也不过就是枯骨一堆啊。”周承叹息一声，挥手将李恒的尸体收了起来，准备在返回主世界以后，略尽绵薄之力，将其送回万剑宗。

　　毕竟那储物指环里的东西非同小可，如果就这么平白收下，周承也觉得于心不安。

　　“珺钰，我们来分一下这戒指里面的东西吧。”周承招呼了一声，然后神识一动，就把那枚储物指环中的东西全部都拿了出来。

　　“九耀神铁，冷月明泉，苍髓木……”叶珺钰学识渊博，简直是没有她不认识的天材地宝，就这样缓缓地将里面东西的名称念了出来，而到了最后，她在面对一缕紫色气息的时候，语气明显一滞，愕然道：“这是太初之气！？”

　　她没有想到这储物戒指中居然会有这么珍贵的东西，太初之气可是先天五太之一，象征着世界初生的力量，是开辟世界的根本力量。

　　“太初之气，正是我所缺少。”周承正要开口和叶珺钰商议这道太初之气的归属，却听叶珺钰说道：“小道士，先天五太于我而言暂时无用，你拿去炼化你的太虚归藏吧。”

　　周承的本命神器在下一个阶段就要开始搜集先天五太，为演化一方世界作出准备了，再此之前，太始、太极之气都已经到手，太易之气也能待以后在河图洛书中误的，如今正缺太初与太素，今天过后就只缺太素，就差不多聚齐了先天五太！

　　“多谢珺钰了。”周承并没有拒绝，但他也绝不会就此独占最好的东西，于是就说道：“既然我占了拿到太初之气，其余的东西我就不要了，珺钰你都拿去吧。”

　　“那我也多谢小道士了，其中有几样天材地宝整合我铸剑之用。”叶珺钰笑靥如花，唇边酒窝隐现，显然心情十分的不错。

　　虽然太初之气贵为先天五太之一，珍稀无比，对于需要的人来说简直就是稀世珍宝，可于而不可求，但是对于没有需求的人来说，却是无异于鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　李恒留下的那些天才地宝和随身的六阶神器加起来之后，本身的价值就也是十分的高了，叶珺钰也乐得如此。

　　在分完储物指环中的宝物之后，两人就将宙光阁收起，再次出现在了那山腹之中，然后快速跑了出去。

　　虽然这山腹中时光流速异常应该是宙光阁所致，如今宙光阁已经被收取，这里的时光流速应该已经恢复正常，但这毕竟是无法感应的事情，周承和叶珺钰都不想冒这个险。

　　出了山腹之后，两人隐去了身形，飞天而起，往圣墓山而去，那里是他们降临的地方，在那里离开的话，说不定会更简单一些。

　　而且之前道空破掉那座天成禁制之后，收获了一枚千年朱果，那可是上好的灵药，周承和叶珺钰都想去看看这圣墓山里是否还有别的灵药可寻。

　　……

　　在远离人烟之后，周承和叶珺钰就坐上了金光祥云，全力向圣墓山飞去，虽然这颗星辰上的武者都视圣墓山为死亡禁区，但是对于他们两个来说，那里却有可能是一座上好的灵药宝库。

　　金光祥云的速度极快，没用多长时间两人就又来到圣墓山，不过一道身影的出现却是令他们又惊又喜。

　　手持长剑，一身儒袍，正是正法天尊何言。


第382章 灵药与回报

　　“何前辈！”周承惊喜不已地喊道。

　　正法天尊无恙对于他和叶珺钰来说，无疑是一个极好的消息，起码不用靠着两仪化形舟在这茫茫宇宙里寻找主世界了。

　　叶珺钰也是面露喜色，展颜笑道：“见过何前辈。”

　　何言的脸上略带些惭愧之色，说道：“让两位小友受惊了，没想到孔正那扁毛畜生居然会专门你们出手，这是老夫思虑不周。”

　　当时“凤凰妖尊”凰一施展星空挪移之法，原本是波及不到周承和叶珺钰的，但是孔正却是将五色神光刷了过去，直接就把他们两人刷到了宇宙星空之内。

　　周承摇头说道：“何前辈不必介怀，我和珺钰都没有什么大碍。”

　　如果不是这次意外流落星空，根本就不会有宙光阁，太初之气，千年朱果这样的收获，这也算是因祸得福了。

　　虽然他也有些好奇，在那种捏爆恒星的战斗中，正法天尊有没有取得胜利，但这种关乎他人颜面的事情，还是不要直接问出来的好，可以等回到主世界之后打听一番。

　　何言笑道：“两位小友无事就好，你们在这颗星辰上可还有什么事情？若是无事就随老夫一同回去吧。”

　　我们还想采摘些灵药来着……周承想了想，如实说道：“还请何前辈稍待片刻，我和珺钰去一趟这山中，采摘些灵药，马上就回来。”

　　圣墓山中的情形肯定是瞒不过何言的神识探查，与其遮遮掩掩，还不如直接就说出来。

　　何言神识微动，瞬间就把圣墓山里的情形探查了一遍，说道：“原来是为了这些灵药，两位小友且看。”

　　说罢，何言抬起了手掌轻轻一拢，就把这圣墓山中的七成的灵药收取了过来，而且某三十多种灵药是整株的移植，并不仅仅是果实的采集。

　　之所以不把圣墓山中的灵药全部采尽，是不想断了此山灵脉伤及天和，这种采摘灵药的事情，最好不要做得太绝，留下三成是最好的办法。

　　何言说道：“老夫已经在这些灵药植株上施加了禁制，三年之内不会枯死，你们只需在这三年中寻到一个合适的地方，将其培植起来就好。”

　　“多谢何前辈。”周承和叶珺钰异口同声地说道，原本他们只是想采摘些灵药而已，若是要整个移植灵药，他们还没有什么把握，没想到正法天尊直接就把这些灵药植株摄取了过来，这也算是场意外的收获了。

　　周承用神识和叶珺钰沟通了一下，然后说道：“整个灵药植株的价值毕竟远超单一的灵药果实，请何前辈取走一些灵药植株，也算是我们的一点心意吧。”

　　见者有份的道理在哪里都适用，吃独食这种事情是非常忌讳的，更何况这些灵药植株还都是正法天尊帮忙采集的。

　　何言微微一愣，随即笑道：“孺子可教也。”

　　同时他将儒袍的袖子一挥，顿时就见那空中一株小树消失不见，应是已经被他收了起来。

　　“这一株就足够了，两位小友可还有别的事情？”何言又问了一遍。

　　周承见到何言的行动，心中微微感慨，刚才正法天尊收取的那株灵药，正是其中最差的一株，被称作“青黄果”，有简单的调和气血温养法力的能力。

　　“还请何前辈稍待片刻。”周承想了想，随手取出了五块玉简，然后神识一动将什么《九阳神功》、《九阴真经》、《乾坤大挪移》、《先天功》、《北冥神功》之类的武功铭刻在了上面，然后屈指一弹，令其向这颗星辰上的各个地方飞去。

　　这颗星辰上的武功十分的落后，少了循序渐进之法，很难窥得更高的层次，这几种武功正合适他们参考，完全可以快速推动这颗星辰上的武学发展。

　　这也算是周承对这颗星辰所做的报答，毕竟他在这里获得机缘不可谓不大，宙光阁、太初之气、千年朱果以及三十多种灵药植株，无论哪一个都是寻常炼器士梦寐以求的宝物。

　　叶珺钰明白周承的想法，她见周承将武功传播出去之后，也取出了五把一阶剑器和三把二阶剑器，然后附上了三枚玉佩，上面铭刻这的是一些简单的铸造之法，最后运起法力将这些东西忘空中一丢，它们顿时就化作了流光向四处飞去。

　　何言看着周承和叶珺钰的动作暗自点头，两人铭刻武功和铸造之法的行为自然是瞒不过他的，这位天尊微笑道：“两位小友当真是宅心仁厚。”

　　在他看来周承和叶珺钰这是在报答一山灵药的机缘，虽然这些武功和神器对于炼器士来说都算不了什么，但足以让这颗星辰上的修炼水平得到飞速的提升，对于这些武者来说，绝对是天大的恩惠了。

　　“前辈过奖了。”周承谦逊道。

　　“你们当得起这般赞誉。”何言用赞扬的眼神看了看周承和叶珺钰，叹道：“纯阳宗和藏剑阁都出了不得了的弟子啊。”

　　反观礼剑山庄这一代，除了一个英华榜三十六位的“流云剑客”，就再没什么能拿得出手的弟子了，这是宗门底蕴的差距。

　　何言略微感慨了一下就恢复了平静，说道：“两位小友，我们回去吧，神器典礼还在继续。”

　　“有劳何前辈了。”周承和叶珺钰拱手说道。

　　何言点了点头，挥手之间就有青光乍现，将周承和叶珺钰卷起，一步踏出直接跨越了亿万里宇宙虚空，三步之后就回到了礼剑山庄。

　　……

　　虽然这场神器典礼被中途打断，但正法天尊何言还是坚持继续了下去，并且大摆宴席，赠送各种宝物丹药，甚至神器来赔罪。这样做的效果出奇的好，竟是让礼剑山庄的名声和威望都上升了不少。

　　而且何言在两大妖仙的围攻之下安然无恙，又执掌两件九阶神器，这样的实力让许多人都觉得应该考虑将他的天榜排名往前提了。

　　总而言之，这场神器典礼虽然是出了点小插曲，但也算得上是宾主尽欢，完满结束了。

　　在典礼结束过之后，何言就宣布了闭关，他要仔细体悟从金仙烙印中得来的感悟。

　　而周承和叶珺钰也都告辞离开，准备前往天河剑府。

　　不过，在前往天河剑府的途中，却是出了点意外。


第383章 百花榜

　　圣洁的白色莲花从天而落，随即就化作了一个美到令人窒息，令天地万物都黯淡失色的少女，她白衣裸足，凌虚而立，身旁似有真空法理交织，拦住了周承和叶珺钰的去路。

　　真空道圣女，“无生天女”秦慕仙！

　　之前在南晋宁康城里，周承就曾与秦慕仙斗过一场，结果自然是他战而胜之，却没有想到在这个时候，竟是又遇上了秦慕仙。

　　“你来做什么？”周承沉声问道，同时下意识地在叶珺钰的身前的挡了挡，纵然秦慕仙是一名绝色少女，但从本质上来讲依然是自己的“情敌”。

　　“地煞真仙缘何如此紧张？”秦慕仙一双妙目流转，其中似是有说不尽的妩媚，那天光都不及她明艳。

　　不过她似乎还是有些忌惮周承的实力，说道：“我是来找离尘仙子的，没有与你斗法的意思。”

　　铮！

　　只听一声剑鸣，叶珺钰已经拔出了背后的莫邪剑，看着秦慕仙，沉声说道：“你寻我何事？”

　　秦慕仙见到叶珺钰持剑，不惊反喜，顿时笑容满面，好似鲜花绽放，美妙绝伦，她笑盈盈地说道：“仙子还是这般英姿飒爽，真是再好不过了！还好没有被可恶的道士影响。”

　　我怎么就成可恶的道士了……周承的嘴角微微抽搐，他现在真的有一种拔出干将剑，把秦慕仙好好教训一顿的冲动。

　　叶珺钰似乎是想到了两人上次相见的情形，柳眉轻皱，说道：“莫非安岳城外那一剑，你还想再尝试一遍？”

　　昔日安岳城外，叶珺钰一剑惊天，引动九阶神器道韵气息，直接把秦慕仙打的重伤逃遁。

　　“绝无此番想法！”秦慕仙捂着高耸的胸口连连摇头，一副心有余悸，委屈不已的模样，看起来就像是个被欺负了的小姑娘，十分的惹人怜爱。

　　果然魔道圣女都是影后级的演员？周承腹诽道，以秦慕仙的姿容配上这幅神态，如果不是他知晓其身份，恐怕也是会生出怜悯之心。

　　叶珺钰却是完全不吃秦慕仙这套，她的神色依旧清冷，寒声说道：“你若是再不说明来意，休怪我剑下无情了。”

　　“仙子还真是不留情面呢。”秦慕仙幽幽叹了一句，若非这里是离地千丈的高空，而不是闹市街头，恐怕这一声叹息，就会惹得不少男子心醉神迷。

　　突然，秦慕仙的气势一遍，方才的娇柔羞怯顿时消失不见，取而代之的是一位圣洁美丽，悲悯世人的圣女，她似乎真的是代表了真空家乡的意志，要来凡间引渡世人。

　　“我来，是要告诉你一件事情。”秦慕仙看着叶珺钰，微笑道：“两个月后，西秦帝都长安要举办一场百花榜斗法之试，届时会邀请英华榜上所有的女子，无论正魔，皆以斗法论高低，以实力论名次，取前百名，排出第一期的‘百花榜’。我想，你会去的吧。”

　　百花榜？周承闻言心中一动，这个似乎还挺有意思的，纯粹统计女子实力的榜单……他的关注点似乎有些不太对。

　　“无趣。”叶珺钰不假思索地说道，很是直截了当地给出了答案。

　　秦慕仙对于这个结果似乎并不意外，她笑容不减，轻声说道：“白云城真传弟子‘寒江飞雪’莫晴已经接到了邀请，并且答应参加。”

　　“寒江飞雪”莫晴？周承眉头微微皱起，他记得这个人，英华榜上排名第九位，是一位渡过了三次天劫的高手！

　　同时她也是英华榜前十中仅有的三名女子之一。

　　莫非此人和珺钰有恩怨？周承心中暗自猜测，秦慕仙在这个时候提到莫晴，绝非偶然。

　　果然，叶珺钰听到莫晴的名号之后，周身气息明显一颤，甚至还显露出了一丝杀机，她沉默了片刻，吸了口气，说道：“好，我会去的。”

　　“嘻嘻，我就知道你不会拒绝。”秦慕仙笑靥如花，明艳非常，随即婀娜身姿微微一动，顿时又化成了一座白莲花台，于璀璨白光志宏破空而去。

　　周承看着那道急速离去白色光华，笑道：“她倒是谨慎，随时都在准备着激发防御秘宝，而且还是七阶的防御秘宝。”

　　“小道士……”叶珺钰的神色突然变得有些低落，她面带愧色地说道：“我恐怕是不能陪你去探索天河剑府了。”

　　“呃？”周承闻言微微一愣，下意识地问道：“是因为要去参加百花榜？”

　　“嗯。”叶珺钰点了点头，正色说道：“百花榜的排名我并不在乎，但唯有那个莫晴，我必须将她打败！所以我想回藏剑阁休整一番。”

　　这还是周承第一次见到叶珺钰指名道姓地说要打败某人，不由问道：“珺钰，能不能跟我说一下，这‘寒江飞雪’莫晴是怎么回事？”

　　叶珺钰似乎也意识到了自己刚才失态，脸颊微微变红，说道：“其实这都要从白云城那个‘试剑天下’的规矩说起……”

　　又是“试剑天下”……周承心中颇感无奈，白云城规定弟子在点开气魄之后，就要开始向各大宗门世家的弟子发起挑战，之前他在纯阳宗的时候也击败过一个这样的白云城弟子。

　　慢慢地，随着叶珺钰一句一句地诉说出来，这件事情的前因后果逐渐出现在了周承的脑海里。

　　五年前，那时候的叶珺钰只是炼形筑基圆满，当时莫晴却已经点开了气魄，来到了藏剑阁开始挑战各脉弟子。

　　在那个时候，叶珺钰有一个十分关心爱护她的师姐，时常在山下带些新奇的兵器给她，同时也少不了好吃的，好玩的。

　　她的这位师姐就是在那次试剑的时候，败在了莫晴的手中，而且是输的毫无反抗之力，连随身的剑器都被斩断。

　　从那以后那位师姐心灰意冷，竟是失去了修炼的信心，自请下山去了。

　　事后莫晴自然也因为出手太重，得到了白云城的惩罚，但是叶珺钰却依然无法接受师姐就这样离开。

　　从那时起她就立下了誓言，有朝一日修有所成，必定要为师姐报这一剑之仇！


第384章 邺都花朝

　　叶珺钰离开了，回返藏剑阁准备两个月后迎战“寒江飞雪”莫晴。

　　那是英华榜前十的战斗，其中每一人都已经渡过了三次天劫，静待那虚无缥缈的第四次天劫降临，或者机缘一到，点开灵慧魄。

　　虽然叶珺钰天资悟性都是绝佳，此时也有英魄期大成的修为，但两个月的时间还是太短了，所以周承建议她用宙光阁来修炼。

　　准备的时间增加了一倍，四个月的时间足够她达到英魄期圆满，届时引动天雷之劫，便可一次渡过，拥有堪比渡过两次天劫的修为。

　　至于赶路的时间则可以忽略不计，只需两个月后周承在西秦长安，叶珺钰就能通过宙光阁瞬间来到他的身边。

　　……

　　如今正月已过，天气转暖，南晋又属气候温和之地，江河大多解封，岸边也有新草生芽，当是春日将近。

　　叶珺钰的离开打乱了周承原本的计划，天河剑府的探索只能压后，等百花榜之试结束再说，关于接下来的行程，却是让周承冥思苦想了一番。

　　虽说他现在身上牵扯的事情不少，但无论是上清道还是邯都李氏，都不是他现在能料理的，关于上古九霄雷主和暗皇的遗迹，他也是找不到的……

　　以他现在的情形，又不适合闭关修炼，周承一时间竟是不知道该去哪里了。

　　好在他闲着无事，在附近城中闲逛的时候，听闻了“花朝节”临近，大晋邺都要举办“花朝盛典”的消息，便决定去凑凑热闹。

　　“百花生日是良辰，未到花朝一半春。

　　万紫千红披锦绣，尚劳点缀贺花神。”

　　这是地球清代诗人蔡云形容花朝节的诗句，道尽了花朝盛景，千般风情，无边美妙。

　　主世界中花朝节与地球上的花朝节大同小异，祭祀的都是百花之神，但不同的是，在主世界中，这位百花之神并不仅限于民间传说，而是一位真正存在过的神灵，乃是上古天庭正神，位证天仙的大能！

　　其有带来吉祥、运气，以及保佑风调雨顺、庄稼丰收的神职，即便天庭坠落九重天仙界消失之后，关于她的信仰依旧在人间长盛无衰。

　　……

　　邺都原名邺城，自中古时代建立至今，已经有近四万年的历史，是当今世上为数不多的古城，两千年前宋氏建立南晋，定都于此，才改名为邺都。

　　对于整个人族来说，邺都有着非同寻常的意义，这里传为人皇响钟之地，太古时代把持天地轮回往生之权柄的九幽冥府，就是在这里被人皇一钟震碎，自那之后，苍生轮回自主，不再受制于九幽神灵。

　　四万年前九幽临世，无穷鬼物肆虐人间，人族就于人皇响钟之地建起了邺城，立起人皇塑像，以此为根据地开始攻伐九幽！

　　九幽被打退，人族劫后余生的欢庆之地也是邺都，甚至在某段时间里，这里一度被当做人族圣城，有无数人族来这里朝圣，即便是现在也有常有人来这里游览风物，体会一下中古时代的历史气息。

　　时近花朝盛典，来邺都的人比往常更多，周承来到城外的时候，正见到一大群商户小贩赶着马车，带着行囊往城内鱼贯而去，三十多丈宽的城门几乎是被完全占据。

　　皇城盛典，对于他们来说，可都是绝好的商机，稍微用点心思就能大发一笔横财。

　　这样的人流量若是在寻常的郡城，多半是会引起骚乱的，甚至有可能混进邪魔九道的人，但是邺都不同，这是大晋皇城，有护城大阵，有宋氏神君，有九阶神器，等闲天尊也不敢轻易在这里造次。

　　若是有邪魔九道的人进城，只要敢露面，立刻就会被围剿。那些商户小贩也是明了得失之人，再加上无数巡城守卫维持秩序，根本就无须担心城内的安全与稳定。

　　此时的周承是纯阳宗真传弟子打扮，羽衣星冠飘逸出尘，一看就不同于俗类，行走之时，那些商户小贩不自觉得就退让开来。

　　虽然主世界并不歧视商人，但这些普通的商户大多都是没有修炼过的普通人，对于一看就知道是炼器士的周承，他们自然是有些敬畏。

　　“道长是纯阳宗的弟子？”看守城门的侍卫有气魄期的修为，自然也是注意到了周承，只觉眼前之人的气息如渊如海，浑厚至极好似面对大地苍天，完全探不出对方的底细。

　　纯阳宗真传弟子的服饰还是颇具特征的，最为大晋皇都的守城侍卫，自然使能分辨的出来的。

　　“正是纯阳宗金虚峰门下真传。”周承微笑道，他只表明了自己的宗门身份，却并没有说自己的姓名道号。

　　周清远如今的名声不可谓不响亮，要是在这么多人眼前亮明身份，八成是会被围观的。

　　有一种明星出行的感觉……周承在心里默默想道。

　　不过，虽然他并没有说明自己的身份，但仅是纯阳宗的名号就足以让人惊叹了，尤其真传弟子的身份更是令人羡慕。

　　“纯阳宗！道门三宗之一的纯阳宗！”

　　“威压天下两千余年，隐隐有正道之首风范的纯阳宗！”

　　“这位小道长是纯阳宗金虚峰真传弟子，也就是说他是地煞真仙的师弟了？”

　　四周的人群议论纷纷，那名守城侍卫也是一脸羡慕地看着周承，说道：“道长请进城吧，城中有专门为顶尖势力建设的悦来客栈，只需亮明身份便可免费得到最高的招待。”

　　悦来客栈……周承嘴角微微抽搐，果然是横跨诸天万界的大企业。

　　“多谢了。”周承谢过这侍卫之后，就在一群人羡慕的目光中走进了城门。

　　在穿过城门的那一刻，他感到有一道隐秘的神识在他身上一扫而过，瞬间就把他的修为看了个通透，不过也仅止于此，并没有更深入地探查。

　　果然这些守卫只是一个幌子，真正负责探查的还是隐于暗中的高手，方才那道神识的主人至少也是一位七魄归真的宗师。

　　不过这样也好，起码城内的安全性又提高了不少，因此周承也并没有反感，坦然踏入了这个闻名天下的万年古城。


第385章 误会

　　踏进邺都城池，走过一条长长的门洞，然后周承第一眼看到的就是那座高逾百丈人皇塑像，宏伟壮观，却又精细至极，堪称是巧夺天工。

　　据说这人皇塑像乃至中古时代的一位天尊以虚空造物之法炼就，包含了无穷道韵万千法理，甚至还有一丝天尊真意，当真是虽由人作却更胜天成！

　　四万年岁月屹立不倒，经受无数人族的顶礼膜拜，这样的积累看在周承的眼中是堪称恐怖的，已经在主世界初步窥得香火玄妙的他，只觉缠绕在人皇塑像上的愿力浩瀚无尽，就如同那无穷无量的虚空宇宙，根本就看不到边界！

　　“不愧是曾经的人族圣城。”周承心中感慨不已，仅仅是这人皇塑像的存在，邺都就足以被称之为圣城了。

　　有此人皇塑像在，万法不侵群邪辟易！

　　“哎，这位小道长请留步。”就在周承想要去别处逛逛的时候，一个衣着稍显破烂，看起来只有十三四岁的少年凑了过来。

　　这少年拿着五本线装书，神秘兮兮地说道：“小道长可是来参加花朝盛典的？”

　　现在进城的人有不为这个的吗？周承腹诽了一句，不过还是很礼貌地点头说道：“正是如此。”

　　少年闻言眼睛一亮，连忙将那五本书的封面当场展开，低声说道：“小道长，我这里有几本《邺都群芳谱》，里面记载着现在邺都中所有二十五岁以下美貌女子的信息，还有在这次花朝节她们约定放花灯的地点，道长以为如何？只需十两银子一本。”

　　我去，还有这个？周承的嘴角微微抽搐，这简直是信息贩子，而且还是没有下限的贩卖女子信息。

　　这些东西他自然不可能去买，于是摆手说道：“这些东西若是泄露，小兄弟只怕是会麻烦不小，还是早点焚烧了吧。”

　　如果这东西真的像这少年说的那样全面，那让势必是会包括邺都中某些一流门派世家的女弟子，甚至连宋氏皇家的嫔妃、公主都有可能位列其中。

　　这种事情若是有心追究，无论卖书还是买书的，恐怕都难逃干系，周承可不想为了这些无聊的事情惹上一身的麻烦。

　　少年却是不以为意，冷笑道：“买不起就算了，假惺惺装什么有钱，真是丢人！”

　　说罢，他收起了五本小书，就要转身离去，却在此时只能远处传来了一声厉喝：“你这小贼，速速把你那所谓的《群芳谱》烧掉，否则，本……本公子饶不了你！”

　　“烧掉？”那少年热眼珠一转，随后就丢出了三本塞到了周承的手里，然后高声喊道：“所有的书都被这位道长买走了！我的手里却是半本也没了。”

　　说罢，他身形一闪，脚下步伐飞快，在人群之中七拐八拐，竟是瞬间就没了踪影。

　　此时只见一名手持折扇的锦衣公子越身到来，这锦衣公子看起来只有十五六岁的年纪，长得唇红齿白，俊秀可人，若非周承在他的身上感受不到半点女子的气息，恐怕真的会以为这是一位姑娘。

　　这是自宗真之后见到的第二个伪娘了……周承在心里默默想道，远在西秦太一宗的宗真不禁打了个喷嚏。

　　“嘿，你这道士怎么如此不学好，不好好地敬道祖，读道经，竟是买这些脏书，也不怕给你师门丢脸吗？”锦衣公子对周承怒目而视，指着他手里的三本《群芳谱》厉声喝道。

　　周承闻言微微皱眉，沉声说道：“阁下未免太不讲理，你难道没有见到是刚才那小子将这书强行塞给我的？”

　　该不会是碰上了那个喜欢打抱不平的愣头青了吧，这种人比单纯的混混更麻烦，能在邺都这种地方打抱不平的人多半是有些身份的，一旦牵扯起来，关联的人绝对不会少。

　　看着锦衣公子的打扮衣着，说不定就是这邺都里哪个一流实力的弟子，不过周承也不是怕事之人，其实仅仅一个纯阳宗真传弟子的身份，就足以让他横行于天下。

　　“强行塞给你没错，但你小贼交谈许久，想来也是要买的。”锦衣公子一副我看透了你的神情，然后一脸鄙夷地说道：“你们这些人就是这样不堪，就算你知道了那些姐妹们的信息又能如何？真以为花朝节就是你们的机会了？死心吧，你若是乖乖将这三本书给毁了，我就权且饶你一次，若是不毁，就随我去衙门吧。”

　　锦衣公子的这番话让周承的眉头皱的更深，他将眼前的这名锦衣公子仔细打量了一番，说道：“你认不出我的身份？”

　　按理说纯阳宗真传弟子的服饰应该是很好辨认的，若对方真实出自一流势力，不应该认不出的，但看着锦衣公子的模样，分明就不像是认出来的样子。

　　若他不是出身一流势力，凭他现在的行事作风，能在这邺都活到现在也算是奇迹。

　　“你的身份？你能有什么身份？”锦衣公子严重的鄙夷之色更浓，说道：“看你这样子，或许也是某个二流，甚至一流宗门的弟子吧，但是你现在实在大晋的皇都，不管你什么身份都没有任何用处，你们这些二世祖就知道借着祖辈的余荫嚣张，本公……子最是看不起的就是你们这种人，简直就是年青一代的残渣！”

　　这才多一会儿，我都成残渣了……周承顿时感到有些哭笑不得，他看得出这锦衣公子的本意不坏，但却似乎是误会了什么，认定了他就是一个出身自外地势力，想趁着花朝节来邺都寻求美色的二世祖了。

　　锦衣公子见周承沉默不语，便冷笑道：“怎样，被我戳中痛处了？你们这些二世祖就知道不学无术，吃喝玩乐，你看看人家纯阳宗的周清远，虽然父亲是神君，师父也是人榜第一的宗师，但人家可不像你们这样纨绔，他不依靠长辈，自己闯出了比你们强千倍万倍的名号，你和他身为同一代人，却只知道买什么《群芳谱》，你就不感到羞愧吗？”

　　这都用我的例子来教训我了……周承翻了个白眼，现在他是真的无言以对了，看着这锦衣公子，心中暗道：“这人不会是说评书的吧，嘴皮子也太快了。嗯，看这扇子，是有点像。”


第386章 不可理喻

　　“嘿，你这色道士又在想些什么龌龊的事情！”这锦衣公子似乎是认定了周承是买了《群芳谱》意图不轨的下流道士，一脸鄙夷地看着他，说道：“你也别打什么鬼主意，在这邺都中你是逃不了的，要么，你乖乖把那几本脏书给烧了，消了你那肮脏的念头，要么乖乖跟我去衙门，或者……我看你还有点修为，就去六扇门如何？”

　　六扇门是各大世家共同建立的组织，为的是同和世家的实力，同时也方面四处打探消息，另外也有处理炼器士犯罪的职责。

　　寻常的炼器士若是犯了事，被抓住后带到了六扇门，那绝对不会有什么好下场，也正是因为如此，在许多修为较低的邪道炼器士眼中，六扇门就是无比可怕的地方。

　　事到如今，周承也感到有些不耐烦了，眼前这人不仅仅是武断鲁莽，更是丝毫都不讲什么道理，完全是在凭借着自己的猜测和臆想就要定下人的罪名。

　　这要是寻常人家遇上他，还不知道会被祸害成什么样子。

　　此时四周的人也是围得越来越多，不停地在对这里指指点点，其中有不少人在进城的时候进过周承，自然也识得他“纯阳宗真传弟子”的身份。

　　“哎，你们快看，这小道长怎么被人劫下来了，他不是纯阳宗的真传弟子吗？”

　　“我刚才听了听，似乎是这小道长买了什么《群芳谱》，似乎是想在过几天的花朝节上风流一番。”

　　“啧啧，这年头道士都不安分了，要我说啊，真是枉为纯阳宗门下。”

　　“嘿，这你可就说错了，纯阳宗的道士可不出家，也是能娶亲的，风流一点也没什么。”

　　周承的脸色已经沉了下来，四周这些人的某些议论实在是不堪入耳，而这一切都是因为眼前这锦衣公子才造成的。

　　若非此地是在邺都，我一定要你好看！周承心中有些窝火地想道，刚一进城局遇上了这种事情，还真是遭了无妄之灾了。

　　不过，还没等周承发作，那锦衣公子就跳起了脚，摆出一脸不可思议的表情，厉声喝问：“你是纯阳宗的真传弟子！？你怎么可能是纯阳宗的真传弟子！这不可能！”

　　我是不是纯阳宗弟子这点你又知道了？周承现在很想把眼前这锦衣公子的脑仁掰开，看看里面到底是不是豆腐做的！

　　“啊！我知道了！”这锦衣公子似乎是想到了什么，一脸得意地盯着周承说道：“我知道是怎么回事了，你肯定是在假扮纯阳宗弟子，嘿嘿，这也是你的计划之一吧。扮作纯阳宗的真传弟子，在花朝节上引得一些无知少女的青睐！”

　　我假扮你个大头鬼，周承现在有一巴掌把这货拍飞的冲动，这都什么乱七八糟的想法！

　　“我现在警告你，不许这么败坏纯阳宗的名声！”锦衣公子厌恶地看着周承，说道：“现在，立刻，马上，把你身上这套衣服脱了，本公子刚才听人说了，这是纯阳宗真传弟子的服饰，你没有资格穿！”

　　面对这锦衣公子荒谬可笑的指责，周承眼睛微微一眯，沉声说道：“蠢货。”

　　锦衣公子顿时愣住，抬起手指着周承，愕然不已地说道：“你，你，你居然敢骂我！？你放肆！无礼！”

　　说着，锦衣公子将手一抖，竟是直接向周承甩出了六张二阶符篆，每一道符篆都蕴含着不俗的禁锢之力，其上法理贯通自然当属上品，看起来应是出自一位英魄期炼器士的手笔。

　　周围的人群也是一片哗然，顿时就退出了一大片空地，这锦衣公子居然敢直接在城内施展秘宝符篆，当真是胆大包天。

　　同时他们也有些可怜周承了，毕竟在他们看来，想在花朝节上寻得意中人，或是与美貌女子游玩一番是再正常不过的了。甚至在民间还有花朝即是相亲的说法，这锦衣公子做的实在有些过分了。

　　不过接下来的一幕却是令在这围观的那些人大吃一惊，只见周承神色镇定，伸出手掌轻轻一握，也不见有法力波动，更没有什么光华闪烁，竟是直接把那六张符篆抓在了手中，然后就像是撕碎纸片似的把他们撕成了一堆碎片。

　　锦衣公子的目光瞬间呆滞，愣愣地看着周承手里的符篆碎片，喃喃自语道：“这怎么可能，这怎么可能？那可都是二阶的符篆，不是废纸！怎么会这么轻易地就被他撕碎了呢？”

　　二阶符篆的材质虽然算不上有多好，但是也足以比拟寻常的钢铁，正常情况下，就算是力魄期圆满的炼器士，都不可能就这么轻描淡写地将其撕成碎片。

　　这锦衣公子不过是力魄小成的修为，根本就无法看透周承的虚实，只能是勉强感应到他刻意显露在外面一点气息，约有力魄期大成的层次。

　　“还好你不是用的攻击符篆。”周承随手一搓，就把那些符篆碎片碾成了一团齑粉，轻笑道：“否则你现在就不会站在这里了。”

　　若是刚才这锦衣公子使出杀招，周承绝对不会像现在这么客气。

　　锦衣公子面色略微有些苍白，他后退了几步，深吸了一口气，昂起了头傲然道：“你不敢伤我！在这邺都之内，你若是敢伤我，有人绝不会饶过你！”

　　“是么？”周承微微一笑，随即目光变冷，对着那锦衣公子轻轻吹出了一口气。

　　呼！

　　霎时间，两人多高的龙卷风出现，地面被掀飞，沙石被卷起，狂暴而凌厉的风暴像是一柄巨锤，直接就砸在了锦衣公子的身上。

　　砰！

　　面对周承吹出的这一口气，锦衣公子根本就没有来得及反应，直接就被撞飞了五六丈。

　　“你！”锦衣公子勉强站起身来，只觉自己浑身酸痛，这是他从爱都没有体会到的感觉：“你好大的胆子，好大的胆子！”

　　说罢，他就在怀里取出了一枚水滴模样的秘宝，上面撒发着一股令人感到十分压抑的气息。

　　四阶秘宝！看在此人的家底颇丰，周承心中暗道。

　　“公，公子！”就在此时一个小书童打扮的少女从远处跑了过来，她一脸焦急地练到锦衣公子身边，气喘吁吁地道：“公子，您怎么到这里来了？皇上不是说了么，让您在花朝节之前不要出宫的。”

　　皇上！？周围百姓的呼吸都为之一滞，这锦衣公子和皇上有关！？难怪敢如此嚣张，这道士只怕要倒大霉了！

　　周承却是不以为意，只凭他纯阳宗真传弟子的身份，就足以让他见到晋帝也不用跪拜，若是亮明自己的身份，就算是宋氏也会对他以礼相待。

　　这锦衣公子对他来说，根本就不值一提。

　　不过他的心里突然冒出了一个想法，于是神识一转，将玄黄之气汇于眼中，施展了看透虚实变幻的能力，随即对着那锦衣公子和小书童定睛一看，顿时就发现了一些妙处。


第387章 神将

　　玄黄之气形成的真实之眼所见的景象与常态不同。

　　一身月白衣裙，体态婀娜，容貌美丽，这位“锦衣公子”居然是一名看起来不过二八年华的少女！

　　她不知是用了什么特殊的秘宝，竟是变作了一个年轻公子，甚至还瞒过了周承的探查，若非这女扮男装的小书童路了破绽，恐怕周承也想不到这一茬。

　　怪不得她对这那《群芳谱》深恶痛绝，或许她本人的信息就被记在了这里面吧。

　　周承心中大概明白了这“锦衣公子”的心情了，自己的信息被记在小书上到处贩卖，唤作是谁也不会痛快。

　　不过他却并没有要体量这“锦衣公子”的意思，无论是处于什么样的原因，此人这般不分青红皂白的做法，若不是恰好遇上了他，恐怕是会令不少人遭殃。

　　那些人又有何辜？因此周承的神色依旧清冷，说道：“你想用你手里的秘宝攻击我？”

　　还没等“锦衣公子”说话，她身边的小书童就猛然抬起了头，对周承怒目而视，厉声喝道：“大胆！竟敢如此对公子说话，真是好生无礼！”

　　“嗯？”周承眉头微微一挑，看了那小书童一眼，无形的气势直接就压了过去。

　　这小书童只有精魄期圆满的修为，哪里承受的住周承的气势压迫，当即双腿一软坐在了地上，一双大眼睛里隐约可见泪光，神色满是恐惧，随即直接倒地昏了过去。

　　一个精魄期圆满的炼器士面对周承的气势，无异于石子面对高山，两者间的差距悬若霄壤，根本就没有半点的可比性。

　　“你做了什么！”扮作锦衣公子模样的少女对周承怒目而视，他紧紧攥着手里的水滴秘宝，向周承直问道：“你这恶道士做了什么！？为什么小兰会晕过去。”

　　她所说的小兰，指的就是刚刚昏倒的小书童。

　　“略施小术，让她昏过去了而已。”周承似笑非笑地看着锦衣公子，说道：“好好地姑娘，何必化作男装？”

　　锦衣公子的身子顿时一僵，瞪大了眼睛看着周承，一脸惊愕地说道：“你，你是怎么看出来的，不可能，这是七阶秘宝的功效，你怎么肯能看得出！”

　　七阶秘宝……周承的嘴角微微抽搐，专门用来易容的七阶秘宝，难怪能太过他的探查，不过这也让他再一次对这少女的家底产生了浓厚的兴趣。

　　“让开！让开！”

　　就在此时，远处突然传来了嘈杂声，这其中还夹杂着马蹄和车轮的声音，应该是有人乘马车而来，还带着四名骑马的护卫。

　　无论是百姓还是商户小贩都连忙让开了道路，在这邺都里能够驾马乘车，还能带着骑兵护卫的人身份绝对不低，至少也是在军中任将军的人才行。

　　而在这个炼器士所主宰的世界，能到当上一国将领必然是有着极其高强的修为。

　　周承的神识微微颤动，因为马车中的人并没有刻意隐藏气息，所以他能够感受到其中所散发出来的恐怖气息……接引了地魂的神君！

　　这辆马车里坐着的居然是一位神君！

　　周承的眉头不禁皱了起来，一位宗师将军早不到玩不到，偏偏在这个时候到来……他看了看那锦衣公子，心道：“会是因为她么？”

　　就在周承心里疑惑，各种猜测的时候，那辆马车带着随行的四名骑兵已经来到了这他的面前，然后就见一名身穿玄色长袍的中年人从车上走了下来。

　　这中年人面容普通，但却有着一股不同于寻常的危险气息，不怒自威，仅是站在那里就两周围的气氛沉闷了不少，那些百姓更是连大气都不敢出一个。

　　“陆爷爷！”一旁锦衣公子神色大喜，连忙问了声好，说道：“陆爷爷您怎么来了？我还想有机会去彭安城探望您老人家呢。”

　　陆姓的南晋将军，彭安城……周承念头一动就想到了地榜上的记载，“移山神君”陆重，地榜之上位列二十七名，活了三百余年，早在两百多年以前就已经位证神君，如今已然是辅佐了大晋四代皇帝了。

　　“如你这般私自离宫，又要让你父皇担心了。”陆重看来锦衣公子一眼，慈祥的语气中带着些责怪，然后他就来到了周承的身前，说道：“这位小友，不知可否来我府中一叙？”

　　陆重身为大晋将军，虽然有自己封地城池，但在邺都也是有着将军府的。

　　“陆爷爷，你邀请他做什么？”锦衣公子廷尉陆重的话，却是老大地不愿意，说道：“他就是个……”

　　“休得胡言！”陆重低声喝道，锦衣公子顿时打了个冷颤不再言语，她清楚陆重的性格，这位堪称是大晋护国大将军的神君，最不喜欢别人反驳他的话。

　　陆重看向锦衣公子，说道：“这位小道长的身份我已经知晓，你之前口中所言之事绝无可能，你父皇还在等你，回宫去吧。”

　　说罢，这位“移山神君”竟是将袖子一挥，施展了虚空挪之法，直接就把那锦衣公子和小书童送走了。

　　“让道长受委屈了。”陆重眼含歉意地看着周承，说道：“还请小道长移步神将府，老夫设宴代公主殿下赔罪。”

　　公主……周承心中暗道：“这大晋的公主就这样……晋帝也太不会教女儿了，简直是刁蛮任性到了极致。”

　　不过这陆重是怎么回事？我与他并不相识，以他的身份也不应该因为我纯阳弟子的身份而屈尊至此。

　　此时陆重的态度完全不像是一位神君在对待一个陌生晚辈，更像是家族的长辈对待自家的晚辈。

　　怀着疑惑的心思，周承登上了陆重的马车，来到了神将府中。

　　……

　　皇宫之中的一处花园里，已经恢复成女装模样的公主正在大发雷霆，已经不知道多少的花草被她毁坏，但她并不满足于此，又甩出了一道火焰符篆，直接把一棵大树烧成了灰烬！

　　“我要去见父皇！为什么不让我出去！”她怒气冲冲地对守在花园外面的几名守卫喊道：“你们好大的胆子，居然敢拦我！”

　　那几名守卫完全不为所动，说道：“这是皇上的旨意，花朝节前，公主不许离开此地，还请公主不要让卑职为难。”

　　“你，你们！”公主心中怒气更胜，但她却没有什么办法，面对晋帝的命令，她没有任何反抗的余地。

　　“那个道士，我一定要你好看！若不是你，我又怎么会被送回宫里来！”


第388章 恩情

　　大晋神将府位于邺都城南，是一座占地面积巨大，宏伟壮观的将军府邸，自建立至今已然有两百余年了。

　　“移山神君”陆重亦被称作南晋的护国神将，在整个南晋中的地位堪称是仅次于皇帝，甚至因为他曾经辅佐过四代皇帝，所以即便是当代晋帝见了他也是以晚辈自居。

　　就是这样的一个站在亿万人顶点的神君，对周承的态度就想是对自家最受喜爱的晚辈一般，这样周承满腹狐疑。

　　要说这一位神君想要谋害他，应该是有着无数简单快捷的办法，甚至都不用自己露面，根本就不必这样大费周章才对，而且对方与自己素不相识，似乎也没有什么谋害的理由。

　　怀着满腹的狐疑，周承跟着陆重来到了神将府所摆设的宴席上，这宴席之上总共有七十二道菜肴，当真是珍馐满桌，山珍野味无所不有，堪称丰盛到了极致。

　　“哈哈哈，贤侄无须客气，尽情享用吧。”陆重开怀笑道，看起来心情极好。

　　周承却是没有急于动筷子，而是问出了自己心中疑惑：“前辈，晚辈与您并不相识，缘何要如此热情地招待我？”

　　无事献殷勤，非奸即盗，周承一直都信奉这句话，但是眼前这位积年神君又会图谋自己什么？

　　神器？神器谱？亦或者魂魄功法？

　　陆重身为一位神君，这三样东西无论哪一样，应该都是不缺少的才对，除非他知道了无尽神器谱的存在……但这又是绝对不可能的，即便是诸天轮回界主，也并没有发现无尽神器谱的存在，一位神君更是不可能做到。

　　周承问出了他心中的疑惑，却是也把在此侍奉的几名侍女吓了一跳，这几名侍女自幼生活在神将府，对于她们来说，神将府的大老爷就是天，如周承这般得到热情款待的人，就是得到了苍天的眷顾。

　　得到苍天眷顾的人居然敢去发问，问苍天为什么会眷顾于他，这简直是无礼至极！

　　虽然这几名侍女碍于身份没有资格当场呵斥周承，但是从她们的神色看来，明显是想把周承大骂一顿的样子。

　　“小友果然心思缜密。”陆重闻言却是并不恼怒，反而是笑了笑，说道：“万事必有其因，老夫这般款待小友，自然也不是没有原因的。”

　　说罢，他摆了摆手，示意那几名侍女退下，而那几名侍女则是有些不可思议地看了周承一眼才退去……难道神将大人真有事情要麻烦这小道士？几名侍女的心里不约而同地出现了这个想法。

　　……

　　“还请前辈告知。”周承说道：“否则这无缘无故的宴席，晚辈还真的吃不下去。”

　　有道是吃人嘴短拿人手软，虽然这一桌宴席算不了什么，但毕竟也是承了人的请，若是对方提出什么要求就不好拒绝了，还是要事前问清楚的好。

　　陆重不怒反喜，赞赏地看了周承一眼，笑道：“小友无需担心，老夫设此宴席，的确是略有所求，但更多的还是想表示感谢。”

　　“感谢？”周承疑惑道，自己做过什么能被神君感谢的事情？

　　陆重说道：“老夫出身寒微，本应没有什么上好的传承，幸得初出茅庐游历天下之时，在大晋安湘郡得遇高人传法，代替了原本所修炼的魂魄功法，这才有机缘接引地魂，证得神君之位。而那位高人正是尊师，老夫请小友前来，正是想借此机会略报传法之恩。”

　　得到高人传法才有机会接引地魂？周承心中愕然，陆重在两百多年以前就已然证得神君之位，他初出茅庐之时更是远在三百多年以前，而怀真道人现在不满百岁，怎么可能在传法给陆重。

　　不对，还有一种可能，如果陆重所说的是怀真道人的前世，那么此事到也不无可能。

　　三百多年以前，怀真道人的前世还未转劫重修，依旧是一位巅峰神君，完全有可能赐给当时的陆重一场机缘。

　　不过，周承还是感到有些疑惑，心中暗道：“师尊是神君转世的事情，知道的人应该并不多，虽然我是师尊的亲传弟子，但这陆重又为何笃定我是知道这件事情的？

　　如果他心中没有把握，应该不会跟我说什么三百三十年前，这样只会将我绕的云里雾里不知所谓，他若是真承了师尊恩情，也不可能擅自将师尊乃是神君转世的事情告知于我。

　　嗯……还有一种可能，他是在试探我到底知不知道师尊的这个秘密。可这又是为什么？我是否知道这件事情又有什么区别吗？”

　　陆重见周承神色有异，稍微一想就明白了其中缘由，说道：“小友不必多虑，年前尊师曾路过邺都，将你的事情告知于我，并叮嘱我若是见了小友，便尽力照拂。”

　　年前？周承想了想，那段时间怀真道人似乎真的有离开太华山几天，但却并没有告诉别人他去做了什么。

　　虽然他很想想陆重打听一下来满足自己的好奇心，但这个时候显然并不合适，于是他也只是做出了一副恍然大悟的样子，说道：“原来如此，那就有劳前辈了。”

　　陆重微笑道：“尊师的事情就是老夫的事情，小友无需言谢。”

　　师尊人际关系还真是广啊，周承的心里微微感慨，之前他曾看过怀真道人这一世的朋友分布，仅是那样就已经是遍布中原各地，甚至连西荒，漠北，南疆中也有些他的朋友。

　　如今看来他不仅仅是有今生的交际，前世所接下的交情也不少，而且能够活到现在的，多半都修成了神君，甚至天尊，最差也应该是服食了延寿丹药的宗师。

　　周承收拾了一下感慨的心情，想到了之前在街头的遭遇，便有些疑惑地问道：“前辈，之前街头之事……您可知晓那贩书之人的底细？还有，我听您说那锦衣公子是大晋公主？”

　　那贩书的小子虽然没有修为，但来历绝对不简单，他也翻看过那本《群芳谱》，里面所记载的信息的确十分的详尽。

　　其中还包含了不少世家宗门的女弟子，甚至大晋皇室之人也在里面，寻常的炼器士绝对做不到这种程度。

　　陆重闻言犹豫了一下，叹了口气，说道：“那锦衣公子正是当朝圣上的第五个女儿，排行第十三，年方十七岁，颇得圣上喜爱，赐号‘平乐公主’。至于那贩书之人，老夫倒也有些了解……”


第389章 花朝节

　　“其实说来有些惭愧。”陆重苦笑了一声说道：“从某种意义上来说，那贩书人也算是老夫的一位好友。”

　　“啊？”周承闻言不禁长大了嘴巴，一位神君的好友会是一个没有半点修为小屁孩？而来还会跑出来卖《群芳谱》这种书，他实在不能理解这种事情。

　　陆重似乎早就料到了周承的反应，说道：“那贩书的孩童其实并非真正的生灵，而是我那好友分出的一缕神识所化。”

　　这下周承则更是惊讶了，即是一缕神识居然就能化作一个近乎真实的生灵，这般神通实在是令人感到不可思议。

　　“不知那位前辈是……”周承有些好奇地问道。

　　陆重并未隐瞒，说道：“此人就是‘百变神君’卫严，不仅炼制有许多神器，更善变化之功，能变作各种生灵。不过这需要他对那种生灵有着完全的理解才行。如此一来他就会经常分出神识，化作各种生灵来体验生活，那贩书的小童也是这个原因才出现。”

　　“百变神君”卫严？原来是他，周承心中了然，同时也感到有些无奈，既然对方是神君，这笔账似乎就不那么好算了。

　　原本周承是打算找到贩书的小子之后，好好将其教训一番地，却没想到那小子居然是一位神君。

　　虽然这一位神君的实力并不算强，并未被列入地榜之中，而且也只是散修，不属于任何宗门与世家，但神君就是神君，无论如何也不是他这样一个英魄期的小辈能招惹的。

　　天下神君近百，但地榜之位仅有三十，取的乃是天下间最强的三十位，依旧是有许多神君未能入榜。

　　“小友对此无需挂怀。”陆重似乎是看出了周承心中所想，微笑道：“待明日一早，老夫就带你去找那卫老头，那老小子别的不多，神器可是不少的，老夫让他送你一件算作赔罪。”

　　“这倒是不必了，待晚辈以后修为所成，自然是会去寻卫前辈的。”周承摇了摇头，拒绝了陆重的好意，他并不想无端端地欠下人情，即便对方是受了怀真道人的嘱咐要照拂他。

　　周承心里清楚，现在陆重之所以这般待他，都是因为怀真道人，与他自身并没有太大的关系，略微承情倒也可以，但事事都麻烦人就不好了。

　　陆重赞赏地看了看周承，说道：“小友好志气，老夫期待你修有所成之日。”

　　世间炼器士不知凡几，但能如周承这般笃定地说出修有所成就去找神君“算账”之言的，只怕这整个天下都找不出几个。

　　这是一种无比强大的信心，是对自己的绝对信任！

　　“前辈过奖了。”周承微微一笑，并没有反驳陆重的话，对于位证神君他的确是有着绝对的信心的。

　　无尽神器谱在身，有着无穷无尽的神器可以领悟，修炼的又是当世顶尖的天尊真法，有着世间第一流的师父，还有轮回世界中的无数生死磨砺，若是还没有接引地魂，位证神君的志气，周承自己都要看不起自己了。

　　“哈哈哈！”陆重开怀大笑，说道：“这下，小友可能吃的下这满桌菜肴了？”

　　之前周承疑惑陆重为何如此待自己，说是未明缘由无法安心吃下这些菜肴。

　　“哈哈哈！”周承也是开怀一笑，代替了所有的解释，朗声道：“前辈请！”

　　……

　　过后的几天里，周承并未住在神将府，虽然陆重极力挽留，但他并不想太过麻烦别人，最终还在客栈里住了下来。

　　随着花朝节越来越近，这邺都城里到处都充满了喜庆的气氛，各色各样的鲜花几乎是摆满了大街小巷，就连大晋皇宫的周围都摆上华美艳丽的鲜花。

　　短短数日之间，整个邺都就成了一片花的世界，花的海洋，这是周承在前世从未见过的盛景，让他颇有新奇之感。

　　终于，二月十五到来，正是一年一度的花神诞辰，岁岁花朝，花朝岁岁，自上古时代延续至今的花朝节又一次到来了。

　　周承行走在邺都的街道上，闻着满街的花香，直接自己进入了一个梦幻般的世界，身与心都得到了极大的放松，一只以来缠绕在他身上的那些莫名的疲惫感，竟是全部消失无踪。

　　踩着花瓣，迎着花香，周承甚至产生了一丝神迷目眩的感觉，但这并不是神识昏蒙的现象，而是一种发自心底的惬意与安详，这种感觉是周承许久都没有感觉到的了。

　　夜幕渐渐降临，天穹之上星光今晚分外明亮，但这点点星光却是不及那花树枝梢上悬挂的“花神灯”明亮，此时的邺都夜依然是热闹非凡，甚至更胜过白昼时分。

　　年轻的女孩子们穿上了盛装，手里提着花灯，莺莺燕燕成群而过，她们是在找燃放花灯的地方，每年花朝节，将许愿笺放在花灯里一起燃放，是她们最喜欢做的事情。

　　对于她们来说，这些愿望能不能实现并不重要，重要的是能够让百花之神看到自己的美好心愿，保佑自己以后诸事吉祥。

　　另外也有一些胆大的男女，趁着花朝夜晚，在街上执手而行，虽然一个个的身形僵硬，但每个人的脸上都洋溢着幸福美好的笑容。

　　看着眼前的盛景，周承脸上的笑意也更浓了几分，以前他只是一心所念想要回返地球，却是忽略了许多这个世界上的美好之事。

　　此时仔细观看体会，倒也是别有一番心情与滋味，恍惚间周承神识微微一动，体内法力流转，一股暖意顿时就贯通了四肢百骸，修为似有突破之兆。

　　英魄期的修为进境与精神上的感悟息息相关，有时候突然心生感触，就有可能迎来突破的契机，甚至有记载，某位炼器士一朝顿悟，直接就从英魄初开突破到了英魄期圆满。

　　周承的心中感到欢喜非常，仅是这修为的进境，这一次来邺都就算是不虚此行了，要知道他从点开英魄到现在，满打满算也不过是半年多的时间，若是在做突破，就已是英魄期大成，这样的速度堪称是惊世骇俗了。

　　惊喜之余，周承突然感觉前面的人群里似乎是闪过了一个熟悉的身影，应是一名身穿星辰道袍的少女。

　　尚明璇？


第390章 帝星入中天

　　尚明璇是天辰道瑶光阁的真传弟子，感悟星算命理神器，擅长以命星变化来推演运势。

　　周承曾与她在三年前般若寺佛道之论上有过一战，后来在礼剑山庄的品剑大会上也有过一面之缘。

　　“没想到她也来邺都了。”周承起身跟了过去，在这邺都之中两人都是身处异地，也算是故人了，既然见了还是去打个招呼的好。

　　星光与花神灯光之下，几乎每个人都是盛装打扮，四周洋溢着欢喜的气息，在这种环境里，身穿星辰道袍的清丽少女显得分外抢眼。

　　周承三步并成两步，很快就来到了尚明璇的身边，为了避免惊世骇俗，他并没有动用缩地成寸之法，只是将走路的速度加快了而已。

　　如今的尚明璇依旧是上一次见面时那般清冷，先天已盲的双目黯淡无光，神色安静而淡然，看不出什么明显的表情。

　　“周清远，你果然也在这里。”尚明璇的声音清冷而纯净，就如同山谷之中泉水叮咚，听起来十分的悦耳。

　　果然？周承闻言微微一愣，随即轻笑道：“你能算出我会来这里？”

　　以尚明璇的星算命理神器品阶，应该是不足以算出自己的行踪所在的，毕竟他现在已经感悟了一丝细微的河图洛书气息。

　　虽然还无法借助其道韵气息显形，但也已经颇具神异，若是有意隐藏行踪，七魄归真之下的炼器士很难推算出他的下路，而对于英魄期的炼器士来说，这更加是不可能的事情。

　　尚明璇如今已经英魄初开，修为进境也是十分的迅速了。

　　“我还算不出你的行踪。”尚明璇轻轻摇了摇头，柳眉微皱，说道：“你的应该也是感悟过某种命理神器，神器的气息将你的命数轨迹遮掩，以我的修为还推算不到。”

　　河图洛书的玄妙就算是天辰道的九阶神器“周天星辰图”都未必能比得上，你能推算到我的行踪才奇怪了，不过这小道姑的话似乎多了些，再像之前那样惜字如金……周承笑道：“那尚师姐何以说我‘果然’在这里？”

　　尚明璇并未说话，而是以神识传音道：“南晋帝星即将飞入中天，此为变数之源，我听闻你也在南晋，猜测你多半也会注意到这般异象，来此查看。”

　　南晋帝星即将飞入中天？周承闻言微微一愣，他倒是从来都没有注意过这方面的事情。以他如今对河图洛书的感悟程度来说，推演卜算之能大多都是集中在对自身吉凶和单体事物信息上，对于这天下大势却是没有多少预知能力。

　　而星算命理之法常观万千星辰，总括世间万有，很容易就能根据星象的一些细微变化，来推测处天下大势的改变。

　　虽然周承并不懂星算命理推演之术，但他前世倒也读过一些关于星象的书籍，知道在地球古代时如若帝星飞入中天，应应该是皇室将兴的征兆。

　　在地球时，皇室兴旺无非是国泰民安，风调雨顺，承平安乐，而在这主世界里皇室将星又代表着什么？

　　“南晋帝星大放光明，飞入中天之位，正是整个皇城气运最盛之时，而能够令南晋整体气运大幅提升的原因只有一个。”尚明璇声音清冷，仿佛是美玉雕成的脸庞上没有丝毫表情，就像是在诉说一个再寻常不过的事情。

　　南晋皇室有三位神君，其中晋帝宋胤更是一位执掌九阶神器“寰宇江山图”的巅峰神君，虽然帝王不入地榜，但其实力定然是在前世之列的，在这样的基础上再做大幅提高，唯有……周承心头一震，神识传音：“晋帝要证天尊！？”

　　没错，只有证得天尊之位才有可能令南晋的气运在短时间内得到质的飞跃！周承心中猛然醒悟。

　　天尊与神君是两个完全不同的层次，这是真真正正的仙凡之隔，天人交界，从来只闻归真斩神君，从未得见神君抗天尊！

　　如怀真道人那般有着逆天实力的归真宗师或可斩灭神君，但从来都没有任何典籍或者传说中神君能够斩杀天尊的，至多是借由强大的九阶神器，短时间内压制没有九阶神器的天尊，但也仅此而已了，压制归压制，却是连伤到天尊都是不可能的事情。

　　若是宋胤当真接引天魂成功，证得天尊之位，那么南晋的形式即便不至于瞬间逆转，但世家的地位绝对是会大幅上升，一位皇室天尊足以撑起整个南晋的世家势力。

　　届时礼剑山庄和四空禅院也不会自持有天尊镇压，就肆无忌惮地压缩世家的生存空间了。

　　甚至于整个天下的势力都会受到影响，这是整个世家方面的实力大幅提升！

　　“没错，”尚明璇双眼空洞，但却依旧是仰头“望着”星空，说道：“还有一刻钟的时间，帝星光芒就到最强时刻，那是接引天魂的最好时机。”

　　“正法天尊和寂灭天尊竟是没有反应？”周承有些疑惑地问道，晋帝证道势必会对宗门势力造成冲击，这两位天尊不太可能坐视不理。

　　尚明璇说道：“晋帝或是得了遮掩天机的宝物吧，若非我天辰道功法与神器特殊，恐怕也不会发现此事。就算是天尊也要等帝星位在中天之后，才有可能察觉此事，但到那个时候……为时已晚。”

　　“原来如此。”周承也抬头看向了空中那颗紫色的星辰，其上光华氤氲好似紫霞弥漫，高贵而神秘。

　　“尚师姐来此，可是想要借此修炼？”周承突然问道，他曾听闻天辰道的《诸天星斗真法》能借助星辰异象修炼，不知是否为真。

　　尚明璇点头说道：“帝星入中天与证道天尊同时出现，实为万古难见之异象，我天辰道弟子若是有缘观之，则四劫可期。”

　　周承闻言心中一惊，四劫！这里说的是英魄期圆满之后渡过的第四次天劫！

　　仅是观看星辰异象就有望渡过无数天才求而不得的第四次天劫！？当真不愧是顶尖宗门的传承之基，果然玄妙无妨。

　　“帝星归位了。”尚明璇淡淡的声音响起。

　　周承目光一凝，只见那颗紫色的星辰高悬于夜空的正中，华美的紫色星光如水波一般漫洒而下，令其余所有的星辰都显得黯淡无光，甚至连那议论满月都成了帝星陪衬！

　　就在此时，周承心头一突，莫名地喜悦感涌上了心头，这是有大机缘降临的征兆？

　　机缘，天大的机缘！


第391章 阻道

　　太虚归藏有趋吉避凶之能，能在一定程度上预知自身祸福，在危险降临的时候会心生警兆，而在机缘到来之时同样是会心生感应。

　　什么样的机缘才会有这么大的反应？竟是连情绪的变化都牵动了，周承表面上不动声色，实际上心中已经是掀起了惊涛骇浪。

　　冥冥中的感应在告诉他，马上就要有机缘临身，一个无比强大的机缘！

　　不过经过了数年的修炼，周承的心思已经不复最初的浮躁，并没有急于寻找所谓机缘，而是运转了神识法力，把自己从识海到肉身，里里外外地检查了一遍。

　　没有丝毫的变化，也没有要变化的趋势……周承的心中暗道：“看来不是直接作用于身上的机缘。”。

　　然后他抬头看向了天空，发现那紫色星光更盛，几乎将整片天空都染成了紫色。

　　他手中掐算，同时沟通了太虚归藏，试图推算出这场机缘到底是什么，但最终只见是一片茫茫金光，神圣而威严，看不清到底是什么东西。

　　此时尚明璇正在全神贯注地“观看”中天帝星，感悟其中所蕴含的时空法理，她那张原本没有什么表情的俏脸上竟是露出了许多表情，或喜或悲，或哭或笑，时而柳眉紧锁，时而巧笑哑然。

　　这与她平时完全没有什么表情的情况完全不同，倒也是别有一番风姿。

　　突然，周承感到自己的神识短暂停滞了一下，虽然是在瞬间就恢复了正常，但即便如此，还是令他感到了一丝异常。

　　邺都护城大阵悄然开启！

　　那夜空之上隐约可见一幅画卷缓缓展开，似有山川江河，日月星辰，寰宇虚空的种种幻影出现。

　　九阶神器“寰宇江山图”启用！

　　晋帝这次是做好了完全的准备，要一鼓作气接引天魂，证道天尊！

　　暗流之中，诸事涌动，周承将玄黄之气汇聚在双眼之中，有些担忧地看着空中。

　　虽说在那帝星进入中天之时，晋帝便是大势已成，几乎可以说是半只脚踏入了天尊之门，正常来说任何阻挠他的修为都是逆天而为，但谁也保不准南晋宗门的两位天尊会不会真的“逆天”。

　　若是真的打起来，天尊交战绝非他们能够参与的，对于天尊级别的战力周承可是身有体会的！

　　只是接引天魂的方式众多，不知这晋帝会选择哪一种？周承心中略微有些好奇，在观看帝星的同时，也将眼角的余光投向了四周。

　　结果发现这些普通人，似乎根本就看不到空中的异象，游玩地依旧在游玩，那群要放花灯的少女此时正跪在河边，对这河水上飘摇花灯许着自己心中的愿望。

　　随着他们的心念寄托，一丝丝愿力缠绕到了花灯之上，然后转瞬之间就往晋都皇城飞去！

　　不仅如此，几乎每一处许愿的地方都是如此，任何寄托了人心念的东西上所缠绕的愿力都是不翼而飞，无论是许愿树下，还是河水之畔，只要是有人许愿，那么随之产生的心念愿力就会莫名消失。

　　周承在得了玉碟碎片之后，对于香火愿力之类颇为了解，很轻易的就想到了晋帝的打算，他这是要接引万民愿力，强行冲破魂魄的限制，进而接引天魂证道天尊！

　　难怪今年的花朝节突然要举办花朝盛典，原来是为了让更多人来这里许愿，只要许愿的人多了，那么愿望上所寄托心念也会越来越多。

　　这一切都是晋帝为了要突破境界，接引天魂而做出的准备！

　　中天之上帝星的光芒有亮了几分，其周围已经缠绕上了三成朦胧的紫色光圈，而那光圈之中似乎是能见到一个个世界的生灭流转。

　　此时夜空中的景象在神识感应之下完全变了模样，但对于普通人来说根本就没有什么变化，他们依旧是在祭拜着百花之神，诉说着自己心中的愿望，一缕缕的愿力依旧是往皇宫汇聚而去。

　　晋帝当真是谋划甚远，连这种节日都利用上了，提前将“花朝盛典”的消息传开，引得各方人士前来。

　　甚至于……那所谓的《邺都群芳谱》也有可能是晋帝让百变神君散播的，花朝节上年轻貌美的女子都是总够吸引不少人来的。

　　嗡！

　　突然间，周承感觉周围的虚空轻轻颤抖一下，一道金光瞬间破开了空间，向护城大阵袭来，隐约间可听到梵唱阵阵，佛号声声，正是那金光所藏！

　　这是四空禅院的攻击，他们终于是忍不住了，身为顶尖宗门，他们绝对不愿意世家之中出一位天尊，尤其还是皇室天尊！

　　皇室本身就具有天下最便利的条件，一旦某个世家立朝成皇，那么其发展的速度绝对比其他的顶尖世家发展的快多了，甚至有可能在某段时间内形成世家实力超过宗门的情形。

　　金光在临近护山大阵的时候，瞬间就化作了一杆禅杖，其上光芒骤然内敛，就如同是一根最普通金属棍子一般。

　　但是周承的目光却是变得无比凝重，他认得这根禅杖，这是四空禅院所传承的最强的八阶神器之一，“坠星杖”！

　　而且现在出现的这根禅杖不是法力凝成的神器，而是用无数天材地宝所炼制而成的实体，实体的八阶神器！

　　四空禅院的寂灭天尊为了阻止晋帝证道，竟是直接丢了一件八阶神器过来！

　　坠星杖，顾名思义，全力施为当有坠星之威，此时由天尊施展，只怕是犹有过之，若是单纯的邺都大阵恐怕承受不了几次这样的攻击，但是现在九阶神器“寰宇江山图”可是正展开在空中！

　　就在这坠星杖要向邺都大阵坠去的时候，那一副朦胧的画卷骤然飞起，瞬间就把坠星杖卷起，随即画卷展开，那件八阶神器就已经消失不见，若是仔细去看，当能发现那画卷之中多了一根禅杖。

　　只是轻轻一卷，有碎灭星辰之威的八阶神器瞬间入画，一次极其恐怖的攻击就此消弭于无形，甚至都没有爆发出任何的响声，根本就没有引起人的注意。

　　下方的周承将这一来一往看的分明，他嘴角微微抽搐，再次对九阶神器的威能有了一个全新的认识。

　　直接把灭星级的东西变成了画的一部分，这玩意儿是降维攻击吗？而且“寰宇江山图”在九阶神器中的品级……似乎并不算高。


第392章 窃取愿力

　　若是真要仔细划分，寰宇江山图只是初级的九阶神器，至多和一气镇元神符相若，连礼天剑都不如。

　　周承莫名地想到了那静静地被记载在无尽神器谱上的“山河社稷图”，那可是绝世神器，是远远超过“寰宇江山图”的神器，不知又该会有何种威能！

　　“须臾间就将天尊打出的一件八阶神器入画，这样的威能果然恐怖。”尚明璇略带些讶然的声音响起，她已经在感悟中苏醒过来，不再沉浸于帝星玄妙之中。

　　“尚师姐可有所获？”周承问道。

　　“这是莫大机缘，我所获感悟颇丰，如今星辰玄妙已入神魂，再过十天我当是英魄大成了。”尚明璇声音清冷淡然，又恢复了面无表情的样子。

　　看一会儿帝星变化就能从英魄初开突破到英魄期大成……周承暗自翻了个白眼，这英魄期果然一个不讲道理的修炼阶段。

　　在这个阶段里，只要心境感悟足够，只要恰逢机缘，直接从英魄初开飞跃到圆满也不是不可能。

　　周承想想自己踏入英魄期以来，一直都是按部就班地修炼，直到今天得感悟之助即将踏入英魄期大成，就不仅感到有些无语。

　　他收拾了一下心情，不再想这些无谓的事情，抬起头继续看向那颗帝星，成功化解过了一次四空禅院的袭击之后，帝星上的紫色光华明显更盛，甚至已经扩散到了周围的星域，晋帝大势已成！

　　而看天空中现在的情形，正法天尊应该不会出手阻止了，四空禅院碍于面皮和舆论也不可能再次出手，毕竟它是天下顶尖的正道宗门，而非是邪魔九道。

　　第一次出手可以含糊成试探，知晓其中关隘的没人会去说破，但若是真要强行发起攻击，直接全力攻打大晋皇室，那恐怕是会被天下正道都视为邪魔了。

　　事到如今，应该是没有什么能阻止晋帝证道了，周承心理暗自感慨，同时又有些疑惑……若是事情顺利，那么此地最大的机缘应该都属于晋帝所有，那么我感应中的机缘又在那里？

　　太虚归藏推演预测，趋吉避凶的能力是来自于他对河图洛书的感悟，一般情况下是不会出错的，除非是有高人暗中特意算计他，但这几乎是不可能的事情。

　　怀着疑惑的心情，周承又探出了神识感应四周的情形，发现那冥冥中的心念愿力正在减少，只有一些稀稀落落的愿力丝线飞往皇城，大部分的愿力似乎都已经被晋帝炼化了干净，再不复之开始密集。

　　只有这些愿力的话……不够吧，周承见状皱起了眉头，虽然由于晋帝的刻意隐藏，证道异象不显，但从时间和帝星状态开看，此时晋帝的突破应该不到一半，若是在这个时候愿力耗尽，那之前一些的谋划都将化作镜花水月。

　　眼看就要成功，最终却只得一场虚幻？晋帝不可能愚蠢至此。

　　果然，就在周承心中疑惑不解的时候，邺都中央那座巨大的人皇塑像似乎在瞬间拔高，一个通于天达于地的虚影显化于冥冥之间，普通人无法看到，但甚至感应之下却是令人震撼不已！

　　与此同时，人皇塑像之上积攒了数万年的庞大愿力也随之被搅动起来，霎时间风云突变，好似江海翻涌一般，整个邺都的气息骤然一变！

　　这一次即便是普通人都有所出察觉，隐隐能感觉到一阵压抑，但更多的是神圣与光明，而身具修为的炼器士就不同了，在这一刻邺都里所有的炼器士都目瞪口呆地看向了人皇塑像所在。

　　金光漫天，如江如海，神识感应之下，整个邺都都已经被金光笼罩，金光与天上帝星洒下的紫光交相辉映，紫金之色贯通天地！

　　晋帝居然要动人皇塑像上的愿力，他要炼化塑像上的愿力来突破境界！他竟是如此胆大妄为！

　　人皇塑像屹立于此有四万余年，未必没有人想炼化这上面的庞大愿力，但故老相传这人皇塑像并非只是一个纪念象征，这下面还镇压着一处巨大的九幽裂缝，正因如此才无人去动这上面的愿力。

　　“晋帝疯了么？”尚明璇也露出了惊愕的神色，她无法理解晋帝这种做法，无论那九幽裂缝是否真的存在，晋帝这样做简直是要和整个天下为敌！

　　太古人皇带领着人族走出低谷，重新走到了天地的巅峰，震碎九幽冥府，解放轮回权柄，令人族由形到神皆归自由，这是一位对人族来说堪称功德无量的大神通者。

　　正因为如此，区区一个塑像才能够拥有无比庞大愿力，这是四万年以来亿万人族对人皇的崇敬、感激之心所化！

　　晋帝居然要动人皇塑像上的愿力，这是在窃取众生心念之力，这是在窃取众生对人皇的崇敬与感激！

　　……

　　大晋皇宫深处的一间密室之内，晋帝宋胤双目微阖，周身气息绵绵若存，一层淡淡将他笼罩，无数道愿力化作的金色丝线从虚空中冒出，然后被他融入了体内。

　　随着炼化的金丝越来越多，晋帝变得越来越神圣、威严，就如同是一尊上古天神临凡。

　　密室之外，是“移山神君”陆重和“百变神君”卫严，这两位属于大晋皇室的神君，正在此处护法。

　　密室之中，耀眼的金光更盛，此时晋帝的神识已经融入了道韵法理之中，体内地魂激荡，运转着无穷法力，每一道法力波动似乎都能生灭虚空，那冥冥中的天魂即将被接引而下！

　　只待天魂降落，复归于身，天地相合，证道天尊！

　　陆重和卫严感应着晋帝越来越强大，而且近乎与整个天地相合的气息，两人的心里充满了喜悦。

　　大晋皇室中终于能够出一个天尊了，届时大晋宗门就不会再占有绝对的优势了，世家将会有和宗门抗衡的资本，将能够争取更多的生存统治空间！

　　然而就在此时，密室之中的晋帝突然脸色大变，气息的上升趋势骤然停止。

　　愿力被人截断了，无法传输过来！

　　……

　　与此同时，街市上的周承神色古怪，他发现自己怀里的那枚玉碟碎片居然也在吸收人皇塑像上的愿力，然后转化成了纯粹了神力涌入了他的体内。

　　只不过这神力因为沾染了人道愿力，又是从人皇塑像身上所出，已经发生了某种变化，比起神力，这更应该被叫做“众生人道之力”。

　　这种力量像是神力又不像神力，起码是与神道世界中的神力有着十分巨大的差别，但周承发现这样的神力同样也是能够动用白帝神位之力的！

　　原本还需要几千人的愿力才能再次使用的玉碟，竟是在这番机缘之下直接获得无数愿力！

　　然而就在周承的法力和这股力量触碰的瞬间，他识海之中的无尽神器谱就绽放出了万道金光，那九阶神器所在的位置，正有一丝丝法理道韵显化。

　　有九阶神器要现世！


第393章 天外一口轩辕剑

　　这就是大机缘！？果真是天大的机缘！

　　这一瞬间周承差点就要仰天大笑，他万万没有想到这众生愿力所形成的神力竟是有这本功效，居然是直接唤醒了一件九阶神器的道韵气息！

　　如果这件神器真的成功现世，那么以后周承能够借用的九阶神器道韵气息就不仅仅有两件了，而是整整三件！

　　自古以来炼器士在灵慧未开的时候，最多都只能感应两件九阶神器的道韵气息，之前周承也是这样，所以才无法真正感悟到河图洛书的气息。

　　如今若是周承真的能够同时驾御三件九阶神器的道韵气息，到这可当真是可谓前无古人，估计还是后无来者了。

　　神圣、威严的气息充斥在识海之中，无尽神器谱上的光芒越来越盛，就连周承都无法感应出那件要出世的九阶神器究竟是哪一件。

　　但位于无尽神器谱一侧的天地玄黄玲珑塔都开始微微颤动，玄黄之气已然化为庆云，另一侧紫虚天仙剑更是要亮起剑锋，鸿蒙紫霞与太虚之气缠绕，似乎是要与那即将现世的神器相抗衡，但看样子似乎是力有不逮！

　　绝世神器！

　　这次要现世的九阶神器可能是九阶之中的绝品，是拥有着远远超出上品九阶神器所具威能极限无数倍的绝世神器！

　　铮！

　　无边识海之内，突然想起了一声剑鸣，犹如龙吟九霄一般涤荡神魂！

　　刺目耀眼的金光渐渐散去，渐渐一柄造型古朴的长剑虚影出现了识海空中，这长剑的形状和气息差一点令周承的神思都停止了运转！

　　这柄剑，是皇道圣器，是人道圣器，是在古老传说之中留下浓墨重彩一笔的神剑！

　　这是一把圣道之剑，通体金黄，威能无量，由众神采首山之铜所铸。剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　轩辕剑！

　　经由众生愿力所凝神力引导，竟是令无尽神器谱中至高皇道神器之一的轩辕剑现出道韵气息！

　　这一刻，周承甚至都感到眼前的景象有些不真实，他居然提前感悟到了轩辕剑，提前体会到轩辕剑的气息！

　　甚至……他有机会将轩辕剑握在手中，即便只是一丝微不足道的道韵气息所凝成的虚影，也足以令周承感到兴奋不已。

　　这柄神剑、圣剑之上，交织了多少英雄的热血，谱写了多少神话与传说，而在今后，这一柄剑将被他握在手上。

　　日月星宿，山川江河，百草文字，自然与文明烙印化作虚影显化，将这无边识海照映地神圣无比。

　　此时此刻，周承感觉自己体内的血液都加速了流转，其中一丝微不可察的血脉气息与轩辕剑的法理莫名相合，而仅是这一点就令他在瞬间和轩辕剑建立了无比亲密的联系。

　　人皇血脉！？周承突然想到了周清寒曾与他说过的话，他身上具有人皇血脉，坊间也有传闻，言郢城周氏都是身怀人皇血脉之人！

　　通过冥冥中的意思感应，周承知晓了轩辕剑这次出世的原因所在，有人窃取人道圣力修炼，需以剑锋破之！

　　于是周承也并不阻拦，任由轩辕剑这一丝道韵气息飞出了识海，瞬间就没入了虚空之内。

　　随即周承就将内敛在识海中的神识收回，脸色上看不丝毫的异样，而且识海中的时间虽然看似颇长，但对于外界来说也不过就是一瞬间而已，因此一旁的尚明璇丝毫都没有察觉到周承的变化。

　　……

　　大晋皇宫深处，晋帝宋胤面色铁青，明明只差一点就能成功接引天魂，证道天尊，却在这一瞬间功亏一篑！

　　苦苦谋划之后，马上就要收获最重要的果实，居然会再这个时候被人将愿力传输截断，令所有的图谋都成了那镜中花，水中月！

　　一切的希望就此破灭，一切的谋划就这样成了虚幻，慢慢得他的修为也将会倒退回未能证道之时，以前一切为证道天尊所做的准备，全部都成了无用之功！

　　此时晋帝的心中甚至出现了一种要毁灭万物的冲动！

　　即将证道成功之时被人打断，这是生生世世不死不休的仇怨，就算是将对方挫骨扬灰，让对方形神俱灭，魂飞魄散，也难消他心头之恨！

　　“陆重，卫严！”晋帝沉声喝道：“你们两人是如何护法的？两名神君联手，居然会被人将愿力传输截断！”

　　“圣上。”陆重地位尊崇，即便是面对晋帝的质问，他依旧是神色如常，说道：“是人皇塑像上的愿力突然全部消失了。”

　　人皇塑像上的愿力可是四万年积累下来的，怎么会突然全部消失，除非是有人在暗中将那些愿力收起收走！

　　晋帝依旧是面沉如水，探出了神识试图搜寻那“暗中出手”之人！而就在他神识探出的瞬间，他所有的感知就度被一道璀璨的金色光芒占据。

　　只见轩辕剑这样一柄充满了皇道圣威的绝世神器化作了剑光从天外飞来，原本能够将天尊一击瞬间入画的“寰宇江山图”竟是连动都不敢动，就这样悬浮在空中，完全不敢直面圣剑锋芒！

　　而那足以抵挡天尊片刻的邺都大阵也是同样不敢，就像是一块软豆腐似的，直接就被轩辕剑穿透了过去，根本就没有什么悬念！

　　即便这只是一缕道韵气息所化，但犹豫其现世的特殊性，轩辕剑这一次的威能完全有着天尊级的层次！

　　“皇道神剑！人道圣器！”晋帝、陆重以及卫严同时惊骇欲绝地看着那一口自天外飞来的轩辕剑，不禁身形颤栗，一股久违的恐惧感涌上了他们的心头。

　　绝世神器，这柄陌生的皇道神剑居然是绝世神器！

　　晋帝感到有些难以置信，这居然是一柄从来都没有任何典籍记载过的皇道圣剑！

　　难道是太古时代某位人道皇者所铸造的绝世神器？

　　虽然他心中疑惑，但事到如今已经是由不得他想其他了，这柄皇道圣剑的无上剑锋正在向他斩来！


第394章 绝世锋芒

　　晋帝如今虽然证道未成，但是在炼化了那么多愿力之后，短时间内也拥有着极其强横的法力，纵然比不上真正的天尊，但也远超寻常的神君！

　　可是在面对这一口自天外飞来的轩辕剑时，他却是提不起半点反抗之意，身躯颤抖，神魂战栗，这是一种绝对的威压，这是远远凌驾于神君，甚至于天尊之上的恐怖威能！

　　绝世神器，与天地大道相合的绝世神器！

　　“啊！”晋帝怒吼一声，勉强震醒了神识，而在他清醒的瞬间，就将这一身浩瀚法力熔炼为一炉，形神法力浑然一体，略微有些残破的寰宇江山图再次出现，化作了一层青蒙蒙的宝光，试图将轩辕剑阻挡在外。

　　与此同时，陆重和卫严也是各施手段，全力御使着八阶神器“浩元神光印”以及“万化破虚刀”，随即就见一道山峰模样的印玺向主轩辕剑轰击而去，那神刀之上也爆发出了凌厉无比的刀光，斩透虚空直击轩辕剑！

　　两位神君全力施展八阶神器时，所具有的威能是极其恐怖的，若是在天外宇宙甚至足以毁灭大日星辰，即便是在主世界之内也有着翻江倒海之能，瞬间就能把方圆数万里的之内化为一片废墟！

　　而这样强大到堪称恐怖的力量却是集中在了一处，凝炼到了极点，合力向轩辕剑攻伐而去！

　　若是寻常的九阶神器，在这种集中而强横的力量冲击之下，恐怕也会被暂时击退，但轩辕剑远非普通的九阶神器可比，就算是上品的九阶神器与之相比也是远远不及！

　　这是绝世神器，九阶之极，方为绝世，在某些世界里甚至有开天圣器，无上仙兵之称，传说有生灭世界之能，有重启宇宙之威！

　　绝世神器虽然仍是九阶神器，但若真比较起来，即便是最强大的上品九阶神器都无法与绝世神器相提并论！

　　因此在这两件八阶神器的攻击接触到轩辕剑的瞬间，直接就被一丝细微至极的剑气绞碎，这一口人道圣剑摧枯拉朽一般，轻而易举地就化解了陆重和卫严的攻击！

　　不仅如此，只一丝轩辕剑气将两道攻击化解之后，趋势丝毫不减，竟是又顺着冥冥中的法理联系，逆流而上向陆重和卫严展开了攻击！

　　噗！

　　噗！

　　只一瞬间，两名神君便是口吐鲜血面色惨白，而且这吐出来的鲜血呈金黄之色，这不是寻常的血液，这是地魂精血，他们两个已然是被这一丝轩辕剑气伤到了本源。

　　仅仅只是一丝微不足道的细小剑气，就令一位巅峰神君和一位大成神君身受重伤，这就是轩辕剑的绝世锋芒之威！

　　而且这还只是仓促苏醒，仅以道韵法理显化，甚至连天尊以法力凝成的状态都不如，更不如真正炼制而出的实体神器！

　　两大神君瞬间重伤，晋帝见到这番情形之后，顿时惊骇欲绝，以轩辕剑爆发出来恐怖威能来看，就算他拼了命催发寰宇江山图，恐怕最多也只能抵挡住这口绝世神剑三息的时间。

　　三息过后，就是剑锋降临，他堂堂大晋皇帝就要当场灰飞烟灭！

　　绝世神器的攻击之下，巅峰神君不要妄想会残存尸体，那是绝对的形神俱灭，不复存在！

　　铮！

　　一声剑鸣响彻天地，如鹤唳九霄，龙吟八荒，瞬间就传遍了整个邺都，然后就在晋帝惊惧的目光之中，轩辕剑交织着神圣与威严，如同一次皇道劫罚，轰然而落！

　　嗡！

　　虚空微颤，寰宇江山图形成的光幕抵在了轩辕剑的剑锋之上，青色光幕如同是蛋壳撞到石头上一般，瞬间就出现了无数道裂痕。

　　螳臂当车，以卵击石！

　　咔咔咔！

　　刺耳的碎裂声响起，仅仅一息过后，密密麻麻如同蜘蛛网一般的裂痕就在青色光幕上蔓延开来！

　　甚至连作为防御本源的寰宇江山图上都发出了“呲呲”的声音，在轩辕剑的绝世锋芒之下，这件九阶神器完全是在勉强支撑，若是在继续下去，虽然不至于令神器损毁，但也据对是会元气大伤，至少数十年之内无法动用！

　　这还是建立在有神君时刻温养的情况下，否则，就算是神器沉睡百年也是很有可能发生的。

　　金色的皇道神剑威压之下，青色光幕明灭闪烁，转眼间又是一息过去。

　　砰！

　　只听一声巨响，青色光幕如同琉璃坠地一般，在轩辕剑的攻势之下，变得支离破碎！

　　晋帝的心顿时就沉入了谷底，如今能够将他护住的只有寰宇江山图的本体了，但最多再过一息，眼前这柄恐怖的皇道圣剑就能将寰宇江山图斩落！

　　到那个时候，就是要以他自己来承受绝世神器的威能了！

　　到那个时候，他必然是会形神俱灭！

　　然而就在晋帝心如死灰，无比绝望之时，轩辕剑竟是突然停止了攻势，悬浮在了半空，随即竟是调转了方向，冲天而起向往邺都中央所在的区域极速飞行而去。

　　走了，居然就这么走了？！劫后余生的晋帝终于是长舒了一口气，但是随即出现在虚空之中的一股气息，却是令他大惊失色。

　　“居然，真的有……这怎么可能！？”

　　……

　　与此同时街道上的周承正目瞪口呆地看着天空，尚明璇也似乎心有所感，看向了天空的某个方向。

　　幽幽暗暗，摄人心魄，原本安静的天空之上，如今竟是出现了一条长达数里，宽逾数十丈的巨大裂缝，狰狞可怖，就像是一条巨大的蜈蚣正在啃食天空！

　　透过这裂缝，隐约能见到漆黑的山川约日月星辰，以及一条血黄色的长河缓缓流淌，那是另外一个世界，一个完全不同主世界的恐怖世界！

　　死亡、毁灭、杀戮等负面气息汇聚成黑气正不断地向外涌出，开始侵染着此界得天地元气和道韵法理！

　　“九幽！”周承瞳孔微缩，有在神道世界的经验，他瞬间就认出了这裂缝的来历。

　　“九幽裂缝！”尚明璇的神色也变得紧张起来，一双柳眉都皱在了一起，显然是陷入了极度的担忧之中。

　　这样巨大的九幽裂缝，足以让堪比神君的阴鬼邪物降临世间！


第395章 轩辕一剑斩九幽

　　一条通往九幽的巨大裂缝居然在此时出现！

　　那则关于人皇塑像的传说果然不假，如今塑像上愿力消失，已然是无力镇压裂缝，竟是令这样一道巨大的九幽裂缝重现世间！

　　如果真的有神君级的阴邪鬼物透过裂缝来到主世界，就算有神君将其击杀，对于普通人来说绝对是一场灭顶之灾！

　　怎么办，该如何关闭或者封印这道九幽裂缝？现在的周承心急如焚，虽然他有许多办法能够逃离危险，但让邺都中无辜的百姓无端遭受魔劫，也是他绝对不想见到的。

　　而且人皇塑像的上愿力也有部分是为他所得，从某种意义上来说，这条九幽裂缝现世与他难逃干系！

　　突然，一道冰冷无情的目光透过了裂缝看向了愁眉不展的周承，顿时就令他感觉自己如坠冰窟，遍体生寒！

　　这一道目光实在太可怕了，仅仅是看过来一眼，就令他的身死与思维完全僵住，根本就连反应的时间都没有！！

　　充满了邪恶气息的黑气越来越多，周围的区域近乎要被这九幽黑气完全笼罩起来了！

　　几乎所有人都看向了天空中出现的巨大裂缝，普通人或许不知道那是什么东西，但是邺都之中的炼器士或者其他道路的修炼者之中，也不乏有认识这里的。

　　九幽裂缝啊，即便时至今日，四万年前的那场九幽临世讲起来，依旧是令人感到心有余悸。

　　正在这满城惊惧之时，正在九幽之气四处蔓延的时候，一道金色剑光子天上飞来，穿透虚空，带着堂皇正气，煌煌人道之威降临于此！

　　轩辕剑临！

　　日月星宿，山川江河，百草文字，自然与文明烙印化作虚影显化，随即这一切象征着人族文明的符号汇聚，尽数被凝炼成了一道纯粹至极的金色剑光！

　　随着这金色剑光的光辉洒下，那自九幽裂缝之中透出的邪恶黑气迅速消散，天地间的元气与道韵法理再次恢复了正常。

　　这一刻的轩辕剑仿佛是突然化作了一轮金色大日，如同冬日暖阳一般融化冰雪，令人感到温暖而和煦！

　　铮！

　　只听一声剑鸣，好似太古人族战天斗地时唱响的战歌，又像是包含了无数人族的豪言壮志之语，整个邺都城的居民都受到了这种气氛的感染，不约而同地向那口金色长剑望去。

　　轩辕剑顿时光芒大盛，云影金霞弥散煌煌耀眼，神圣而威严！

　　轩辕剑也是锁定了那道九幽裂缝，在光芒与威势达到极盛之后，再不拖泥带水，竟是直接如流星坠落一般冲向了那道九幽冥府。

　　九幽鬼气天生就被皇道神器克制，尤其还是轩辕剑这种恐怖的绝世神器，只在须臾之间，那裂缝周边的邪恶气息就完全无消失！

　　紧接着，那漆黑的山川与星辰坍塌，无边的漆黑大地也裂开了巨大的缝隙，血黄色的泉水翻涌澎湃，似乎是想要反抗，但是在这金色剑光之下却是没有半点反抗达于地，又过瞬息，连那血黄色的泉水都被彻底打散！

　　轰！

　　虚空炸响，万千法理崩灭，金色的剑光从那巨大的裂缝之中传出，然后就见轩辕剑从里面飞了出来。

　　至此这片九幽裂缝之中的出现的东西已经被彻底扫平，漆黑邪恶的刚忙不在，取而代之的是煌煌人道正气，是轩辕剑所散发出的耀眼金光！

　　轰隆！

　　笼罩这裂缝的金光骤然膨胀了一下，然后就开始结局收缩，虚空中流动着无数道韵，无论是声音还是光影都全部消失！

　　片刻之后，连轩辕剑也随之散去，化作了点点光影飘散于无形，这一次轩辕剑是作为惩戒而凝炼显形，最终却还是救世而去！

　　待轩辕剑彻底散去之后，周承心中一动，神识内敛入识海，返照自身。

　　果然，那金色的无尽神器谱周围又多了一道神器幻影，除却天地玄黄玲珑以及紫虚天仙剑之外，又出了一道关于长剑的虚影，轩辕剑！

　　……

　　大晋皇城深处，晋帝宋胤颓然坐在了一张椅子上，以他如今巅峰神君的修为，刚才居然惊出了一身的冷汗，那一口绝世神器级的金色长剑实在强大至极，恐怖至极！

　　若非是九幽裂缝突然降世，那并绝世神剑绝对不会突然飞走，他也不会就此侥幸捡回一条性命。

　　“我这算是被九幽邪物们救了一命吗？”晋帝摇头苦笑道，随即他略微平复了一下气息，然后取出了一枚亮银色的符篆看了看，然后又收回了怀中，心里叹息道：“这倒是省得动用它了。”

　　晋帝虽然想要尽快接引天魂，证道天尊，但是他绝非是弃万民安危于不顾的人，早在计划的最初，他就已经准备好了重新封印九幽裂缝的神器！

　　虽然那时候还无法确定这里是否真的有九幽封印，但晋帝却已经做好了准备。

　　只可惜时也命也，万千谋划，百般算计，最后还是为他人做了嫁衣，而且对于晋帝来说，更悲哀的是他连收了嫁衣的人是谁都不清楚。

　　“不过，此回倒也算是窥得了一丝天魂玄妙，以后未必没有机缘凭借自身修为证道！”晋帝喃喃自语，他如今也只能是这样来安慰自己了。

　　……

　　灯火通明的街道之上又恢复了热闹场景，方才虚惊一场，令邺都的百姓们更觉安详生活的美好。

　　“晋帝这算是罪有应得吧。”尚明璇抬头“望着”天空中的帝星，说道：“如今帝星已经飞出中天，甚至隐有黯淡之象，他现在情形只怕是不太妙了。

　　不过，方才那口人道神剑的确是恐怖至极，竟是能够在打断晋帝突破之后，又凌空飞来一剑斩灭九幽裂缝，当真是不可思议。”

　　轩辕剑的出现是毫无征兆的，而且展现威能的时候，周承也没有什么异样，所以尚明璇并没有把轩辕剑和周承联系在一起。

　　周承自然也不会在这个时候承认轩辕剑与自己有关，微微一笑，说道：“或许是某位太古时代的皇者所铸造的绝世神器吧，晋帝所为引得冥冥之中神器道韵感应，这才降落下来惩罚他。”


第396章 天庭因何而立

　　“太古时代的皇者，绝世神器……”尚明璇喃喃了几句，说道：“可惜，天地剧变，寿元衰减之后，再也难以出现太古盛况了。”

　　周承闻言默然不语，太古时代实在是太过久远，即便是对于炼器士来说，那点零星的记载也只如神话传说一般。

　　开天辟地般的神通，数以百万年记的悠久寿元，甚至传说中的永恒不朽，长生不灭……这都是太古时代大神通者的传说。

　　念及此处，周承突然感觉到有些悲哀，炼器士的修炼之法、炼器、炼丹之术的水平，都已经超越从前，但碍于寿元衰减的缘故，即便是有延寿丹药，神君依旧寿不过八百，天尊也活不过千年，根本就连探寻更高层次的时间都没有……

　　现在的天尊，甚至神君，若是生在太古，未必没有成就大神通的机会，只可惜时代不允。

　　“尚师姐，你知道寿元衰减的原因是什么吗？”周承有些疑惑地问道，其实这个疑问一直都盘旋在他的心中，能够反掌弄星河的大能居然活不过千年，这实在是有悖“常理”。

　　只是他以前专心修炼，又一直在外游历，暂时没有机会向怀真道人请教，此时心念所至，正好向尚明璇请教一番。

　　天辰道传承极其久远，其宗门建立甚至可以追溯到上古之初，天庭未立之时，曾为天地间最为强大的仙道宗门，后来经过炼器变革才演化成了炼器大宗传承至今。

　　这样的宗门所知晓的隐秘是仅仅传承了两千余年的纯阳宗所无法比拟的。

　　“具体原因我也并不知晓。”尚明璇摇了摇头，说道：“只听闻寿元衰减似乎并非一次，早在太古之末，上古之初的时候，就有过一次大幅度的寿元衰减，起初的时候几乎每百年修炼者的寿命就被被削减千年，直到上古诸仙升起九重天，建立天庭之后，这衰减的速度才缓慢下来。”

　　“上古诸仙建立天庭是为延缓寿元衰减的速度？”周承闻言愕然不已，这种说法他还是第一次听到。

　　尚明璇说道：“仙道本逍遥，若非是天地剧变动摇根本，诸仙何必自找麻烦建立天庭？”

　　周承心中想了想，似乎真的是这样。九天仙界覆压宇宙，统御天地，看起来的确是风光无限，但是这对于上古时代那些天仙金仙来说，根本就没有半点意义。

　　仅凭他们自身的实力与修为，就足以做到凌驾于众生之上，若非是寿元急剧衰减这个巨大的威胁，恐怕没有什么能让他们联合在一起建立天庭。

　　可天地剧变的原因是什么？寿元衰减的根源有何在？这件事情恐怕是涉及到宇宙最为根本的东西……

　　就在周承心中思绪纷杂的时候，尚明璇说道：“清远师弟，可还有什么疑问？若是没有的话，我就先回客栈去了。”

　　此时她已经“观看”到了帝星的变化轨迹，领悟了许多星辰玄妙，心境的修为有了质的升华，接下来就应该是闭关修炼了。

　　周承也并没有继续问下去，虽然他心中还有些疑惑，但是再问下去的话可能就会涉及到一些上古秘辛了，这类的消息对于每个宗门来说都是一笔宝贵的财富，贸然询问是很失礼的。

　　事实上周承刚才直接向尚明璇问及寿元衰减的原因，就是有些唐突了，若非天辰道传承悠久，底蕴浑厚，不在乎这点消息，恐怕尚明璇只会随便找些借口搪塞过去。

　　“那我送师姐回去吧。”周承习惯性地客气了一下，倒也不是真的想去送，毕竟以尚明璇的修为和背景来说，在这邺都之中几乎是不会遇到什么危险的。

　　“好，那就多谢清远师弟了。”尚明璇微笑着点了点头，她声音清冷悦耳如同泉水叮咚，然后莲步轻移，往前走去。

　　呃……周承显示微微一愣，随即苦笑着跟了上去，自己挖的坑，再怎么也得填好。

　　……

　　花朝节的夜晚，充满了花香的街道上，花神灯光之下，一男一女，一乾一坤两名道士，俊朗的少年与清丽的少女并肩而行，金童玉女一般，频频惹人侧目。

　　尚明璇双目皆盲，似是完全感受不到行人的目光，完全是面无表情，一脸平静地缓缓向前走去。

　　周承看着身边这个比自己矮了一个头的少女，感知以内是一片幽冷清香，柔美而清冷，这本是颇为美好的体验，但他却是感觉如芒在背，心里不由自主地幻想着，万一现在叶珺钰突然来到这里会怎么办……

　　胡思乱想什么呢，现在和珺钰之间也就是极为要好的朋友而已，周承心中想道，路漫漫其修远兮啊……

　　时间不知不觉的过去，周承与尚明璇很快就到了客栈所在，正是那一家“悦来客栈”，但却与周承所订的客栈不同。

　　“请回吧。”尚明璇一脸淡然地说道，如今的她似乎有恢复了以前的沉默寡言，变得惜字如金起来。

　　周承对此也并不意外，炼器士处于感悟状态的时候，整个人和平时有很大的不同。

　　“那么，我就先告辞了。”周承拱手微笑道，然后就要转身离开，这送她一趟，也算是感谢她之前告知天庭建立的原因了。

　　“清远师弟请慢。”尚明璇突然叫住了周承，说道：“半年之后，天辰道九霄观星台设‘星象神光演’，有前辈宗师演化星辰威力，将星算命理之道，届时有茂陵高氏的年轻高手前来，你可愿来来参加？”

　　周承停住了脚步，沉吟片刻，说道：“那就多谢师姐邀请了。”

　　说罢他就继续抬起了脚步，往前走去了。

　　客栈门口尚明璇感应到周承远去，心中微微叹了一口气，还是未能窥见他的命理，云遮雾绕般的命理中根本就看不到与他相关的东西。

　　下一次，一定要窥见他一丝命理，无论多少！

　　……

　　远在邺都万里之外的四空禅院，一间朴素的禅房之内，方丈觉同缓缓睁开双眼，目光望向邺都所在的方向，一双长长白眉之下眼睛出现了诧异之色。

　　“绝世神器！？人道圣器？”


第397章 暗流汹涌

　　这世间与人道、皇道有关的神器不少，但九阶神器中符合这个条件的屈指可数，能达到绝世神器这个层次的，唯有一件！

　　那就是太古人皇所铸造的人皇钟，那一口将太古九幽冥府震碎坍塌的人皇钟！

　　突然出现了一柄人道绝世神器，令觉同颇感意外，他是当世天榜第四的寂灭天尊，种种常人眼中的隐秘对他来说根本就不算什么秘密。

　　但是这一次轩辕剑的出现着实是令这位天尊震惊了，原本他在感应到自己打出的八阶神器被收取之后，就已经放弃了搅局的打算，没想到竟是突然有绝世神器从天而落，直接打断了晋帝的突破。

　　“圆无师侄，你去一趟邺都吧。”觉同沉声说道：“去打听一番花朝节当晚的细节，同时注意绝世神器的消息。”

　　另一座山峰中的一间蝉室之中，身穿青色僧袍的圆无顿生感应，点了点头，说道：“是，师伯。”

　　下一刻，他就已经一步踏出，暗合法理，瞬间就消失在了四空禅院之中！

　　……

　　与此同时，礼剑山庄之内正法天尊何言眉头微皱，目光也是看向邺都方向，口中低语道：“风起云涌之世，居然后与人道的相关的绝世神器出世了……”

　　“姜峰，你去邺都历练一番。”

　　正在淬炼剑器的姜峰街道同时显示微微一愣，但是还是点了点头，起身迈出房门，走下了淬锋山。

　　……

　　临川叶家，九炼神君叶宣尘双目微阖，感应着天地气机，突然他神色微动，开口说道：“老九，去邺都一趟吧。”

　　独自呆在房间中的叶九爷点了点头，放下了手中事务，身化流光，往邺都方向飞去。

　　……

　　这个夜晚，数家的顶尖势力，甚至某些敢于冒险的一流势力，都派出了“侦查员”试图探明当时晋帝突破时的具体情形。

　　当然，其中最重要的，还是要探查轩辕剑的下落，一件绝世神器足以改变当今天下的大势格局！

　　大晋皇城邺都即将风起云涌，然而作为各大势力追寻的轩辕剑的主人，周承此时正在夜晚的街道上漫不经心地走着。

　　在这样喜庆的日子了，除了莺莺燕燕，盛装打扮的年轻姑娘们，还有许多孩童在街上嬉戏打闹，原本周承并没有关注，但那这些孩子正在玩儿的游戏却是让他忍俊不禁。

　　只见两个只有五六岁的孩童手持木剑，正站在一群小孩子的围成的圆圈中央，其中一名小孩儿抬起木剑指着对面的小孩儿，说道：“秦道一，邪不胜正，你是赢不了我的！”

　　另一个小孩不甘示弱，也将木剑抬起，冷笑道：“周清远，你有地煞真仙之称，我倒要看看你是不是真有仙家之力！”

　　说罢，这小孩儿一个箭步就冲了上去，手中木剑力劈而下，直取那“周清远”的肩头。

　　这样的攻击绝对不是寻常的角度，这“秦道一”绝对不是寻常人家的孩子。

　　不过“秦道一”虽强，但“周清远”也不弱，面对这突如其来的一剑，他竟是将抬起的剑锋打在了对方的剑锋，反击站看，剑锋一转，轻轻一拍，竟是直接把“秦道一”手里的木剑拍飞了出去。

　　“秦道一”持剑的手掌吃痛，顿时竟是眼圈一红，哭了起来……

　　“哼！”扮作周清远的小孩一脸不屑地看了“秦道一”一眼，说道：“就知道哭，果然是邪魔九道，不知羞耻，速速归入我正道，本仙人还能饶你不死！”

　　四周围观的孩子们似乎也来了兴致，齐声喊道：“邪魔九道，不知羞耻！邪魔九道，不知羞耻！”

　　“呜呜呜！”扮作秦道一的小孩哭声更大，抽起道：“我以后再也不要扮作邪魔了，我也要扮作正道！我要扮作飞仙剑！呜呜呜！”

　　“哼！你都没有我厉害，你怎么能扮作飞仙剑？”扮作周清远的小孩依旧是一脸地不屑。

　　周承在一旁看得却是嘴角微微抽搐，他知道这些小孩子们在玩些什么，无非是假扮当今江湖之上有名的少年天才之后互相比斗的游戏。

　　但是这游戏中的模板剧情实在是令他不能直视，秦道一居然被周清远打哭了……还吵着闹着要转入正道！

　　这简直是天方夜谭！

　　就在此时，一名中年男子来到了这里，他看着这些孩子的目光里满是慈爱，而当他注意到周承后却是眼前一亮，说道：“让道长见笑了。”

　　周承注意到了这中年男子的神色变化，明显不像是初次见面的样子，疑惑道：“阁下认识我？”

　　只是这男子身无半点修为，应该不是炼器士同道。

　　“曾在进城之时见过道长。”中年男子恭恭敬敬地说道。

　　周承闻言顿时了然，在进城的时候，他纯阳宗真传弟子的身份为人所知，这中年男子任是他也是正常。

　　“爹爹，您叫这位哥哥道长？”扮作周清远的小孩凑了过来，有些好奇地看了看周承，说道：“这位哥哥看起来一点都不老啊。”

　　“或许我很老了说不定。”周承微微笑道，对于这个年岁的小孩子，他还是十分喜爱的。

　　“切，你明明年轻！”小孩子对着周承吐了吐舌头。

　　中年人苦笑道：“让道长见笑了。”

　　周承摆手笑道：“无妨，无妨，令公子很可爱。”

　　然而就在此时，突然一道鞭影从天而落，迅疾好似风雷，直接抽爆了空气，向周承的脑袋打了过来。

　　周承眉头微皱，抬手一摆，就把那道鞭影抓在手里，瞬间就摸清了这长鞭的品阶，二阶神器？

　　“哼！”周承冷哼一声，随即如山如海一般的浩瀚法力爆发，直接就把那长鞭震成了无数节！

　　“哇！好厉害！”小男孩一脸兴奋地看着周承，两只眼睛都要冒起星星来了。

　　中年人则是连忙拽过小男孩，跑到了一个相对安全的地方，炼器士的斗法对于寻常人来说实在太危险了。

　　“小贼果然厉害呢！”一个身穿红色衣裙的少女出现在了周承的面前，正是之前遇见过的大晋平乐公主，而她的身后还跟着三名女护卫，每人都有着英魄期圆满的修为！


第398章 如假包换

　　平乐公主又要收拾人了！

　　原本四周还有颇多围观的人，在看明平乐公主的身份之后，就全部跑开了老远，那些小孩子们也是全部被自家大人抱走。

　　看来这位公主的“威名”不小啊，周承腹诽了一句，然后说道：“公主何必苦苦相逼，这几天过去，你应该也知晓当日那贩卖《群芳谱》的人和我无关。”

　　若是这平乐公主动用皇室的力量来调查，不难知道那贩卖群芳谱的人的下落，决计不会在固执地认为此事和他有关。

　　“我知道你和贩卖《群芳谱》的人无关。”平乐公主的脸上没有半点愧色，右手轻轻一摆，一面巴掌大的铜镜就出现在了空，盘旋飞绕，灵光闪耀，这是一件三阶的实体神器。

　　“但是你假冒纯阳宗真传弟子，更是罪无可恕！”平乐公主似乎十分的愤怒，直接将那面铜镜甩到了半空，只见其中山川虚影显化，顿时周承的头顶就出现了也做高山虚影，向他砸了下来！

　　三阶神器“化虚炼形宝镜”，这是一种后天神器，炼器士能够通过慢慢领悟和提高实体品质来提高品阶，最高可以提升为七阶神器，到那时候凝炼出来的可就不是虚影了，而是能够直接将虚幻的投影化为实物，甚至于能够直接虚空造物！

　　但是如今的这一面“化虚炼形宝镜”毕竟只有三阶，所凝成“高山”也不过就是一座两三丈高的微型小山虚影而已，对于周承来说，这样攻击甚至连他的护体神光都无法突破。

　　眼见这小山的虚影即将落下，周围的空气都被挤压，形成了呼呼的狂风，卷起了尘沙一片，虽然这攻击对于周承来说不算什么，但若是真砸在了地面上，强烈的震荡感足以将周承的百姓震成重伤！

　　面对这一座小山虚影周承连头都没抬，很是随意地将手掌举过头顶，背对天空，然后中指一弯，屈指一弹，顿时狂风倒卷而回，好似瀑布逆流而上一般，强横至极的法力直接就撞在了那小山虚影上面。

　　周承如今的法力何其强大，就算是寻常英魄期圆满的炼器士全力运转法力，都不到他所有法力的一成！

　　在如此强大的法力基础之下，即便周承仅仅动用其中一丝微不足道的细微法力，也足以将区区三阶神器的攻击彻底粉碎！

　　三阶神器对于现在的周承来说，比玩具强不了多少，如平乐公主这样只有力魄期小成的炼器士，更是弱的与三岁孩童无异！

　　轰！

　　只听一声巨响，那小山虚影受到周承的法力冲撞，竟是直接倒飞上了天空，月光照在虚影之上竟是出现了波光粼粼之感，令这虚影像是一块流光溢彩的宝石。

　　不过，美丽是短暂的，这小山虚影在升到高空之后，将其包裹着的法力骤然逆转碾压，瞬间就粉碎了其中的法理道韵，小山虚影顿时崩溃坍塌，而那一丝法力在极度挤压之后又骤然扩散开来……轰隆一声，这小山虚影在空中爆炸，无数道耀眼的流光在空中绽放，就如同是一次绚丽的烟花。

　　“烟花绚烂，很适合这花朝节啊。”周承微微一笑，对平乐公主说道。

　　“你，你究竟是谁？”平乐公主神色惊骇，下意识地向后倒退了几步，她乃是千金之躯，自幼养尊处优，深居皇宫之内，何曾遇见过这等情形，一击之下就把三阶神器的攻击打成碎片，这小贼究竟是什么人！？

　　平乐公主这次是真的被吓到了，但是她身后的三名女护卫却是并没有被吓到，身为大晋公主的随身护卫，她们不仅有着极其强大心境修为，本身的实力在同阶炼器士中也属上乘。

　　“放肆！”

　　“不许伤害公主！”

　　“保护公主，绝不能让公主受到然和伤害！”

　　这三名女护卫齐声厉喝，同时法力运转起来，手中金光乍现，一柄长长的弯刀凝炼而出，这是大晋皇室随身护卫的制式神器，位列三阶。

　　嗡嗡嗡！

　　只见虚空之中刀芒显化，瞬间就化作了密集的刀光，交织在一起形成刀网，向周承笼罩而来！

　　周承见此情形，却是丝毫也不慌乱，他眼睛微微一眯，瞬间就看透了这三名女护卫的实力。

　　如果忽略这三名女护卫的年龄，她们每一个都有着排进英华榜前两百名的实力！

　　虽然这对于他来说……并没有什么用处。

　　“雕虫小技。”周承轻笑一声，将道袍的袖子轻轻一挥，顿时磅礴浩瀚的法力就形成了一阵几乎能撕裂虚空的强大风暴，瞬间就把那一片刀网搅地支离破碎，而后气势不见，继续向那三名女护卫攻了过去！

　　“什么！”

　　“这怎么可能！？”

　　“此人竟是这般强大！”

　　三名女护卫的脸上满是难以置信的神情，他们能够看清周承的修为，英魄期小成而已，连大成都没有，怎么会拥有这样可怕的实力？

　　她们刚才劈出的刀网可不是寻常的攻击，而是经过了千锤百炼的合击之法，在那样的攻击之下，就算是渡过了一重天劫的高手都要谨慎对待。

　　眼前这道士挥手之间就把刀网绞碎，这般修为，如此实力，当时是令人感到不可思议。

　　不过周承所表现出来的修为固然强大，但还没有领他们的感觉到绝望，而且这里是邺都，是大晋的皇都，如果平乐公主真的出了什么事情，那么绝对会有强者迅速赶来。

　　“你这道士，不要想伤害公主！”三名女护卫将平乐公主护在了身后，目光警惕地看着周承，同时在心中估算着灵慧境的高手到底什么时候能到。

　　与此同时，她们三个还相互配合，结成了一个阵法，这是纯粹的防御之阵，就算是以周承现在的法力，若是不用神器，想要突破的话也要费一番功夫。

　　周承从来都不是会浪费时间的人，于是他神念一动，身后就冒出了一个金色光圈，然后一朵明红色的火焰就从里面冒了出来。

　　通体赤红，好似火龙吐舌一般，三阶神器“火龙沥泉枪”，而在经过了太虚归藏强化之后，已经是拥有了四阶的威力！

　　周承正要持神枪之威打破那防御阵法，却听平乐公主突然喊道：“你，你，你是周清远！？你真的是纯阳宗的弟子，你居然是周清远！”

　　这声音之中的情绪复杂至极，震惊，愕然，难以置信等情感交织在了一起。

　　周承见此情形不禁微微一愣，随即笑道：“纯阳宗金虚峰门下真传弟子，姓周，名清远，道号也是清远，如假包换。”


第399章 崇拜

　　周清远，如假包换！

　　平乐公主如遭雷殛，整个人都愣在了那里，目光死死地盯着周承手中的火龙沥泉枪，回想起刚才的金色光圈，那分明就是周清远的标志性神器，太虚归藏！

　　她的口中喃喃道：“周清远，居然真的是周清远，难怪他是这样的强大，难怪连我的护卫都不是他的对手，难怪陆爷爷会那么帮他，原来如此，原来如此。”

　　她一连说了好几个原来如此，似乎是瞬间想明白了所有的事情，似乎只要这人是周清远，之前所发生的一切，对她来说就都是顺理成章的了。

　　周承的嘴角微微抽搐，他突然感觉现在的平乐公主似乎是陷入了某种异常的状态，看向的他的目光在没有之前的鄙夷和厌恶，取而代之的是无比的尊敬与崇拜……眼睛都开始冒光了。

　　这简直就像是他前世在地球时，见过的那些追星的小女生，她们在见到自己的“偶像”的时候，差不多就是平乐公主现在的神情。

　　“住手，都住手！”平乐公主突然对着那三名女护卫喊道：“退后，你们退后！快退下！”

　　此时那三名女护卫正在全力提防着周承的攻击，根本就不知道发生了什么事情，突然听到平乐公主这样的命令，一时之间竟是不知道该怎么办了。

　　平乐公主见三名女护卫居然是毫无反应，顿时大怒，厉声喝道：“我叫你们退后！听不懂吗！？退后！”

　　其中一名女护卫有些担忧地说道：“可是公主殿下，这倒是……”

　　“退下！”平乐公主十分不耐烦的将女护卫的话打断，双目圆睁，狠狠瞪了那名女护卫一眼。

　　面对这种意外的情况，三名女护卫对望一眼，犹豫了片刻，还是选择了向后退去一步，她们是公主的随身护卫，对于公主的命令要绝对执行！

　　没了护卫的阻拦，平乐公主立刻向前走去，三步并成两步，瞬间就来到了周承的身前，双眼明亮，目光灼灼地说道：“原来你是周清远！？怪不得这么厉害！”

　　此时平乐公主对周承的态度几乎是从一个极端到了另一个极端，从最初的无比厌恶，瞬间就变成了这只剩下无比的崇拜。

　　“公主这是怎么了？”周承看了看平乐公主，心中有些疑惑，就算是知道了自己的身份，以平乐神位大晋公主的身份，也不应该露出这般神情吧。

　　平乐公主好像是完全没有听到周承的话，她还是真沉浸在无比的喜悦当中，自言自语额地说道：“哈哈哈！太好了，我见到周清远了！”

　　周承现在是完全无言以对了，仅仅只是知道了他的身份，平乐公主居然就高兴成了这样，简直是不可思议。

　　过了半晌，平乐公主似乎从幻想和惊喜之中情形了过来，她看了看身前的周承，立刻眼含歉意地说道：“之前不知道您的身份，多有得罪，实在是抱歉，还希望您不要在意！”

　　咔嚓……

　　周承似乎听到了周围有下巴断裂的声音，这是都被平乐公主给吓的，平日里只知道整人，收拾人的平乐公主居然在道歉，而且还是在这样低姿态得道歉！

　　这叫做周清远的少年道人……似乎很耳熟的样子，似乎是在哪里听说过。

　　周承有些哭笑不得的看着平乐公主，如果这小公主还想如之前那样无端端得要和他“斗争”到底，他还好出手将这小公主教训一番，可是现在这情形……伸手不打笑脸人。

　　“无妨，我本身也并没有受到有什么伤势，此事就不必再说了。”周承想了想之后，说道：“即是没有什么事情，那我就先离开了。”

　　平乐公主却是摇了摇头，说道：“无论如何那都是我们的过错，没有进过调查就忘下评论，还想要将您抓起来，实在是我们的不应该……还望您能接受我们道歉礼。”

　　说着，她就把一枚芥子环递给了周承，目光陈恳地说道：“希望您不要拒绝。”

　　周承苦笑着记过了芥子环，看今天早上这样子，若是不手下这芥子环，只怕这平乐公主不会善罢甘休。

　　之前这平乐公主只是强制要抓他，现在却是强制让他收下礼物，若非是亲眼所见，恐怕谁都难以置信。

　　周承略微用神识探查了一下这芥子环里的宝物，五阶，六阶的天才地宝不在少数，是用来炼丹、炼器的上好材料，有着极高的价值。

　　“多谢公主了。”周承拱手道谢，将芥子环收了起来，无论平乐公主在之前如何，仅是将这无数天才地宝送给他这一点，就足以让周承道一声谢了。

　　“他收下了我的礼物，太好了太好了！”平乐公主心里兴奋地想到，表面却是依旧沉默，说道：“多谢道长原谅，那我们就先走了。”

　　“去吧。”周承摆了摆手，示意平乐公主和那三名女护卫可以离开，他可不想再面对这平乐公主那崇拜的目光了。

　　那种目光看久了绝对是会自我信心膨胀的。

　　……

　　平乐公主一行人离去，这篇街道上就又恢复了平静，但就在周承要准备离开的时候，先前的那名中年人却是凑了过来，他的身边还跟着两个小孩，正是方才游戏的时候，扮演“周清远”和“秦道一”的两个小孩。

　　周承发觉了这中年男子的目光有些异常，说道：“这位兄台，可是有什么话想要说？”

　　中年男子犹豫了片刻，沉声说道：“道长，可否借一步说话？这件事情对你来说绝对没有坏处。”

　　绝对没有坏处？周承眼睛微微一眯，这中年胆子恐怕不是普通人，即便他身上没有半点修为。

　　“那就请前面带路吧。”

　　……

　　邺都城北部的一间小屋之内，中年男子正襟危坐，一脸严肃地看着周承，沉声说道：“道长是纯阳宗的周清远对吧。”

　　周承虽然不清楚这男子要做什么，但还是点头说道：“没错。”

　　中年男子拿出了一枚小铁盒，说道：“还请道长将‘紫虚天仙剑’的气息灌注其中。”


第400章 神秘人

　　紫虚天仙剑的气息？

　　周承眼睛一眯，看了看这中年男子之后又将目光放到了那铁盒上，其实说是铁盒只是因为这盒子的表面材质看起来有些像铁质而已，并非真的就是“铁盒”。

　　这枚铁盒只有半个巴掌大小，上面有密密麻麻的浮雕文字，这是上古仙道符文，按照某种法理排列，形成了一个极其强大的禁制封印。

　　“阁下是谁？”周承沉声问道，在这种情况下，中年男子的身份比这铁盒的来历更重要。

　　“在下是谁，道长无需知晓。”中年男子温和地笑了笑，将“铁盒”推到了周承的面前，说道：“是否要打开这铁盒，也全凭道长自己决定。”

　　中年男子的这番举动令周承心中的疑惑更甚，这铁盒他自然不会轻易接下，而是再次用神识将中年男子笼罩，试图探明对方的虚实。

　　但结果依旧是如同先前那般，中年男子体内空空荡荡，并无半点法力，甚至周身气血也只是寻常人的样子，根本就连炼形筑基的层次都没达到。

　　真的只是一个普通人？或者是宗师级以上的高人？周承盯着那中年男子，心中一时间思绪纷杂，各种猜测浮现于脑海之中。

　　“哈哈。”中年男子突然笑了起来，说道：“道长无需探查了，如今的我在这里的确是没有半点修为的。”

　　“如今？在这里？”周承敏锐地捕捉到了中年男子话里的另一重信息，说道：“那在别的时间，别的地方呢？”

　　中年男子微笑着摇了摇头，并没有回答这个问题，说道：“看样子，道长是不想现在就打开这铁盒了。不过这铁盒里的东西关系重大，道长最好不要向任何人询问。这其中，包括道长的师尊以及其他师门长辈，以及……诸天轮回界主！”

　　嗡！

　　四周虚空猛然一颤，周承的身上顿时就暴起了无数道金光，化作了一层层法理之网，向这中年人笼罩了过去！

　　诸天轮回界主！

　　这是他第一次在主世界中提起诸天轮回界主的名号，能知道这个名号的，有不是同小队的伙伴，多半是敌非友！

　　然而这道能够将任何英魄期炼器士瞬间禁锢的巨网，竟是直接在这中年人的身上穿了过去，就像是笼罩在空气上一般，根本就没有任何效果！

　　“你是谁？轮回者？宗师？神君？”周承寒声问道，同时以神识沟通了无尽神器谱，随时准备颂言唤器而出。

　　“爹爹才不是什么轮回者呢！”一个稚嫩的声音响起，正是那之前扮作“周清远”的小男孩，此时他正掐着腰，瞪着周承说道：“道士哥哥，你不用担心，有爹爹在，那个诸天轮回界主是无法感应这里的，所以你不用担心被发现。”

　　那个扮作“秦道一”的小孩也凑了过来，他对着周承眨了眨眼睛，说道：“爹爹对你没有恶意的，否则，嘿嘿！”

　　这两个小男孩似乎都是那中年男子的孩子。

　　中年男子拍了拍两个小孩子的头，对周承说道：“我不是炼器士，更不是什么轮回者，你可以将我当做路过此地旅人。”

　　旅人？什么样的旅人能够知晓诸天轮回界主，甚至还能屏蔽诸天轮回界主的感应？

　　“阁下可是知晓诸天轮回界主的来历？”

　　虽然周承的心中震惊不已，但他神思敏锐，很快就意识到这或许是一个很好的机会，一个探寻到诸天轮回界主底细的机会，甚至有可能借此机会脱离轮回掌控！

　　此时的周承已经不是最初那个期望借助诸天轮回界主的力量回返地球的小道士了，现在的他已经知晓了许多隐秘，更是亲身体会到了天尊级炼器士的威能。

　　不用诸天轮回界主的力量，只要修为足够强大，凭借自己的法力也能够横渡星空回到地球。

　　在这样的情形之下，周承自然不远自己再为诸天轮回界主所制，身在轮回，生死皆不由自己，这种感觉就像是高悬在头顶的一口诛仙剑，随时都可能落下，让自己形神俱毁，不复存在！

　　必须要尽快脱离诸天轮回界主的掌控。

　　“诸天轮回界主啊。”中年男子并没有露出意外的神色，他似乎早就料到周承会问这个问题，不过他并没有说出周承想要的答案，而是摇头说道：“在这方宇宙之中，不能说出他的名号，否则，就算是我也会在瞬间就被他感知。”

　　只要说出名号就会被感应到？而且听这中年男子的意思……感应范围似乎是包括了整个宇宙！周承的眼睛瞪得老大，满脸不可思议的神色。

　　诸天轮回界主竟是强横至此！

　　这时又听那中年男子说道：“我虽不能说出他的名号，但却能够告诉你，他来历神秘，生于太古，存世之久远，几无可计量。”

　　生于太古……周承的嘴角微微抽搐，这样强大的法力和恐怖的存世时间，再怎么看，自己似乎都是毫无胜算。

　　不过，事无绝对，即便真的陷入绝境也未必没有缓和之机，周承的气息和目光变得平和，识海之中无尽神器谱撒发着金色光芒，这是他最大的依仗！

　　“问题的答案我已经告之于你。”中年男子又指了指那铁盒，说道：“此物就送予你了，至于什么时候打开，为了什么时候打开，就由你自己来决定。”

　　“这里面是什么？”周承并没有立刻接受这铁盒，虽然对方回答了他的一些疑问，但他也不会轻易收下完全不知道是什么的东西。

　　中年男子说道：“任何时候打开铁盒，你都能够得到你最想要的东西，哪怕届时你已是神君或者天尊，依旧如此。”

　　周承闻言陷入了沉默，半晌之后才说道：“为什么要帮我？”

　　如果中年男子没有说谎，这小铁盒的效果简直就是堪称逆天一样的存在，在任何时候都能够用来翻盘的底牌！

　　“只是有事需要你的帮助。”中年男子神色如常，说道：“待你在见到你那位师尊的时候，就问题一句‘九重天事可记得？’就好。”

　　“九重天事可记得？”周承有些疑惑地低语了一句，正想再询问几句，却发现那中年男子与两个小男孩竟是不知在何时就已经消失无踪，唯有那一枚小铁盒，留在了他的面前。


第401章 点苍神剑

　　来去匆匆，无影无踪！

　　若非是眼前的小铁盒真实无虚，周承差点以为自己刚才经历的都是种种幻境了。

　　那中年男子当真是恐怖至极，以他现在的神识修为，就算是精炼到极点也无法探清那中年男子的虚实。

　　“莫非这就是传说中的大能吗？”周承开始猜测那中年人的身份，但无论如何也无法将那人和传说里的人物相对应，最后他只得是放弃了。

　　“或许师尊会知道一些事情。”周承的心中暗自想道，毕竟那人临走的时候是想让他问怀真道人一句话的。

　　九重天……周承也曾竟因宙光盘回返上古，亲眼见到上古时代扶着伐天之战，看到了真正的九重天，但是这九重天仙界又有什么关系？

　　周承摇了摇头，将心中的种种疑惑压下，然后将那小铁盒收了起来，小心放好。

　　虽然他现在还不清楚的这小铁盒的具体成分，但如果真的如那中年男子所言，具有那样神奇的威能，肯定是要好好保存的。

　　将东西收拾好了之后，周承就起身走了出去，缩地成寸，健步如飞，很快就来到了之前所住的客栈之中。

　　回到客房，盘膝而坐，温养心神，淬炼神器，慢慢修炼。

　　……

　　翌日清晨，周承道别了尚明璇，往西秦而去。

　　因为两个月后就是百花榜之试，所以他并没有会纯阳宗，而是直接往西秦而去，免得耽误了行程。

　　而就在他离去了之后，各大宗门世家来这里调查轩辕剑下落的人也都相继到来，但他们的结果早就已经注定，根本就不可能有任何的收获。

　　那件威能无量的绝世神器，已然是随着周承一起，往西秦去了。

　　……

　　以周承现在的速度御使金光祥云，其速度要远胜往昔，在“马不停蹄”的情况下，仅仅用了不到一个月的时间，他就已经进入了西秦境内，此时距离百花榜之试开启还有一个月的时间。

　　因此周承也并不在着急赶往长安城，而起先去了一趟承天殿秘境，又在里面搜刮了一番，拿走了不少四阶神器，“腰包”又鼓起来许多，这可都是善功啊。

　　原本周承计划是从承天殿秘境出来之后，就去找周清寒的，却没想到在路过越陵郡城的时候，被当地人热情地挽留了下来，说什么也要让他在这里住几天再离开。

　　周晨对越陵郡城的印象很好，也就没有拒绝，反正时间也不算太紧张，而且他现在的修为也恰好到了一个突破的临界点，正好在这越陵郡城里安稳地突破修为。

　　越陵郡城就是昔年周承一战成名的地方，力魄期的修为击杀天冲境的苦噬老魔，虽然有许多的外部因素，但这也足以堪称是前无古人后无来者了。

　　……

　　今天是来到越陵郡城的第三天，清晨十分朝阳初升，明光照进了窗子，映在了盘膝闭目的周承脸上。

　　就在此时，周承突然心有所感，周身法力自动运转，一股股暖流贯通了四肢百骸，整个人的将神顿时为之一阵，外界的天地元气被搅动，形成了一阵细微的风浪，无穷元气涌入了他的体内！

　　“英魄大成！”周承很满意地感受这自己体内的法力，与之前相比他的实力会更加的强大。

　　虽然这只是境界内的突破，但对于周承的实力来说也得到了极大的提升，以他现在的法力，足以在瞬间凝练出近百柄三阶神器，在经过太虚归藏的强化之后，那些都将拥有四阶神器的威力！

　　不过，有人心情好，自然就是会有人来破坏心情，此时正有一名少年天才来到越陵郡城游历，他在十分敏锐地注意到了天空中的元气有异象，应该是有人在突破法力修为。

　　起初他并没去在意那突破的异象，直到后来打听过后才知道是周清远在那里，对于一个仅仅是英魄期小成就排在他前面的人，他还是颇为不服气的，如今见了，他自然是不想放过，于是他就直接找去了周承所在的客栈。

　　可是那名少年天才并没有想到，在他说明自己来意，满以为会收获周围羡慕、惊讶的目光时，却突然发现那客栈老板的脸色不太对。

　　“你是来挑战清远道长的？”客栈掌柜是一个四十多岁的中年男人，体型偏胖，但身量颇高，他瞪着那少年天才，说道：“就凭你也想挑战清远道长？你是什么人，清远道长可不是什么人都能挑战的！”

　　掌柜已经发话，这客栈大堂里的一些人也笑了出来，无非就是在嘲笑，讽刺这少年天才是何其的不自量力。

　　“哈哈哈，就他也想挑战清远道长？”

　　“不自量力，不自量力啊，又是一个妄图一步登天的新人！”

　　听着四周那些人的话，少年天才心中怒火渐起，对那掌柜沉声说道：“我是英华榜第四十六位的‘点苍神剑’王梁，可有资格挑战你这清远道长了？”

　　此话一出，整个客栈大堂顿时一静，随即就又喧哗起来。

　　“英华榜第四十六位啊！原来他就是‘点苍神剑’，他手里拿着的就是四阶神剑‘苍峰’吧。”

　　“嘿，如果他真的是‘点苍神剑’，那今天应该是有一场好戏看了，龙争虎斗啊！”

　　“未必，清远道长曾经强行逼退九幽冥府的牛头马面，最新一期的英华榜排在第四十三名，应该是能够轻松胜过这‘点苍神剑’的。”

　　起初王梁还因为众人的惊叹而微微自得，但是听到最后又是一群人认为他必输的时候，顿时就把他气得面色铁青。

　　“周清远，我倒要看看，你到底有多大的法力，多强的神器！”王梁在心中想道，他实在不能理解，一个之前只有英魄期小成修为的炼器士，为什么会给这些人们如此大的信心。

　　英华榜第四十六名的“点苍神剑”王梁要挑战“地煞真仙”周清远的是消息，很快就传遍了大半个越陵郡城，而在房中的周承字也透过小二知晓了此事。

　　周承顿时大喜，他正想找个机会磨练一下自身实力，这想打瞌睡就有人送枕头了，这王梁来的正是时候。


第402章 “纯净”实力

　　“点苍神剑”王梁的名号，周承也是知晓的。

　　师承西秦一流宗门“翠华剑派”，英魄期圆满的修为，渡过了一重雷劫，持有四阶实体神器，曾以一敌五杀五名未渡天劫的英魄前圆满炼器士，曾在灵慧境初期的高手追杀下全身而退，位列英华榜第四十六位。

　　这样的成就哪怕是在顶尖宗门之中，也是极为耀眼的，甚至有许多顶尖宗门的弟子所取得的成绩还比不上这王梁。

　　“翠华剑派”传承的时间并不算久远，距今不过三千余年的时间，当代掌门是一位小成神君，有一件八阶神器护持，也算是实力不错的一流宗门，但是这和底蕴深厚的顶尖宗门相比，无疑是天渊之别，王梁能够在这样的宗门中走到现在的位置，足以见证其优秀与强大！

　　这样优秀与强大的年轻高手，正是周承所期待的磨刀石，能够让他充分衡量自己的实力在同代炼器士中的位置，能够最为准确地验证，自己是强是弱。

　　因为是要磨砺自己，所以周承不会动用相对来说比较特殊的手段，例如紫虚天仙剑，甚至轩辕剑的神器道韵，他是不会动用的，以他现在的修为，若是将这些神器道韵附加在神器上面，王梁未必能承受住他一击……

　　天地玄黄玲珑塔的神器道韵也不会动用，防御力太过强大，王梁拼了命都未必能后撼动玄黄庆云。

　　太虚归藏自然也在是不会动用的，一百多件有着四阶威力的神器轰击……灵慧境初期的高手都要暂避锋芒。

　　至于六阶神器，乃至于颂言唤器这种近乎于“外挂”的东西，自然也是不会去动用。

　　周承要用相对来说最为“纯净”的实力来对战王梁，这种事情如果是被王梁知晓，他恐怕是会气的当场吐血……谁人不知英华榜之战都是拼尽全力的，除了某些过于强大的秘宝和实体神器，几乎都是手段尽出，哪有这样死死限制自己的？

　　给自己加上了种种限制以后的周承，实力不到全力以赴的两成！

　　……

　　手持墨色干将剑，穿着一身纯阳道袍的周承从楼上客房走了下来，顿时就引起了客栈大堂的一阵喧哗。

　　称赞，恭敬，问好的声音不绝于耳，由此可见越陵郡城的百姓们，对于周承可谓之推崇备至。

　　毕竟这是曾经救了他们全城人性命的人啊！

　　王梁则是神色凝重地打量着周承，气息深邃而强大，神识感应之下犹如面对江河大海，所见的是无边的浩大，举手投足之间都是暗合道韵法理……高手，绝对的高手，果然是名不虚传！

　　与此同时，周承也在打量着王梁，远远超过对方的神识探出，瞬间就将其法力水平看了个通透，果然不愧是英华榜第四十六名的天才高手，论及法力品质竟是比自己高出了一线。

　　炼器士之间的法力品质是有差距的，哪怕是同阶之间也会因为所修炼功法的不同而产生差异，而周承所修炼的《太虚无极道》，无疑是比寻常功法高出不少的。

　　因此，一般来寻常的炼器士哪怕是渡过了一重天劫，在法力品质方面，至多也就是与周承相当而已，由此可见，王梁能够取得现在的成就，绝非偶然。

　　……

　　周承缓步来到王梁的身前，拱手说道：“这位想必就是‘点苍神剑’当面了吧，久仰大名，幸会幸会。”

　　王梁虽然心中惊讶周承的实力，但表面上依旧十分的镇定，他轻轻颌首，说道：“正是王梁，久闻道长威名，今日一见方知何谓百闻不如一见，‘地煞真仙’果然名不虚产。

　　听闻道长《太虚无极道》修为深厚，又是天成制谱师，神器玄妙二强大，在下恰好经过此地，便不想放过这个挑战的机会，还望道长不吝赐教。”

　　王梁这一番话说得大方得体，充分展现了身为一流宗门弟子的风度，即便是原来看他不顺眼的越陵郡城百姓，也不由得在心中称赞了几句。

　　好演员啊，周承也在心里默默赞了王梁一句。

　　毫无疑问，这王梁的表面功夫做的还是极好的，但其眼底所藏的一丝嫉妒与不甘，还是被周承看的清清楚楚。

　　不过周承对此并不在意，他微微一笑，说道：“王兄随我来这长街一战。”

　　这客栈之前的长街颇为宽广，清晨十分又是少有行人，正适合两人比斗，不过在此之前还是要先支会越陵郡城的守卫们才好。

　　在郡城之中未经允许无故斗法，六扇门是可以直接将其逮捕的。

　　……

　　时近四月，清晨时分还略带些寒意，丝丝凉风吹过，发出了呼呼的声音。

　　经由当地巡城守卫的疏散，这条长街上已经没有了行人，但更多人却是涌上了街道两旁的酒楼于客栈，英华榜之战可不是能经常见到的，他们自然不想放过。

　　这番情形到也令那些客栈、酒楼的掌柜乐开了花，这些人去来到他们的地方观战，总不好什么都不点，直接就让他们的生意火爆了许多。

　　如今长街之上，周承与王梁间隔十丈相望而立，各自屏息凝神，等待着对方的雷霆一击。

　　王梁虽然不甘心排在周承的后面，但他也并非蠢笨之人，知道对方既然能够取得如此成就，肯定是有着特殊的手段，万不可掉以轻心。

　　嫉妒归嫉妒，但却不能因此迷了心智，王梁明白此理，才得以力压无数天才，位列英华榜第四十六名。

　　周承手中的干将剑已经出鞘，墨色的锋芒深邃，他对这场比斗亦是会谨慎对待，狮子搏兔亦用全力，纵然这王梁的实力在他眼中并不算太强，但他依旧不会有丝毫的懈怠。

　　他会施展出，不包括诸多强大手段的“全力”！

　　客栈酒楼里围观的百姓也被这紧张的气氛感染，都是目不转睛地看着长街上的两人，竟是没有人说话，偌大的长街两旁，竟是只能听到人们的呼吸声。

　　就在此时，王梁的目光一凝，手中“苍峰”微微抬起，沉声说道：“请赐教！”

　　下一刻，剑气纵横交织，隐约能见连绵山峰虚影，随即剑气化为剑网，携山岳压顶之势，向周承笼罩而去。

　　“好剑法！”周承长笑一声，手中干将剑轻荡，顿时就见无数墨色剑影显化而出，无匹锋芒冲霄而起！！


第403章 一招

　　墨色剑影如雷似电，引动无尽杀伐气机，与覆盖着重重山峰虚影的剑网轰然相撞！

　　嗡！

　　墨色剑影与剑网同时消失，两者竟是相互抵消了！随即虚空猛然一颤，四周的空气直接就被这两股强大的攻击撕裂，呼呼的狂风肆虐而起，直接就把两人之间地面上的青砖掀飞了出去。

　　这些青砖每一块都有一尺见方，如今被剑气激荡而产生的狂风吹起，若是砸在常人的身上，轻则筋断骨折，重则命丧当场！

　　砰砰砰！

　　就在这些飞出去的青砖即将撞上长街两旁的建筑时，长街的边缘突然泛起了蒙蒙青光，仿似水波一般，但却有坚固无匹，将这些被掀飞的青砖尽数当了下来。

　　年轻炼器士约战于长街之上并不少见，为了避免伤到周围的建筑和居民，几乎每个郡城的道路两旁都布置有防御禁制，能够防御住灵慧境以下的攻击。

　　也正因如此，周承才会坦然地选择在城内长街上斗法。

　　第一招的试探过后，两人都没有再继续出手，只是气机遥遥相感将对方锁定，哪一方先动，势必是会遭到另一方的雷霆一击！

　　那些在酒楼客栈中围观的百姓看着被掀飞的青砖，以及光秃秃的长街地面，都是不禁倒吸了一口凉气，这真是多亏了防御禁制，否则他们都要遭殃了。

　　高手斗法，果然不是寻常人可以围观的！

　　不过能够得见英华榜的年轻天才斗法，对于他们这些普通人来说，已经是十分刺激的事情了，至于更高层次的炼器士，在他们看来已经是超脱于凡俗之上的存在了，普通人很难见到。

　　在这些围观的人之中，不仅有老年，中年，还有不少青年和少年，这些年轻人在见到刚才两股攻击相撞的威力之后，心中无不生出了欣羡之意。

　　“如果我也能够用用这样的法力和神器就好了。”一个看起来之后十五六岁的少年一脸羡慕地看着长街上的两人。

　　旁边的一个青年却是叹息道：“唉，不要好高骛远了，像我们这些普通人还是老老实实待着吧，英华榜对我们来说，完全是遥不可及。”

　　那少年闻言将清冷的目光放在了那青年的身上，沉声说道：“阁下是在跟我说话？你是在嘲笑我好高骛远吗？”

　　“啊？”那青年完全没有反应过来，刚才他只是随口说了一句，也没什么恶意，却没想到这少年的反应这么大。

　　“呵呵。”少年冷笑了一声，说道：“看来，你果然是这个意思，居然敢嘲笑我，真是有勇气！你不是本地人吧，你可知道我是谁？”

　　青年被这少年的神态镇住了，愕然道：“昨，昨日刚到此地，你……你是谁？”

　　“有眼无珠！”少年微微昂头，傲然道：“你记住了，记住我的名字，我叫叶良辰。”

　　“叶，叶良辰？”青年更是不解，心中暗自思索，难道是哪个宗门世家的弟子？可是看他这样子似乎也不太像啊。

　　“你眼神恍惚，可是怕了？”少年上前一步，迫近了青年，说道：“不要打什么鬼主意！告诉你，我叶良辰是本地人，只要我愿意，我可以有一百种办法让你在这里待不下去！”

　　“一，一百种办法？”青年顿时讶然，面对这么一个不讲道理的狠角色，他只能是自认倒霉，看来只能是赔礼道歉了。

　　然而，就在这青年准备道歉的时候，却听“砰”的一声闷响，自称“叶良辰”的少年直接被一巴掌拍翻在地，然后一个足足有九尺多高的壮硕……女子出现，抓着少年的脖子就把他拎了起来。

　　“小弟啊，今天你的药还没吃，就不要出来玩了。”女子的声音粗犷更胜男子，她又看了看那青年，说道：“这位公子真是不好意思，我家小弟有先天脑疾，给您添麻烦了，我是他的姐姐叶美景，替他向您道个歉。”

　　青年感觉自己的脑袋有些晕眩，连忙摆手说道：“无妨无妨……”

　　“多谢公子宽宏大量。”叶美景点头笑道，然后在众人惊骇的目光下，把叶良辰扛在了肩头，向酒楼的另一侧走去，每走一步都会发出砰砰砰的声音，听起来就像是地震一般。

　　“这俩人估计都有点问题吧。”青年犹自腹诽道。

　　……

　　且不提酒楼之上的一点小插曲，此时长街之上，周承和王梁还在对峙之中，只不过周承还是如先前一般气定神闲，而王梁却是额头见汗，已经露出了紧张之色。

　　方才两人虽然没有真正动手，但互相气机交感锁定对方，等同于神识层面的交锋，王梁似乎修炼有某种秘法，神识要比寻常英魄期圆满的炼器士强横不少，这也是他主动发起神识战的原因。

　　但是他万万没有想到，周承的神识竟是那样的强大，强大到了一个他根本就难以揣测的地步，原本他自以为强大的神识，在对方面前，根本就如同是沧海之中的一艘小船，随便一个海浪就能将其嫌烦，根本就微不足道！

　　神识交锋的挫败，令王梁更加清楚得认识到了周承的强大，心中顿生紧张之意。

　　相比于王梁的紧张，周承却是眼含笑意，他透过刚才的神识交锋，已经将这王梁的心境摸了个八九不离十，连带着实力都被他看了个清楚通透。

　　王梁看到了周承的目光与神态，心中的紧张越发的严重，终于他按捺不住心境，法力运转，全力催发，“苍峰”见顿时大风光明，无数座高山虚影在他的背后凝炼，瞬间就令周围的虚空沉重了许多。

　　这片区域内的重力改变了？周承感觉到自身莫名多起来的庞大附中，顿时就明白了眼前是怎么一回事。

　　没想到王梁的这柄四阶神器“苍峰”剑，竟是还有调节周围重力的功能！

　　而就在周承心生诧异的时候，王梁已经挥动了手中长剑，带着万山镇压之势，压爆空气，形成道道气流与狂风猛然冲到了他的面前！

　　这一剑挥出，犹如是万座山峰齐齐落下，强大的威压之中还蕴含了无与伦比的禁封之力！

　　苍峰剑术——施镇五岳！

　　王梁所斩出的这一剑，是要将周承封印镇压，只要成功他就是赢了周承这个英华榜第四十三位！

　　这一剑无疑是强横至极的，等闲渡过两重天劫的英魄期圆满炼器士也不敢硬结。

　　然而，这对于周承来说，并没有什么用处。

　　周承将法力凝结的干将剑与实体的干将剑融合，顿时墨色更亮，如玉石一般光泽，他没有用什么剑招，只是将手中长剑轻轻往前一送，甚至都没有用什么力气，但顿时就切断了王梁剑术的法理与道韵！

　　一剑之下，瞬间破招！


第404章 四两拨你千万斤

　　重重山岳崩塌，密集交织的剑网破碎，墨黑色的干将剑光芒流转，摧枯拉朽一般就破去了王梁全力施展的剑术杀招。

　　王梁见此情形顿时心中大骇，他完全没有想到周承这一剑竟是强横至此，明明没有任何神异，却又有着如此强大的威力！？

　　普普通通的一剑，仿似凡人挥出的一剑，就是这样的一剑，居然轻而易举地就破去了自己的杀招？

　　那可是配合了“苍峰”剑施展的强横剑术，能够最大限度地发挥神器的威能，竟是这样轻易地就被破去了！

　　无形有法，返璞归真？这怎么可能？

　　王梁心中念头飞速转动，但是面临越来越接近的墨色剑锋，他没有别的选择，只得是将“苍峰”剑横于身前，做防守之势，同时飞身向后退去。

　　呼呼呼！

　　风声响起！

　　王梁毕竟英华榜第四十六名的高手，身形移动的速度也是极快的，直接扯动了空气，带出了一阵狂风，同时他以神识法力将这风暴压缩，令其向周承涌去，试图减缓对方的速度。

　　但是他没有想到，周承的速度更快，快到已经超越了他的极限，就在他向后退去的瞬间，周承的脚步就动了，而在他企图压缩风暴的时候，周承已将来到了他的面前。

　　墨色干将扬起，剑锋之上映着明晃晃的阳光，法力的光辉已经化作了缕缕剑气缠绕其上，杀伐与锋芒甚至将已经凝聚的风暴切碎！

　　铮！

　　只听一声金铁交鸣，墨色的干将剑与泛着翠色光芒的苍峰剑撞在了一起，剑锋与剑锋相抵，剑气与剑气争辉，凌厉的杀伐之意于厚重的山岳虚影相冲，顿时就形成了一阵无形的气机碰撞。

　　轰隆！

　　长街两旁由防御禁制形成的青光猛然一颤，随即爆发出了强烈的光华，道道光芒冲霄而起，震散了天上的白云，这是在遭受到极度强横的攻击时才会出现的景象！

　　一名在客栈里观战的守卫见状不禁咂了咂嘴巴，愕然道：“他们两个剑锋相撞所造成的冲击力居然，居然接近了灵慧境！”

　　只有接近灵慧境的攻击，才有可能令这防御禁制产生这样强烈的反应！

　　这就是英华榜前五十的斗法？这还只是四十多名而已！他们真的只是英魄期的炼器士吗？

　　难怪英华榜前十的高手能够搏杀灵慧境，这样的实力当真是不可思议！

　　砰！

　　就在此时，长街之上再次传来了一声闷响，众人无不惊呼，那王梁在硬接了周承这一剑之后，竟是直接倒飞了出去，同时剑气四溢而出，将之前那些被掀飞了青砖尽数搅成了齑粉，化作尘烟飞散。

　　而周承却是仍旧站在那里纹丝不动，稳如泰山，两者相比，高下立判！

　　“阁下实力应当不止于此。”周承看了看王梁手中的苍峰剑，微笑道：“不知是否有缘得见‘翠峰点苍’？”

　　英华榜上有记载，翠峰点苍是“点苍神剑”王梁最为强大的剑术秘法，他曾经以此瞬间将五名英魄期圆满的炼器士击杀，更是以此硬撼了灵慧境炼器士的一次攻击。

　　“翠峰点苍？”王梁目光凝重地看着周承，然后他将手中苍峰微微扬起，说道：“如你所愿！”

　　随即就见王梁将手掌向空中一挥，顿时就见一枚龙眼大小的青色宝珠升起，莹莹青光漫洒，周围的天地法理骤然改变！

　　轰隆！

　　只听一声巨响，大半个长街的地面骤然下沉了一尺多深，无数青砖直接被震成了齑粉，就算是周承都感觉到极大的沉重之感，甚至连神识运转都变得有些迟缓起来！

　　就在此时，王梁动了，他手中的苍峰剑凭法依道，仿似在须臾间点过了无数山峰，同时也汇聚了无数山峰的力量，在那青色宝珠洒下的青光照耀下，苍峰剑竟是化作了一把五尺多长，宽逾一尺的巨剑，原本能够削铁如泥的剑锋也都被磨平，彻底没了半点锋芒！

　　重，重，重！极度的重！重剑无锋，大巧不工！

　　“开！”王梁厉喝一声，额头青筋暴露，体内法力激荡，衣袍猎猎作响，将手中巨剑向周承砸了过去！

　　非劈非斩，而是直接砸下，这是把剑当成了重锤在用！

　　事实上此时的苍峰剑已经很难被称之为剑了，自古剑走轻灵，但这柄巨剑却是有着无与伦比的重量，即便是同阶的重锤类神器都远远无法与之相比！

　　苍峰剑不仅自身极重，更是用神器特异改变了周围重力，令原本就极其恐怖的重量达到了一种超乎常理的地步！

　　丝丝青光照耀之下，这一把五尺巨剑挥下，翠色光华再次出现，轰！整条长街的直接裂开了深深的沟壑！

　　“翠峰点苍”附加“施镇五岳”！

　　这一击完全不亚于山岳从天而落，恐怖至极的重量覆压而下，刹那间就把那一片区域里的空气完全移开，发出了声声爆鸣，无数的火花在苍峰剑上闪烁，这又带起了极度的高温，形成了一股近乎能熔金化铁的热浪！

　　轰隆！

　　咔咔咔！

　　热浪并着狂风撞在了长街两旁的光幕上，一声巨响过后，那连灵慧境攻击都能够防御住的禁制上，居然出现道道裂痕！

　　见此情形，客栈、酒楼里的那些人顿时就惊出了一身冷汗，如果这禁制真的被毁掉，那对于他们来说将是一场毁灭性的灾难。

　　而且这王梁的翠峰点苍居然达到到了灵慧境的层次，一个英魄期圆满的炼器士，居然能够打出灵慧境的攻击，这简直是必可思议，令人难以置信！

　　不愧是有着“点苍神剑”威名的天才炼器士！

　　“地煞真仙”恐怕要有危险了，大多数人的心中都出现了这个想法，毕竟王梁这一次的攻击实在太强大了，他们想不到周承还能用什么来取胜！

　　难道英华榜第四十三名，真的要败在第四十六名的手里？

　　甚至于王梁也已经认为自己是赢定了，手持苍峰剑，翠峰点苍附加施镇五岳，出招到这种程度已经无法化解，也无法躲开，只能去迎接！

　　而英魄期的炼器士硬接这样的攻击，就算是渡过了三重天劫，也是完全不可能的事情！

　　然而，世事总是与想象中的不同……

　　铮！

　　轰隆！

　　先有剑鸣声传来，所有就见尘土砂石飞扬四溅，周承脚下的地面居然又下沉了一尺，而随着一声爆鸣，长街两旁的禁制彻底崩解，瞬间就被轰成了碎片！

　　幸亏那些攻击余波在将禁制崩解之后，力量就已经耗尽，没有对两半的客栈与酒楼造成任何伤害。

　　苍峰剑的攻击似乎已经奏效，似乎已经准确命中的周承，但是王梁的严重却是没有半点喜色，反而是出现浓浓的惊骇与难以置信！

　　“你，你接住了？硬生生地接住了？”王梁不可思议地看着被灰尘笼罩着的周承。

　　墨色长剑在周承手中被抬起，剑尖正抵在了苍峰的“剑刃”之上，与苍峰相比，如今的干将剑就像是一根牙签，但就是这一根牙签，居然是令这一把五尺巨剑停在了半空，完全不得寸进！

　　“和我硬拼力量？”周承不置可否得笑了笑，说道：“你选错方式了！”

　　周承法力比之寻常英魄大成浑厚了何止十倍，磅礴浩瀚的法力直接就形成足以惊世骇俗的强大力量，面对以这以重量压人的攻击，周承轻而易举地将其挡住了！

　　“你，你！”王梁现在是震惊地快把眼珠瞪出来了，他有听闻过周清远法力浑厚，但也没有想到过居然能浑厚到这种地步，单手持剑硬接翠峰点苍和施镇五岳，这厮真的是人族吗？

　　“该结束了！”周承沉声低语，随即手中干将轻颤，浩瀚法力如同江河奔流，好似狂涛汹涌，直接往苍峰剑上冲刷委屈！

　　王梁瞳孔骤然一缩，突然就感觉手中剑柄剧烈震荡起来，随即他就感觉自己虎口处传来了一股撕裂般的剧痛，五尺苍峰剑竟是直接脱手而出！

　　五尺苍峰何其沉重，在刚才的情形之下，完全不亚于小山覆压，居然就这么被三尺青锋挑飞了！

　　这是四两拨千斤！不，四两拨你千万斤！


第405章 长安

　　轰隆！

　　五尺苍峰落地，如同一座小山坠落一般，震得大地颤动，随即就见这柄巨剑之上翠光闪耀，道道流光飘散，巨大的剑身渐渐变得虚幻，最终又化作了原本的长剑模样。

　　砰砰砰！

　　王梁猛然向后倒退了数步，踩得脚下土地颤动，令那条贯通了整条长街的沟壑又扩大了几分。

　　他脸色苍白如纸，双手微微颤抖，瞪大了眼睛，难以置信地看着依旧云淡风轻的周承。

　　输了，我居然就这么熟了！

　　输的如此彻底，如此的没有反抗之力！

　　最为得意的手段都被人轻而易举地破去，这对于王梁来说，无疑是一个巨大的打击。

　　周承缓缓收回了干将剑，对王梁的状态冷眼旁观，沉声说道：“你输了。”

　　王梁的身躯轻轻一颤，然后闭上了双眼，仰面朝天，自嘲似的低语道：“我输了，我输了……”

　　周承默然不应，他能够察觉到是的王梁心绪波动很大，或许正处在一个突破心障的边缘。

　　“周清远，你知道吗？”王梁突然看向了周承，目光炯炯，沉声说道：“这是我自行走江湖以来，第一次输！”

　　第一次……周承被王梁盯得心里有些发毛，但他并没有说话，显然王梁的话还没有说完。

　　“原本我以为你不过是英魄小成，英华榜上却排在我前面，定然用了取巧之法。”王梁摇头轻笑道：“今日方知，你之实力，莫说是我这个英华榜第四十六名，就算是前三十那些渡过了两重天劫的人，都未必是你的对手吧。”

　　“王兄过誉了。”周承并没有应下王梁的这句恭维，现在还不是直面前三十高手的时候。

　　王梁不知可否地笑了笑，然后躬身想周承深作一揖，说道：“此战虽输，但于我而言，却也令心灵得到洗涤，多谢道长了。”

　　周承笑道：“你能将心境升华，是你自身的体悟，不必谢我。”

　　王梁却是摇头说道：“若无此战，没有道长将我打醒，我怕是还要在骄傲与自负之中沉沦许久。不过，如今心境又见圆满，不日就将渡过第二重天劫了，下次再见时，我定然会赢你！告辞。”

　　说罢，王梁就拱手向周承告别，捡起了苍峰剑，转眼就离开了这条长街不见了踪影。

　　周承看着王梁离去的方向，摸了摸鼻子，心中暗笑，下一次定然赢我？这一瞬间他想到了澄止、恒沙、尚明璇、宗真……

　　说这话的人不少，但真正实现的，却是一个都没有。

　　……

　　周承赢了此战，心情大好，收起干将剑，就向客栈走去。

　　虽说是以压倒性的优势获胜，但也并非是没有收获，至少经由这一战，他周身法力已将运转自如，英魄期大成的修为已经完全巩固，与刚刚突破的时候相比，实力又强大了几分。

　　走进客栈之后，他主动找上了守卫，将修补长街的费用送了过去。

　　周承早在选择约占长街的时候，就已经想到了此事，将好好的街道打成这幅模样，扰乱百姓的日常生计，势必是要补偿的。

　　对于这点钱财，周承根本就不在乎，这相比于他身上的那些珍稀的天材地宝，根本就连九牛一毛都不如。

　　周承的这番行止颇为得体，直接就令他在越陵郡城的声望又增强了几分，百姓们的种种愿力相叠，竟是再一次将那玉碟之中的愿力充满。

　　充满愿力的玉碟能够令他动用一次白帝神位的力量，那是天冲境巅峰的力量，正常情况下，这对于周承来说，绝对是一个极为强大的杀手锏！

　　虽然周承感觉自己在这越陵郡城里已经没什么事情可做，但犹豫这里的百姓实在热情，他只得是又待了两天才向郡守道别，在无数百姓依依不舍的目光中离开了这里。

　　……

　　西秦皇都长安城，这个与前世地球上某个古都相同的名字，时常令周承心生感慨，但是他心里也清楚，此长安非彼长安。

　　这里的长安历史颇为久远，可以追述到两万年前，第一个世家联合的皇朝“乾”出现之时，取“长治久安”之意，故名长安。

　　当代顶尖宗门与世家的祖师大多都在这里出入过，正法天尊何言所执掌的九阶神器“礼天剑”也是在这长安铸就，时为乾朝的祭天礼器。

　　两万年岁月悠悠，这片土地上数代皇朝更迭，但从最初到现在，历代皇朝的都城都是建立在这里，设立在这长安之中。

　　正因如此，总会有人对这长安城抱着某种神秘的幻想，认为这座古城可能藏有某种见天动地的秘密。

　　不过这些都不是现在的周承需要去想的，如今距离百花榜开始还剩不到三天，他现在只想找个上好的酒楼，好好吃上一顿，然后睡上一觉，养好了精神，等待叶珺钰出关。

　　嗯，用最好的状态面对珺钰！这是周承心底最真实的想法。

　　行走在长安城的街道上，冥冥中的浩大与古朴迎面而来，这座古城的整体布局令周承心生震撼。

　　磅礴浩瀚，深邃而悠远，前世对古建筑有些研究的周承深知其中玄妙，不禁对着长安城的设计者生出了敬佩之心。

　　不过，心中惊讶归惊讶，感慨归感慨，这一次周承的神情却是没有什么变化，他这是不想再倒邺都的覆辙，万一被人看出他是刚来长安，再重演邺都的“悲剧”可就不好了。

　　……

　　长安城的街道颇多，相对于邺都和邯都来说要繁荣许多，但这也造成了周承找地方的比较困难，好容易才找到了一家酒楼。

　　不过就在他要走进酒楼的时候，正恰逢两人迎面走来，他们是一男一女，二十出头的模样，皆是身穿白色劲装，男的丰神俊朗，女的姿容不凡，冷若冰霜。

　　这两人站在那里，就如同是两道凝成实质的剑气，一道飘逸出尘，一道森寒无比，各具特色，但都是强横无比。

　　英魄期圆满，至少渡过了三重天劫，周承瞬间就看清了那两人的修为，而那白色劲装的胸口绣着三朵白云，他们是白云城的真传弟子！

　　白云城……周承眼睛微微一眯，他对这个宗门可没有什么好感。


第406章 飞仙剑

　　虽说白云城也是正道宗门，位列剑器五派之一，但其令弟子试剑天下的行为，却是为周承所不喜。

　　不过这是白云城弟子的修行方式，他也无权过问，可对于白云城的弟子，他也是懒得结交。

　　因此，周承虽是与那两名白云城弟子迎面相照，却是连个招呼都没有打，直接就走进了酒楼。

　　白云城的青年却是瞥了周承一眼，然后也并未理会，与那名女子一同离去了。

　　纯阳宗与白云城本就没有什么交集，又分属北齐、西秦两国，这样的情形倒也并不令人意外。

　　……

　　酒楼之上，周承对着一桌美食大快朵颐，同时他也竖起了耳朵，听着其他客人的议论。

　　在这江湖之中，客栈酒楼之类的地方，通常都能听到许多当地，甚至周边地区的实时消息。

　　正如现在周承右手侧桌上的三名客人，他们就是正在议论近期长安城的大事，也就是即将举行的百花榜斗法之试。

　　说话的是一个相貌粗犷的彪形大汉，他手边放着一柄长刀，看起来应该是一个江湖豪客，有着力魄期小成的修为，那柄长刀是件一阶神器。

　　“哎哎，你们听说了没有，这次百花榜斗法之试，可不只有英华榜上的仙子们到来啊。”那大汉故作神秘地说道，一副你想知道就求我的样子。

　　这大汉的身边坐着的是一个手持折扇的俊朗公子，他笑道：“这还用想？所谓，窈窕淑女，君子好逑，这英华榜上的仙子有大半来此，她们倾慕者可不会放过这个机会。这次盛会应该还会有不少英华榜前列的年轻俊杰到来。”

　　“可不是嘛，你们有没有注意到刚才出去的那两个白衣年轻人。”接话的是一个略显富态的中年人，看起来像是的普通伤人，但他的修为却是三人中最高的，已经达到了力魄期圆满的层次。

　　“那两个锋芒毕露的年轻人？他们的修为似乎很强。”粗犷大汉若有所思地说道。

　　这中年人眨了眨小小的眼睛，说道：“何止是很强，是非常的强！他们俩是方越和莫晴啊！”

　　“方越和莫晴！？”俊朗公子惊呼了一声，随即看了看四周，说道：“白云城的真传弟子？当今英华榜第一的‘飞仙剑’和第九的‘寒江飞雪’？”

　　中年人点了点头，正色说道：“正是他们，这可都是渡过了三次天劫的高手，灵慧境下堪称无敌，即便是等闲灵慧境初期的炼器士，都未必是他们的对手！看来这次百花榜的榜首，非‘寒江飞雪’莫属了。”

　　俊朗公子晃了晃手中折扇，沉吟道：“原本英华榜前十中只有三名女子，传闻原本位列第二的‘生死真仙’清韵仙子已经点开灵慧魄，第七的‘宝镜仙子’兰襄也未接受邀请，这第九名的‘寒江飞雪’只怕真的是要夺得这第一届百花榜的榜首了。”

　　“啧啧啧。”粗犷大汉笑道：“嘿嘿，这莫晴和方越一个百花榜第一，一个英华榜第一，到也是般配了。”

　　砰！

　　只听一声闷响，令这酒楼里的议论声瞬间一滞，却是周承拍桌站起，朗声道：“小二，结账！”

　　原来是结账……那些江湖人见状也就不再理会，继续交谈起来。

　　结账之后，周承直接离开了酒楼，心中暗道：“百花榜第一？还是留给珺钰来拿吧……不过这榜单名字还真是够俗气，长安魏氏的这些人文学素养不够吧。”

　　……

　　长安城的街道上，行人往来，小贩的吆喝声不断，周承酒足饭饱之后，正打算找家客栈休息，不料却是被一名白衣剑客拦住了去路。

　　此人背负长剑，穿一身雪白劲装，胸口绣着三朵白云，面容俊朗，神情淡漠，周身气息飘渺不定。

　　正是周承之前在酒楼见过的那名白云城真传弟子，也即是人们议论中的英华榜第一，“飞仙剑”方越。

　　在方越的不远处，站着一名穿着相似装饰，姿容上佳，神色冰冷的女子，那是英华榜第九的“寒江飞雪”莫晴。

　　方越用审视的目光打量了周承一下，说道：“你就是纯阳宗的真传弟子，‘地煞真仙’周清远？”

　　“正是。”周承眉头微皱，方越的眼神让他有些不悦，但他还是点头说道：“想必阁下就是当今英华榜第一的‘飞仙剑’方越了吧。”

　　“正是方某。”方越微微颌首，然后又走近了几分，突然轻笑道：“到底只是前五十名而已，不过如此。”

　　说罢，他也不能周承回应，直接就转身离去，走到了莫晴的身边，说道：“徒有虚名罢了，我们走吧。”

　　随即就见这两人并肩而行，竟是一步迈入了一片虚空，瞬间消失无踪。

　　“唉，我去！”周承心里暗骂了一声，这是被鄙视了？被这个英华榜第一的家伙鄙视了？或者说这是被装逼了？被人当做了装逼的道具？

　　周承不怒反笑，心道：“有意思。嘿，用虚空秘境来故弄玄虚，算你们倒霉！”

　　刚才方越和莫晴突然消失，其实用的就是虚空秘境的瞬移之法，以一方虚空秘境为根本，在方圆三里之内施展瞬移之法，虽然迅速，但很容易被灵慧境的高手打断。

　　周承伸出手指，往空中轻轻一点，天地玄黄玲珑塔道韵中关于镇压、稳定虚空的法理在心头流转，他稍加变通，就是干扰虚空稳定的法理！

　　无形的法理波动扩散，正撞在了方越和莫晴消失时的那处虚空上。

　　嗡！

　　神识感应之下，那处虚空轻轻颤动了一下，但是寻常人却是毫无所觉，而在一里之外的虚空中，方越和莫晴突然就现出了身形，像是被直接从虚空里面驱逐了一般。

　　莫晴有些愕然地说道：“师兄，这是怎么回事？难道有灵慧境的高人出手打断了我们的瞬移？”

　　“不是。”方越摇了摇头，突然笑道：“有趣，有趣，我真是小瞧那周清远了，看来以后的英华榜是会很好玩儿了。走吧，师妹。”


第407章 连渡两劫

　　长安城的清晨略显寒冷，周承早早就已经起身，将自己收拾了整齐，然后叫了两份早餐，没错，是两份。

　　周承在长安住下也有两天，明日就是百花榜斗法之试开始的日期，算算时间叶珺钰也该到了。

　　此时客栈房间的桌子上不仅摆着饭菜，还备着一个精致的小木盒，只有一尺见方，但光泽亮丽，雕花精美，显然是能工巧匠之所为。

　　周承坐在饭桌前静心等待，突然就见面前的虚空之中泛起了亮银色的光芒，随即光芒汇聚，凝成了一道门户，然后就见那身穿杏黄衣裙的倩影走了出来。

　　叶珺钰的身姿容貌一如先前那般清丽绝尘，明艳不可方物，法力气息强大无比，周身隐约可见雷霆火光，一股淡淡的缥缈气息萦绕在她的身上，当真仿佛九天仙子降入凡尘。

　　这一袭杏黄衣裙的仙子莲步轻移，随性之间似有仙气氤氲化作丝丝白色雾气，令这房间之中几成仙家之境，仙子对此也并不在意，只是坦然地坐到了周承的对面。

　　“小道士，近来可好？”叶珺钰轻柔的声音响起，悦耳动听，沁人心脾，顿时那法理气息，雷霆火光，氤氲仙气尽数消失不见，留下的只有一位笑盈盈，酒窝隐现地绝美少女。

　　周承在见到叶珺钰之后，微微有些愣神，但瞬间就恢复了清明心境，微笑道：“珺钰看我有哪里不好吗？”

　　叶珺钰白了周承一眼，抿嘴轻笑：“哪里都不好。”

　　然后她看向了桌上的饭菜，眼中的笑意就不由更浓，说道：“为我准备的？推演之法这么用的，你怕是第一个了。”

　　以推演之法来推算出她大致到来的时间，然后才能提前算好时间准备好饭菜，否则若是时间有差错，会将饭菜晾凉。

　　周承嘿嘿笑道：“珺钰修炼辛苦，又刚刚渡劫，必须要吃点东西才行，来到我这里，怎么还能让你饿着。”

　　说着，他顿了顿，又仔细看了看叶珺钰，说道：“珺钰，你现在是……渡过了两重天劫？是天雷和阴火？”

　　“小道士好眼力。”叶珺钰称赞了周承一句，然后点头笑道：“没错，早在一个月前，我就已经英魄期圆满，五天前引动天雷劫，而在渡过天雷劫之后，又觉尚有余力，于是一鼓作气又引动了阴火劫，只可惜，待阴火消弭之后，我的法力已经所剩无已，否则定然是会连渡三劫。”

　　诉说这件事情的时候，她神采奕奕，目光炯炯，字里行间都透露出绝对的信心，当真无愧绝世天才的资质悟性！

　　周承给叶珺钰的碗里夹了一点肉，笑道：“连渡两劫已经是千年未有的事情了吧，我记得上一位连渡两劫之人还是千年前神霄道的一位天尊。从那至今，连渡两劫的也就只有珺钰你了。至于三劫连渡者，从上古时代点魄引魂之法出现以来，只怕都不到五指之数。”

　　叶珺钰将碗里的饭菜吃掉，抿唇轻笑，然后轻声说道：“小道士什么时候这么会哄女孩子了？学坏可不好哦。”

　　“句句是真，何来哄骗？”周承拒不承认叶珺钰的话，然后将那个精致的小盒子推到了叶珺钰的面前，说道：“呐，打开看看。”

　　“嗯？是什么？”叶珺钰看着这精致漂亮的木盒，轻轻地将盖子打开，随就是一团桂花的清香出现，定睛一看，正有四块桂花糕躺在木盒的这一层里。

　　“是临川的‘徐记’的桂花糕！”叶珺钰有些惊喜地轻呼了一声，然后看向周承，说道：“这是你从临川带回来的？”

　　周承点头说道：“听说你喜欢吃这一家的桂花糕，所以我在离开南晋之前，就特意去带了一些。”

　　叶珺钰闻言略作沉默，然后微笑道：“多谢小道士了，我也是很久没有吃到这桂花糕了。”

　　周承闻言心中暗喜，果然无论什么时候，对什么人，美食攻略永远都不会错的。

　　随后两人一同用完了早餐，周承就又给叶珺钰开了一套上房，安排在了自己隔壁。

　　明天才是百花榜斗法之试，而且这斗法也不会只持续一天，必然是要在这里住上一晚的。

　　……

　　百花榜举行的地点在长安城北，那里设有一座斗法高台，原本是为了选出武状元，现如今略作修改，又装饰上了许多华美贵物，挂上了彩锦云缎，俨然是一处庆典所在。

　　就是在这里，要以斗法的方式，甄选出当世年轻女子中最为强大的一百人，排列第一期百花榜的位置！

　　切磋斗法一事，原本就是引人注意，通常一场普通的斗法，都能引来不少围观，而来参加这一次百花榜斗法之试的，可都是名列英华榜的“仙子”，无疑是比寻常的斗法更加的受欢迎！

　　因此这斗法场地的周围，早就已经被围了个水泄不通，几乎所有的位置在天还未亮就已经被占满！

　　还好叶珺钰是参加的选手，可以进入专门为参加选手所开辟的秘境空间，完全不需要去和台下那些人挤在一起，周承也算是沾沾光，作为贵宾和叶珺钰一同走了进去。

　　直到此时，周承和叶珺钰才知晓，这次参加百花榜斗法之试的炼器士足足有一百三十六个人，他们还是第一次知道英华榜上居然有这么多女性炼器士。

　　叶珺钰笑道：“看来这前一百名用不了多少就能决出了，怪不得有这么多人来参加。”

　　总共有一百三十六个人，只需要淘汰三十六人，就可以登上这第一期的百花榜，这已经是很大的几率了。

　　若非是限制了仅限英华榜有名这，否则这来参加的人怕是能排到长安之外。

　　周承说道：“但是这一百名之内也是有前后之分的，这次斗法，同样是越往后越凶险，一切小心。”

　　叶珺钰会心一笑，说道：“嗯，我明白。”

　　“我就知道仙子果然是会来的。”就在此时，突然一阵软糯悦耳的声音传来，周承眉头一皱，转头向声源望去，见到来人眼睛微眯，一字一顿地说道：“秦慕仙，你也来了！？”


第408章 矛盾

　　秦慕仙，无生天女，邪魔九道之一‘真空道’的圣女，在最新一期的英华榜上名列第六十八位！

　　她依旧是一副空灵气质，绝美的容颜几乎令天地万物都黯然失色，沉鱼落雁，闭月羞花亦是不足以描述其容貌。

　　“道长这话说的就奇怪了。”秦慕仙就如一位大家闺秀一般，行万福礼，柔声说道：“小女子也位列英华榜之上，如何就不能来参加这百花榜斗法之试了？更何况，道长莫非是忘了？这件事情还是小女子告诉离尘仙子的呢。”

　　“身为邪魔九道，就这么大张旗鼓的出现……”周承似笑非笑地看着秦慕仙，说道：“你就不怕被诸多正道弟子给伐魔卫道了吗？”

　　虽说现在正道和邪道还没有到势如水火，见面就要厮杀的地步，但正道弟子若是想找邪道弟子的麻烦，抬出伐魔卫道的说辞，也没人会去反对。

　　秦慕仙环顾四周，最后又看向了周承，轻笑道：“如今这灵慧境以下，能够伤到小女子的人，再坐这些人里的恐怕还未到五指之数，能完全将我截住拦下的，恐怕只有道长你一人了。”

　　还未等周承说话，叶珺钰却是上前一步，拦在了周承的身前，清冷的眸子看着秦慕仙，说道：“这却未必，早听闻‘无生天女’的真空圣法莲台威猛莫测，不知是否属实？”

　　“若与仙子为对手，小女子自会立刻认输。”秦慕仙痴痴望着叶珺钰，一双明眸之中眼波流转现出喜意，绝美的脸庞微微泛红，竟似是有些羞怯了。

　　“呃……”叶珺钰一时间无言以对，她还真没有应对秦慕仙的办法……百合什么的，她是完全排斥的。

　　周承知晓叶珺钰性情，拍了拍身前少女的肩膀，然后对秦慕仙说道：“还请圣女莫要再胡言乱语了，贫道那些神器颇具灵性，若是圣女不相信将其激发，伤到了就不好了。”

　　贫道？秦慕仙听了周承的自称，下意识地倒退了一步，法力已是暗自运转，掌心亮银色的光华氤氲，随时都能凝炼神器，防备着周承的突然袭击。

　　对于这个实力深不可测的“地煞真仙”，秦慕仙可不敢有半点懈怠，虽然她表面上看起来随意，但实际上每时每刻都保持着对周承的警惕。

　　怀真道人在杀人前会自称“贫道”，而且不分场合，不分时间，故被称为“疯剑”。这周清远是其弟子，未必没有继承这个习惯……秦慕仙的心中如是想道。

　　事实上周承并没有这个习惯，自称“贫道”至多是有些恼怒，杀人倒还不至于，因此秦慕仙的举动却是让他微微一愣，但他稍一转念就明白了其中缘由，不过却也没有要说破的意思。

　　看着略微有些“花容失色”的秦慕仙，周承明知故问道：“圣女这是怎么了？莫非真是被贫道所言之神器吓到了？”

　　“哼！”秦慕仙冷哼了一声，不再理会周承。她素手轻扬，指了指右手边的方向，对叶珺钰说道：“仙子请看，莫晴来了。”

　　莫晴……周承和叶珺钰闻言神色微动，向秦慕仙所指的方向看去，正见到莫晴和方越并肩而来，两人依旧是白色劲装，锋芒毕露。

　　秦慕仙也在此时飘儿退去，转眼就不见了踪影。

　　远处的莫晴和方越显然也是注意到了周承和叶珺钰的目光，这两人对视一眼就走了过来。

　　方越在前，莫晴在后，显然是主次有序。

　　这位英华榜第一的“飞仙剑”到来，立刻就引起了不小的骚动。

　　“快看，是‘飞仙剑’方越！现在的英华榜第一啊！真是令人羡慕”

　　“什么叫现在的第一？方越从三年前到现在，一直都是英华榜第一，从来都没人能超越，当真是天纵奇才，冠绝同代啊。”

　　“方越的本命神剑唤作‘天外飞仙’，有着极致飘逸的同时，也有着好似仙家的威力，因此才被称作‘飞仙剑’。不知这次是否有幸得见啊。”

　　这些议论方越的人大多是陪着女伴前来的年轻俊杰，许多人也是英华榜上有名，但是对于方越这位英华榜第一，他们没有丝毫的嫉妒与不甘，有的只有羡慕与推崇。

　　人与人之间的差距若是尚在可闻可见的程度，就很容易召来他人的嫉妒，但若是这差距大到无法衡量，大到好似天与地一般，那么旁人就连嫉妒的勇气的都不会有了。

　　现在的方越就是高高站在天上的那人，而那些推崇他的很显然都是站在地面上的。

　　“小道士，有何感想？”叶珺钰也听到了众人的议论，笑盈盈地对周承说道。

　　至于秦慕仙的离去，她是选择性地无视了。

　　“感想？”周承微微昂头，笑道：“一头老虎听到一群小猫在赞扬大猫勇猛时的感觉。”

　　“噗嗤。”叶珺钰掩唇轻笑，说道：“这比喻倒也形象。”

　　她与周承并肩作战多次，曾几历生死险境，见过周承不少绝强手段，最是清楚其实力。

　　周承的法力浑厚至极，胜过同阶炼器士十倍以上，而且身为制谱师，凝炼的法力神器拥有实体神器的威力，本命神器还有着直接提升神器品阶的妙用，更不用说九阶神器的法理道韵，这些都是其他炼器士所难以企及的！

　　即便周承现在只是英魄期大成，但是其真实战力绝对能够胜过方越这个所谓的英华榜第一！

　　“嘿，我一向擅长比喻。”周承笑了笑，然后说道：“那两人要到了。”

　　叶珺钰闻言点了点头，盘膝闭目静坐，似是根本就没有注意到那两人。

　　……

　　方越带着莫晴来到了周承身前，依旧是一副傲然神态，他的目光扫了扫一旁的叶珺钰，笑道：“江湖传言，地煞真仙和离尘仙子交情匪浅，如今看来，果是传言非虚。”

　　莫晴也是看了看叶珺钰，笑道：“距离上次去藏剑阁试剑，已经过去了五年了吧，希望离尘仙子这次不要让我失望哦。”

　　叶珺钰依旧闭目静坐，不言不语，似乎完全没有听到两人的话，这令方越和莫晴脸上笑意又浓了几分。

　　周承却是上前一步，面带微笑，目光温和，轻声说道：“滚！”


第409章 熟悉的身影

　　“滚！”

　　这一个字说的是和和气气，但却好似平地惊雷一般，在所有的心头炸响，瞬间这片虚空秘境之中就变得鸦雀无声落针可闻，几乎所有人的目光都看向了这里。

　　难以置信，不可思议，惊骇愕然等心思复杂交织。

　　居然对“飞仙剑”方越说“滚”！？这羽衣星冠的少年道人看起来气质不俗，没想到竟是个愚笨莽夫，而且是不想活了的莽夫！

　　方越的面色铁青，手指微微颤抖，他强忍着心中熊熊燃烧的怒火，死死盯着周承，沉声说道：“你说什么，你再说一遍！”

　　周承嘴角微翘，伸出手指，指着方越笑道：“我说，让你，滚！”

　　“你！”方越眼睛瞪圆，目光就如同锋利无匹的剑气一般，化作了极其强横的神识攻击，直接就攻向了周承心底深处。

　　只可惜周承的神识何其强大，这两道目光所化的剑气根本就是泥牛入海一般，片刻之间就已经被消磨殆尽。

　　“阁下为何要这么瞪着我？”周承故作惊讶地问了一句，然后又说道：“没听到我的话？我要你，滚！”

　　“哈哈哈！”方越突然大笑起来，这笑声极大，几乎震荡虚空，大笑之后他又看向了周承，笑道：“好好好！有胆识！但愿出了长安城，你还敢这么说！师妹，我们走！”

　　说罢，他就带着莫晴一同拂袖而去，转眼间就消失在了这片虚空秘境之中。

　　“嘿，有什么不敢的。”周承摊了摊手，转身一看，就见叶珺钰正一脸诧异地看着他，不禁问道：“珺钰，你这是怎么了？”

　　“看不出来啊，小道士骂人还蛮直接的。”叶珺钰调笑道，再此之前周承就说过，若是在这里见到莫晴，就替她小出一口气，现在是说到做到。

　　周承摆手笑道：“白云城的弟子过于跋扈了些，我早就想骂他们两句了。嘿，估计方越现在是要气疯了。”

　　“何止是气疯了。”叶珺钰说道：“堂堂英华榜第一，在大庭广众之下，被人连骂了好几个‘滚’，估计是要气死了。不过，你也要小心，传闻方越此人颇为记仇，睚眦必报，长安有天尊镇压，他不敢胡来，但是出了长安，他可就未必了。”

　　“这一点我清楚。”周承点头说道：“不过，以方越的实力还伤不了我的。好了，你也准备一下吧，斗法就要开始了。”

　　“嗯，好。”叶珺钰点头说道：“我们回去独立空间吧。”

　　……

　　这次百花榜斗法之试，不仅为了参加的人选开辟了集体的虚空秘境，提示也开辟了许多独立的空间秘境，每一位选手都有会有一处。

　　此时方越和莫晴就是在一处独立空间之中，现在的方越神态平静，已经完全没有了刚才的愤怒之色。

　　莫晴的神色却是十分的冰冷，她沉声说道：“师兄，那周清远当真是不知天高地厚，待她出了长安城，我一定会把他……”

　　“哎！”方越打断了莫晴的话，说道：“你现在最重要的是百花榜，其他的事情你暂时还无须担心。”

　　“可是师兄，那周清远……”莫晴已然有些生气。

　　“师妹！”方越正色说道：“那周清远，不过就是一只自以为是的小虫子，英魄大成的修为而已，莫说是渡劫，他连圆满的门都没摸到呢，何足挂齿？反倒是这位‘离尘仙子’叶珺钰，不简单啊。”

　　“叶珺钰……”莫晴也是点头说道：“的确，没有想到她的进境居然如此可怕，两个月前还是英魄期大成，现在已经身居雷火神光，显然是已经渡过两重天劫了。”

　　“没错，她的修为进境太快了。”方越说道：“时光类的神器？藏剑阁底蕴颇丰，有这种类型的神器也不奇怪。总之此人颇有威胁，万望小心。”

　　莫晴微微一笑，说道：“多谢师兄指点，莫晴记住了。”

　　……

　　秦慕仙坐在的独立空间之中，正有一名看起来四十多岁的中年女子等候，她样貌普通，有着天冲境初期的修为，从装束来看，应是“真空道”的一位护法。

　　呼！

　　只听一阵细微的风声，一缕幽香就飘进了这独立空间之内，那名中年女子连忙躬身行礼，说道：“圣女，您回来了。”

　　圣女在真空道中的地位极其尊贵，仅仅是低于道主半分而已，因此真空道内，无论什么修为，什么样的职位，对待圣女都应当如对待神灵那般恭敬。

　　“嗯，回来了。”秦慕仙点头说道：“我见到了叶珺钰，离尘仙子依旧是风华绝代，如今更是连续躲过了两重天劫，实力未必就输给‘寒江飞雪’莫晴……

　　还有那周清远，虽然他现在只是英魄期大成而已，但我总觉得他的实力深不可测。”

　　中年女子说道：“以圣女现在的实力，同样也不弱于‘寒江飞雪’。”

　　“若是能取得这百花榜第一……”秦慕仙突然笑了起来，这笑容美到令人窒息，“那么我在英华榜上就应是直接从六十八位冲到了前十，真是期待那些人惊讶的目光呢。”

　　……

　　此时的长安城内热闹非凡，期待已久的百花榜斗法之试，终于是要开始了。

　　准备参加的选手也都已经离开了那处集体的虚空秘境，去往了各自的独立空间之中，等待着斗法正式开始，以及对战名单的公布。

　　起初的比试大多是有些无聊的，毕竟这些女子虽然都是英华榜上有名，但也是良莠不齐，纵然同在英华榜，排名高和排名低的也是有着极大差距的。

　　因此周承和叶珺钰正商量着，从第多少场开始认真观看比较好呢。

　　就在此时，外界高台之上突然泛起了一层金光，一股神圣威严的气息扩散开来，然后凝成了三足巨鼎形状，随即虚空微微一颤，巨鼎之前，出现了一排衣着华贵的人物，入座了高台席位。

　　这是西秦皇室长安魏氏的人，其中为首的那名中年人，就是当今西秦皇帝，天榜第六的“镇世天尊”魏武岳！

　　周承的注意力没有放在天尊身上，而是看向了那一排人中的一个身影，他微微皱起了眉头，觉得那身影有种莫名的熟悉感，似乎是在哪里见过。


第410章 神君级的敌人！

　　“小道士，你怎么了？”叶珺钰发现了周承的异样，问道：“是发现了什么不对吗？”

　　“没什么。”周承摇了摇头，他还没有确定这种熟悉感是从何而来，不好下什么论断。

　　叶珺钰兰心蕙质，懂得周承的意思，便没有继续追问，目光就又移到了场中，百花榜斗法之试开始之前是有一场盛大典礼的。

　　皇家御典，多少也是有些看头的，甚至大部分普通百姓来这里，就是奔着这庆典表演来的。

　　在这个具有超凡力量的世界，皇家的庆典表演都是有炼器士辅助的，在种种法力神器的作用下，各色光芒闪烁，仙气元力元力氤氲，演化出了种种玄妙之景令人流连。

　　不过周承却是没有什么心思去看这表演，他是在回想那股熟悉感的由来，就在那股熟悉感出现的时候，他的心里竟是升起了诸如愤怒、怨恨、不甘的情绪……必须要探明来源所在。

　　“这个身影，到底是在哪里见过？”周承眉头紧锁，默默地回想这几年来的经历，试图在其中找到这人的身份。

　　这个身影……鼎，巨鼎……

　　周承的目光猛然一凝，脑海中闪过了一幕幕场景……宫殿林立，神光万道，诸般神灵行走，五方帝君统御天地，天庭！

　　忽有一日，一座巨鼎从天而落，携举世无匹之威，轻而易举地就灭杀了五方帝君，须臾间打落了万千神灵，将天庭震了个支离破碎，坠落尘埃！

　　最终，那巨鼎变小，返回了一个人的手中，正是那人令天庭坠落九天！

　　这是周承在继承神道世界的白帝神位时所见到的记忆，这是白帝的记忆，天庭被毁灭的记忆！

　　没错！就是他！就是此人，是他将神道世界的天庭打碎，令神道彻底崩溃，亿万鬼物主宰了天地！

　　“原来是他，原来他是西秦皇室之人。”周承低声自语，恍然点了点头。

　　先前在神道世界的任务结束之后，他也有问叶珺钰，有哪家传承的鼎类神器最为强大，得到的答案就西秦皇室长安魏氏，没想到那人真的是这魏氏之人。

　　“珺钰，镇世天尊右手边的那人是谁？”周承指了指那个身影，他对西秦皇室的成员并不怎么了解。

　　此人看起来有三十多岁的模样，俊朗挺拔，风姿卓绝，气度雍容华贵，显然是身份高贵，修为高绝之士。

　　叶珺钰闻言微微一愣，似乎没想到周承会突然关心起西秦皇室之人。不过她毕竟是一位“超级学霸”，天下间各大宗门世家的资料皆已了然于心中，她看了那人一眼，说道：“这位是镇世天尊的第六子，也就是西秦六皇子魏宏显，已接引地魂，证小成神君，仁厚方正，处事有度，深的镇世天尊喜爱，封‘荣亲王’，冠带七珠，位比太子。”

　　“荣亲王，小成神君……他有什么特异之处吗？”周承突然感觉到了一阵压力，自己要在神道世界重建天庭，此人绝对是一个巨大的隐藏威胁，而且现在自己对他根本就没有任何的办法。

　　“特异之处？”叶珺钰稍微思索了一下，说道：“这位‘荣亲王’现年七十二岁，传言他在二十五之前都不怎么出彩，虽然由于镇世天尊的缘故，他的修炼资质很好，但修为和实力都只是寻常，连英华榜前两百名都排不进去，只是一个深居宫中普通的皇子而已。”

　　二十五岁了连英华榜前两百都排不进去……这已经不能说是寻常了，以这位荣亲王的身份来说，说是皇室的耻辱也不为过。正常来讲，这样的人莫说是证得神君之位，就算是渡劫开灵慧都几乎不可能达到。

　　这其中果然是多了某种外力的影响，周承闻言若有所思，继续问道：“二十五岁之后他开始崛起了？”

　　“嗯，没错。”叶珺钰点头说道：“魏宏显在二十五岁那年似乎是突然开了神窍，开始努力修炼，仅仅半年时间就把原本虚浮的修为完全巩固，每天都在苦心钻研感悟神器谱。

　　一年后他以英魄期圆满的修为出宫游历，闯下了不小的名头，直接就排进了英华榜第七十一名，又过一年，他渡过了两重天劫，排进了英华榜第三十二名，又过半年他渡过第三次天劫，未作停留，直接就点开了灵慧魄，从此超脱凡俗。

　　从那之后他的修为突飞猛进，三年时间就点开了天冲魄，而且一身实力在同阶之中所向披靡，少有人敌。又过五年，他点开了中枢魄，又过三年他就已是七魄归真，证得宗师之位，未满四十岁的宗师着实令世人震惊了一番，也就是在那个时候他被封为了‘荣亲王’。

　　成就宗师之后，他的修为进境终于是慢了下来，直到十年前他才终于勘破生死玄关，接引地魂，证得神君之位，时至今日他已经是整个西秦举足轻重的人物了。”

　　“十年前证得神君之位啊。”周承略微有些感慨地低语了一句，那个时候就是神道世界的天庭覆灭之时啊。

　　叶珺钰将身子侧了侧，看着周承的眼睛，正色问道：“小道士，你是想说……”

　　周承读懂了叶珺钰眼中的意思，他看了看外面的镇世天尊，然后低声说道：“神道。”

　　此地虽说是独立空间，应该是有屏蔽信息之能，但如此近的距离，难保不在镇世天尊的感知之下，某些隐秘的东西并不适合在这里细说。

　　叶珺钰也明白了周承的意思，转移的目光不再询问。不过仅是周承刚才说出的“神道”两个字，再结合魏宏显的经历，已经让她推测出了事情的大致原委，仅是略作思索，她的心里立刻就是一紧。

　　这是一个神君级别的敌人，虽然现在还不会正面对上，但只要想在神道世界重建天庭，就必须要考虑这位隐藏的敌人！

　　神君之威绝对不是神道世界的紫章神灵能够抵挡的！

　　“小道士……”叶珺钰有些担忧地看了看周承，正遇上了周承的目光，她在其中看到了笃定，看到了信心，坚定的信心！

　　他有信心应对一位小成神君的威胁？


第411章 公主

　　“嘿，不用担心，山人自有妙计。”周承微笑道，在神道世界中他还是有所依仗的，如果只是一位小成神君，他有信心将其挡住，甚至当场灭杀！

　　虽然周承神情笃定，但叶珺钰的心中还是有些疑虑，毕竟以周承现在的修为来看，想要挡住一位神君，根本就是不可能的事情。

　　就算是七魄归真的宗师，如果没有绝强的保命手段，对于神君来说也不过就是挥手可灭，几乎与蝼蚁无二。

　　不是每个人都能如怀真道人那般，归真斩神君，惊世骇俗的，那般人物万古未有。

　　宗师尚且如此，前面的境界更是无需多提，而秘宝之类最多只能到七阶，无法对神君造成威胁，在叶珺钰的印象里，想要挡住神君，唯有神君出手才行！

　　“小道士，你真的……就这么有信心么？”叶珺钰还是有些担忧，不是他不相信周承，实在是这样的事情太过匪夷所思，简直已经超乎了常理。

　　周承盯着叶珺钰的眼睛，就这么看了一会儿才笑道：“珺钰不信我？”

　　叶珺钰不太习惯被周承这样盯着，俏脸微微泛红，她有些慌乱的移开了目光，轻轻踢了周承小腿一下，说道：“信你，信你！”

　　“这就对了。”周承无视了叶珺钰那轻轻的一脚，说道：“我什么时候骗过你呢？”

　　“姑且信你。”叶珺钰平复了一下心绪，想了想又说道：“若是真能应付自然极好，但如果有什么危险，立刻就逃走，保住性命要紧！”

　　“谨遵叶师姐教诲！”周承拱手行礼，故作尊敬地说道。

　　“贫嘴。”不出所料地，叶珺钰白了他一眼。

　　当当当！

　　就在此时，外面的场中传来了洪亮的钟鸣声，庆典表演已经结束，这第一届百花榜斗法之试终于是要开始了。

　　周承和叶珺钰也停止了交谈，将目光移到了场内空中，待会儿对战的名单将会公布。

　　……

　　高台之上，一座巨鼎悬浮在后方空中，载浮载沉。

　　西秦皇帝魏武岳站起身来，上前一步环视四周。这位镇世天尊此时已经有三百多岁，但看起来也不过就是四十多岁的模样。

　　他的目光瞬间就扫过了整个长安城，无论是明面上的场景，还是隐于虚空的秘境空间，都收在了他的眼底。

　　“朕，有感于英华榜繁盛，总览天下年轻英杰，全则全矣，却未免混杂了些。有道是世间女子，天地钟灵，造化毓秀，朕以为当另出一榜。故而今设百花榜，只列女中英杰，巾帼红颜，定当世三十岁以下最强的一百位女子！”

　　此言一出，台下的欢呼声立刻就如山呼海啸一般，“圣上英明”之类的赞誉此起彼伏，连绵不绝，声音几乎是要冲上云霄，震散云彩。

　　高台上的魏武岳似乎也颇为满意这种效果，他眼含笑意，轻轻按了按手掌，说道：“现在，百花榜斗法之试，正式开始！”

　　话音刚落……

　　嗡！

　　就听这虚空中轻轻颤动，万千金光在虚空中冒出，瞬间就凝成了无数精美至极的花纹，这些花纹不断垂下，在空中编制成形其余的金光则是在花纹笼罩的范围之内形成了一片金色光幕，这光幕之上显现出来了的是今次对战的名单。

　　总共一百三十六人，也就是最开始要比试六十八场，这六十八场下来，前一百名基本就可以定下，但是真正激烈的斗法才刚刚开始！

　　再此之前已经有许多人做出了推测，言从前三十名的争夺才是最精彩的部分，还有最终排名定下来之后，未在前百名的对前百名者的挑战，也可能出现精彩的斗法。

　　……

　　独立空间之中，叶珺钰笑道：“这位皇帝陛下倒也蛮会说话，把设立百花榜的原因说的这么冠冕堂皇。”

　　“是啊。”周承也被魏武岳刚才的话逗笑了，因为叶珺钰要参加斗法，所以他也对百花榜设立的原因调查了一般，得到的准确消息是……这是当今西秦十六公主的要求。

　　这位十六公主封号‘晗灵’，正当双十年华，最喜爱在这江湖中闯荡，对这榜单排名之事最感兴趣，她自己也算是修为不俗，英魄期圆满的修为，渡过了一次天雷劫，在英华榜上排名四十一位，尚在周承之前。

　　这百花榜正是这位公主突发奇想要设立的，而她自己也会参与到这次斗法之试当中，确定自己在百花榜中的位置。

　　“且不说这些了。”周承指了指外面的金色光幕，说道：“对战的榜单出来，我看看，你是在……第三十二场。”

　　“嗯，对手是西秦青灵派的弟子‘白兰香’陈月。”叶珺钰说道：“她是英魄期圆满的修为，在英华榜上排名第一百三十七位，想来赢的不会太困难。”

　　“啧啧，不会太困难？”周承笑道：“你要是超过三招，我就可以认为你的实力不进反退了。”

　　“定然不会超过三招。”叶珺钰笑了笑，然后就起身出了独立空间，向场内而去。

　　其实以她现在的修为实力，对战一个连天劫都未曾读过的英魄期圆满，用一招都嫌多。

　　……

　　第一轮的对战有六十八场，自然是不可能一场一场地比试，那样太过浪费时间，也完全没有那个必要。

　　因此这斗法所用的擂台已经是做了特殊的处理，虽然明面上看起来这只是一处擂台，但实际上这擂台所在的空间已经被分成了六十八重，能够让所有的选手在同一时间比试，但互相之间却不会产生任何交集！

　　参加比试的选手感知中，只有这一处擂台以及外面的观众，但是外面的观众却是能够透过虚空显化的光幕，同时看到这六十八场的比试！

　　这是某种折叠空间的神通，应该是某位宗师，甚至神君的杰作。

　　随着选手们一一入场，确定了各自的对手，这第一届百花榜斗法之试终于正式开始了……

　　周承最关注的自然是叶珺钰的比试，同时他也注意到了秦慕仙和莫晴的比试，这两人将是叶珺钰最大的对手。


第412章 异状

　　虚空之中，六十八道光幕显现出六十八重擂台空间的景象。

　　在这种特殊的空间神通处理之下，能够让人同时看到百花榜斗法之试所有的斗法场景。

　　那光幕之中，仙子倩影飘忽，种种玄奇妙法闪现，无数神兵神器凝炼，令那些来此围观的百姓或者普通炼器士们惊叹不已。

　　不过，由于这第一轮斗法包含了所有的选手，因此对手之间的差距有可能十分的巨大，许多斗法几乎是两三下就结束，叶珺钰就是其中之一。

　　以那位青灵派弟子的实力，根本就不可能是叶珺钰的对手，仅仅一招她就已经败下阵来，叶珺钰自然是得胜而归。

　　“小道士，看到没？一招制敌！”叶珺钰凌空虚渡，再次踏入了独立空间，笑盈盈地对周承说道。

　　她的性子似乎是比以前轻快、活泼了许多，或者说是在周承面前放的更开了些。

　　叶珺钰自己并没有察觉到这种变化，但周承却是察觉到了，不过他没有点破，潜移默化才是真理……

　　“离尘仙子当真是名不虚传！”周承故作恭维地奉承了一句，然后看向了场中还存再着的几处光幕，说道：“看来这几位的运气不太好啊，第一轮就遇到了旗鼓相当的对手。”

　　在这第一轮的斗法中，虽然大多数人遇到的都是和自己实力相差颇大的对手，但也有少许的人遇上跟自己实力差不多的对手。

　　而一旦遇上和自己实力相近的对手，那就意味这斗法不可能在短时间内结束了，陷入持久战也是可能的。

　　叶珺钰点头说道：“嗯，其实以他们的实力，纵然是落败，也应该是胜过最差的那三十六人的，所以待前一百名初步拟定之后，还会安排挑战，以确保排名的准确性。”

　　“这要到也算公平。”周承点了点头，又看向了场中，发现一处光幕之中的斗的颇为激烈。

　　两者都是双十年华，容貌上佳，其中一人身穿亮银色铠甲，手持长枪，道道枪影如龙，穿透虚空，另一人则是素以白裙，飘然如轻灵仙子，她掌中托着一面宝镜盘旋，绽放无量光芒。

　　枪影与光芒相撞，两两抵消，同时破碎，这两人相互比拼，一时间难分强弱，僵持不下。

　　“没想到这位晗灵公主的实力还是很不错的啊。”周承看着那手持宝镜的女子，说道：“她手里的宝镜应该就是四阶神器‘凝法炼光镜’了，果然是攻防一体威能不凡。”

　　“嗯，晗灵公主能够名列英华榜第四十一位，自然是有过人之处的。”叶珺钰也是赞扬了一句，不够她随即又看向了那手持长枪的女子，说道：“和晗灵公主斗法的人也是来历不凡呢，小道士，你知道她是谁么？”

　　“珺钰考我？”周承笑了笑，说道：“英华榜前五十名我还是认得的，何况她就排在我的前一位。大齐神武侯苏靖之女苏澈，出身恒津苏氏，是寒月天尊的孙女，英魄期圆满，渡过一重阴火劫，凝炼四阶神器‘寒光神髓枪’，位列英华榜第四十二位。另外……真要算起来，她应该是我表姐。”

　　世家之间的关系往往并不会独立，大多盛行联姻之事，依次为纽带相互扶持，苏澈的母亲就是周承的父亲周维启的堂妹。

　　就在周承把话说完的同时，晗灵公主和苏澈的斗法也落下帷幕，那宝镜光华终究是不敌重重枪影，最终晗灵公主落败，苏澈胜出。

　　这一胜可就不仅仅能够进行下一轮百花榜斗法，更是将她在英华榜上的排名又往前推了一位。

　　“这位晗灵公主提议制定百花榜，却没想到她自己连第一轮都没撑过去。”周承有些哭笑不得地说道。

　　若是在正常情况下，以晗灵公主的实力，排进前一百名应该是没有什么问题的，可惜她遇上了苏澈，一番苦战会后最终还是落败。

　　随着晗灵公主和苏澈这一场的斗法结束，整个第一轮斗法随之完成，剩下的六十八位炼器士在稍作休息之后，就会再次开始斗法。

　　如今剩下的这六十八人，实力都是颇为强大的，论及斗法的精彩程度，应该会比之前好许多。

　　一番小憩过后，第二轮斗法的名单再次出现，叶珺钰这次的对手是一名英华榜上第八十五名高手，比之前的陈月要强不少。

　　不过这对于现在的她来说，可以说是没有什么区别的，多半还是会一招结束斗法。

　　以叶珺钰现在的实力，未到英华榜前二十者，几乎没人是她一合之敌。

　　“小道士，我去去就回。”叶珺钰轻笑一声，倩影一闪就飞出了独立空间，再次走到了那重重擂台空间之内。

　　周承继续关注那几场值得关注的斗法，不过就在此时，他突然感觉胸口一热，但却是转瞬即逝，若非他的感知已经远超常人，恐怕都不会察觉。

　　“是那片玉碟？”周承感应到了方才那股热量的来源，正是那一枚被他放在怀中的玉碟碎片。

　　此物可能是上古天庭神器“诸天劫雷鉴”的碎片，怎么在这个时候出现了异常？

　　……

　　与此同时，西荒之地正是黄沙漫天，暴风肆虐，天穹之上隐隐有金光虚影闪烁。

　　一名身披五色华光的中年人凌空虚立，他的身边是一名手持长刀的白衣青年，两人气息相连，显然是形成了合击之势。

　　而在这两人的对面，却是一位月白衣裙，清冷如玉的女子，她的容颜像是举世无双，又像是普普通通，她看起来似乎正当妙龄，又似乎历尽沧桑，种种矛盾的气质在她的身上汇聚。

　　莹莹青光在这女子的身上飘散，她就如同是一轮高天孤月，清冷月华照彻十方世界。

　　女子贝齿轻启，声如冰泉，说道：“天帝宫当为人族之物，还望五行妖仙与白虎妖仙莫要自误。”

　　那身披五色光华的男子正是五行妖仙孔正，他看着前方的女子，冷笑道：“苏音，莫非你当真以为，仅凭你一人，就能胜过我们两个不成？若真是闹出了大动静，把白陵和魏武岳引来，对你也没有什么好处吧。”

　　苏音，恒津苏氏长老，寒月天尊，天榜第六！


第413章 火融冰

　　百花榜斗法之试如火如荼地在进行，随着剩下的人数越来越少，斗法的情况也是越来越激烈，整场斗法比试终于是到了最为精彩的时候。

　　周承的神思却是已经不再百花榜斗法之试上面了，他的心神有些不宁，虽然那玉碟碎片在发过一次热之后就再无反应，但是他心里还是有一种感觉，很可能会有大事发生。

　　于是当叶珺钰再一次得胜归来之后，周承就正色说道：“珺钰，你听我说，接下来的时间可能会不怎么太平，如果有什么意外发生，我们立刻逃进宙光阁。”

　　宙光阁本身堪比八阶神器，又蕴含了时光之道，具备一定程度的九重天特性，所以即便是面对天尊，也是可以逃跑的，不会像洞府秘境那般，一旦受到了天尊的干扰，立刻就失去逃遁之机。

　　叶珺钰见了周承神情，柳眉轻皱，说道：“这里有镇世天尊在，应该不会……”

　　她的话说到一半就说不下去了，原本她是想说有镇世天尊在，应该不会出什么问题，但是随即她就想到了礼剑山庄的事情……

　　当时也有天榜第七的正法天尊在场，她和周承两人还是被挪移到了天外星空之中，若非是周承手段颇多，只怕两人早就身死魂消了。

　　“嗯，我明白了，我会小心的。”叶珺钰转过念头之后，郑重其事地对周承说道。

　　“嗯。”周承点头说道：“去吧，先好好斗法！未来的百花榜第一！”

　　“小道士又贫嘴。”叶珺钰笑了笑，飞身而下，降落在了擂台之上，随你她的神色瞬间就变得如同冰霜。

　　此时百花榜斗法之试已经接近了尾声，不再多场斗法一同进行，每一次这擂台上都只进行一场斗法。

　　叶珺钰也终于是迎来了她一直希望能够赢得的一场斗法。

　　她这一场的对手，是白云城真传弟子，英华榜第九的“寒江飞雪”莫晴！

　　……

　　擂台之上，莫晴依旧是一副冷若冰霜的模样，她看了看叶珺钰，说道：“小妹妹，我没有想到，短短的五年时间，你居然就已经成长到能与我比肩的程度了，真是不可思议。”

　　“比肩？”叶珺钰轻咦了一句，然后拔出了手里的莫邪剑，摇头说道：“不，我是已经超越了你！”

　　亮银色的长剑出鞘，剑身轻颤恍如龙吟，只震得这虚空微微颤动，她整个人都仿佛是化作一柄无坚不摧的利剑，虽是能成迸发出斩却万物的绝世锋芒！

　　这样的气质，这样的剑势，不仅仅是令独立空间中的周承眼前一亮，就连那高台之上的镇世天尊，都投来了赞赏的目光。

　　对于叶珺钰此时的气势，莫晴也是神色凛然，不过她毕竟是排在英华榜前十许多年的高手，在年青一代之中更是堪称顶尖，因此她自身的气势并没有被叶珺钰的气势伤到分毫！

　　“是否超过，可不是仅仅说了就能算的。”莫晴冷哼一声，手里的四阶剑器‘沧海凝霜’出鞘，随即剑锋一转就指向了叶珺钰，说道：“出剑吧，希望不要像五年前你那个没用的师姐那样就好。”

　　师姐……叶珺钰闻言却是并未气愤，而是用认真的表情说道：“准备接招吧！”

　　话音刚落……

　　就见叶珺钰手持莫邪剑，周身都被笼罩在了一层灵银色光芒之中，这是剑气护身，攻防一体诸法辟易！

　　铮！

　　只听一声剑鸣洞彻十方，仅刹那间，明晃晃的剑锋就已经穿透了虚空，切断了道韵法理，刺到了莫晴的身前。

　　莫晴顿时心惊不已，叶珺钰的出剑速度明显已经超出了她的预期，她能够看得出叶珺钰只是渡过了两重天劫，依照常理，修为实力应该都是比不上她才对。

　　可莫晴却是并不知晓，叶珺钰早在英魄期圆满之前，就已经渡过了一次绝强的天雷劫，当她英魄期圆满又连渡两劫之后，其修为实力已然是堪比渡过了三重天劫的炼器士！

　　且无论原因如何，叶珺钰这一式绝强剑招已然是来到了莫晴身前，却在此时莫晴将手中长剑轻轻一档，正撞在了莫邪剑的剑锋上。

　　只听“铮”的一声金铁交鸣，然后就见一阵火花接连出现，随即两人同时退开，皆是神色凝重地看向对方。

　　此时他们两个看起来像是平局，但是从神器的角度来看，叶珺钰明显已经是站到上风，莫邪剑要胜过莫晴的手中的那柄长剑太多！

　　以至于这一次交击之后，叶珺钰还能镇定自若地站着，而莫晴则是感觉虎口略微有些发麻了。

　　“没想到，真没想到！”莫晴突然笑道：“区区五年没见，你居然已经修成了这么厉害的实力！但是，并无用处！”

　　说罢，就见她将手掌长剑一挥，顿时这空中就结满了无数的冰晶，每一块冰晶都散发着极其强大的禁封冻绝之力，令叶珺钰的行动变得困难无比。

　　这种禁锢根本就无从破解，只能是待这一块冰晶融化之后，冰晶自解，到那时才能脱困。

　　“这就是我手中剑器的妙用。”莫晴对似乎已经无法动弹的叶珺钰笑道：“这柄‘沧海凝霜’其实并不是兵器类的神器，而是一件法宝，岁做长剑使用，但其真正强大的还是这冻绝之力的效果！”

　　叶珺钰神色冷然，目光依旧盯着莫晴，丝毫没有服软的意思。

　　莫晴见状柳眉微皱，说道：“你的实力的确很强，尤其是在短短五年之内达到这种程度，实在是令人感到不可思议，但是现在就想要挑战我，还在太早了。”

　　现在的形式，叶珺钰显然是已经无法动弹，在莫晴想来，她已经是赢定了，接下来就是那个颇为棘手的无生天女。

　　只要再胜过无生天女，那么这第一届的百花榜榜首就是她“寒江飞雪”莫晴了。

　　“若你仅止于此。”叶珺钰的声音突然响起，“那么，你可以认输了。”

　　呼！

　　一股热浪轰然而起，明红色的火焰凭空燃烧，无比炽热的温度瞬间就把“沧海凝霜”的冻绝之力融化，摧枯拉朽一般，完全没有受到任何的阻碍。

　　莫晴瞳孔微缩，不禁倒退数步，愕然道：“三昧真火！你居然炼成了能够融化‘沧海凝霜’冻绝之力的三昧真火！”

　　叶珺钰神色淡然，缓缓从三昧真火的“海洋”中走出，说道：“你没有胜算了。”


第414章 惊变

　　《三昧真火诀》本就是这世上顶尖的御火之法，此时叶珺钰又渡过了阴火劫，已然是将这门秘术修炼到灵慧境之前的巅峰！

　　三昧真火之下，任何未至灵慧境的冰霜、冻绝之力都会被轻而易举地融化，而且这还是她不动用焚焰断尘道韵的情况下所具有的威能。

　　一旦她动用焚焰断尘道韵与三昧真火相合，不要说莫晴这个英华榜第九，就算是排名第一的“飞仙剑”方越也无法承受，从某种意义上来说，现在的叶珺钰已经拥有了英华榜第一的实力！

　　当然，这是在不算周承的前提下，以周承现在的修为，若是头顶天地玄黄玲珑塔，灵慧境之下的任何攻击对他都不可能造成任何伤害。

　　此时莫晴的心中已经有些惧意，面对如同火神圣女一般的叶珺钰，她的神识与法力完全被压制，根本就连反抗的心思都提不起来。

　　她所凝炼的神器都是冰霜之属，在三昧真火炽热的高温之下，连五成的实力都发挥不了，根本就不可能是叶珺钰的对手。

　　“你，你怎么会有如此实力！？”莫晴还是感到十分的不可思议，她无法相信叶珺钰居然会有这么强大的实力，居然将她完全压制住了！

　　明明只是渡过了两重天劫，竟是有如此可怕的实力，这根本就不合常理！

　　叶珺钰却是并未理会莫晴心中的惊骇，此时的她心中只余一念，那边是多年的愿望终于达成，她终于可以给师姐报仇了！

　　莫邪剑上的银辉中参杂了一丝三昧真火，叶珺钰将剑锋轻轻一挥，顿时就见一道璀璨锋利的剑芒被斩出。

　　这一剑穿透了火焰之海，亮银色中附加了一丝明红，就如同是一柄被烧红了的钢剑穿透虚空，不仅仅是有些无匹的锋芒，还有着几乎能融进万物的高温！

　　面对这一剑，莫晴只能是勉强运转法力，将“沧海凝霜”抬起，结成冰晶幕墙，仓促应对。

　　轰！

　　只听一声巨响，剑光还未至，仅是破空造成的强大气浪，就将临时凝结的冰晶幕墙震塌，莫晴正欲躲闪，却见那道剑光迅如被雷闪电，根本就不等她反应过来，直接就站在了她的随身神器‘沧海凝光’之上。

　　铮！

　　金铁交鸣，清脆悦耳，但是听在莫晴的耳中，却是令她如遭雷殛，随着那一道剑光落下，沧海凝霜的剑身竟是应声而断，彻底成了两截！

　　这件四阶神器被叶珺钰一剑斩断了！

　　噗！

　　法力与神识祭炼的随身神器被毁，莫晴立时就变得面色惨白，一口殷红的鲜血喷出，差一点就要瘫倒在地。

　　叶珺钰手持莫邪剑缓缓向前，说道：“你输了。”

　　“我……”莫晴低着头，看着自己手里残缺的‘沧海凝霜’，自嘲似地说道：“我曾斩断他人剑器，今日随身神器亦是被人所毁，当真是天道循环啊。”

　　随后她抬起头看向叶珺钰，沉声说道：“我输了，但你也要小心你手里的剑，说不定什么时候也会被斩断！”

　　说罢，她又捡起了“沧海凝霜”缓缓走下了高台……这一场叶珺钰完胜！

　　……

　　独立空间之内，周承依旧是愁眉不展，他还是比较相信自己的预感的，尤其这种不详的预感，基本都会应验。

　　只是他现在对河图洛书的体悟连一丁点皮毛都算不上，在某些牵扯深远的事情上，他根本就无法推算。

　　正在此时，叶珺钰结束了斗法，飘然而至，与之前不同，她的神情略微有些恍惚，进来的时候连莫邪剑都没有收起来，四溢而出的剑器直接把旁边的桌椅搅成了木屑。

　　对于叶珺钰的这种状况，周承却是早有所料，因此，他提前就准备好了应对的办法。

　　周承翻手取出了一个精致木盒，取出了一块桂花糕，丢给了叶珺钰，说道：“不要再胡思乱想了，吃点东西，准备下一场斗法吧。”

　　桂花糕是叶珺钰最喜欢的小点心，人在有什么烦心、纠结的事情时，吃点顺口的东西，心情会好不少。

　　“噗嗤。”果不其然，这一块桂花糕直接就改变了叶珺钰那副恍惚的神情，让她笑了出来。

　　“小道士，你还随身带了桂花糕？”叶珺钰有些好奇地问道，她还以为上次周承送她的桂花糕是最后的一点了呢，没想到还有。

　　周承笑道：“没有了，最后一盒。我知道你得胜之后，心绪不稳，恐无法细细体悟前后的心境变化，所以特意准备的。”

　　叶珺钰闻言沉默了片刻，说道：“嗯，初一得胜，的确是一种解脱般的轻松，但随之而来的就是一阵茫然无措，这是心境有缺。多谢了，若不是这桂花糕，恐怕我就要浪费这次提升心境的好机会了。”

　　“你我之间何必言谢？”周承摇头轻笑，说道：“我看你这样子，过不了多久，也应该渡第三次天劫了。”

　　“嗯。”叶珺钰点头说道：“待百花榜之试结束，我要回宗门沉淀自身，准备渡第三次天劫了。”

　　“可怜我还未至英魄圆满。”周承“可怜兮兮”地说道。

　　叶珺钰白了周承一眼，说道：“可你的实力却是不弱分毫。”

　　“哈哈！”周承笑了笑，直到此时他才真正放心，叶珺钰的心境应该是已经恢复平静了，随后他又看了看场中光幕，说道：“珺钰，下一场应该就是最后一场了，你的对手是秦慕仙。”

　　“秦慕仙……”叶珺钰低声喃喃了一句，对于这个无生天女，她的感觉略微有些复杂，毕竟她还是第一次被一个绝美的少女追求。

　　“无生天女手段繁多，也可能会有什么诡奇邪法，小心。”周承叮嘱道。

　　“嗯，我明白。”叶珺钰点头应道，她曾与秦慕仙有过一战，知道对方的一些特点。

　　……

　　高台之上，叶珺钰和秦慕仙对视而立，一人是杏黄衣裙，一人是素以白裙，皆是绝色之姿，就算仅是在高台上站着也难掩两人绝世风华。

　　叶珺钰深知秦慕仙实力不凡，甚至有可能还在莫晴之上，因此她没有丝毫的掉以轻心。

　　秦慕仙却依然是那副笑盈盈的神情，她看了看天空，然后将目光放在叶珺钰的身上，说道：“小女子曾言，若与仙子斗法，就会当场认输的。”

　　叶珺钰闻言柳眉微皱，这无生天女想做什么？

　　独立空间之中的周承却是突然脸色大变，一股无与伦比的危机感涌上了心头。

　　“我认输。”秦慕仙柔声说道，就像是在诉说一个再平常不过的事情。

　　轰隆！

　　就在此时，一声巨响惊天动地，令整个长安城都为之震撼。

　　啪！

　　虚空炸裂，又只见一道如同金色雷霆般的光芒划破了天空，一道绝大无比的裂痕自西方而来，瞬间就贯穿整个天空！

　　浩瀚、威严、神圣的气息从那裂痕中散发出来，化作了缕缕金光洒向地面，人们透过这些金光，隐约可见宫殿楼台虚影。

　　周承见状瞳孔微缩，天帝宫！？


第415章 接连赶到

　　上古天庭遗迹！？

　　这不是在西荒的一个沙漠里吗？怎么裂缝都蔓延到了长安城？周承心中疑惑不已。

　　突然，整片虚空疯狂颤动，差点把周承从空中震落下去。

　　嗡！

　　五色光华骤然之间横贯天地，搅动世间五行之力，隐含枯荣流转，世界生灭之道，竟是直接向这道巨大的裂缝刷了过去！

　　正在此时，突然又见这白昼时分，自那西方天空之下竟是升起了一轮明月，清冷月华横跨万里直接照耀在了五色光华之上。

　　冷月光辉以五色光华交织，同时凝固在了那裂缝之外，竟是相持不下，先前出现的那道金色光芒却好似终于抓住了机会，锋芒一转，也往那清冷月华斩去。

　　这一连串的变故都只在瞬息之间，当周承冲出了独立空间，要叶珺钰赶快离开的时候，才正逢金光斩冷月。

　　只一瞬间整个长安城就好似陷入了末日一般，一道道强横无比的力量在上空碰撞交织，若非是有着护城大阵挡住余波，这偌大的长安城恐怕在须臾间就会化为齑粉。

　　坐在高台之上的镇世天尊魏武岳终于是抬了抬眼皮，看了天空一眼，笑道：“小小妖物，也和我人族争宝？”

　　说着，他伸出手掌，一座小巧玲珑的青色小鼎凝炼，这鼎口幽暗深邃，如同混洞，似乎能够吞噬万物！

　　“去！”魏武岳将这小鼎往空中一丢，顿时一股无与伦比的吸力就从这小鼎上爆发，不仅仅那各色光华被偏离的攻击，就连这周围的诸多道韵法理，也都是被扭曲的不成样子了。

　　“归墟鼎！”虚空之中传来了一声惊呼，五色光华骤然凝实，正要往远方飞遁，却是被那一轮明月截下，没了去路，只得是现出了孔正真形。

　　五行妖仙！又是这家伙，周承差一点要破口大骂，堂堂妖仙不在自家好好呆着，偏要跑出来搅风搅雨，而且几乎每次都会波及到他！

　　叶珺钰也是认得这“可恶”的妖仙的，上次他们连个被挪移到宇宙星空，就是拜此妖所赐。

　　当即两人再不犹豫，直接就沟通了宙光阁，消失在了原地，遁入其中。

　　天尊和妖仙级别的战斗可不是闹着玩儿的，而且天帝宫出世，肯定是会引来更多的仙境高人！

　　到时候向他们俩这种连灵慧魄都没有点开的小辈，根本就连浑水摸鱼的资格都没有。

　　秦慕仙对与此番变化倒是并不怎么意外，只是在周承和叶珺钰同时消失的时候，她的脸上才出现了一丝讶然，但随即就有恢复了平静。

　　她看了看天空中的景象，也是未做停留，直接就施展的某种秘宝或者秘术，隐遁与虚空之中。

　　无论她隐藏着何种秘密，这种层次的战斗都不是她能够参与的。

　　……

　　宙光阁内，周承透过光幕可以看到外面景象，此时的天空中已经有四个身影。

　　五行妖仙，白虎妖仙并列，镇世天尊则是与寒月天尊站在一起，一时间形成了两两对峙的局势。

　　周承看着天空中还在扩大的裂缝，说道：“想来是寒月天尊与这两个妖仙争夺天帝宫，最终将天空打穿，令时空裂痕蔓延到了长安城，这才惊动了镇世天尊。”

　　叶珺钰神色凝重地说道：“寒月天尊是天榜第六，镇世天尊天榜第五，两人联手之下，五行妖仙和白虎妖仙根本就无法抵挡，可现在为什么还是在僵持，多半是在顾忌长安城中的百姓。”

　　天尊级的斗法绝对是非同小可，虽然不至于像在宇宙星空中那样，随手捏爆大日恒星，但一击之下波及万里还是很有可能的，这对于常人来说绝对是一场灭顶之灾！

　　这也是妖族进攻人族城市是的一个巨大优势，人族炼器士需要分神他顾保护城内人族，但妖族却是可以肆无忌惮地杀戮破坏。

　　“这两名妖仙并无九阶神器在手，应该支撑不了太久。”周承看着天空中已然在对峙的四“人”，说道：“我们暂且躲在宙光阁内，静观其变。”

　　宙光阁相当于八阶神器，与时空道韵相合，其中法理最易隐遁与虚空之中，就算是天尊，也基本不可能发现宙光阁的存在，因此他们两个现在还是颇为安全的。

　　……

　　宙光阁之外，强大的冲击和突如其来的惊变并未冲垮百姓的理智，在这样紧急的情况之下，长安城的百姓大多都选择了跟随着巡城守卫疏散，竟是没有被出现什么混乱。

　　这是镇世天尊长久以来形成了无形的安全感，这股安全感充斥在每一个长安百姓的心中。

　　只要有镇世天尊在，只要有他们的大秦皇帝在，长安城就不会有危险，他们对这一点深信不疑！

　　此时的空中，一身龙袍皇冕的魏武岳不怒自威，青色的归墟鼎在他的手中悬浮盘旋。

　　这位西秦皇帝的脸色微寒，如刀剑锋利的目光放在了五行妖仙和白虎妖仙的身上，沉声说道：“两位妖仙不好好呆在十万大山里，为何犯我秦境？莫非以为我手中的归墟鼎无用不成！？”

　　归墟鼎，这是长安魏氏传承的九阶神器，据说是一位天尊用三十六个混洞为主材，又辅以无数珍稀灵材炼制的强大神器，有吸纳熔炼万物法道的功效！

　　魏武岳身边的寒月天尊神色清冷，她并未说话，但是冰冷的目光却是一直放在那两名妖仙的身上，她的手里还拖着一轮小巧明月，如冰如玉，绽放着莹莹青光。

　　这是恒津苏氏所传承的九级神器“太阴月华鉴”，据说是上古天庭之物，威能莫测。

　　五行妖仙孔正的脸色有些发黑，上次谋划礼剑山庄的一气镇元神符失败，他就被“凤凰妖尊”好好教训了一番。

　　此次恰逢天帝宫出世，他正想与白虎妖仙合作，两人共同探索这天庭遗迹，却未曾想，竟是被寒月天尊苏音发现，现在又加进来一个镇世天尊，情况恐怕不妙。

　　“四位在这里做什么？哈，原来是有遗迹出世，怎么也不知会我一声。”清朗的声音从天边传来，下一瞬就见一名看起来只有二十多岁的青年出现在了四人面前。

　　“白陵！”五行妖仙孔正咬牙切齿地说道。

　　不死天尊白陵，邪魔九道之一“长生不灭宗”宗主，天榜第八！


第416章 挪移神符

　　一袭白色锦衣，年轻俊朗，风度翩翩，好似游戏人间的世家公子一般。

　　这就是白陵，威压天下两百余年的不死天尊，长生不死宗的宗主，世间最为强大的十位天尊之一！

　　此时这天空之上，天榜第五、第六、第八的天尊都已经到来，五行妖仙与白虎妖仙顿时感到压力倍增，以他们的实力抵挡魏武岳和苏音就已十分的勉强，再加上一个白陵，更是一切休提！

　　不过白陵毕竟是魔道天尊，魏武岳和苏音明显是信不过他，在他出现的时候，就已暗自提防……这一点一直未曾说话的白虎妖仙看得分明。

　　“不死天尊这是想要并入正道？”白虎妖仙阻止了五行妖仙发难，似有所知地说道：“难道就不怕你身边这两位正道人士在你背后被你一刀？”

　　若是能够将白陵拉拢过来，得其臂助，此行未必没有胜算！

　　不过白陵还未说话，就听魏武岳笑道：“笑话，我辈天尊又岂会如尔等妖类这般，暗箭伤人？”

　　苏音则是清冷如旧，默然不语，对白陵依旧是有着深深的提防，很显然她并不打算与白陵合作。

　　“哈哈哈，看来我成了几位争相竞夺的香饽饽了。”白陵突然大笑起来，然后他先是看了看两位天尊，又看了看两名妖仙，说道：“天庭遗迹非同小可，于我长生不死宗而言，当事颇有益处……只可惜你们两强相争，我怕是与之无缘了。”

　　“那便速速退去！”苏音突然寒声说道：“否则‘太阴月华鉴’之下，定要你灰飞魄散！”

　　魏武岳闻言眉头微皱，苏音这个样子恐怕是要坏事，听闻前些日子恒津苏氏有名晚辈死在了长生不死宗的弟子手里。如今看来，恐怕是真的。

　　白陵在天榜上的排名虽是低于苏音，但实际战力却未必弱多少，因此他也并不在意苏音的威胁，依旧笑道：“其实你们也不用担心，既然这天庭遗迹已经与我无缘，我自然就不会再参与争夺，不过……”

　　说到这里，白陵却是顿了顿，令众人的心头猛然一紧，然后就听他冷冽一笑，说道：“这天庭遗迹现世于此地，不应只归四位所有，不若将这些晚辈也一同算在里面吧！哈哈哈！”

　　什么！？

　　白陵此话一出，五行妖仙与白虎妖仙心中诧异，苏音不动声色，手中月华氤氲，魏武岳神色微变，心中顿生感应，厉声喝道：“白陵，你好胆！”

　　归墟鼎飞出，青光凝炼，直接向白陵砸了过去，霎时间，这片虚空就变得幽暗扭曲起来！

　　“哈哈哈！现在才发现，晚了！”白陵放声大笑，整个人的身形顿时变得虚幻，归墟鼎竟是在他的身上穿透了过去，根本就没有造成任何的伤害！

　　嗡！

　　布满了符文的亮银色光幕突然从天而落，瞬间就笼罩了整个长安城，天上地下，乃至于隐藏在虚空的秘境空间，在这一刻全部都显现的出来。

　　甚至连周承和叶珺钰都被照了出来，两人都是有些惊疑不定，居然连宙光阁都无法屏蔽这光幕的照射！

　　同样被照出来的还有隐遁于虚空中的秦慕仙，不过她的神色却并不慌张，看着天空似乎正在等待着什么。

　　“小千太景挪移神符！白陵，你想做什么？”魏武岳厉声大喝，心中惊骇非常。

　　白陵用的这种神符功效特殊不入品阶，是上古仙人用来挪移天地万物的符篆，能够将一方暂时地域化作小千世界，纳于方寸之间，然后转移到他处。

　　挪移的范围以施符者的法力意念而定，而现在这神符笼罩的地方，正是整个长安城！

　　白陵要把整个长安城化作小千世界挪走！？挪到哪里？天庭吗？此时长安城中可是有着无数世家宗门的天才弟子，对于他们来说天庭遗迹可以说是步步杀机，根本就不可能存活下来！

　　魏武岳当即再不做保留，一身法力全力运转，归墟鼎的法力神器凝炼，开始与实体的归墟鼎融合！

　　“邪魔休得放肆！”苏音冷哼一声，手中“太阴月华鉴”绽放银光，就要向白陵照去，但就在此时突然有一道五色光华刷来，紧随其后的还有一道似是能够斩断万物的金色刀芒！

　　五行妖仙和白虎妖仙抓准了时机，开始继续围攻寒月天尊！

　　当是时，魏武岳已然将归墟鼎融合完成，这件九阶神器的威能变得更加强横，他正要对白陵发起攻势，却感觉背脊一阵发凉，似乎是有什么恐怖的东西接近了。

　　然后就见一道纯白色的剑光划破了虚空自天边飞来，这剑光之中似是包含着太虚万物，宇宙虚空，似是有着宇宙演化，世界化生，但其所过之处却是与其中异象完全不同。

　　生极为死，剑光所过，道韵法理皆被斩灭！

　　砰！

　　小千太景挪移神符直接炸成了一团齑粉，白陵的脸色顿时变得苍白无比，愕然道：“太虚斩道剑光！？剑魔天尊，为什么！？”

　　这位天榜第一想做什么？居然会隔空出剑将自己的神符毁灭，这是为什么！？白陵完全想不通其中原因。

　　都是属于邪魔九道，趁着这个机会，打击一下正道的基础难道不好吗？为什么要阻止？

　　“莫要胡闹。”剑魔天尊楚玄流沉静的声音穿透了万里虚空，直接在白陵的脑海里响起。

　　不是请求，不是商议，这是真正的警告！

　　白陵猛地哆嗦了一下，当即也不敢再和魏武岳颤抖，直接身形一闪，隐遁虚空，顺着空间法理轨迹迅速离开了此地。

　　剑魔天尊的话，他不敢不听，那可是当世最为强大的天尊，最有可能觉醒命魂的大能！

　　白陵居然跑了，剑魔天尊竟是会隔空出手，五行妖仙和白虎妖仙对望一眼，各自摇了摇头，然后就有一道五色光华和一道金色流光冲霄而起，往西边飞去。

　　一位天尊，两名妖仙，竟是接连逃走，但魏武岳还没有来的及情形，就听苏音焦急道：“不好！小千太景挪移神符的功效还有残留！”

　　神符碎毁，但之前施展的威能还留下了少许！

　　只见长安城中有五道亮银色的光芒破空飞天而起，直接就飞进了苍穹上那巨大的裂缝之中！


第417章 天帝宫内有虚空

　　神识晕眩，五内翻腾，周承感觉自己现在像是被装在滚筒里，摇晃旋转了一年半载似的。

　　好容易回过神来，他就发现叶珺钰已经不在身边，甚至连宙光阁都无法感应。

　　“希望珺钰没有被那光幕卷进来吧。”周承心中暗道，方才事出突然，他根本就没看到叶珺钰是否也被那光幕笼罩。

　　周承站起身看向四周，试图搞清楚自己身在何处，但是随即他就愣在了原地，完全说不出话来了。

　　地上仙气氤氲，天空中泛着金光，飘着彩霞，一座座琼楼玉宇悬浮在空中，极远处有着无数座楼阁庙宇虚影。

　　而这一切的中心都是那一座无比巨大宏伟的宫殿，这座宫殿就如同是一切的主宰，总领万物，统御一切，那无数的亭台楼阁都是以这座宫殿为根本的！

　　就连这片虚空中的法力道韵都是被聚集在了那宫殿周围，在神识感应之下，这座宫殿就如同是大道的显化，本源的具现！

　　这一瞬间，周承甚至觉得自己看到了整个宇宙的根本，窥见了宇宙间最本质的真理！

　　不过这也只是一瞬间而已，他识海之中的三十三重天宝塔微微一颤，一股清凉之意贯通四肢百骸，直接就令他清醒了过来。

　　天帝宫！这是天帝宫！

　　这是上古时代天帝与诸多高位天神商议天地大事的地方，类似于地球传说中的凌霄宝殿！

　　周承猛然意识到，自己难道是进入了上古天庭遗迹之中，来到了天帝宫之前！？

　　这简直是找死啊！天庭遗迹是什么级别的存在？那是由一众上古金仙缔造的世界，哪怕现在只剩残破遗迹，也绝对不是他这样连灵慧魄都没点开的炼器士能够探索的。

　　周承脸色发苦，他不认为自己有多么逆天的机缘，来到这天庭里就能获得莫大的收获，那是气运所钟，是传说中的位面之子，自己显然没有那种好运气。

　　于是他默默拿出了万界符，抱着试试看的心思选择启动，想要看看轮回广场里有没有逃脱出这天庭遗迹的办法。

　　“嗯？这，这怎么回事！？”周承神情愕然，有些不可思议得看着手里的万界符，没有反应，完全没有任何反应！

　　没有启动成功，这在周承的意料之中，毕竟之前在金仙战场遗迹中都无法使用，那么在这天庭遗迹里无法使用，也是在情理之中的，反正这东西坑他也不是第一次了。

　　可是这一次却不仅仅是无法使用，而是根本就没有得到任何的回应，诸天轮回界主的声音并没有响起，没有提示万界符无法使用！

　　这代表什么？这代表什么！周承的眼睛越来越亮，他想到了一种可能，一种极大的可能！

　　天帝宫周围的区域可以屏蔽诸天轮回界主的感应！无法感应到这里的话，自然无法提示万界符无法使用了！

　　如果真的是这样，那么天帝宫对于摆脱诸天轮回界主控制的计划来说，绝对是有着非同一般的意义！

　　探索天帝宫，得到天帝宫，一定要得到它！

　　这样的念头在周承的心底滋生，虽然他自己也清楚这对于现在的他来说，根本就是不可能的事情，但是他不想就此放弃。

　　这一次既然机缘巧合之下来到了天帝宫前，多少也要探索一次，实在不行地话，还有那个神秘人给得铁盒，里面应该有着脱困之法。

　　神秘人曾说只要周承将铁盒打开，无论任何时候都能够得到他那个时候最需要的东西，以那人能够屏蔽诸天轮回界主感知的大神通，应该没有理由骗他。

　　心念既定，周承也不再犹豫，他推了推发冠，立刻就有玄黄之气聚顶而出，一座三十三重宝塔高悬，庆云凝结，璎珞垂下，诸邪辟易，万法不侵！

　　虽说以他现在的修为来说，只能勉强借用天地玄黄玲珑塔的一丝道韵，防御力根本就无法抵抗天庭级的伤害，但也能够保持神识的清醒，不至于因为见到过于玄奥的东西而沉浸其中迷了心神。

　　周承又将干将剑取了出来，法力运转通过太虚归藏凝出了五阶的法力干将剑，再与实体的干将剑融合，将其提升到了最强的状态。

　　然后他左手并成剑指，在干将剑的剑身上轻轻一抹，顿时就见一层紫色虚影笼罩在了上面，鸿蒙开辟，太虚演天的道韵在上面显化，这是附加了紫虚天仙剑的道韵气息。

　　此时干将剑的威能已经远远超过了五阶巅峰，甚至等闲的六阶神器都未必能够比得上它，不过周承动作并没有停止，探索天帝宫非同小可，他必须要做好万全的准备！

　　周承把干将剑横于身前悬浮，双手同时并成剑指，随即就见一阵金光闪烁，干将剑上又蒙上了一层虚影，这一次的锋芒更胜之前，甚至强大了数倍不止！

　　这是堂皇圣道，煌煌人道，一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　轩辕剑的道韵气息！

　　如此一番准备过后，周承堪称是把自己武装到了牙齿，若是全力催发手里的干将剑，甚至可以堪比灵慧境后期的全力一击！

　　他并没有选择颂言唤器，这上古天庭遗迹是最接近宇宙本源大道的地方，神器道韵又是宇宙本源达到的直接显化，若是颂言唤器，令神器初显，难保不会出什么差错。

　　在这种情况下，不仅要求安全，更要求安稳。

　　……

　　做好了一切神器方面的准备的之后，周承又取出了两颗长生凝魄丹含在了嘴里，以备不测，然后他就一步一顿，小心谨慎地向天帝宫走去。

　　不是他不想飞，也不是不敢飞，而是在这天庭之中，根本就无法飞行，莫说是他，就算是天仙大能也只能走路。

　　天帝宫前，不得飞腾，这是被烙印进宇宙本源的规则，唯有三花聚顶，证得纯阳的金仙，或者觉醒命魂的炼器士才能不受限制。

　　天帝宫就在前方，周承却是无法把握住距离，一时觉得已经很近，一时却又会觉得很远，也不知是过了多久，他终于是站在了天帝宫门前。

　　周承抬起了手掌，想要推开这两扇好似山岳般的巨门，但是他刚刚抬起手，还未触及巨门，这两扇门就自己打开了。

　　透过缓缓打开的门缝，周承看到的不是一片金碧辉煌，而是一处幽暗深邃的虚空，那虚空中有恒星燃烧，有行星盘旋。

　　其中有一颗水蓝色的星球，位于第三层轨道上。

　　那是……地球！？


第418章 各自所遇

　　砰砰砰！

　　心神惊骇之下，周承骤然倒退了数步，难以置信地看着天帝宫内出现的景象，黑暗深邃的虚空之中，大日恒星悬浮，九颗行星各依轨道盘旋……

　　周承前世在地球时见也见过一些天文模型，此时眼前的景象，分明就是太阳系！

　　第三层轨道上的那颗水蓝色星球，正是他魂萦梦牵，千方百计都想回去的故乡……地球！

　　“为什么，为什么？”周承的识海有玄黄之气镇压，终于是勉强平复了自己的心情，他略微向前走出了几步，口中喃喃道：“太阳系居然出现在天帝宫里，这怎么可能！？”

　　太阳系按照前世的天文知识来讲，只能算是一个微不足道的行星系统，而天帝宫则是九重天的中心，堪称是一方宇宙本院的具现化，是大道的本源，一切的源流。

　　这两个根本就毫不相干，自身的层次上而是天差地远，为什么会牵扯到了一起？

　　若是算上地球的那些神话传说，天帝宫就不可能对地球造成威胁，又怎么可能将整个太阳系都收归在了宫内。

　　而且，这天帝宫是上古天帝与诸多天神商议事情的地方，将一个行星系放在这里是什么意思？

　　周承站在天帝宫的门前踟蹰不定，脚抬起后又落下，犹豫不决，他不知道若是真的踏进天帝宫，那么接下来等待着他的将会是什么。

　　是虚无幻境空欢喜一场，还是真的有回返地球的归路？

　　即便是真的有归路，自己又真的能够义无反顾地回去吗？地球是自己的家没错，但纯阳宗又何尝不是自己的另一个家……自己真的能够就这样了无牵挂地回去？

　　一时间周承脑海之中思绪纷杂，诸般念头丛生，识海翻涌，牵动周身法力，竟是令他达到了一个近乎暴走的状态。

　　“进去吗？要进去吗？”周承现在心中问了自己好多遍，最后他深吸了一口气，慢慢呼出，终于是平复了心绪，然后他迈过了天帝宫的门槛，走了进去。

　　无论这里面是什么，都应该去面对，否则谈何修行的本心与道路！

　　……

　　叶珺钰手持莫邪剑，惊疑不定地看着周围，金光明灭，云霞满天，巧夺天工的玉宇琼楼隐现，不似人间之景。

　　“天帝宫？”叶珺钰看着那好似一切中心的宏伟宫殿，心中暗道：“被那道光幕卷起来之后，竟是来到了天庭遗迹当中。难怪宙光阁无法使用，也不知道小道士在哪，有没有被卷进来。”

　　她所见到的天帝宫虽然也是这篇宫殿楼阁的中心，但却是并没有表现出那种宇宙本源，大道根本的气息，因此她也并未沉浸在那玄妙感应之中。

　　叶珺钰和周承的想法类似，也是拿出了万界符，试图下轮回广场里寻找办法，但结果和周承一样，根本就没有得到任何的回应。

　　“难道……诸天轮回界主无法感应到这里？”叶珺钰低声自语，如果真的是这样，那么天帝宫对于他们这种轮回者来说，可就大得多了。

　　身陷轮回，命不由己，没有人想要承受这样的无奈，摆脱诸天轮回界主控制的想法，可不仅仅是周承有。

　　不过叶珺钰却并不想像周承那般有着诸多依仗，因此她虽然知晓天帝宫很重要，但她理智尚存，明白以她的实力根本就不肯能得到这天帝宫，若是勉强探索，最后多半是会陷入死地路。

　　因此她只是盘膝闭目坐在了原地，并未轻举妄动。她十分理智地放弃了尽在眼前的天帝宫，选择在这里静待长辈的到来。

　　各大宗门世家的弟子在长安城被魔道天尊挪移进天庭遗迹，这种事情西秦不可能不管，镇世天尊应该是会亲自出手前来营救的，寒月天尊在侧，应该也会出手相帮。

　　不过就在叶珺钰坐下没多久，天帝宫的门竟是突然自己打开，然后就见叶珺钰身边的虚空毫无征兆地偏转扭曲，瞬间就化作了白光飞进了天帝宫之内。

　　……

　　天帝宫前，秦慕仙神色淡然沉静，她注视着宫殿大门，就这样站在那里一动不动。

　　突然，天帝宫的大门开启，秦慕仙见状微微一笑，似乎对此毫不意外，然后那就缓缓走了进去，消失无踪。

　　……

　　“飞仙剑”方越看着眼前这座宏伟壮丽的宫殿，面露惊骇之色。

　　天帝宫，这里居然是天帝宫，上古时代高悬于九天之上的天帝之居，曾经天地间最为高贵的地方！

　　不死天尊那一道“小千太景挪移神符”竟是将自己挪移到了那天庭遗迹当中了。

　　机缘，大机缘，天大的机缘！

　　方越的眼中满是狂喜的神色，这是上古天帝与诸神商议天地大事的地方，即便现在天庭早已坠落尘埃，但这其中肯定还留存着许多宝物。

　　若是能够得到其中的一部分……方越的眼睛发亮，他无论如何都不能放过这次“天赐机缘”！

　　不过他也并非是鲁莽之人，在贪图天帝宫中宝物的同时，他也在担心天帝宫的危险性。

　　“以我现在的实力，要探索天帝宫还太过勉强，此事还需得从长计议。”

　　轰！

　　就在此时，只听一声巨响，天帝宫的门户突然打开，一股无形的凄凉从里面喷涌而出，瞬间就形成了一阵狂暴的飓风，向方越笼罩了过去。

　　这一阵飓风自有特异之处，竟是能禁锢神识，封禁法力，方越根本就连反应的机会都没有，直接就被吹飞了数十丈！

　　轰！

　　又是一声巨响，天帝宫的门户关闭，这是将方越拒之门外了。

　　“混账！”方越艰难地站起身来，目光不甘地看了天帝宫一眼，在心中暗骂了一句，他无论如何都没有想到，居然会是这样的结果。

　　这还没真的去探索天帝宫，居然就被“赶”了出来，若是在往常，自傲如方越，如何能能够从接受这种事情，但如今在这天庭遗迹之中，他的力量根本就是微不足道，完全没有反抗的余地。

　　方越心中也明白这个道理，于是万般无奈之下，他只得是放弃了天帝宫，将目光往其余几座近处的宫殿望去。

　　能够伴随在天帝宫之侧，应该也是金仙天神的府邸，其中机缘未必逊色。


第419章 源

　　天帝宫内，周承的神色有些茫然，就在他进入这宫殿的那一瞬，方才还清晰可见的太阳系竟是全部消失无踪。

　　什么漆黑虚空，什么大日星辰，什么行星，什么地球，就好像是从来都没有出现过一样，根本就没有留下任何的痕迹。

　　“这是怎么回事？”周承看着四周的蟠龙金柱，以及那尽头处的帝位神座，心中疑惑不已，“难道刚才所见到的真的只是幻觉？是受到了天帝宫宇宙本源气息的影响，从而产生的幻觉？”

　　如果仅以他英魄期大成的修为而言，这世上能够迷惑他神识感知的东西有太多太多，但是他现在可是有天地玄黄玲珑塔镇压识海的，正常来讲，就算是天尊级的惑神之术也迷惑不了他……天帝宫内有金仙级的惑神之法？

　　周承摇了摇头，否定了这个猜想，天帝宫彰显的就是堂皇正道，是浩瀚天威，是统御天地万物，总领八荒六合无上至尊，天帝之道的威仪绝不亚于人皇圣道半分，不可能设立什么阴诡惑神的术法禁制。

　　可既然不是惑神之法，那么方才所见又是什么？周承环视了一下四周，发现这天帝宫正殿之内，已然是没有了什么陈设，应有的玉雕、礼器、瑞兽等物全部消失，甚至连牌匾都不知所终，蟠龙金柱之上的明灯也只剩三盏，偌大一个天帝宫正殿，竟是显得这般凄凉。

　　这是被人给搬空了吗……周承心里默默想道，不对，还有那天帝神座，以及座前的一方玉案。

　　玉案？周承心中一动，小心翼翼地向前走去，慢慢地来到玉案之前，果然发现这玉案上还留存这一物。

　　这是一张不明材质的图纸，上面绘着漆黑虚空，有光晕点缀，每一个光晕都是一个行星系！

　　“太阳系的星图，不，还有周边的一些星系！”周承在这张图纸上面发现了太阳系的存在，进而他又发现了地球，然后他就发现若是神识汇聚在星图之上，就能够激发这张星图，目中所见如同真实的虚空宇宙。

　　刚才天帝宫门户大开，尘封了无数年的气息与外界交感，可能是令殿内发生了什么变化，激发了这张星图，才令周承看到了太阳系。

　　“嗯？这是什么？”周承轻咦了一声，然后他又仔细看了看，说道：“地球这里居然有批注！”

　　在这张星图上，地球似乎有些不同，准确的说是地球的意义应该有些不同，起码不是太阳系旁边的那些星系可比的。

　　这张星图上有数百个星系，但唯有太阳系中的地球，被银沙墨圈了起来，旁边还写了一个小小上古文字。

　　周承曾经为了破解那份上古地图，有学习上古文字的经验，所以他认着这个字。

　　源……批注在地球旁边的只有这一个“源”字，除此之外，再无其他，而这道批注很可能是上古时代的那位天帝所为！

　　周承眉头紧锁，口中喃喃道：“源，可做‘来源、本源、根源’之意，这道批注是要表达什么意思？”

　　地球是源头？地球是本源？地球是根源？无论哪一种结论，周承都觉得不太合适，上古天帝为什么会认为地球是源？地球又是什么的源？

　　周承苦苦思索，他本能地感觉，这个问题应该很重要，或许会牵扯到极大的隐秘……突然，他有了一个想法，上古天帝和一应高位天神，会不会是去探索地球了，所以才会莫名失踪！

　　如果这是真的，那地球恐怕就不是他前世所见到的那么简单了。

　　于是自然而然地他就想到了前世所知道的那些神话传说，以及这个世界中太古时代的某些大神通者，还有自己识海里的无尽神器谱，活血这些都可以表明，前世的地球或许还有不为人知的一面，只是当时限于眼界无法看清。

　　当然也有可能是因为时过境迁，几十万年的岁月流转，令地球真的变成了现在这个样子，或许在以前真的有能令宇宙都为之颤抖的大能也说不定。

　　如果天帝真的是去探索地球了，那么对于周承来说，绝对是一件好事。因为既然是去探索，那么必定是有路线的，若是能够找到虚空宇宙的路线航图，这对他返回地球的计划有着不少的好处。

　　只可惜这玉案上除了这幅星图，就只有一杆蘸了银沙墨的毛笔，这杆毛笔通体都是温软白玉雕琢，灵气四溢，自韵法理，看着样子应该是一件七阶神器。

　　不愧是天帝，连用来批阅东西的笔都是七阶神器，要知道，上古初期的天庭时代可不比现在，仙道修士的炼器水平远没有现在的炼器士这么高超、熟练，论及炼器的具体手段、经验、秘术更是天壤之别，至于武者，炼器水平连仙道修士都不如，完全可以忽略不计。

　　在那个时候，哪怕是天地间第一流的仙道宗门，对七阶神器也是宝贝的很，而八阶神器是绝对的镇派至宝，传承至宝，至于九阶神器，那就是无上仙器，圣器，大千之器了，那是无可比拟的至宝！

　　就是在那种炼器水平之下，连一杆批注用的毛笔都是七阶神器，由此可见，当时的天庭是何其强大，当时的天帝是何等的威势。

　　“只可惜，如今都已坠落尘埃，荒凉喽……”周承略微感叹了一句，这次虽然没有什么太大的收获，但是能够拿到这一张星图，也算是有了个念想，以后或许能够凭借此物找到去地球的路线也说不定。因此，周承的心情还算是不错。

　　“小子！你好大的胆子，竟敢亵渎天帝，亵渎天庭！”突然一声厉喝从那杆毛笔上传来，然后就见这毛笔笔尖上的一点银沙墨泛起了毫光，转眼间就凝成了一个须发皆白的老者，正怒气冲冲地看着周承。

　　老者得表情虽凶，但周承却是怎么也感觉不到对方的怒意，因为这老者的身量只得拇指大小，实在是难以令人生气。

　　这是……银沙墨成精了？


第420章 笔仙？

　　银沙是一种颇具神异的天地灵物，是天星银铁的伴生之物，又称星沙，能够汇聚星力，对天地元气也有不错的凝聚力。

　　因此银沙在上古时代被仙道修士研制成墨，用来绘制驾御星辰之力的符篆，对于现在的炼器士而言，银沙也是一种不错的炼器辅助材料，许多地方都会用到。

　　不过这种灵物并不怎么珍贵，其自然的产量本就不少，而且炼器士有七魄归真的修为之后，便可无需开采天星银铁，直接就能汇聚星力凝炼成银沙，一些与星辰相关的宗门，甚至在中枢境就能聚星成沙。

　　可是银沙虽然通灵，但成妖成精这种事情，周承还是第一次见到，甚至再次之前他连听都没听说过。

　　“你是这银沙墨自感成灵所化的精怪？”周承饶有兴味地看着这只有拇指大的小老头，问道：“你可知这天庭之中发生了何事？”

　　小老头闻言却是像是被点着了的炸药似的，气的直跳脚，厉声喝道：“什么精怪！老夫乃是天帝御用笔仙！小子无知，竟是连老夫也不认识！还是速速退去，莫要再脏了老夫的眼睛！”

　　周承眼睛微眯，在他的神识感应之下，总觉得这小老头的气息有些熟悉，但却并不确定，于是就继续说道：“哦？天帝御用笔仙？我倒是从未听过还有这种神位。”

　　“天帝御用，何许神位！”小老头微微昂头，一脸鄙夷地看着周承，说道：“往日里即便是天庭诸神，见了我也要礼让三分，你这小子居然不知道，实在是见识浅薄，无可救药了！”

　　天庭诸神也要礼让三分？周承眼睛打量这小老头一下，似乎在思索其言语的真实性。

　　“你的意思是说，你从天庭时代活到了现在？”周承眼珠转了转，凑到小老头的跟前，说道：“前辈既然能存在这么久，肯定是见多识广，知晓不少秘辛了？”

　　“那是自然，老夫存世之久远，根本就不是你这黄口小儿所能想象的，这上古秘辛自然知晓许多，而且当年老夫常伴天帝左右，这天地间的种种秘境宝藏的所在我也是知道许多，甚至还有许多强大传承的绝世功法，老夫也是知之甚详。”小老头得意洋洋的说了半天，然后瞥了周承一眼，说道：“不过，你就不要想我会告诉你了，你亵渎天帝，又不尊重我老人家，老夫是不会告诉你的。”

　　“既然如此，那可真是遗憾呐。”周承摇了摇头，一副失落的表情，然后竟是拱手告辞，直接转身离去了。

　　小老头见此情形差点把眼珠给瞪出来，长长的白眉毛不住跳动，嗖的一声飞到了周承的身前，大声吼道：“你想走！？你怎么会想走？你怎么能走？难道那些上古秘辛你就不好奇吗？你就不想得到那些秘境宝藏吗？还有绝世功法，你难道也不想要？”

　　周承停下了脚步，似笑非笑地看着这小老头，说道：“前辈，不是不想说吗？不是不会告诉我的吗？”

　　“你！”小老头对周承怒目而视，沉默了半晌，说道：“我也不是不能告诉你，但你要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”周承的神识已经将这小老头锁定，注意着他一切的神态变化。

　　这小老头是灵体状态，但性质特殊却又不像是魂魄，其念力好似一缕缕电弧，周承觉得自己神识所感就像是在面对雷霆一般。

　　星辰之力和雷霆之力完全是风马牛不相及，这银沙墨所化精怪怎么会具有雷霆属性？这完全不合常理。

　　小老头的眼中精光内蕴，心中暗道，他既然没有拂袖而去，这就代表他是起了贪念了，贪图我所说的那些宝物，嘿，有贪念就好，有贪念就不怕你不上钩！

　　“你无需知道是什么条件，只需说答不答应就好。”小老头见周承没有直接拒绝，便觉自己心中已有所持，当即就不再客气。

　　“那告辞！”周承略一拱手，直接转身离去。

　　“哎哎哎！你这小子怎的如此没有耐性！”小老头连忙飞了过去，在周承面前晃来晃去，说道：“好好好，我说，我说，其实我的条件很简单，对你来说不过就是举手之劳。”

　　情急之下，小老头的自称都变成了“我”，周承神色不变，沉声道：“说。”

　　“其实，就是一个小小的要求。”小老头在怀里摸了摸，掏出了一个砚台，轻轻一抖就将其变大，悬浮在了空中，说道：“这是天帝御用的宝砚……里面还有些银沙墨，希望你能用这‘玄灵蕴苍笔’蘸上银沙墨写一个字。”

　　“只是写一个字？什么字？”周承看了看那砚台，发现其上灵光氤氲，法理交织，果然是不可多得的异宝，若是以现在的标准而论，可以算作六阶神器。

　　“灵，你只需写一个‘灵’字即可，然后我就会把我所知道的一切上古秘辛，秘境地点，以及全部功法告诉你！”小老头一脸期盼地看着周承，丝毫都没有了刚才的嚣张和高傲。

　　“写一个字就能得到这么多，听起来还真是合算。”周承将‘玄灵蕴苍笔’拿在手中，说道：“不知阁下要我写这个‘灵’字，是要做什么？”

　　小老头神情落寞，叹了口气说道：“自天帝失踪以后，就再无人用我写过字了。老夫毕竟是笔仙，难免心中苦闷，今次见到你，便想要你写个字，找一找昔时的感觉。这‘灵’字也是取的我本体‘玄灵蕴苍笔’的名号，还望小道长成全。”

　　“呵呵，原来如此。”周承笑了笑，接过砚台，蘸上银沙墨，说道：“其实，我心中尚有些疑惑，还望前辈解答。”

　　“疑惑？”小老头白眉微皱，说道：“什么疑惑？”

　　周承看向那小老头，笑道：“既然前辈是天庭时代之人，又为何会将那个时代称作上古呢？如你所言，从天庭坠落至今，你从未见过旁人，不会知晓世事变迁，为何会将你自己所生活的时代称作上古？”

　　“你！”小老头顿时哑口无言，下一刻神色就变得凶厉起来，寒声说道：“小子，难道你没听过，想太多会找死吗！”


第421章 雷主！

　　“前辈错了。”周承对这小老头的反应并不在意，摇头说道：“不是我想太多，是前辈表现的太过于明显了，我不得不怀疑前辈有问题。”

　　小老头面色铁青，小身一变就化作了常人大小，一身青衫，鹤发童颜，竟还有些仙风道骨。

　　“你是怎么发现的？我虽然心急了些，但应该还不至于想你说的那么明显。”小老头，不，青衫老者沉声说道。

　　此时青衫老者现出真形，身上的气息也不再掩饰，周承能够清楚地感觉到对方的修为，不是炼器士，但是堪比灵慧境后期。

　　同时他也知道了自己为什么会对这青衫老者的气息感到熟悉，他的确是见过类似的气息。

　　在两年前，他曾被一位垂死的巅峰神君追杀，不得已动用了善功符，以六阶神器化骨阴神幡为报酬，发布了求救任务，而领取这个任务的，就是一位渡过了四次天劫，能够一念生世界的鬼仙。

　　青衫老者的气息和那名鬼仙十分相似，但却要弱一些，应该还只是三劫鬼仙，未渡过第四次雷劫，那如同雷霆电光般的神魂念头，正是三劫鬼仙的特征“念生电弧”！

　　观想仙神亦或是天地法理自然万物，令神魂极度凝炼，能够不受肉身拘束，脱体而出，再接受重重雷劫的考验，炼尽阴气，化为阳神，这就是神魂观想一脉的仙道修士。

　　这青衫老者是某个得了上古仙道传承的修士？

　　周承心中暗自猜测，但表面上却是并没有显露出来，他看着那老者，轻笑道：“前辈以为还不够明显？起初前辈赶我走，却又点名自己知晓诸多隐秘、秘境、功法，这不是欲擒故纵？仅是如此，便足以令我心生疑虑。

　　另外，你以上古来称呼天庭时代又是一个疑点。还有，前辈以为这‘玄灵蕴苍笔’的笔杆上那些摄灵禁制我会看不出来？那是自动吸纳持笔人法力的禁制。

　　若是修为足够，持之书写自然多有裨益，会少费不少的力气，但若是修为不足，那么下场可就不是法力耗尽那么简单了，根基受损也不是不可能的。前辈却要求我手持此笔书写，当真是其心可诛！”

　　啪啪啪！

　　青衫老者鼓掌笑道：“好好好，有理有据，令人信服，丹霞派能有你这样的弟子，怕是离中兴不远了。”

　　丹霞派？周承闻言微微一愣，随即就反应过来，自己所修炼的《餐霞养魂术》的确是丹霞派的根本传承，若以神魂观想一脉的仙道境界而论，自己也有所谓的“附体”境界，这老者怕是将自己错认为了丹霞派的弟子了。

　　只是，丹霞派并非主世界宗门，而是仙武世界的仙道门派，这青衫老者又是怎么知道的？

　　难道他并非主世界之人，而是仙武世界的仙道修士？可若是如此，他又是怎么进入的天庭？

　　一时间，周承脑海之中思虑万千，表现出来的就是眉头紧锁，看起来有些心神不宁。

　　那青衫老者自认不会放弃这大好的时机，当机立断，神魂念头飞出，丝丝电芒闪烁，瞬间就化作了一尊手持金锏的金甲神人。

　　这是神魂观想一脉修士的常用手段，将自身的神魂念头化作修炼时观想的仙神！

　　“哈！”

　　金甲神人威势惊人，怒吼一声挥动手中的金锏就想周承砸去，电蛇飞舞，雷光闪烁，锁定虚空，避无可避！

　　轰隆！

　　雷霆炸响，震耳欲聋，令周承的神识都为之战栗，方才他虽然看起来走神，其实他一直在注意青衫老者的行动，就在那老者发动攻击的瞬间，他就已经做出了应对。

　　轰隆！

　　天地玄黄玲珑塔高悬头顶，片片玄黄之气结成金色庆云，这道雷霆一击的攻势被完全挡住，根本就没有对周承造成任何的伤害。

　　以周承现在的修为，除非有灵慧境后期的炼器士施展六阶神器的威能，或者是持有法力与实体相合的五阶神器，才有可能将天地玄黄玲珑塔和一丝道韵气息所化的虚影击破，以这青衫老者三劫鬼仙的修为，又没有法器在身，根本就不可能击破周承的防御。

　　“这是什么！？丹霞派何时有了如此强大的观想道典？”青衫老者见金甲神人一击不成，连方飞身疾退，惊疑不定地看着周承头顶的三十三重天玲珑宝塔。

　　青衫老者心中惊骇，周承的心里却也是震惊不已，那金甲神人他不认得，但金甲神人手中的金锏他却是认识的。

　　那是主世界顶尖宗门神霄道所传承的九阶神器“九霄神雷锏”，传为上古天庭雷部主宰“九霄雷主”所有。

　　这青衫老者所观想的是上古雷神“九霄雷主”？仙武世界果然也和上古天庭有所渊源！

　　“可恶，老夫就不信还打不破你一个附体境小子的防御！”青衫老者怒目圆睁，周身法力鼓荡，又是数十个念头飞出，演化为种种形态各异的披甲神人，手持“神器”站在了“九霄雷主”的身后。

　　周承瞳孔微缩，这神魂观想一脉能够在上古称雄一时，和金丹元神之道并列，果然有不凡之处，这青衫老者居然是以一己之力演化出了天庭雷部的主要天神！

　　“判尔罪孽深重，当受雷霆神罚！”青衫老者长袖一挥，厉声大喝。

　　“九霄雷主”以及数十名金甲神人应声而动，“九霄神雷锏”飞临周承的头顶，随后又见数十件“神器”以其为中心围成了圆圈。

　　轰隆！

　　诸多神器法理相连，汇聚一处，直接就凝成了一道雷霆之网，好似无数雷光电蛇飞舞，无穷无尽的毁灭杀机就想周承笼罩过去！

　　啪！

　　一道水桶粗的金色雷霆落下，正劈在了天地玄黄玲珑塔所凝结成的庆云之上，霎时间万千雷光四散奔流，道道玄黄之气飘散虚空，强烈的震荡瞬间就通达整个宝塔。

　　轰隆！

　　雷光再变，比之刚才又粗壮了十倍，这一次是直接将宝塔和周承一同吞没其中！

　　“该死的小子，还得等下一个替死鬼！”青衫老者暗骂一声，但是下一刻他的神情就完全僵住……

　　雷霆散去，宝塔金光依旧，片片庆云化作了缕缕璎珞垂下，那宝塔之下的少年道人正似笑非笑地看着他。


第422章 装模作样

　　“前辈所凝炼的神魂法相可是唤作‘九霄雷主’？”周承手中干将剑光芒闪烁，皇道金光与紫虚真光交织，气势惊天动地。

　　青衫老者神色惊骇，向后连退数步，愕然道：“你，你怎么防御住‘九霄神雷引’的！？这道术足以令四劫鬼仙退避三舍，你一个附体境如何做到毫发无伤！？你丹霞派何曾有了这样的手段？”

　　周承指了指头顶的天地玄黄玲珑塔，说道：“前辈莫非不认识这玄黄之气？”

　　“玄黄之气！？”青衫老者难以置信地看向周承头顶的宝塔，颤颤巍巍地说道：“这，这是玄黄之气！？传说中天地初开，为了稳定四极造化、地水风火才出现的太始玄黄功德之气！？号称‘万法不侵，诸邪辟易’的玄黄之气！？原来如此，原来如此。”

　　青袍老者好像是在瞬间失去了所有的动力，他神色颓然，形容瞬间变得苍老无比，如同枯槁朽木，有气无力地说道：“玄黄之气，原来你有这种天地至宝庇佑，天命如此啊……你走吧，我不再拦你。丹霞派有此佳徒，当呈大兴之势啊。”

　　周承略微沉默了片刻，说道：“前辈有所不知，丹霞派已毁于楚朝诛仙军铁骑之下，晚辈不过是偶然得了《餐霞养魂术》的传承罢了。”

　　“丹霞派，毁了？”青衫老者闻言先是一愣，随即严重精光暴涨，冲到了周承面前，隔着无穷玄黄璎珞厉声喝问：“你说的是真的？丹霞派已经毁了？”

　　周承虽然有些奇怪这青衫老者的反应，但还是实话实说道：“没错，大楚人皇意欲灭绝天下仙道宗门，以武道掌控寰宇，时至今日已然灭绝了不少仙道宗门，丹霞派不过其中之一。”

　　“大楚，大楚！”青衫老者的神色有些癫狂，他身躯微微颤抖，忽而大笑道：“好，好，好！灭的好！不枉我当初辅佐萧瑞打下这天下来！丹霞派灭的好！”

　　这人和丹霞派有仇？周承看着青衫老者心中暗道：“听他话里的意思，他似乎还辅佐过大楚开国的皇帝？此人的身份应该非同一般，若是能够在他的嘴里套出些话，应该对下一次的轮回任务有不少的好处。”

　　此时距离下一次轮回任务只剩不到一年的时间，届时周承他们就会降临仙武世界，帮助仙道一脉的太岳门抵抗大楚军队的围剿，而且还会面临和其他轮回小队的团战。

　　这对于不甚了解仙武世界形势的他们来说，无疑是一场严峻的考验。若是能够在青衫老者这里得到些仙武世界的信息，绝对是再好不过。

　　“莫非前辈和丹霞派有什么仇怨？”周承决定先从丹霞派入手，先搞清楚这青衫老者的身份再说。

　　却不料这青衫老者似是突然想到了什么，竟是猛地往前一冲，正撞到了玄黄之气说形成的璎珞之上。

　　砰！

　　只听一声闷响，青衫老者被强横的反震之力直接震地倒飞了出去，他趴在地上，眼中略带些疯狂之色，厉声问道：“你说大楚要灭绝天下仙道宗门？那九霄道呢？九霄道现在何处？”

　　九霄道，九霄神雷？周承心中微动，摇了摇头，实话实说道：“并未听说过九霄道之名。前辈是九霄道之人？”

　　“并未听说！并未听说？”青衫老者瞳孔微缩，神色惊骇，过了半晌才盯着周承，沉声说道：“你是说，你从未听说过九霄道？”

　　周承面不改色，正视着青袍老者，摇头说道：“从未听过。”

　　青衫老者顿时变得面如土色，一身法力近乎失控，神魂念头散出体外，发出了噼里啪啦的声音：“不，这不可能，我九霄道有从龙之功，就算过去了数百年，萧瑞的子孙也不能忘记这番功劳！我九霄道绝对不可能有事！”

　　青衫老者站起身来，指着周承厉声骂道：“你骗我，你一定在骗我！”

　　“飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。”周承微笑道：“前辈不明白吗？”

　　这是最后一击了，到这个时候，青衫老者的心理防线已经接近了崩溃的边缘，周承这一句话，足以令他彻底崩溃！

　　果然，青衫老者听了这一句话之后，直接就瘫倒在地，他沉默了许久，身上竟是升起了浓浓的死气，整个人都没了生气。

　　“呵，呵呵哈哈哈！”青衫老者突然扬天大笑起来，其中满是悲伤与愤怒，随即他又看向了周承，说道：“你不是想知道我是谁吗？那我就告诉你，我乃是九霄道第十八任道主，地雷子，乃是渡过了三次雷劫的鬼仙，在渡第四次雷劫之时，误打误撞进了这传说中的天庭，入了这天帝宫中，被‘玄灵蕴苍笔’所摄，化作了器灵，永不得离开天帝宫！”

　　地雷子……周承的嘴角微微颤动，这道号也真是够奇葩的，同时他也在认真地审视这青衫老者。一位修为不凡的雷劫鬼仙，能够念生电弧的仙道修士，真的会被自己三言两语地忽悠成这样？

　　此事多半有些蹊跷，现在还不是放松的时候。

　　周承虽然心中起疑，但却并没有表现出来，而是长叹了一口气，说道：“前辈莫要悲伤，所谓多行不义必自毙，楚朝如此作为，他日必遭天谴！”

　　“对啊，必遭天谴，必遭天谴！”青衫老者低声自语，眼中重新泛起了光芒，他有看向周承，说道：“大楚必遭天谴！老夫，必须要活到那个时候！亲眼看着萧家灭亡！”

　　话音刚落……

　　周承手中的“玄灵蕴藏笔”突然爆发出了无尽光华，一股磅礴浩瀚的法力从笔尖冲出，那一点银沙墨脱离笔尖，化作一根银针飞速向周承的眉心刺去。

　　“所以，你就给老夫留下来吧！”青衫老者神色畅快，身上没有了半点死气，大笑道：“蠢货，真以为老夫会因为你几句话就心灰意冷？好容易等来的替死鬼，老夫如何能够放过！”

　　“替死鬼？”周承轻咦了一声，当即也不再犹豫，神识运转，识海之中三件九阶神器的道韵气息同时透出体外，那一枚银针和‘玄灵蕴苍笔’直接被震飞。

　　随即他就挥动了手中的干将剑，剑芒迸发，好似风雷，向那青衫老者斩去！


第423章 意外收获

　　轩辕剑的道韵气息绽放圣道皇威，紫虚天仙剑的虚影幽幽暗暗，交织无量玄妙道韵，最后，是干将剑本身的杀伐之气！

　　这一剑，是周承全力斩出，全身法力运转，没有丝毫的保留，面对一位渡过了三次雷劫，相当于灵慧境后期的鬼仙，他也是不敢有任何的保留。

　　“前辈当真演的一出好戏。”周承长啸一声，神识涌出，在那道剑光飞临青衫老者的同时，无匹神识亦是轰然而至。

　　如山崩，如海啸，周承全力施展神识之威，所爆发出的威能纵然无法对青衫老者造成有效的伤害，但也足以令其神识产生片刻恍惚之感。

　　铮！

　　剑鸣阵阵，金光、紫光、黑光往复交错，瞬间就斩透了青衫老者的身形，神圣、玄妙、暴虐的气息同时爆发！

　　轰隆！

　　雷光炸裂，金芒暴涨，“九霄雷主”与数十位“神灵”飞入空中，试图抵抗剑光的攻势，但是随见就被那道剑光撕成了碎片，化作了无数道金色雷光飞散。

　　“啊啊啊！”剑光与雷光交织的光芒之中，青衫老者发出了痛苦而愤怒的吼声，“小子，你不得好死！你丹霞派将万劫不复！”

　　嗡！

　　轰隆隆！

　　剑光将雷光彻底压灭，单纯的鬼仙法力终究是不敌附加了两重九阶神器道韵的剑光。地雷子这位三劫鬼仙至此已然是被周承彻底灭杀，他所做的一切谋划与打算，都随着这一道剑光烟消云散。

　　玄灵蕴苍笔失了器灵，没了法力御使，顿时灵光消散，变得黯淡无光，仿似一杆普通的毛笔似的，啪啦一声掉落在地。

　　“可惜，没能在他嘴里套出些东西来。”周承有些失望地摇头说道：“难得见到一个仙武世界的鬼仙。”

　　周承又看了看这天帝宫，回想起了自己在宙光阁中回返上古所见的景象，叹道：“曾见九重天仙界凌驾万界，覆压整个宇宙，此番所见果然非虚，想来仙武世界应该也是在天庭统辖范围之内的。”

　　嗡！

　　就在此时，原本掉落在地上的玄灵蕴苍笔突然轻轻颤动起来，悬浮到了空中，一点金色荧光在其中飘散而出，随即就化作了一道雷霆电光向周承劈了过来。

　　这雷光看起来凌厉迅速，但威力实在是凌然不敢恭维，比之气魄期圆满的攻击还要弱上许多。

　　“垂死挣扎。”周承掌心泛起剑光，随手一抓就把那道雷光粉碎，只留其中一点神魂本源。

　　“看来他不是白做了这么多年的器灵，其实还在这毛笔里留了一点身患本源，呃，神魂本源……”周承看着这一点残存的神魂本源，心中一动，运转神识就探了过去。

　　在周承的神识接触到这点神魂本源的瞬间，一幕幕画面仿似电影一般在他的脑海中闪过，几个呼吸的时间过后，周承方才回过神来。

　　他的神色略显迷茫，但随即就清醒过来，目光真隐有震撼之色，就在刚才那短短的时间里，他已经走马观花一般，将地雷子一生的记忆看了一遍。

　　从地雷子开始记事的懵懂孩提时代，到他拜入九霄道，一步一步修炼，神魂出窍，白日显形，附体化身，得证鬼仙，接任道主，渡过雷劫，误入天庭，最终被禁锢与神器之中，直到一个“替死鬼”的到来。

　　这个替死鬼就是周承，那一点神魂本源中的信息是到地雷子身死为之，因此他之前针对于周承所做的谋划也在其中。

　　玄灵蕴苍笔自天帝失踪之后就再无人用过，身为七阶神器的它本就有通灵之性，自然而然地就产生了渴望被人用来书写的感情。

　　先前地雷子误入此地，它就爆发了笔杆上本就拥有的摄灵禁制，将其收进了其中，化为了器灵，长久为伴。若想脱困而出，唯有再找一个生灵作为器灵才行。

　　正因如此，地雷子才将周承叫做替死鬼，从周承进入天帝宫的那一刻起，他就在谋划怎样才能让周承施展法力沟通玄灵蕴苍笔。

　　只要有法力进入其中，他就能顺势激发禁制，将周承的神魂抽进笔中，而他自己便可脱身而出，重获自由！

　　明了此种一切缘由的周承看了看玄灵蕴苍笔，轻笑道：“摄灵的毛笔吗？只可惜就算我当着没有察觉他的意图，真的用法力沟通了你，你也无法抽取我的神魂。”

　　玄黄之气庇佑之下，神魂稳固，万法不侵，根本就不可能被区区七阶神器撼动分毫，这也是地雷子在得知周承有玄黄之气庇佑之后心生绝望的原因之一，那种绝望并非全然是演戏。

　　到了最后，地雷子已经是生出了破釜沉舟，背水一战的心思，他端着趁着周承心神懈怠之时，将玄灵蕴苍笔直接打入周承识海，直接夺取神魂化为器灵，却不料周承早有防备，最终他只能是落得个身死魂消的下场。

　　不得不说地雷子也是运气不好，如果此次进来的不是周承，恐怕他的谋划都已经得逞，他这位三劫鬼仙就能脱困而出了。

　　“只可惜，这世上没有什么如果啊。”周承感叹了一句，袖子一挥就把玄灵蕴苍笔收了起来，说道“虽然你图谋不轨，但不得不说，前辈你当真是帮了我大忙了。”

　　地雷子这一生总共近五百年的经历，周承已然全部了然于心中，他在仙武世界的种种遗留，通宵的万千道典，法术神通，也尽皆为周承所得。

　　甚至许多仙道宗门的信息，以及大楚皇朝的种种隐秘，也都是为周承所知晓。

　　这一点神魂本源中所蕴含的信息，绝对是无价之宝！

　　即便这其中可能有着上百的岁月差距，即便这记忆里的许多东西都已经物是人非，但这对于对仙武世界一无所知的周承他们来说，无疑是一笔绝佳的信息。

　　别的不说，最起码不会在投身太岳门，被盘问身份的时候一问三不知，能够省去许多不必要的麻烦。

　　而且其中大楚皇朝的种种隐秘，更是能起到决定性的作用！

　　就在此时，一道清冷悦耳的声音响起，竟是穿透了天帝宫的门户，传到了周承的耳中。

　　“在里面的可是清远乖孙儿，莫要担心，我是你苏姥姥，且随我回去吧。”

　　苏，苏姥姥？周承的嘴角微微抽搐，脚下一个踉跄差点摔倒，这怎么就莫名其妙地多出了一个姥姥？


第424章 脱险

　　听着声音，应该是寒月天尊苏音。这位恒津苏氏的太上长老虽然看起来只是一个二十多岁的美貌女子，但实际上已经有两百多岁了。

　　其实，如果真算起来，周承还真的该管她叫一声姥姥。

　　这位寒月天尊一生未嫁，但当代苏氏家主，大齐神武侯苏靖是她的子侄辈，而这位神武侯的正妻又是周维启的堂妹，也就是周承的姑姑。

　　寒月天尊叫周承的一声“乖孙儿”还真没什么错，只是周承一想到要被一个看起来只有二十多岁的年轻姑娘叫孙儿，就觉得浑身不自在。

　　事实上，他听到寒月天尊的声音之后，就感觉不自在了，是出去认了这个姥姥，还是先呆在的天帝宫里，自己寻找脱困之法？

　　天帝宫似乎有些特异，每次都只能进来一人，第二人无论是有多高的修为，都无法迈进门户一步。

　　要不要出去，这是关乎自己“尊严”的问题，于是周承在经过了一番冥思苦想之后，终于是下定了决心，选定了……前者，反正苏音本就是自己的姥姥，叫两声也没什么。

　　唉，管一个看起来只有二十多岁的美貌女子叫姥姥……真是别扭啊，修炼者就是这点不好，达到一定修为之后，根本就不能以外表来判断年龄。

　　周承收起了心中那点发散的思维，也没什么心思去细细探索天帝宫，老老实实地往外面走去。

　　天帝宫这种地方对于只有英魄期大成的他来说，还是太过危险了，而且这次的收获已然不小，过犹不及，也不该继续下去了，此时既然有天尊来救，还是快些离开这里为妙。

　　……

　　周承刚走出天帝宫，就看到了素衣白裙仿似月宫仙子的寒月天尊，而她的身边还占着两名妙龄女子，其中一人正是一袭杏黄衣裙的叶珺钰。

　　“珺钰，你也被卷进这天庭遗迹里了，你能没事真是太好了！”周承三步并成两步，以最快的速度来到了叶珺钰的面前。

　　叶珺钰笑靥如花，就如同是一缕温暖的阳光照在周承的心里：“我就知道你不会有事的。”

　　“嗯哼！”清冷的声音突然灌进了周承的耳朵里，他猛地一个激灵，看向了旁边的寒月天尊，拱手讪笑道：“见，见过……姥姥。”

　　面对一张看起来比自己大不了几岁的脸，周承这一声“姥姥”叫的还是很勉强。

　　不过寒月天尊似乎对此颇为受用，她微笑着点了点头，说道：“乖孙儿，上次见你的时候你才三岁。那时候还只知道光着屁股玩儿泥巴呢，没想到这一转眼你就这么大了。不错，不错，没长歪，也算是个少年英杰。”

　　光着屁股玩儿泥巴……周承脸皮抽动，有道是骂人不揭短，打人不打脸，您老人家这句话说的也太绝了，我这一世英名……

　　如果说这话的不是寒月天尊，周承敢肯定，自己绝对会和那人拼命！

　　周承用眼角的余光偷偷瞄了瞄的叶珺钰，只见这黄衫佳人正掩唇轻笑，一双明眸都弯成了月牙儿……周承顿时就感觉生无可恋，恨不得立刻就挖个坑把自己埋了。

　　“噗嗤。”站在寒月天尊身边的另一名美貌女子也笑了出来，周承认得她，正是寒月天尊的孙女，也就是他的表姐，英华榜第四十三名的“冰雪霜天”苏澈。

　　周承翻了个白眼，显然是已经无可奈何了，不过就在此时，他心中一动，暗道：“不对啊，我是在周清远十四岁的时候才穿越成他，那么寒月天尊见到的那个三岁玩儿泥巴的熊孩子压根就不是自己啊，这锅我可不背！”

　　虽然周承打心底里不想背这黑锅，但是他有不可能把这件事情说出，总不能告诉寒月天尊，我在四年前就夺舍了你家宝贝孙儿了，你之前见到的根本就不是我。

　　如果真这么说了，周承可以百分百地肯定，自己绝对会死的很惨，魂飞魄散，形神俱灭估计都是轻的，那不好还会被禁锢在九幽之底，忍受无穷煎熬。

　　一想到这些可能，周承就不仅打了个寒颤，虽然这事情不能说，但周承还是能够拿来做自我安慰的。

　　只要想想那玩泥巴的不是自己，他的心里就好受多了……即便他自己小时候玩的也未必是什么好东西。

　　“小子眼珠飞窜，乱想什么呢？”寒月天尊沉声问道：“速速随我离开此地，天庭遗迹非同小可，这里对于你们来说，还太过危险了。”

　　“多谢姥姥了。”周承点头说道，寒月天尊说的一点不假，天庭再怎么说也是一众金仙缔造的世界，纵然如今坠落尘埃，残破不堪，但想要进行探索的话，恐怕至少也得是神君级的炼器士才行。

　　“多谢前辈。”叶珺钰也是拱手道谢，至于苏澈却是并没有说什么客道话，她是寒月天尊最疼爱的孙女，根本就无需说这些有的没的，所以她只是很自然地抓住了寒月天尊的手掌，静待离开。

　　就在此时，一道金光从天从天而落，却见镇世天尊魏武岳手里提着半死不活的方越出现在了众人的面前。

　　寒月天尊暂停了挪移之法，有些疑惑地看着魏武岳手里的方越，说道：“这小子遭遇了什么，怎么被搞成了这个样子？”

　　魏武岳叹息道：“这小子并未去天帝宫，而是去了白虎星君的府邸，虽然得了些传承，但却也是遭了庚金入肺，七魄归真以前恐难根除了。”

　　庚金之气入肺？周承看了看方越，心道：“这小子还有这等好运气，他的实力应该又要进步了。”

　　庚金之气入肺其实算不得什么坏处，尤其对于淬炼温养剑道神器的炼器士来说，更是一场绝佳的机缘，能够让自己的法力和神器同时得到磨砺，从而具备更为强大的实力。

　　不过被庚金之气入肺的炼器士遇事最好冷静，不要产生太过激烈的心绪波动，否则就会触动肺里的庚金之气，咳嗽不止，甚至咳血！

　　在这一点上，方越是只能自求多福了，不过这却不是周承等人需要担心的了。

　　镇世天尊既然到了，那么寒月天尊也没再等待，莲步轻移，往前踏出，顿时周承他们就感觉光影变幻，待回过神之后，就来到了百花榜斗法之试所用的高台上。


第425章 神秘的秦慕仙

　　又有一道金光穿透了绵延万里的裂缝，划破长空从天而落，正是镇世天尊和方越两人。

　　此时，周承也是刚刚稳定了身影，忽而他心有所感，抬头望天空看去。不仅是他，还有叶珺钰，苏澈，甚至寒月天尊与镇世天尊，都是惊疑不定地看向了天空。

　　那一道巨大的裂缝横在天上，就好似一道狰狞可怖的伤疤，纵然其中有无数精美楼台的虚影，也难掩其中的狂暴气息，这是空间被撕裂的气息，这是毁灭的气息！

　　如此景象，绝非太平之景。忽然间，那长长的裂缝被一层金光笼罩包裹，无尽生机与元气散发出来，只在片刻之间，天空就恢复了正常，巨大的裂缝消失地无影无踪！

　　天穹苍青，万里碧空如洗，再没有了半点狂暴与毁灭气息，整个长安城终于是恢复了平静。

　　……

　　随着前三甲以及后续九十七人的百花榜名单贴出，声势浩大百花榜斗法之试终于是落下了帷幕，虽然这个结局已经远远超出了之前的计划，但是这第一届盛会举办的还是颇为成功的。

　　其他的暂且不论，仅是三位天尊，两名妖仙的出现，就足以令人在谈论这场盛会时多不少说辞，更何况还有天庭遗迹显示，天帝宫凌空而立，这更是为百花榜的推广作了免费的宣传。

　　身为这场盛会的主办方，西秦皇帝，镇世天尊魏武岳自然是乐见其成，这榜单立下之后唯一的问题就是要怎么来推广了，原本他是有一套完善的计划的。

　　如今看来根本就不需要刻意地推波助澜，仅是靠自然流传也能在极短的时间里轰传天下，到时候西秦对天下年青一代炼器士的影响又将被推向了一个高峰。

　　集中了天下最为优秀的年轻女子的榜单，其关注度绝对不会比英华榜低，甚至与之持平也不是不可能的！

　　……

　　镇世天尊很开心，但是周承和叶珺钰却是正躲房间里苦苦谋划，两人面对面坐在桌子的两边，而桌子上是一些纸张，上面写着密密麻麻的文字，以及一些类似地形图的图案。

　　“小道士，你这番天庭遗迹之行当真是收获颇丰啊。”叶珺钰笑盈盈地说道，刚才周承已经将他在天帝宫所见的一切讲了一遍。

　　笔仙器灵，三劫鬼仙，仙武世界等信息着实是把叶珺钰镇住了，她与周承一样，在听到这些东西的瞬间，就想到了下一次的轮回任务。

　　这对于他们来说真的是太重要了，简直可以说是雪中送来的热炭，绝对是无价之宝！

　　“珺钰你的机缘也不小啊，一座万剑冢，一部万剑道典，这若是在上古，足以撑起一个顶尖的剑道宗门了。”周承打量着叶珺钰，忽而笑道：“只是没想到天帝宫竟是如此玄妙，我们都进入了天帝宫，竟是没有遇在一起，这是形成了平行世界吗？”

　　叶珺钰想了想，说道：“应该也是天庭的特殊性质之一的吧，天帝宫只有一个，但是呈现在不同人眼中的天帝宫却是又有不同，嗯……其实我也不怎么懂，应该是一种很玄妙的境界吧。”

　　“嗯，相同亦不同，相通亦不通，相互矛盾的东西竟是能够同时存在。”周承赞叹道：“当真玄妙非常。”

　　他对于天庭的这种状态倒是有些猜测，但这也只限于前世某些近乎淡忘的知识，并不能肯定，所以他干脆没说。

　　“对了。”叶珺钰突然正色说道：“我从天帝宫出来之后遇到的第一个人其实并不是寒月天尊。”

　　“哦？”周承有些奇怪地问道：“那是谁？”

　　“秦慕仙！”叶珺钰沉声说道，她听到这个名字，心里就觉得嗡嗡直响，实在是因为这位无生天女的爱好太奇特了。

　　“谁……秦慕仙？”周承皱眉说道：“没想到，她也被卷进了天庭遗迹，不过她是被哪位天尊带出去的，难道是不死天尊白陵？”

　　“不是。”叶珺钰摇头说道：“她没有让任何人带着，是她自己离开了天庭，她甚至还邀请我一起，不过我没有答应她。”

　　“自己离开的天庭遗迹？”周承闻言微微有些愕然，说道：“她怎么办到的？这不合常理。”

　　离开天庭遗迹必然要经过那一道贯通天际的空间裂缝，那里面有着无比狂暴的空间能量，至少也得有神君庇佑，否则绝无可能通过，秦慕仙是怎么办到的？

　　要知道哪怕是最强的秘宝也只能到七阶，最多只能拥有七魄归真的威力，根本就不可能凭借其离开天庭遗迹。

　　她是如何做到的？周承心中感到有些疑惑，同时心里也在暗自警醒，秦慕仙和他之间可不是什么友好关系，这等能够堪比神君的手段，不得不防！

　　叶珺钰思索片刻，沉声说道：“真空道对空间法理的理解远超其他宗门，秦慕仙是真空道圣女，或许会有什么特殊手段也说不定。”

　　“真空道来历神秘，传闻其根本传承《虚无真空玄妙圣典》只有道主和圣女才能修炼。”周承皱眉思索，沉吟道：“真空道传承的时间也是颇为久远，说不定真的会有些不为人知的特殊手段。”

　　世间宗门虽然未必是传承越久就越强大，但传承的越久，知道的东西也就越多，所拥有的隐秘手段也就越多，这一点却是毋庸置疑的。

　　叶珺钰点头说道：“若是再遇上她，需得加倍小心了。”

　　“正该如此。”周承点了点头表示赞同，秦慕仙越来越神秘，提高警惕绝对没坏处。

　　……

　　与此同时，北齐恒津苏氏。

　　寒月天尊苏音正神色凝重地看着眼前的孙女，沉声问道：“小澈，你是说，你得到了上古月华星君的真意传承？”

　　“嗯。我并未进入天帝宫，而是直接出现在了月华宫旁。”苏澈点头说道，神色如常，丝毫都没有面对天尊的紧张，她有些疑惑地问道：“奶奶这是怎么了？这传承有什么不对吗？”


第426章 天帝重临

　　苏音并没有直接回答苏澈的疑问，而是说道：“小澈，你应该知晓，我苏家的九阶神器‘太阴月华鉴’乃是上古天庭之物，你可知此物是如何得来？”

　　“如何得来？不是第一代家主机缘所得吗？”苏澈感到有些疑惑，在她的印象里，家族典籍里一直都是这样记载的。

　　不过她也清楚，苏音在这个时候提起这件事情，绝不仅仅是要考校她而已，想想方才的话题，苏澈心中一动，似是想到了什么，有些不确定地说道：“奶奶，您，您是说这‘太阴月华宝鉴’也是老祖宗在天庭遗迹中所得？”

　　恒津苏氏建立在五千年前，乃是一位接引了天魂的天尊所留，而天尊的成道过程也大多为人所传颂。

　　据说那位天尊出身寒微，但机缘极其深厚，本身的天资也是不差，修炼的意志也十分坚定，最终竟是被他证得了天尊之位，成为五千年前最耀眼的那一批人之一。

　　天资、意志之类都是由自身决定，可谈性也不怎么大，所以通常而言，人们最感兴趣的还是那机缘二字。

　　而这两个字在那位天尊的身上体现的最明确的一点，就是意外获得九阶神器“太阴月华宝鉴”。

　　没有人知道这件上古天庭的宝物是如何落到他的手中，但人们知道的是，从那之后，恒津苏氏就有了九阶神器镇压，过了不久九阶神器谱也随之出世，苏家彻底成为了顶尖世家之一。

　　可以说“太阴月华宝鉴”正是奠定苏氏顶尖世家地位的基础，难道这件九阶神器真的是来自于上古天庭吗？甚至……来自月华宫？

　　可即便如此，又有什么问题呢？这与她得到月华星君的传承似乎并没有什么联系。

　　“‘太阴月华宝鉴’的确是先祖在天庭遗迹中所得。”苏音叹了口气，说道：“但同时得到的还有一句预言。”

　　这位寒月天尊的神色似乎有些复杂，她的目光时不时看向天空，不知是在想些什么。

　　苏澈还是第一次见到自家奶奶有这幅神情，她沉默了片刻，问道：“奶奶，那句‘预言’说了什么？”

　　苏音收回了望向天空的目光，然后看向苏澈，沉声说道：“月华真意出，天帝将重临！”

　　天，天帝重临？苏澈顿时瞪大了眼睛，不可置信地看着苏音，这，这是真的吗？她家学渊源，自然知道天帝所代表的是什么样的人物。

　　天帝，乃是自太古人皇之后，最为出色、强大的皇者，或者说帝者，上古时代初期是天庭的时代，更是天帝的时代！

　　他的威势凌驾于诸天万界之上，他高居天帝宫，覆压九重天，君临万宇，一面虚天境照彻三千世界！

　　若非他突然带着数尊高位天神莫名失踪，武者绝不敢逆行伐天。恐怕时至今日，九重天仙界，天庭，这诸般现在只剩传说的东西，仍然会存在！

　　如果天帝没有失踪，天地间仙武之道不会陷入混乱，甚至有可能不会衍生出炼器之道，那一场轰轰烈烈的炼器革新恐怕也掀不起半点浪花。

　　自上古以降，无数仙道、武道、炼器之道的修炼者，还没有一个人能达到那位天帝的成就！

　　换句话说，天帝就是太古以后，自上古至今的最强者！

　　这样的大能要重临世间了？念及此处苏澈不禁打了个寒颤，据她所知天帝也是仙道修士，当今天下已经鲜有仙道踪迹，天帝若是重临，若是见到这番景象……

　　“奶奶，我，我不该接受月华星君的真意传承！”苏澈感觉自己都要哭出来了，她原本还以为自己是获得了什么天大的机缘，却没有想到竟是会召来这般祸事。

　　而且这不是她一个人的祸事，如果天帝真的重临世间，那么遭殃的估计是整个天下所有的炼器士！

　　“乖孙女，莫哭莫哭。”苏音最是见不得自家晚辈伤心落泪，连忙安慰道：“你也不必悲伤，上古至今已过万古，什么样的预言能够预见如此久远的时间？”

　　“此事虽不能不信，但却也不可尽信。”苏音想了想，又说道：“不过，小澈，你且将月华真意留好，莫要轻易修炼才是。”

　　苏澈连忙点头，说道：“嗯，我知道的，月华真意我绝不再去动它分毫。”

　　苏音却是笑了，说道“不让你修炼是因为它对你无用，论及功法来说，咱们苏家的《指月纳玄经》可是要比这上古月华星君好的多。”

　　炼器之道从诞生开始，就是踩在仙道、武道这两座巨人的肩膀上的，此时又经过了这数十万年的发展，炼器士所修炼的功法已经比上古功法好上许多了。

　　“那天帝降临……”苏澈的心里还是有些不安，总觉得万一以后真的出了祸事，那自己真实百死莫赎了。

　　“莫要多想。”苏音柔声说道：“此番历险颇多，你也累了，回去睡吧。”

　　“……是，奶奶。”苏澈突然变得乖巧，转身离开，往她自己的房间去了。

　　为了不让苏澈胡思乱想，苏音直接施展了催眠法，让她回去休息了。

　　苏音看着苏澈正在离去的背影，又想到了‘天帝重临’的预言，他只得是叹息道：“本就是多事之秋，却又添上来一桩心思。”

　　待苏澈回房睡下，苏音方才起身，一步踏出就消失在了原地，这是天尊瞬移之法，下一刻她就出现在了太华山外，然后一道神识礼貌性地递了过去。

　　“怀真前辈，苏音求见。”

　　这位寒月天尊要拜访的不是纯阳宗的天尊，也不是神君，竟是怀真这样一个七魄归真的宗师……而且还是持晚辈礼！

　　……

　　在叶珺钰领取了百花榜榜首的奖励之后，周承就和她一同向魏武岳提交了辞呈，离开了长安。

　　叶珺钰要藏剑阁闭关修炼，笑话这次斗法的感悟，而周承也想回纯阳宗一趟，向怀真道人请教一下修炼上的疑问。

　　顺便替那个赠他铁盒的神秘人向怀真道人问一句“九重天事可记得？”

　　于是两人结伴而行，算是一边赶路，一边游览西秦山河。


第427章 强者语

　　西秦的风光虽然不比南晋的温婉秀丽，也不及北齐的壮丽宏伟，但却是独有一种饱经风霜的沧桑气息，令人油然而生一种苍凉悲壮之感！

　　此时周承和叶珺钰就是这种感觉，迎面吹来的狂风席卷天地，滚滚黄沙遮天蔽日，眼前的黄沙一望无涯，仿似一片无边沙海，而那狂风，则像是一阵阵卷起了“海水”的龙卷风。

　　没错，他们两个人正身处一片沙漠之中，但却又没有酷日炎炎，有的只是无止无休的巨大沙尘暴和低沉阴冷的气温，脚下的沙子透着凉气，像是踩在冰上似的，这令周承和叶珺钰不得不生出悲凉之感。

　　此处是西秦最北部的“九荒原”，与北齐和漠北的都有接壤。这里荒芜至极，遍地黄沙，却又广大无边，纵横约有十多万里。

　　传说在七万年前的中古时代，这里原本也是一处繁华所在。可惜后来有两位天尊在此地交手，浩瀚天威之下，使得大地枯萎，虚空法理崩溃，生机迅速消散。这才令此地变得越来越荒凉，越来越死寂，久而久之就成了现在的“九荒原”。

　　周承和叶珺钰之所以来这里，自然不可能是因为闲着无事。两人刚离开长安城后不久，就听闻九荒原北部有灵光冲天，数日不灭，神器虚影横空，光芒万丈，应是有神器谱即将现世。

　　神器谱乃是大道规则的某种显化形式，其本身就代表着某种法理和天道，若是尘封许久之后再次现世，必然是会引起天地共鸣，产生种种异象。

　　由于那处现世地点位于返回北齐的道路上，对周承和叶珺钰来说正好顺路，因此两人也乐的凑个热闹。

　　有宙光阁在，他们倒也不用担心安全问题。

　　“小道士，你确定那神器谱是会落在此处？”叶珺钰有些疑惑地看了看周围的情形，只见无边黄沙与狂风，连个人影都看不到，哪里像是会有一群人争夺的样子。

　　虽然从传闻中的描述来看，那即将现世的神器谱并不能改变天象，扭曲法理，形成独立的神器法域，威能有限，应该只是四阶神器谱，还无法吸引天冲境以上的高手，但是对于一些出身小门派的人，或者散修来说，都有着不小的吸引力。

　　毕竟神器谱乃是一脉传承的根本，但却又最是难得。英魄期，甚至灵慧境的炼器士使用三阶神器的情况并不少见。

　　因此即便只是四阶神器谱，也是有可能被一些小门派当做镇派宝物，根本传承的。

　　按照常理来说，四阶神器谱现世，多少也应该会有几个灵慧境的高手来的，哪会像现在这个样子，除了他们两个，连半个人影都没有。

　　即便神器谱不会落在最开始的现世之地，但也不应该飞这么远吧。

　　此时周承却是老神在在地看着天空，说道：“千真万确，嗯，再过一刻钟吧，届时那卷神器谱必然是落到我们这里。”

　　以他现在的修为和对河图洛是的体悟，若是以太虚归藏施展推演之能，区区四阶神器的最终“着陆”地点他很容易就能推算出来，而且出现偏差的几率接近于零。

　　“嗯，以你的推演之能，的确不应该出差错。”叶珺钰点头说道，对于周承的推演之能，她还是十分清楚的，方才也只是下意识地疑惑而已。

　　“小道士，如果那神器谱上记载的是剑类神器，我想把它夺下来。”叶珺钰眼中有明光，看着天边说道。

　　她喜爱铸剑之法，喜欢收藏剑器类的神器谱，这一点一直都没有改变，若是能够见到新奇的剑类神器谱，对她来说就是极大的幸事。

　　周承笑道：“我可以帮你啊，夺下来你我同有。”

　　叶珺钰转头看向了周承，狡黠一笑，说道：“嘿，你也想要么？那就要看看你能不能在我手里抢过去了。”

　　说着，她微微昂头，故作傲然道：“我现在可是英华榜第九，百花榜第一，清远小道长有信心造我手里抢夺神器谱么？”

　　百花榜斗法之试上，她击败了英华榜第九的“寒江飞雪”莫晴，排进前十已经没有任何悬念。

　　周承摇头笑道：“叶大女侠此言未免太过狂妄！既然如此，你要战，那便战！我辈炼器士，何惜一战！我周清远一生不弱于人，必定不会让神器谱落入你的手中。”

　　强者语什么的，我可不会输给任何人，周承的心里默默想道。

　　“噗嗤！哈哈哈！”叶珺钰终于是没忍住，笑得都弯下了腰，笑得花枝乱颤，笑得酒窝深深。

　　不得不说天生丽质的人无论怎样都是极其美丽的，此时的叶珺钰笑得真没什么形象，但周承还是觉得她明艳非常，不可方物。

　　半晌后，叶珺钰才缓过劲来，看着周承说道：“你要战，那便战？我辈炼器士？还一生不弱于人……小道士，我觉得我应该向怀真师伯举报，你肯定是小说话本看多了！”

　　我本来就看的很多……周承摊了摊手，说道：“我还有很多这样的话没说了。”

　　“不，不要说了。哈哈。”叶珺钰又笑了出来，她连连摆手说道：“不要再逗我笑了，嗯，待会儿神器谱就该落下来了。”

　　周承闻言心中一动，算算时间，似乎也差不多了，他点了点头转身看向了北方天际。

　　片刻之后，一道金光自天边飞来，如奔雷似闪电，划破了长空，发出真狠雷鸣。

　　金光之中是一张图纸模样的东西，神器谱飞过来！

　　而神器谱的后面是五颜六色的飞遁光华，至少有十多名炼器士在追赶，周承的神识很容易就探查出了这些人的修为层次。

　　只有三个灵慧境初期，其他的全是英魄期……

　　“嗯？他怎么也在？”周承突然轻咦了一声，那十多个追赶神器谱的人中，居然还有一个他的熟人，而且还是熟悉到不能再熟悉的那种。

　　“截下！”就在此时，远方突然传来了一声暴喝，然后就见七道光芒骤然爆发，竟是在瞬间就劈在了包裹这神器谱的金光上！

　　砰！

　　金光破碎，神器谱在空中飘落，周承伸手一抓就把神器谱抓在了手里，不过与此同时叶珺钰也握住了神器谱的另一边。

　　两人对望了一眼，竟是同时放手，神器谱就这么飘落在地……

　　“师兄！”天空中突然传来这一道充满惊喜的声音。


第428章 师弟

　　天空中的十多人里，有一个十五六岁的小道士，穿一身白底蓝纹纯阳道袍，长得唇红齿白十分俊秀，正是周承许久未见的小师弟清定。

　　“小师弟，许久不见了。”周承也看向了空中的清定，由于他之前就已经发现了清定，因此并不怎么惊讶，但是心情还是颇为高兴、激动的。

　　清定可是说是他来到这个世界之后，第一个真正意义上的朋友，纯粹的友情，纯粹的师兄弟感情，不参杂任何利益与杂质的情感。

　　正是这个小师弟活泼的性子，让周承从穿越之初的痛苦与苦闷里走了出来，开始真正融入纯阳宗，真正得融入这个世界。

　　因此，清定在周承的心中，可是说是占据着举足轻重的地位。不过自从清定下山游历之后，他们就很少见面了，此番能够在这里遇到，当真是意外之喜了。

　　“师兄！我可是想死你了！”清定一贯率真，表现可是比周承强烈的多，当即也不敢什么神器谱了，身形一闪就出现在了周承的身前，一把按住了周承的肩膀，说道：“师兄啊，你说你总是天南海北地跑啊跑的，我想找你共同游历江湖都不行。”

　　周承闻言讪笑道：“呃，是……有点忙。”

　　仔细想想，清定说的似乎没什么错误，自己还真是一直在中原三国里各种晃荡跨国，时不时还望西荒，南疆之类的地方去一趟……这要真想像找他，还真有点困难。

　　“好啦，不说这些。”清定却是转眼就忘了刚才的埋怨，翻手就取出了一个油纸包，递到了周承满前，说道：“唉，师兄，你快尝尝，这是我在漠北打爆带的烤羊腿，用了禁制保护，和刚烤熟的没什么区别，还热乎呢，很好吃，你尝尝。”

　　说着，这小子就打开了油纸包，硕大的烤羊腿出现，然后他有打了个响指解开了禁制，顿时一股烤羊肉的香气混着孜然味飘散开来。

　　“……”周承的嘴角微微抽搐，现在这种情况下讨论吃的问题真的合适吗？小师弟这超级吃货的性子是一点也没改啊，看着样子，下山之后反倒是更加的变本加厉了。

　　周承深深地怀疑清定下山游历的理由，这小子该不会是吃腻了太华山的伙食，想要游历天下，顺便吃遍天下美食吧。

　　以清定的性子，这种可能性还真不小。

　　清定感知敏锐，自然也是发现这周承的神情，他看了看手里烤羊腿，又看了看周承，有些疑惑地说道：“师兄，你不喜欢吃吗？你听我说的，这个很好吃的，外酥里嫩，入口喷香，妙不可言啊……咕咚！”

　　周承翻了个白眼，这小子介绍烤羊腿的美味之处，竟是把他自己说馋了，还馋的咽口水了……

　　“清定！”突然，一声暴喝从天空中传来，只见一名看起来有三十多岁的中年正对清定怒目而视：“清定，神器谱就在你的脚下，快把它拿过来，你忘了你之前说过的话了吗？”

　　神器谱？这一声暴喝明显是把清定听得愣了一下，不过他随即也回过神来，看向了自己的脚下，口中喃喃道：“哦对，我是和一帮人来抢神器谱的，不过……现在这神器谱似乎是在师兄的脚边上啊。”

　　想到这里，他最终还是摇了摇头，选择不去搭理那发出暴喝的人。

　　清定没兴趣搭理那人，周承却是微微皱眉，这中年人似乎是在命令小师弟，他沉声向清定问道：“小师弟，那人和你是什么关系？”

　　“关系？”清定想了想，摇头说道：“并没有什么关系，唔，其实就是他管了我三顿饭而已，我答应他做一件事情。”

　　三顿饭就把自己给卖了……

　　周承摇头叹了口气，然后上前一步，向那中年人拱手说道：“这位兄台，在下的师弟虽然答应为你所一件事情，但阁下的语气未免有些过分。”

　　中年人看向这周承，说道：“你是他的师兄？既然是他的师兄，那么你就应该告诉他什么叫做言而有信！”

　　周承看了看清定，然后看向那中年人，说道：“那阁下的意思是……要他履行诺言，继续抢夺神器谱？”

　　“那是自然，或者你将这神器谱直接交予我也行。”那中年然盯着周承说道。

　　周承闻言心中一乐，笑道：“好好好，我就将这神器谱给你。”

　　说着，他就捡起了地上的神器谱，竟是连看都没看一眼，作势就要丢给那中年人。

　　中年人的眼中现出惊喜之色，连他自己都没有想到，竟是会这么容易地就获得一张四阶神器谱！

　　“住手！”

　　“且慢！”

　　“等一下！”

　　三声何止同时响起，随之而来的就是三道强横的法力，将周承完全“禁锢”住，一动不动。

　　出手的正是那三名灵慧境的炼器士，他们三个虽然护佑争夺，但也绝不容于第四人参与争夺。

　　“钱东，这么简单就想把这神器谱据为己有吗？”其中一名灵慧境炼器士沉声说道，同时也将法力透出，试图用同样的方式禁锢那中年人。

　　被唤作前钱东的中年人有英魄期圆满的修为，不知是渡过了几重天劫，面对一位灵慧境高手竟是丝毫不惧，那禁锢之法也对他完全无用。

　　只见他翻手取出了一张符篆，说道：“这张云景天雷符的威力堪比灵慧境后期的炼器士全力一击，你们有谁想体验一下？”

　　云景天雷是一种极其强大的雷霆，仅是一丝力量就足以将灵慧魄未开的炼器士打的形神俱灭，就算是灵慧境的高手挨上这一符，不死也得重伤。

　　三名灵慧境高手明白其中道理，不禁倒退了一步，毕竟谁也不敢拿自己的性命开玩笑。

　　然而就在此时，原本应该被禁锢住的周承突然动了，他晃了晃手里的神器谱，对众人笑道：“你们继续斗，我们就先走了。”

　　说罢，他直接就唤出了两仪化形舟，载上了叶珺钰和清定，瞬间就化作了一道金色流光消失不见。

　　两仪化形舟是专门用来飞行的五阶神器，甚至还能在天外星空航行，这速度根本就不是灵慧境炼器士能比的。

　　原本剑拔弩张的四人同时愣住，神器谱……跑了？

　　转眼间就跑没影儿了！


第429章 阻拦

　　神器谱既然已经到手，周承自然也就懒得再理会那些争夺神器谱的人。

　　两仪化形舟破空而飞，没用多久就跨越了“九荒原”，来到了西秦和北齐的交界之处。

　　跨国而行总是要走些流程，自然不能直接用两仪化形舟的飞过去，因此周承在穿越国境之前，就把两仪化形舟收了起来，三人一同徒步而行。

　　不得不说在这种走流程的时候，顶尖宗门弟子的身份还是蛮有用的，他们三个里有两个纯阳宗弟子，一个藏剑阁弟子，因此边境守卫仅是简单地检查了一下，就放他们过去了。

　　就在三人离开后不久，以三名灵慧境和钱东为首的“夺宝队”就来到了边关，要申请跨域国境去北齐。

　　然而周承早在这里做好布置，要守卫将后面的来者拦住。

　　“为何不让我们过去？”一名灵慧境的炼器士沉声说道，如果不是顾忌城中的天冲境高手，他绝对不会这么客气。

　　四阶神器谱何其珍贵，若是能得到就能将自己的实力提升一个层次，他现在是心急如焚，恨不得立刻就跨越国境，把周承他们三个抓回来！

　　守卫只有气魄期圆满的修为，但是面对着这名灵慧境炼器士却是丝毫不惧，他沉声说道：“几位气势汹汹，身带杀气，跨越国境怕是要行杀伐之事，请恕在下不能让你们过去。”

　　“你！”那名灵慧境炼器士对守卫怒目而视，说道：“让开！”

　　守卫完全不为所动，看了那名炼器士一眼就不再理会。

　　钱东上前一步，拿出了三张银票，说道：“这位兄弟，这是三万两白银，还请……”

　　“哼！”守卫冷哼了一声，一脸鄙夷地看了看钱东，说道：“俗不可耐，肮脏心肠。”

　　钱东顿时被气的七窍生烟，面色铁青地瞪了那守卫一眼，他没想到这守卫居然是如此的油盐不进，似乎是人了死理，就是不让他们过去。

　　接下来好几个炼器士接连尝试，都是没能奈何这守卫，最后这守卫似乎是被弄的不耐烦了，终于开口说道：“你们过去是要追杀刚才过去的那三人，在他们三个手里抢夺东西？你们可知道他们是什么身份？我不让你们过去，是在救你们的性命！”

　　守卫的这一番话却是令众人愣住了，一名灵慧境炼器士皱眉说道：“他们的身份？难道他们是哪家大门的弟子？”

　　“看你们这样子，应该也都是小门小派或者散修。”守卫打量了这些人一眼，冷笑道：“但你们也应该知道什么是道门三宗、剑器五派、十二世家吧。”

　　道门三宗、剑器五派、十二世家……这可都是这世家最为强大的顶尖势力！

　　难道……

　　钱东心中一震，强作镇定，问道：“难道那三人里有顶尖势力的人？”

　　“何止是有，他们三个都是！”守卫再次对钱东投去了鄙夷的目光，说道：“那三人里有两个纯阳宗的真传弟子，其中一个还是郢城周氏的六少爷，那名女子乃是藏剑阁的真传弟子，同时也是临川叶氏家主‘九炼神君’的掌上明珠！”

　　这一番话听得那个“夺宝队”震惊不已，他们万万没有想到，周承他们三个居然有着如此恐怖的身份！

　　面对这样的身份，还追什么？再追下去就是在找死了！

　　三名灵慧境的炼器士对望了一眼，都是看到了各自眼中的无奈，其中一人叹了口气，说道：“老夫走了，你们要继续便继续吧，老夫不追了。”

　　另外两名灵慧境的炼器士也是心生退意，不想再继续抢夺神器谱了，四阶神器谱固然重要，但是为了这个得罪顶尖宗门的真传弟子可不值得。

　　而且这神器谱本就是无主之物，不属于任何人，自然是谁夺到就是谁的……

　　灵慧境都已经如此，那些英魄期的炼器士更是没了想法，有几人低声骂了几句就化作流光飞天离开了。

　　钱东看了看旁人，虽然心有不甘，但他也是打消了继续去抢夺神器谱的念头了，只得是摇了摇头准备退去。

　　此时那三名灵慧境炼器士的身上已经泛起了云光，显然是要飞遁离去了。

　　“且慢。”那名守卫突然喊道：“清远道长有一句话要告诉你们，若是想听就留下。”

　　清远道长？难道那三人里有“地煞真仙”周清远在？

　　众人心中微动，都将目光投向了那名守卫，钱东上前一步，沉声说道：“什么话？”

　　守卫慢条斯理地说道：“清远道长说，若是想要神器谱，三天后，往‘九荒原’最北方一探，应有所获。”

　　三天后，神器谱，九荒原最北方！？

　　“难道三天后那里会有神器谱现世？”一名灵慧境炼器士连忙问道，其余众人也是目光炯炯地看着守卫，恨不得立刻知晓答案。

　　守卫摇头说道：“并未明言，但想来应该就是这个意思，毕竟以清远道长的身份根本就不用骗你们。”

　　听到守卫的解释之后，众人的心中顿时一阵喜悦，他们也明白其中的道理，周承的确是没有骗他们的必要。

　　三天后的九荒原最北方，真的有可能会有神器谱现世！

　　因此这些人对周承的那点怨愤也是消失地无影无踪，甚至有人在心里暗自感谢起周承来了，届时若是真的能够获得神器谱，那可就是天赐机缘啊！

　　……

　　两仪化形舟内，叶珺钰有些好奇地问道：“小道士，你用推演之法推算出了另一张神器谱的现世时间？”

　　周承点头说道：“没错，他们这小门小派的，见到四阶神器谱可不容易，我就大致推算了一下，送他们一场机缘。”

　　“你倒是好心。”叶珺钰微笑道，她知道周承的性子，应该是见那些炼器士艰难，感觉躲了那些人的机缘有些不太好，于是就又送了一场机缘。

　　“我师兄的心肠最好了！”清定在一旁说道，像是一个乖乖师弟……如果他不是边嚼鸡腿边说话。

　　……

　　两仪化形舟的速度极快，沿途又没有什么事情，于是在将叶珺钰送回藏剑阁之后，周承和清定没过多久就回到了纯阳宗。


第430章 同门

　　巍巍太华山，皑皑纯阳雪。

　　行走在山路石阶之上，周承感到莫名的安定，虽然这里常有寒风吹过，卷起漫天的冰雪，但对于他来说，这里是就是家，是他在这个世界的家。

　　不同于周承心中感慨，与他同行的清定却是没心没肺地啃着羊腿，嘴里嘟囔道：“师兄，你真不吃？烤羊腿很好吃的，唉，可惜漠北的特制酱料都用完了，否则肯定会更好吃……哎呀，我似乎是把给师尊买的羊腿吃掉了，唔，似乎还有计划送给师祖的。”

　　周承嘴角抽搐，心中的感慨之情顿时被清定打碎成了渣渣，这吃货也太喜欢吃东西了，自己和他比起来完全是望尘莫及。

　　就在清定捶胸顿足，一脸懊悔的时候，山路上迎面走来了一名青年道士，此人看起来有二十多岁，穿的是纯阳宗内门弟子的服饰，有气魄初开的修为。

　　青年道士见到周承和清定明显是愣了一下，然后连忙拱手行礼，恭敬道：“见过清远、清定两位师兄。”

　　清定闻言停下了脚步，似乎有些不太习惯这种阵仗，他挠了挠头，说道：“那个，不必多礼，不必多礼。”

　　周承却是将这青年道士上下打量了一番，笑道：“原来是清正师弟，多年不见，你却是已经点开气魄了，恭喜恭喜。”

　　这青年道士唤作王清正，正是周承第一次执行师门任务时所带着的三人之一，记得两年前见到冯清惠时听闻王清正还是力魄期大成，此时已然是气魄初开了。

　　王清正没有想到周承竟是还会记得他，不由惊喜道：“多，多谢清远师兄了。”

　　同时他的心里也是感慨万千，那一次执行师门任务的时候，谁都没有料到周承居然会有现在的成就。

　　英魄期大成就登临英华榜前五十名，被称作“地煞真仙”，名扬天下，一身实力神秘莫测，深不见底，乃是当世年青一代最为耀眼的天才之一。

　　这样的天才居然还记得自己这样一个无名小卒，王清正的心里不禁有些感动。

　　周承见王清正脸上的神情变幻，但也并不在意，说道：“清正师弟这是要去做什么？”

　　清正犹豫了一下，说道：“不瞒清远师兄，我是接受了师门任务，前去云州剿灭一伙作乱的魔道妖人。”

　　周承问道：“可是九幽冥府之人？”

　　王清正所住的村子曾经就是被九幽冥府的弟子所灭，因此他极度厌恶和憎恨九幽冥府的弟子，周承也有听说他接师门任务一般只接与对付九幽冥府有关的任务。

　　“正如师兄所说。”王清正呼出一口气，眼神中隐有恨意，说道：“的确是九幽冥府的弟子，总共三人，都有气魄初开的修为，他们肆意杀戮普通百姓，搜魂炼魄用来铸造本命神器，当地百姓苦不堪言，这才向我宗求救。九幽冥府的弟子当真是丧尽天良，合该形神俱灭！”

　　“九幽冥府……只怕不是那么好对付的。”周承看着王清正，沉声说道：“尤其你要对付的还是三个气魄初开的炼器士，此行恐怕凶险至极。”

　　王清正却是笑道：“师兄不用担心，前些天我已经炼制出了本命神器，随身的神器和拿手的秘术也都是克制鬼物之用，那三人还奈何不了我。”

　　“小心驶得万年船。”周承却是摇了摇头，取出了一张符纸，然后运转法力轻轻一抖，然后就见这上面出现了一道红色火焰花纹，炽热的气息近乎凝成实质。

　　“这张烈焰赤火符你收着吧。”周承将这张符篆递给了王清正，说道：“若是遇到应付不了的事情，你就启动符篆就好，能够爆发一次英魄初开的攻击，足以保你安全活命。”

　　能够爆发出英魄初开的攻击，这至少也相当于三阶秘宝了，这对于寻常气魄初开的炼器士来说，绝对是一件不可多得的防身宝物。

　　王清正自然也明白其中的价值，他的身躯微微颤抖，恭恭敬敬地接过了符篆，拜谢道：“多谢清远师兄。”

　　“你我同门，此番不过举手之劳而已，何必言谢。”周承摆了摆手说道，随即他就招呼了清定一声，继续向前走去。

　　王清正则是看着周承渐渐远去的背影愣愣出神，半晌后，他躬身长拜，口中沉重地说道：“多谢师兄！”

　　在周承的心里王清正可以说算作一个熟悉的同门，所以他并不吝啬出手相帮，也正如他自己所说，一张“烈焰赤火符”对他来说的确只是举手之劳，根本就不费什么力气。

　　但这对于王清正来说，却是一场莫大的恩惠，至少将他在任务中活命的机会提高了七成以上！

　　……

　　由于清定是灵虚峰的弟子，所以在路过灵虚峰的时候，他就和周承分开了，是周承自己回到了金虚峰。

　　原本周承是先打算去金虚峰顶的怀真殿向师尊请安，但却恰逢怀真道人外出不在，他只得是回返了半山别院。

　　此时的半山别院里并没有太多气魄期以上的弟子，大多数人都已经下山历练，或者去办自己的事情了。

　　如今除了一些只剩水磨工夫，需要慢慢积攒法力的弟子，就是一些刚刚点开力魄的新人待在这里了，另外也有不少是今年刚刚招手的弟子，因为天资聪颖而被某位宗师收为了徒弟，他们的修为普遍之后精魄期的层次。

　　周承看着这些人微微一笑，力魄期的修为，精魄期的修为，刚刚入门还不知修炼为何物，他感觉自己似乎是这些人的身上窥得了自己当初的影子。

　　“清远师兄！是清远师兄吗？”一道惊喜的声音传来。

　　周承定睛一看，却是见到一名只有十六七岁的少年道人，面容还算俊秀，有精魄期小成的修为，也算得上是天资聪颖了。

　　一石激起千层浪，这少年道人一句话，顿时就将半山别院的气氛引爆，“老人”们还算淡定，但好些“新人”都向周承看了过来。

　　地煞真仙，多宝道人，清远师兄，上百件神器，实力强横……

　　种种称呼，种种描述不绝于耳，过了好大一会儿才平息下来，对这些刚刚入门的新人来说，周承的名号绝对是最让他们最向往的。

　　虽然周承不太喜欢喧闹，但对于这种情形倒也并未感到不适，因为这些人可都是他的同门。

　　他拱了拱手，微笑道：“见过诸位师兄师弟，师姐师妹了。”


第431章 煮茶

　　同门之间无甚拘束，周承倒也乐的和他们相处，交谈了好大一会儿。

　　那些刚入门不久，又常常听闻周承名号的弟子都是惊喜的发现，如今声名鹊起的清远师兄，竟是这般随和，不似想象中的骄傲。

　　以周承现在的修为境界，足以回答一切英魄期以前的修炼疑问，所以但凡有师弟师妹前来请教，他都是会耐心讲解。

　　甚至有些修炼较慢的师兄师姐也开始向他请教，着实是让周承过了一把当老师的瘾。

　　论道不知时日，周承与诸多同门交谈许久，不觉已经晌午，周承看了看的天色，起身拱手道：“诸位，如今已经晌午，饭时将至，我就先离开了。”

　　说罢，他与众人拱手告辞，然后向自家所在的房子走去。

　　同门之中有人望着周承渐渐远去的背影，感叹道：“清远师兄当真是名不虚传，果然是天资绝顶，修为高绝，即便是名扬天下也丝毫都不倨傲，反而是谦逊温和，言语行止皆是令人令人如沐春风，实乃我辈楷模啊。”

　　此人是一名刚入门不久的弟子，只有十五岁的年纪，但天资不错，已然是精魄期小成，被一位金虚峰的天冲境高手看重，收为了弟子。

　　“是啊，清远师弟谦和如玉，不似传闻中那般锋芒毕露啊。而且他对修炼之道也有独特见解，让人眼前一亮，颇有拨云见日之感。”说话的是一名看起来二十四五岁的清秀女冠，论辈分她是周承的师姐，但是修为却只是气魄期大成，方才曾向周承请教修炼上的疑惑。

　　“我金虚一脉出了清远师兄，说不得二十年后又是一位怀真师伯呢！”

　　“没错，不得不说清远师兄真的是……”

　　“我听说……”

　　……

　　周承行走在青石板铺成的小路上，前方就是自家的房子所在了，而就在这个时候，他见到了一抹熟悉的倩影。

　　身姿高挑修长，穿一袭素白道袍，头戴白玉道冠，青丝如瀑垂下，容颜绝美，目光淡漠，神色沉静，看不出丝毫的情感。

　　神识感应之下，此人气息深邃浩瀚，冰冷与温润交织，死亡与升级相叠，在一缕玄黄之气的调和之下，生与死的力量循环往复，相生相化，说不出的玄妙。

　　周承拱手微笑道：“见过师姐。”

　　“回来了。”清韵神色丝毫未变，只是轻轻点了点头，然后她就转身回了自己的房间。

　　一如既往的清冷淡漠，一如既往地惜字如金……周承叹了口气，心中有些担忧，渡过四次天劫点开灵慧魄也无法彻底压灭《九死灭道真经》的法力？

　　或许是修为还不够吧，毕竟《九死灭道真经》伤及的是魂魄本源，必须要慢慢恢复才行。

　　周承推门走进自己的房间，看到里面的情形顿时一乐，往清韵的房间所在的方向看了看，笑道：“师姐，终究还是面冷心热。”

　　房间的桌上摆放着热乎乎的饭菜，显然是刚刚放在这里的，旁边还放着一张纸条。

　　午饭，记得吃。

　　“嘿，没想到师姐还记得这事。”周承看着纸条笑了出来，同是心中也是暖烘烘的。

　　当初他刚刚得到《太虚无极道》的时候，经常废寝忘食地修炼，有时候经常顾不上吃午饭，清韵发现这一点之后，每天都会监督他吃午饭，少一顿话第二天就要吃两份，把前一天少的不会来，说是长身体的时候必须多吃。

　　虽然那已经是三四年前的事情，但那段时间是周承刚刚穿越，思想最为混乱迷茫的时候，因此他对那个时候关心他的人都有着很深的印象，正是这些人帮助他渡过了最为艰难的一段时光。

　　……

　　入夜，月华如银丝，洒在厚厚的积雪上，映出了一片轻柔明光。

　　周承自定境中醒来，忽然心有所感，起身推门而出，却见清韵正坐在门前的石桌旁。

　　那石桌上是一朵真火悬浮，上面是紫砂小壶，四溢茶香清晰可闻，又有元气汇聚，正是素手如玉煮清茶。

　　“师姐这是在做什么？”周承心里有些疑惑，皱眉问道。

　　“过来。”清韵很是简洁地回答了这两个字，语气平静，但却似乎不容人拒绝。

　　周承摸了摸鼻子，坐到了清韵的对面，嗅了嗅鼻子，笑道：“师姐煮的什么茶，好香啊。”

　　“香的不是茶。”清韵微微摇头，说道：“茶只是寻常的顾渚紫笋，香的是水。”

　　“水？”周承心中一动，探出神识感应，恍然道：“这茶香之中隐含元气，虽是透着清冷之气，但又不失灵动活泼之意，在我神识感应之下，更是这磅礴生机，似是与月华之力有几分相似，这是……月华灵泉？”

　　所谓月华灵泉其实就是通常所说的“帝琉浆”，由极度浓郁的太阴月华之气凝聚，是能够辅助妖类开启灵智，大幅提高修炼速度的天地灵物。

　　原本月华灵泉只能是由天地造化自成，十分的珍贵，甚至可以说是可遇而不可求，但是如今炼器士已然掌握了如何凝炼月华灵泉的方法，只要点开灵慧魄就能够无需神器妙用，直接收拢月华之力凝炼。

　　“正是帝琉浆。”清韵说道：“这帝琉浆虽然是妖类修炼的圣物，但用来煮茶也是极好的，能够最大限度地发挥出茶的潜力，令茶水的味道再提数个档次！”

　　“的确如此。”周承点头说道，他总觉得清韵应该不仅仅是说的月华灵泉，应该还是另有所指。

　　就在此时，却见清韵素手扬起，对着自天际洒落的月华轻轻一拢，顿时就见那一缕月华停滞虚空，然后汇聚、凝炼、液化，最终成为了一滴月华灵泉。

　　同样是那缕月光，但这化为了月华灵泉之后，其中所蕴含的元气、生机、法理都提高了数个层次。

　　凝聚月华之法？不，不对……原来如此。

　　对于清韵想要说什么，周承已然是心中里了然，他饮下一杯清茶，说道：“师姐，我明白了”

　　清韵淡淡地看了周承一眼，又将他面前的茶杯满上，轻声说道：“将茶都喝完吧。”


第432章 师徒交谈

　　顾渚紫笋以月华灵泉煮出来的味道的确是妙不可言，周承将那一小壶茶水尽数喝了个干净。

　　清韵道了一句“牛嚼牡丹”便自回房去了，而周承则也是迫不及待的回了自己的房间，盘膝打坐，运转法力，深入定境之中。

　　他所要做的不是其他，正是方才清韵要提醒给的他事情，那就要压缩法力，将自己的全身法力尽最大程度的压缩凝炼！

　　普通的月华之光凝炼之后可以化作帝琉浆，同理炼器士的法力自然可以进一步地压缩凝炼，从而获得更加玄妙强大的法力！

　　从清韵煮茶开始，到聚拢月光，给周承倒茶，甚至最后劝周承将茶喝完都是另有所指。

　　周承现在的法力若是仅论浑厚程度的话，差不多有寻常英魄期大成的十六倍。如果他能够将法力压缩凝炼到八倍，甚至四倍，然后再重新修炼到十六倍，那么他的实力相比于现在绝对要再高许多。

　　届时，或许不动用九阶神器的道韵气息，也能够抗衡灵慧境的高手！

　　不过，这种方法有一个很严苛的要求，那就是炼器士自身的神识修为必须是在英魄期之上，也就是说只要也要有灵慧境的层次才行。

　　一般的炼器士几乎不可能达到这个要求，因此这个方法虽然十分的有效，但实际上并没有多少人真正运用。

　　清韵也是因为知道周承犹豫修炼仙道观想之法的缘故，要强过寻常同阶炼器士许多，这才会做出这个提醒的。

　　至于这暗指加隐喻的做法，就是清韵的一贯作风。她表面上都是一副清冷淡漠的面孔，其实也是会关心人的，但她却是又不愿表现地太明显，所以才有了今夜的煮茶之景。

　　……

　　翌日清晨，天还未亮的时候，周承就已经从定境中醒来，十分满意地感受了一下自身的法力。

　　经过这半宿的努力，又得益于他原本就颇为强大的神识，他体内的法力已经被他压缩了些许。

　　起身之后，他略作收拾，然后就登上了金虚峰顶，来到他以前经常修炼的那处悬崖旁，然后盘膝坐下，面对翻腾不休的云海，静待霞光初升，紫气东来。

　　对于周承来说，观想朝阳紫霞，炼化东来紫气，都是绝好的修炼方式，甚至能够胜过一宿的苦修。

　　“呼！”周承吐出了一口浊气，神情中略减喜色。

　　此时他的神识与法力自动运转，很快就把那东来紫气炼化，令他自身的法力又精炼了些许，终于是成功压缩了一层的法力。

　　“做的很不错。”清朗温和声音从周承的背后传来，是一种十分欣慰喜悦的语气。

　　周承连忙起身，躬身拜道：“弟子见过师尊。”

　　来者面容普通，双鬓斑白，神态温和，像是个老好人，正是怀真道人，他笑呵呵地看着周承，说道：“若是你把这十层法力都压缩完，然后再恢复到原本的浑厚程度，那么就算此时的清韵也不是你的对手了。”

　　“师尊过奖了。”周承微微笑道，虽然嘴上这么说，但是在他估计里，如果自己的法力真的能够做到压缩十成后又恢复到原来的浑厚程度，应该是不会输给师姐的。

　　虽然他再次之前就已经击败过不少灵慧境高手，但是清韵可不是普通的灵慧境初期，她可是渡过了四次天劫才点开灵慧魄的绝世天才，其本身又身兼纯阳宗、天月庵两家之长，本命神器与随身的神器皆是威能不俗。周承之前打败的那些那些小门小派的灵慧境初期，根本就无法与她相提并论。

　　“且随我来吧”怀真道人笑了笑也不在意，然后袖袍微微一震，只见青光闪动，他们两个就消失在了原地。

　　周承则是只觉眼前一花，下一刻就已经是光影变化，虚空转移，左顾右盼一番，发现在自己正是身处怀真宫内，而自家师尊是正站在前方笑盈盈地看着自己。

　　“若有什么疑问，尽快问来。”怀真道人说道：“从你上次离山到现在已经过去了接近七个月，应该是积累的不少修炼上的疑问了吧。”

　　周承点了点头，说道：“的确是有不少疑问，还请师尊解惑。”

　　不得不说，怀真道人不愧是神君转劫托生，不愧是中古以降最为强大的宗师，周承的那些疑问，怀真道人宗师能够一针见血，只字片语就讲了个清楚，将问题完全解决。

　　真传一句话！

　　现在周承是真真切切地感受到了这句话的意义，同时也意识到，在修炼的道路上，有一位名师指点是一种多么重要的事情，一位名师能够让人少走无数的弯路。

　　而怀真道人无疑就是这样的一位名师，周承到现在是十分庆幸自己是摆在了怀真道人的门下，这样的细致而明确的指导可是不多的。

　　师徒二人一问一答，亦是忘却了岁月流转，待这些问题全部解决之后，他们两个才发现已经过去了颇久的时间。

　　……

　　怀真宫内，一师一徒并肩而立。

　　周承犹豫了片刻，终于是开口说道：“师尊，我在南晋游历的时候遇到了一位神秘人。”

　　“哦？神秘人？”怀真道人先是微微一愣，然后饶有兴味地看向周承，说道：“是什么样的神秘人？”

　　周承说道：“我感觉不出他的修为，只能感觉到他是一个没有半点法力的普通人，但是以他的表现、气度、见识来说，他绝对不可能是一个普通人，他……托我向师尊问一句话。”

　　“你也感觉不出他的修为？看来此人当真不俗。”怀真道人这次是真的有些惊讶了，问道：“什么话？”

　　“九重天事可记得？”周承缓缓说道，将那神秘人的问题原封不动地转述给了怀真道人。

　　九重天事可记得？

　　怀真道人终于是皱起了眉头，眼中神光明灭不定，似是有一幕幕光影在其中闪过，有淡淡的威压从他身上散发出来。

　　这股威压浩瀚广博，有重重天地虚影，有万千道韵凝炼，玄妙至极，不似宗师能有！


第433章 曾见天帝

　　天地往复，生生灭灭！

　　怀真道人面色阴沉，双目之中隐含愤怒与悲伤，而他的背后竟是显化了无穷天地生灭之景，似是执掌造化生机，似是把握了无穷道韵，万千法理！

　　这是宗师的气势威压？居然能强大到这种程度！

　　周承被这强烈的气势冲击地倒退了数步，神色惊骇地看着眼前的师尊，他还从来都没有见过怀真道人如此失态。

　　虽然怀真道人绰号“疯剑”，曾有骇人听闻之举，但是在他的印象里，自己这位师尊一直都是云淡风轻，和和气气的模样，何曾有过如此激动的时候。

　　“师尊！”周承喊了一声，试图将怀真道人唤醒，他相信以自己的师尊之心性，绝对不会真的失去理智。

　　同时他心里也有些疑惑，自己这位师尊到底是经历过什么？竟是会因为一句话就如此激动。

　　“唉……”

　　只听一声长叹，便见那重重天地虚影顿时一凝，种种异象瞬间停止，怀真道人的目光已然是恢复了清明，神色也变得平静下来。

　　怀真宫内压抑的气息也随之消散，重新恢复了往常的模样。

　　周承见状终于是松了一口气，看向怀真道人问道：“师尊，你没事吧。”

　　“为师无事。”怀真道人摆了摆手说道：“只是因为这一句话，勾起了心里的一些陈年旧事，心神激动之下竟失态至此。”

　　周承心中好奇，但也知道这是属于怀真道人的私事，他并不好继续发问。

　　不过怀真道人却是察觉到了周承的想法，于是便轻笑道：“其实也没什么可忌讳的，十七年前，为师曾身入九重天遗迹，自然是记得了。”

　　周承闻言一愣，愕然道：“师尊也曾进入过九重天遗迹？”

　　自己才刚从上古天庭遗迹里出来不久，然后就得知自己的师尊也曾进入过，这感觉还是有些微妙。

　　怀真道人的脸上露出回忆之色，点头说道：“十七年前，为师还是中枢境后期的修为，还未曾七魄归真，机缘巧合之下，误入九重天遗迹，当时与我一起的……是你的师母，她与我修为相当。”

　　师母……周承心中微微一震，这还是他第一次从怀真道人听到师母的消息，再次之前他从来都未听过怀真道人提起过“师母”两个字。

　　他知道师姐清韵是自家师尊的女儿，知道自家师尊因为已故的师母而不接受“紫真剑”谢紫衣的爱慕，但是却从来都没听过自家师母的信息。

　　周承并没有搭话，继续静静地听着怀真道人诉说当年的往事。

　　怀真道人似乎是被那一句“九重天事可记得”牵动了心神，他叹息道：“九重天遗迹乃是上古天庭所在，的确是有着天大的机缘，但同样也是有着极大的危险，为师与你师母身陷其中，遇到了数具上古地仙的尸体，那些尸体发生了恐怖异变……竟是能够暴起伤人，都有宗师之力！”

　　上古地仙的尸体，那可是相当于现在的地魂神君遗蜕！

　　周承的心中震惊不已，他们有想到九重天遗迹之中居然还会存在地仙的尸体，而且还发生了异变，会暴起伤人，有宗师之力！

　　这对于当时只有中枢境大成的怀真道人和周承的师母来说，的确是堪称绝境了。正常来讲，两个中枢境后期的炼器士，根本就不可能抵挡数具拥有这宗师之力的地仙尸体！

　　而且那个时候怀真道人应该还未曾恢复前世的神君记忆，至多只能算是一个比较强大的天才炼器士而已，还不是一位转劫重修的再世神君，恐怕还不具有中枢战宗师的实力。

　　“不过，上古仙道修士毕竟是有着其局限性。”怀真道人神色沉静地说道：“当时我与你师母都有这不少的手段，最后拼尽全力之下，终于是将那些地仙尸体尽数击退，然而……”

　　说着，他顿了顿，苦笑了一声，继续道：“然而我们根本就不知道九重天遗迹的出口所在，只能是慢地寻找，而在寻找的过程中，我们进入了天帝宫，其中时空诡异，似是能同时形成两个平行的时空天地，最后为师出来了，而且是直接出现在了九重天之外，而你师母……则再也没有了半点讯息。”

　　“师母被困在了天帝宫里？”周承终于是没忍住向怀真道人问道，连自己和叶珺钰都能在天帝宫中进出无碍，当时已经中枢境后期的师母怎么会被困在里面？

　　“你师母再也回不来了。天帝宫，九重天事……”怀真道人神色有些悲伤，显然是又想起了往昔的一些回忆。

　　“师尊……”周承一时间也是为之语塞，不知该如去安慰。

　　怀真道人摆了摆手，神色又恢复了平静，说道：“时间已经过去了许久，多想无益。说说那位神秘人吧，你能否将他的身形相貌具现出来？为师想要看看。”

　　具现身形相貌？周承闻言微微一愣，点头说道：“可以，师尊请看。”

　　说罢，他就运转法力，在空中轻轻一点，然后就见一点光影渐渐形成，很快就化作了一个人形。

　　同时周承也在回忆那神秘人的模样，试图将其身形在这光影上表现出来，然而他却突然发现，无论怎么回忆，自己居然都想不起那人的身形和面容了！

　　只知道自己曾见过那人，但是记忆中的形象却是无比的模糊，不要说以幻术具现了，甚至连用语言描述都做不到了。

　　过了半晌，周承只得是放弃，这种莫名的变化令他心中震惊不已：“师尊，弟子想不起来了，居然一点都想不起来那人的身形面容了。”

　　怀真道人神色未变，似乎对此事早有预料，他忽然问道：“清远，你可知为师在天帝宫里，见到了什么？”

　　“见到了什么？”周承疑惑地看向怀真道人，怎么话题突然又转移到这上面来了。

　　“天帝。”怀真道人沉声说道，短短两个字，却似平地起惊雷。


第434章 不朽之境

　　天帝！？

　　周承瞳孔微缩，震惊不已地看着怀真道人，愕然道：“师尊曾经在天帝宫里见到了天帝？那位曾经在上古之初横压万宇的天帝？那位传说已经突破纯阳之境，修为已经达到金仙之上的大神通者？”

　　心神惊骇之下，他一连问了好几句，每一句都是在形容那位上古时代的天帝！

　　怀真道人看着周承，目光一如既往地温和沉静，他微微颌首，说道：“正是那位天帝，那位曾经的天庭之主！”

　　“怎么会？天帝不是早就已经……”周承还是感到有些难以置信，天帝早在距今七十多万年以前的上古之初就已经失踪。

　　对于如今的人来说是只存在于典籍中的零星记载，以及一些话本传说之中的存在，甚至在许多普通人的认知里，所谓天帝根本就是一个虚构的人物，仅存在与神话之中。

　　然而就是在这样的存在，曾在十七年前出现在坠落的天庭之中！？这给人带来的震撼完全不亚于神话传说重现！

　　“天帝的确早就已经失踪。”怀真道人点头说道：“其实准确地说，为师也并不是在十七年前见到的天帝，也不是在坠落的天庭之中。”

　　不是在十七年前？周承心中有些疑惑，一时间有些想不明白怀真道人话里的意思。

　　“当初为师虽然只得中枢境后期的修为，但已经初涉时光之道。”怀真道人说道：“踏入天帝宫的那一刻起，为师就察觉到了时光流速的不正常。”

　　周承闻言心中一动，想到了自己在宙光阁中所见的情形：“师尊是说，你在天帝宫里见到了上古时代还未消失的天帝？”

　　怀真道人赞赏地看了看周承，说道：“没错，待我走到神座玉案之前，时光已经退回了上古时代，见到了当初还未曾消失的天帝，但从天帝宫出来之后，为师亦是完全无法回想起天帝的音容形貌。”

　　音容形貌？周承心头一震，这么说的话，师尊可能不仅仅是见到了天帝，还进行了某种交谈？

　　逆踏时光，与天帝交流？这实在是有些骇人听闻！

　　至于交流的内容，怀真道人似乎并没有要讲的意思，周承也就并没有去细问，而听怀真道人的意思，那神秘人似乎是和上古天帝的某种特征相同。

　　可这又代表着什么？难道……

　　“师尊的意思是，那个神秘人有可能是上古天帝？”周承的心里突然有了这个恐怖的猜测，自己也曾见过上古天帝？

　　或者说，天帝在消失万古之后，又回来了？

　　“不，天帝或许会回来，但不是现在。”怀真道人摇头说道：“那神秘人与天帝一样，都是处于一种令人无法记忆的状态，或许可以由此猜测出他的修为。”

　　周承想了想，说道：“纯阳金仙之上？”

　　怀真道人点了点头，说道：“没错，如果不是那神秘人施法影响了你的记忆，他就很可能是自然而然地处于那个状态的，已征得不朽之境！”

　　不朽境？这就是纯阳境之上的境界？天帝，人皇所在境界？

　　“不朽之境，玄而又玄，是一种我等所无法揣测的境界。”怀真道人微笑地看着周承，说道：“如果那人真的是一位不朽金仙，那么你能见到他就是一种莫大的福缘了。”

　　仅是见到就是莫大的福缘？周承有些疑惑地问道：“师尊这是什么意思？”

　　怀真道人摇了摇头，说道：“等时候到了，你自然会明白。若是心有疑惑，那就想想为何太古人皇和上古天帝都有那么多人追随了吧。”

　　太古人皇和上古天帝？周承眉头微皱，心中暗道：“难道……难道那些人是为了见到不朽金仙才选择追随的？这其中究竟是有什么玄妙？”

　　那个小铁盒？周承想到了那神秘人送他的小铁盒，或许……那就是所谓的机缘所在吧。

　　不朽金仙！若是能够有这种程度的修为，应该就可以自由地遨游星河了……

　　“清远，莫要苦思了。”怀真道人见周承皱眉思索，便提醒道：“玉宇琼楼之上虽美，但还是要一步一步走上去才好，莫要过早沉迷于高处的美景。”

　　周承闻言顿时回神，恍然道：“多谢师尊指点。”

　　怀真道人满意地点了点头，然后摆手说道：“你先退下吧，若是日后那神秘人再来找你，你就说‘九重天事我记得’。”

　　“是，师尊。”周承恭恭敬敬地拱手告辞，走出了怀真宫。

　　于是，此时的怀真宫里就只剩下了怀真道人一个人，他抬头向上，目光似是穿透了重重虚空，跨越了无穷天地，望向了冥冥中的某处。

　　“九重天事，我……当真记得吗？”

　　……

　　周承走出怀真宫之后，又想了想怀真道人所说的话，越发觉得自己这位师尊不简单，或许并不仅仅是转劫神君而已。

　　关于九重天遗迹，上古天帝的事情，自家师尊应该是了解许多，而且是知道许多不为人知的秘辛。

　　这令周承越发地好奇起来，自家这位师尊实在是神秘的紧啊。

　　不过神秘归神秘，周承也并不担心怀真道人会害他。这位师尊是他在这个世界上最亲近的人之一，也是最关心爱护他的人之一，若是连这样的人都信不过，他就真的是不会相信任何人了。

　　“天庭也好，天帝也罢，都不是现在的我所应该去深究的。”周承摇了摇头，将一些繁杂念头抛开，令自己的心神重新恢复了清净。

　　“九重天，不朽之境……”对于现在仅仅只是英魄期大成的他来说，根本就是遥不可及。

　　不过……周承心中念头一转，暗道：“若是想尽快脱离轮回，只怕还是少不了这些传说事物的帮助，以后便多留心吧。”

　　接下来的时间里，周承就开始闭关修炼，毕竟与怀真道人交谈之后，许多修炼上的疑惑都得到了解决，正是调正、巩固的时候。

　　同时他也需要慢慢压缩自己的法力，提升自己法力的质量，随之而来的就是他越来越强大的力量。

　　……

　　三个月后，周承出关，一身法力圆融无碍，然后就辞别了师尊和师姐以及小师弟，往天辰道去了。

　　尚明璇曾邀请他前去参加天辰道的“星象神光演”，如今时候将至，也该启程了。


第435章 天辰道

　　天辰道乃是这世间传承最为久远的宗门之一，上古之初曾为仙道顶尖宗门，曾参与过九重天仙界建立，在天庭高悬九天之时，入主司命星辰殿，总领诸天星辰运转，推演大道命理。

　　即便后来天庭坠落，九重天崩，万千仙神陨落，天辰道亦是全身而退，至多也不过是封山万年而已，重启山门之时还是有金仙镇压的顶尖仙道宗门。

　　天辰道也参与了炼器之道和点魄引魂之法的推演，并且还是激励推行炼器之道的宗门之一，是最早的炼器大宗之一。甚至可以说现在七成以上关于命理的传承，都和天辰道有着或多或少的渊源。

　　近百万年的岁月流转，历经无数灾劫，天辰道能够总站在灾厄之外，安安稳稳地存续流传到了现在，这其中所积累下来的底蕴，着实令人心惊。

　　如今周承就站在这万古大宗的山门之前，目中所见是群山分落，星罗棋布，重重山峰相叠绵延，好似星辰散落。

　　此地便是天辰道的山门驻地所在，暗合星辰道韵、命运法理，自上古之初的一位金仙开辟天辰道以来，这里就是一处不染灾厄之地。

　　天辰道的守山弟子人的纯阳宗的道袍，见了周承仔仔哪里百年迎了上去，问道：“道长可是郢城周氏六公子？”

　　郢城周氏六公子？这样的称呼令周承微微一愣，不过随即他就反应过来，这次尚明璇邀请他应该不是请的他纯阳宗真传弟子的身份，而是他郢城周氏的身份才对。

　　毕竟这次盛会乃是“星象神光演”，必然是牵扯命理之道，茂陵高氏也是因此受邀，而他明面上与命理之道有关的只有郢城周氏了。

　　纯阳宗虽然威压当今天下，但却并不精通命理推演之术，而周家在几百年前出的那位天尊可是精通此道的。

　　明白其中关隘之后，周承点头说道：“没错，正是周清远。”

　　“你来了。”就在此时，一身青色星辰道袍的尚明璇出现在了山门处，她的容颜依旧精致绝美，神情安静，眉如远山，但那一双眼睛还是黯淡无光。

　　周承却能够感觉到她应该是可以“看”到自己的，肉眼不见，心眼可观，他微微拱手说道：“见过明璇师姐”

　　尚明璇点了点头，神色并无变化，说道：“随我来吧。”

　　……

　　天辰道的宗门布局分为太阳太阴、七星九耀、十二元辰，乃是两殿七阁九宫十二楼，每一处都占据一座独立的山峰。

　　尚明璇是瑶光阁主赵远山的弟子，自然是带着周承往瑶光阁所在的山峰而去。

　　时值盛夏，山花烂漫，少年道人与妙龄女冠并肩而行，气氛沉闷，有些诡异。

　　尚明璇是安静的性子，少言寡语，自然不会主动说话，周承也是颇喜清净，唯有和相熟的人一起的时候才会思维发散，变得善谈起来。

　　于是这一路上两人竟是一句话都没说，不言不语地就这么走到了瑶光阁的客房所在。

　　湖畔凉亭，这是客房院落中的休闲之所，此时他们两个正坐在里面。

　　“接下来几天，你就住在这里。”尚明璇面无表情，语气平静地说道：“你来早了，‘星象神光演’要三天后才开始，茂陵高氏的人还未到。”

　　周承笑道：“我在纯阳宗直接来的，茂陵高氏远在西秦，晚一点也无可厚非。”

　　“嗯，说的在理。”尚明璇轻轻颌首，似乎是对周承的解释颇为满意，然后她又正色说道：“清远师弟，‘星象神光演’时，七星阁主将同时出手，牵引星力显化星辰命理，这对提高自身对命理之道感悟喊有用处，还望师弟早做准备。”

　　“多谢师姐提醒。”周承道了声谢，然后看着尚明璇笑道：“我听闻星象神光显化星辰命理，在提高自身对命理之道感悟的同时，也能够照亮众人的部分命理之线，让人看到自己一些模糊的未来，换而言之，当星光垂下之时，所有观看演法的人的命理都会变得清楚一些，我说的可对？”

　　周承知道自己与尚明璇的交情很浅，应该还并不到互相邀请参加宗门盛典的地步，因此可以推测，尚明璇邀请周承前来，肯定是另有些逼得目的。

　　“你猜的没错。”尚明璇的神情已经安静，老老实实地承认道：“我的确是有借此时机，窥得你部分命理轨迹的想法。”

　　“果然是这样。”周承也并不感到意外，对于尚明璇的目的他早有所料，不过他也并不担心，只是微微笑道：“窥得我的命理？嘿，你恐怕是要失望了。”

　　有河图洛书在，即便只是一点微小至极的道韵气息，只要周承愿意，连天尊都无法推算出他的命理轨迹。

　　“那却未必了。”尚明璇的神色终于是有些小变化，平静的面容上露出了一丝微笑：“那清远师弟就请静候演法吧。”

　　说罢，这一抹身穿青色星辰道袍的倩影微微一闪，瞬间就消失在了此处。

　　周承看着尚明璇方才所在的地方，轻轻摇了摇头，低语道：“窥得我的命理之后，你应该就可以英魄期大成了，只可惜……”

　　无亲无故，周承自然不会轻易放开河图洛书对自己命理的庇佑而去成全尚明璇。

　　……

　　翌日清晨，瑶光阁又迎来了贵客，茂陵高氏来了，但却并不是尚明璇亲自迎接，他们是被两名真传弟子带进来的。

　　茂陵高氏来的人并不多，但身份却是颇为不凡，他们总共来了两人，其中一人是名天冲境的高手，另一人却是当今英华榜第十的“算天下”高明文。

　　他们走进客房院落的时候，周承正在湖畔凉亭先做，见到这两人进来就象征性地打了个招呼，然后就没再理会。

　　高明文见状眉头微皱，在他眼里周承的这种举动已经是很不礼貌的了，不过他也并未发作，毕竟这次受邀请的主要是他身前的叔叔，他是陪同一起过来的，现在说话还不太合适。

　　待安顿好了之后，高明文才来到湖畔凉亭之中，微微拱手说道：“在下高明文，不知阁下是……”


第436章 儒生

　　周承今天一直在考虑下一场轮回任务的事情，毕竟现在剩下的时间已经不到半年，的确应该早做准备。

　　正因如此，在茂陵高氏到来的时候，他才没有去理会，并非是不在意，而是暂时没有想到去理会，直到此时高明文过来到招呼，周承才反应过来。

　　“啊，原来是高兄。”周承起身拱手还礼，说道：“在下郢城周氏，周清远。”

　　“原来是地煞真仙当面，久仰久仰！”高明文闻言微微一愣，然后拱手微微一拜，说道：“起初只是知晓郢城周氏也有受邀，没想到竟是地煞真仙亲临，幸会幸会。”

　　高明文的一言一行届时遵循儒道礼仪，看的周承是一愣一愣的，半晌过后才又拱手说道：“原来是茂陵高氏‘算天下’，久仰大名了。”

　　“不过是一些虚名，不足挂齿。”高明文神情淡然地摇了摇头，然后他又正色说道：“高某有些话想要与阁下说，不知当讲不当讲？”

　　“请讲。”周承很是随意地说道，他也想听听这位年青一代命理之术虽好的天才想要说些什么。

　　高明文正襟危坐，神情严肃地看着周承，沉声说道：“按照齐礼，身在院中之时，若是有客人前来，应当起身相应，阁下方才似乎并无此意。”

　　“呃，啊？”周承闻言当即愣住，甚至都没有反应过来高明文要讲什么。

　　高明文继续说道：“听闻阁下曾经在邯都学府读书，那里可是大齐儒家的最高学府，阁下总不至于连齐礼都不清楚吧。”

　　我去，这货是来教训我礼仪不达标的……周承的嘴角抽搐，他想过高明文可能是来探讨命理的，可能是来表示心中疑惑的，也可能是来直接挑战的，但怎么也没有想到，他居然是来指责礼仪有失的。

　　我是道士，又不是儒生，讲个鬼的儒道礼仪！周承现在很想冲着高明文喊上这么两句。

　　不过他很快就反应过来，茂陵高氏似乎就是以“命儒”而闻名的，他们在演算天机命理的同时，还精研儒道学问，并且恪守儒道。

　　他们是一群探究命理的儒生，是一群遵循儒道的算命先生。

　　这画风很诡异啊，周承心里默默吐槽了一句，不过表面上还是拱手说道：“啊，并非是有意为之，方才遇到了一些疑惑，正在思索，并非有意失迎。”

　　高明文沉吟片刻，点头说道：“还望阁下以后多加注意，只有将礼仪融为自身，方能真正养心修身。”

　　似乎是更得寸进尺了？周承翻了个白眼，也懒得跟高文明抬着了，直接坐下来说道：“不知高公子来找我做什么？不妨直说，不会就是来教训我礼仪的吧。”

　　“你，你！”高明文见状立刻就瞪大了眼睛，不可置信地看向周承，身躯颤抖：“你怎能如此失礼，你还是不是读书人？”

　　“我不是读书人，我是道士。”周承回了一句，便自转头看向了湖面，不再理会高明文。

　　高明文被气的浑身发抖，他指了指周承，竟是好一会儿都没有说出话来，最终只得是冷哼一声拂袖而去。

　　周承看着高明文离去的背影，摇了摇头，心中暗笑：“他居然不是前来试探的，命理并未被触动，河图洛书也无感应，应该是没有人在对我进行推演。难道他真是个酸腐儒生，只是因为看不惯我的做派而已？嘿，英华榜第十啊。”

　　……

　　客房之内，高明文对一位中年人拱手行礼，恭敬道：“叔叔，明文回来了。”

　　这中年人名叫高通，有天冲境的修为，乃是茂陵高氏当代家主，也就是高明文的父亲，“天衍神君”高封平的族弟。

　　“你去看了周清远的命理？”高勇有些诧异地看向高明文，在他印象里自家这位侄儿可从来都不会行暗中窥探之事。

　　难道这位近日里声名鹊起的地煞真仙，也令他心生好奇了不成？

　　不过，如果真是这样那就再好不过了，高通的心中暗喜，虽然茂陵高氏恪守儒道，但也并非不知变通，必要的谋划与探究还是有的。

　　自家的这位侄儿有时候将儒道礼仪看的太重了，现在若是能有些变化，还不算晚。

　　只是下一刻高明文所说的话就令高通彻底失望了，只听高明文说道：“回叔叔，我并未去他那里查看命理？”

　　高通脸上的效用微微一僵，心里有了一种不好的预感：“那你……”

　　高明文正色说道：“侄儿是去提醒他应该大齐儒道礼仪的。”

　　说着，他又叹了口气，说道：“可惜他说自己是道门中人，无需遵循儒道礼仪，实在是令人惋惜。”

　　高通脸上神色变化不定，过了半晌才说道：“明文，你就没有想过去查看一下他的命理？那可是连我都看不清的神秘命理。”

　　“侄儿对此并无兴趣。”高明文摇了摇头，说道：“接下来的这段时间，好得继续感化一下那位地煞真仙，最不济也要教他把握的完全准备才对。”

　　“唉……”高通叹了一口气，也懒得再劝，说道：“且随你吧。”

　　……

　　九霄观星台位于太阳太阴两座星殿之间的一座山峰之上，论高度甚至还在两大主星之殿之上。

　　自上古时代起，这里就是“星象神光演”的演法之地，历经了无数灾劫，依旧传承至今。

　　平日里此处是宗师，或者神器夜观星象，推演天机之地，不许常人进来。

　　不过每逢“星象神光演”举行的时候，就会有不少人收到邀请前来观礼，原本冷清的九霄观星台，立刻就变得热闹了许多。

　　此时周承正跟在天辰道的队伍之中，尚明璇就在一旁陪着并肩而行，也算是合了待客之道。

　　“明璇师姐这是准备好了吗？”周承压低了声音，小声说道：“如今我的命理你可看得清楚？”

　　尚明璇目光沉静，神色淡然，说道：“届时自会清楚。”

　　两人说着，就已经跟着队伍来到了九霄观星台的入口处，星象神光演即将开始！


第437章 命运长河虚影

　　星象神光演是天辰道三年一度的盛会，由七星阁主同时出手，牵引星辰之力，引动命运法理，甚至在一定程度上能令命运长河的虚影显化而出。

　　这对于感悟命理神器，或者修炼命理之法的炼器士来说，都是有着莫大的好处，直面命运长河虚影，对于灵慧境以前的炼器士来说，绝对是一场天大的机缘。

　　观看过星象神光演之后，几乎每个人对命运法理的体悟都会更深一分，由此就推进自身修为的提高，进而就会带动自身总体实力的增强。

　　周承与尚明璇进入九霄观星阁之内，入眼的是一片深邃幽暗的虚空，璀璨星辰无穷无量高悬屋顶，有七张呈北斗之形排列的蒲团悬浮在空中，神识感应之下，隐约可见浩瀚星河在其中酝酿，想来应是七星阁主施法的位置。

　　而在这蒲团所在之地的三丈之外则是诸多天辰道弟子，不仅仅是有灵慧境以下的年轻弟子，甚至连一些点开了灵慧魄、天冲魄的高手都在其中。

　　虽然星象神光演对灵慧境以上的炼器士来说效果有限，但第一次观看的时候也是有着不少的好处，到了这种境界，哪怕只是一点进步，也是好的。

　　或许这也是茂陵高氏的天冲境高手会接受邀请，前来观看星象神光演的原因之一。

　　虽然茂陵高氏所执掌的命理神器与星辰无关，但若是能够直面命运长河虚影，同样也是能够加深对命理之道的感悟。

　　九霄观星阁之内有供观看‘星象神光演’的蒲团座位，周承随便寻了一张坐下，尚明璇却是并未去瑶光阁弟子的阵列，而是坐在了周承的旁边。

　　“星算仙子”尚明璇在天辰道的知名度绝对不低，此时她的举动自然是引来了不少人侧目而视。

　　周承感觉到了这些目光，叹了口气，对身边的尚明璇说道：“明璇师姐，你是打算坐在这里？”

　　“我说过要观察你的命理。”尚明璇依旧是一副安静神色，未见什么变化，说道：“你我修为相若，你的命理我不可能一点都看不到。”

　　莫说是你，就算是神君也看不清楚，周承心中默默说了一句。有河图洛书的一丝气息在，如果不是天尊持有九阶命理神器全力推算，根本就算不清他的命理，至多只能见到模糊一片，过去未来皆是不明，就好似有大能特意帮助其遮掩了天机一般。

　　不过这其中缘由，周承自然不可能明说，面对尚明璇的这番决心，那只得耸了耸肩膀，说道：“那明璇师姐怕是要失望了……”

　　嗡！

　　却在此时，虚空突然微微一颤，那漫天的星辰骤然一亮，其中有北斗七星光辉闪耀，照亮了整个九霄观星阁。

　　七张悬浮在空中的蒲团一同绽放出了无尽亮银色光芒，如同一条条匹练交织缠绕直冲天际，与那七星光辉融汇在了一起，随即光芒分化七道，各自凝实化作了七位羽衣星观的中年道人。

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光，天辰道的七位阁主尽数到来，七张蒲团也随之缓缓下落，最终蒲团落地，七星阁主各自端坐其上。

　　周承和尚明璇都是神色一正，定睛看向那“七星”降落之处，这七位阁主都是宗师，即将施展命理神器牵引星辰之光，凝炼命运长河虚影。

　　“天命星辰，司掌造化，法依道循，星动命尊。今以北斗七星之力，引动星辰命理，照现命运长河虚影。”

　　七位宗师同时长啸，随即浩瀚法力涌动，诸天星光震荡，只见他们将手轻轻一扬，就有七道亮银色的星辰之光划破虚空往天际冲去。

　　这是七件代表着七星阁法理道韵的神器，同时也是身为阁主的象征，每一件都是不可多得的七阶上品神器，在上古时代乃是天仙大能才能够使用的“道器”。

　　明亮星光清冷如玉，像是超然于尘世之外，但其中又有种种玄妙之理与命运纠缠，世间所言星象卜算，命星定运之说，正是由此而来。

　　如今七星阁主以星辰之力照现命运长河，立刻就令这九霄观星阁之内所有人都感应到了虚空法理的变化，命理变得更加的清晰。

　　周承神识微微一动，在这一瞬间他感应到了不下十道对他进行推算的意念，但在河图洛书的影响之下，所有人得到的结果都是一片模糊。

　　哗啦！

　　突然间只听虚空中传来了一阵水流冲刷声，如钟鸣、如剑吟、如命运的低声喝问，令这九霄观星阁之内所有人都随之清醒。

　　命运长河的虚影从天落，似是凌驾万宇，其内幽幽暗暗，恍恍惚惚，命与理交织成的“河水”缓缓流淌，冲刷着万千果、万千因。

　　这条长河似是一切命运的初始，又好似一切命运的终结，贯通了诸果之因，连接了命理因果。

　　周承识海之内无尽神器谱微微一颤，河图洛书的道韵法力泛起了毫光，随即竟是在识海之上凝出了一张宝图和一卷命书。

　　河图洛书凝炼道韵法理的虚影了，虽然只是暂时，但这对于周承来说绝对是一场绝大的收获。

　　在命运长河的照耀下，周承对自己的命理感应越发清晰，如今又有了河图洛书虚影的辅助，应该是能更多地窥见自身命理了。

　　识海之中，河图洛书的虚影泛起了微光，周承在这长河虚影之中看到了属于自己的因，以及属于自己果！

　　一条条因与果，一道道命与理，清晰地出现在了周承的眼中，于是他开始运转法力与神识，试图寻找自己在这个宇宙上最初的因。

　　自己是怎么来到这里的，是怎么穿越过来的，又该如何回去？因果相连，在这命理之中应是有迹可循，周承双目微阖，探究自身命理在过去的情形。

　　英魄期，气魄期，力魄期……越是过去的事情修为就越弱，这一点周承十分的清楚。

　　命理交织所在，周承感知以内的身影越来越模糊，已经是到了邯都学府之时，他最初穿越时候，再往前就是穿越的时候了。

　　然而，就在此时，异变突生。


第438章 虚天镜光

　　虚幻光影之中，朦胧可见种种影像。

　　邯都学府之内的雅安湖边，一名十三四岁模样的俊秀少年呆呆地站着，湖面里映出的面容粉雕玉琢煞是可爱。

　　可……这不是我，这是谁？谁是我？我是周承，我明明在图书馆查资料，怎么会变成这个样子……这是周承穿越最初的情形。

　　牵动命理，继续往前回溯就是穿越当时！

　　突然，周承只觉眉心一痛，神识感应之下一道亮银色流光闪过，瞬间就切断了他对命理的感知。

　　识海之中翻腾不休，河图洛书凝成的短暂虚影也随之消失，种种命运长河中的景象更是破碎成虚无。

　　“唔！”

　　周承闷哼一声，只觉头痛欲裂，四肢百骸皆如针扎，神魂几欲离体而去，整个人的生机气息都随之动荡起来。

　　“噗！”

　　周承双目骤然圆睁，竟是突然喷出了一口鲜血，身子一栽，直接就倒在了九霄观星阁内，与此同时尚明璇的娇躯微微一颤，嘴角流出了一丝鲜血，脸色变得煞白无比，显然他刚才就是在推演周承的命理，也被那一道光芒所波及。

　　茂陵高氏那边高通也是瞳孔微微一缩，眼中瞬间就布满了血丝，好在他修为足够深厚，对于周承的命理又只是粗略感应，并未真正推演，这才没有被那道光芒所伤，但一时间也是感到神识恍惚，气血翻腾。

　　仅仅只是感应命理就能把天冲境的炼器士反震成这样，难道给这小子遮掩天机的是天尊大能不成？

　　周承骤然昏倒，在九霄观星阁内极为显眼，但是七位归真宗师的动作却并未停止，依旧是在以星辰之力照现命运长河的虚影，诸多天辰道的弟子也未去理会，仍然是在感悟命运法理。

　　星象神光演乃是三年一度的盛会，自然不可能会因为这种意外情况被打断，就在周承昏倒，尚明璇受伤的瞬间，两人身下的蒲团就泛起了青光，两人直接就被挪移出了九霄观星阁。

　　……

　　清凉的气息包裹全身，周承感觉那一股清凉之气在四肢百骸中缓缓流动，说不出的舒爽，而原本动荡的法力也已经恢复，神识也没有受到什么损伤，一切都是恢复如初。

　　若不是记忆中那一道清晰可见光芒，恐怕他都会以为自己刚才的记忆是在做梦了。

　　“这里是……”周承站起身有些疑惑地看了看四周，发现自己正身处一座巨大的古朴宫殿之中。

　　“这里是太阴神殿，在星象神光演上出现意外情况的弟子，都会被挪移来此处。”尚明璇平静温和的声音传来，此时她正盘坐在一张蒲团上面，说道：“我们在九霄观星阁里受伤，然后就被挪移到了这里，接受太阴师祖的治疗。”

　　周承闻言微微一愣，随即愕然道：“太阴神君？”

　　太阳太阴两位殿主乃是天辰道内除了道主最为尊贵的存在，当代两位殿主都已位证巅峰神君，得入天下顶尖之列，分别在地榜之上排名第十八和第十九。

　　原来刚才的感觉是太阴星君的神光治疗，周承心中顿时恍然，以神君之能，想要治疗他的伤势实在是简单至极。

　　搞清楚自己现在的处境无恙之后，周承就又皱起了眉头，拿到截断了他对命运长河虚影感知的光芒是什么，为什么不允许他窥测穿越的原因和过程，这其中隐藏这什么秘密不成？

　　周承心中暗自思索，若是想弄明白这些疑问，搞清楚那道光芒是从何而来尤为重要，究竟是谁出手在他的命理轨迹上施加了烙印，不许他往前回溯？

　　“想必，这位就是清远小道长了。”温和中略带些清冷的悦耳女声在虚空中响起，然后就见一道银色月光自天际落下，凝成了一位身穿月白道袍，带着月华星冠的美貌女冠。

　　这女冠看起来二十七八岁的模样，容颜清丽，身姿修长，可谓是丽质天成，正是天辰道的当代太阴殿主，巅峰神君沈洛。

　　“晚辈周清远，见过太阴神君。”周承拱手行礼，说道：“星象神光演上出了些意外，真是麻烦神君了。”

　　“这却是无妨。”沈洛轻轻摇了摇头，然后看着周承，神情略微有些疑惑地说道：“不过我有一事不明，为何你的命理气息之中会有虚天镜的烙印？甚至还引起了一阵反击？”

　　虚天镜？绝世神器虚天镜？当年上古天帝的随身至宝？

　　周承闻言也是震惊不已，那一道打断他感悟自身命理的光芒竟是来源于虚天镜，难怪无视了天地玄黄玲珑塔的防御，直接轰击在了神识之上。

　　正常情况下，周承的识海之中有天地玄黄玲珑塔镇压，任何冲击神识的攻击都不可能对让造成半点影响，但绝世神器的威能，显然已经超出了那一缕道韵气息现如今所能承受的极限。

　　这件传说中的绝世神器，如今是在诸天轮回界主那里吧，怎么会在我的命理之中留下了烙印？

　　“前辈说烙印在我命理之中的光芒是来源于虚天镜？”周承疑惑不解地看着沈洛。

　　此事关乎他穿越的原因，他现在迫切地想要寻求一个解答。至于沈洛感应他命理气息的事情他并不担心，有河图洛书遮掩天机，神君最多只能感应到大略气息而已，具体详尽的信息都是模糊不清。

　　“嗯，没错，正是虚天镜。”沈洛点头说道：“昔年我道中前辈也曾在天庭任职，执掌过一段时间的虚天镜，留下了比较详尽、准确的记载，不会错认。”

　　居然真的是虚天镜，难道穿越一事与邯都李氏，甚至是诸天轮回界主有关？

　　就在周承心中各种猜测的时候，又听沈洛说道：“其实若真只是虚天镜倒也无妨，但从方才那道光芒中所气息来看，似乎是天帝出手了。”

　　天帝？上古时代的那位高居九重天之上的天帝！？

　　周承闻言心头巨震，若是天帝出手，这就可能是一次来自于万古岁月之前的攻击，是来自一位不朽金仙的攻击！

　　“前辈此言当真？”周承还是感到有些难以置信，以他现在的修为与实力，应该完全无法引起天帝的注意的才对。

　　“几乎可以肯定。”沈洛沉声说道。


第439章 太阴与太阳

　　天帝出手，怎么可能是天帝！

　　周承闻言陷入了沉默，思绪转动推测诸多可能。

　　天辰道存世久远，早在天庭建立之前就已经存在，并且无灾无劫地传承到了现在，认识天帝的气息也在情理之中，而且看太阴神君的样子也不似作伪。

　　从天帝宫所得到的星图来看，上古时代天帝很可能是去了地球，从那之后就不知所踪，虚天镜也留在了主世界，怎么会突然从万古之前发动攻击，打断自己对命理的追溯？

　　若那道虚天镜光真是天帝出手，自己穿越到这个世界，恐怕并非偶然，应是与那位上古天帝脱不了干系……

　　可如果穿越是天帝所为，那跟着自己一起过来的无尽神器谱又是怎么回事？

　　这一卷记载着无穷无尽神器道韵的金色图谱，明显已经超过了任何人的想象，就算是那位横压上古的天帝也不可能制造出来。

　　依照主世界现在仅存的零星传说和一些典籍记载，上古天帝应该是不朽之境，位在纯阳金仙之上，有追溯照现时光长河之能，可谓是诸天万界最强大的一匹人，但想到制造出无尽神器谱也绝对是不可能的事情。

　　毕竟天帝只是横压上古，但上古之前还有太古时代，而太古大神通者中有部分地球传说的痕迹，九天应元雷声普化天尊，齐天大圣可能都曾在主世界的太古时代出现过，并被称之为大神通者。

　　大神通乃是无量之能，是无尽之法，是无穷之道，从传说里的描述来看，应是更在不朽之上！

　　无尽神器谱上记载的许多神器，都是为那些大神通者所有，那是连天帝都要仰望的存在，因此这无尽神器谱是天帝所制的可能几乎没有。

　　“天帝出手，着实令人心惊。”沈洛清冷的声音响起，打断了周承的沉思。

　　周承深吸了一口气，沉声说道：“天帝这一次出手，应是跨越万古时光，如此说来，他应是无法存于现世的吧。”

　　沈洛赞赏地看着周承一眼，说道：“你说的没错，天帝在上古之初就已经不知所踪，距今已经过去了数十万年也是杳无音信。如今又逢天地剧变，修炼者的寿元急剧衰减，不朽也未必还能不朽，这位横压上古的天帝，恐怕真的是无法出现于‘现在’了。

　　所以，你也无需太过担心，天帝出手应该也是有着一定限制，这次应该也是因为你追溯自身命理，触动其中烙印的缘故，只要注意莫要莫要强行追溯命理，应该就不会遭到攻击了。”

　　听了这位太阴神君的话，周承终于是安心少许，不过他还是感到有着些许愤怒，第一次对那位以往只存在于传说中的天帝产生了厌恶感。

　　绝世神器的一道光芒，纵然是相隔万古，也是差点要了他的性命，无论天帝是出于什么样的理由，这都是不可化解的仇怨。

　　诚然现在的周承对于那位已经证得不朽之境的天帝来说，完全不算什么，但却并不影响他对那位上古天帝的反感。

　　“多谢神君指点。”周承对沈洛拱手行礼。

　　“无需言谢，助你亦是助我天辰道。”沈洛摆了摆手并不多做解释，然后对一旁的尚明璇说道：“明璇，将清远小道长带到客房，好生招待，莫要怠慢了。”

　　“是，师祖。”尚明璇行礼告辞，带着周承离开了太阴神殿。

　　……

　　周承和尚明璇离开之后，太阴神殿之中突然出现了一道赤红明光，炽热的气息与太阴神殿中的清冷完全不同。

　　赤红明光凝练成形，却见一名身穿火红道袍，面容威严阳刚的中年男子出现了太阴神殿之中，正是天辰道太阳星君姜殊。

　　“师妹，你就这样让他走了？”姜殊负手而立，望着太阴神殿的门口，说道：“以他现在的修为还不足堪用啊，修炼的速度也不够。”

　　沈洛清冷的目光看向姜殊，沉声说道：“师兄以为如何？直接赐下丹药神器，助他渡过天劫，点开灵慧魄？”

　　姜殊的神色微微一僵，苦笑道：“师妹，你还在怪我？你知道我不是那个意思，我是想说，是不是该多指点一些他？”

　　“你想对怀真的徒弟都手脚吗？”沈洛反问了一句。

　　怀真……姜殊的神情顿时变得十分精彩，有愤怒，有不甘，甚至还有微不可察的畏惧，半晌后他深吸了一口气，最终还是摇头叹道：“师妹你知道我不是那个意思。也罢，就按照你的意思来的，只是那位天帝陛下可未必是这么好应付的。”

　　沈洛转过身背对姜殊，说道：“师兄，你是觉得一个在我们揠苗助长下强大起来的周清远有用，还是一个经历种种磨难、劫数，自己强大起来的周清远有用？你真想让天帝回归不成？”

　　姜殊似乎也有点着急了，来到沈洛面前说道：“可师妹你要知道，如今月华星君的传承已然现世，距离天帝回归还能有多长时间？你就有把握在这段时间里周清远能七魄归真？”

　　“天庭月华星君是我道上古时代的一代太阴殿主，她的预言所说的是什么，我想师兄应该清楚。”沈洛直视姜殊，沉声说道：“而且这小道士的身上恐怕是有大隐秘，我曾试图推演他的命理，神识所见只有一片模糊，并不仅仅是因为天帝的后手而已，五年之内，他未必不能七魄归真……师兄，你太过心急了，揠苗助长不会有任何好结果，更何况，你真以为‘疯剑’在归真巅峰停留这么久，是因为感应不到地魂吗？”

　　“怀真道人……”姜殊沉默了片刻，最终只得是摇头叹道：“罢了，罢了，且随你吧。”

　　说罢，姜殊身上火红明光一闪，瞬间就消失在了太阴神殿之中。

　　沈洛的目光望向了北方，低声自语道：“苏姐姐，希望你的推断没有错吧。”

　　……

　　天辰道客房之中，周承盘膝闭目而坐，神识内敛，返照内景，检查自己有无大碍。

　　太阴神君的治疗之能固然强大，甚至仅从自身感觉上来说可能都不弱于诸天轮回界主，但还是自己检查一遍比较放心。

　　毕竟那可是绝世神器的攻击，任何一点疏忽都可能要了自己的小命。

　　而就在他内观自身识海的时候，无尽神器谱上突然泛起了金色光芒，九阶神器之列有一件神器的道韵气息若隐若现，近乎凝成虚影。

　　昆仑镜！？


第440章 昆仑镜

　　随着这一丝道韵法理的气息越来越浓郁，一面古镜的虚影终于凝炼而出。

　　周承以神识感应，只觉其质非金非玉，甚是沉重。背有蝌蚪文的古篆和云龙奇鸟之形，看似隆起，实则却又无痕，正面边框有太乙铭文，非刻非绘，深没入骨，镜面之上青光蒙蒙，金霞片片，变幻莫测，玄妙无穷。

　　漫漫时光凝成一条长河在上面交汇，重重宇宙如同一个个光点在古镜的周围缠绕，就像是多元宇宙的交点，照现一切时空，贯通过去未来。

　　这是昆仑镜，也是昊天镜，传为远古昆仑神山随孕育出的先天至宝，交汇了无尽时光长河，凌驾于无穷宇宙之上，后为昊天上帝所掌，持之镇压天庭，故而又称昊天镜。

　　通过这一丝道韵气息所凝成的昆仑镜虚影，周承感觉自己的神识渐渐拔高，渐渐地周围的光芒也随之消失，似乎是进入了一个幽暗的虚空之中，无天无地，无上下四方，这是一处莫名所在。

　　突然周承只觉自己神识一阵模糊，顿时就见一道璀璨光芒映入了“眼”中，这光芒之中有照现出了种种梦幻迷离之景。

　　顺着神识感应，他看到了高山、平原、山谷、深海，有中原、西荒、漠北、南疆……进而再往高处就是苍穹、白云乃至于无尽罡风。

　　随着神识继续拔高，周承只觉自己“身躯”一轻，来到了宇宙星空之中，下方是一处被一片朦胧胎膜包裹着的广袤天地，远处有炽热明亮的大日恒星，有围绕这恒星环绕的行星。

　　神识再次拔高，他见到了有恒星爆炸、坍缩，混洞形成，有重重星云在酝酿，有无穷星河悬空，也看到了一个个包含着亿兆星辰的巨大星系在自己“眼”前飞过……而这一切一切都仿似在一条虚幻难言的长河之中流淌，过去、现在、未来所有的时间，整个宇宙所有的支流，所有的可能都在这长河之中交融。

　　这就是时光长河，命运长河不过其中一点微不足道的小小支流！

　　徜徉在时光长河之中，周承感觉似乎是触摸到了一层薄薄的晶壁，晶壁的另一边是一方完全不同的广大宇宙，而正待他要穿过这层晶壁的时候，突然感觉神识微微一颤，原本静静流淌的时光长河上竟是翻起了一点小小的浪花。

　　浪花虽小，甚至可以说是微不足道，相当于整个时光长河来说，连沧海一粟都算不上，但是在周承的感应之中却是令他霍然心惊。

　　这一朵浪花是一道亮银色的光华掀起的，周承记得它的气息，分明就是虚天镜的光芒，果然是从万古之前攻击现在的手段，而且之前那一击并不是结束，而是开始，其中不知还隐藏这多少的后手！

　　如果是在以前，周承对此绝对是会万分忌惮，随时都会小心提防，但是现在却是不用了。

　　冥冥之中有一面古镜的镜面宝光一闪，时光长河的“洪流”顿时就把那一朵小小的浪花完全吞没，虚天镜的光芒在一瞬间就被消磨殆尽，不复存在。

　　随即周承就觉神识微微一颤，星系、星河等宇宙万象，以及时光长河消失无踪，感知重新恢复了正常，自己还是坐在天辰道的客房之中。

　　识海之内，昆仑镜一缕道韵气息凝成的虚影上微微泛着青光，玄妙的法理气息贯通万古时空，然后就见这虚影渐渐模糊、分解，直至最终消散无形。

　　“昆仑镜或者说昊天镜沟通了时光长河，替我抹去了天帝用虚天镜留下的后手？”周承还在为刚才说发生的事情感到震惊不已，昆仑镜的威能实在是太可怕了一些。

　　仅仅是一点道韵气息就能够感应到时光长河，宇宙万象，甚至触摸到宇宙晶壁，这要是再强一些，岂不是能够持之以照现未来追溯过去，甚至穿越时空也非妄想，更是能够跨越晶壁，前往另一方宇宙！

　　天帝在时光长河里留在自己身上的后手被抹去，这也算是意外之喜的，没想到虚天镜的这一次攻击居然是会引动无尽神器谱里的昆仑镜自主反击，如今那位传说中的天帝陛下恐怕是欲哭无泪了。

　　周承回想着刚才“视线”俯视宇宙，徜徉时光长河的感觉，只觉一身法力神识运转不息，英魄涌动，隐隐有圆满之意，竟是要突破到英魄期圆满了，如此也是因祸得福了。

　　“嘿，如果天帝在我身上留下的某种印记或者烙印，是为了回归‘现在’，那么这一次可能真的是结下无法化解的仇怨了。”周承的心中默默想道。

　　经过昆仑镜的影响，若无意外，天帝应该是不能再跨越万古，对身处“现在”的自己任意出手了。

　　现在基本可以确定天帝与无尽神器谱的制造者是没有关系的，天帝意图不明，但总之应该不会有什么好意，无尽神器谱却是没有丝毫的恶意，虽然来历不明，但一直都是在庇护于他的。

　　无尽神器谱究竟是从何而来？这是周承心里现在最大的疑惑，这样一卷超乎想象的神器谱就算是太古大神通者，应该都制造不出来。

　　究竟是什么样的存在绘制的这些神器道韵，又是为什么会出现在自己身上，随着自己的穿越来到这个世界？

　　周承思索良久也是没有什么头绪，最终只得是摇头轻叹了一口气，心道：“终究还是修为太弱，所知所见有限，能够考虑到的问题也不够全面，这种情况下推测这些……就算借助太虚归藏，恐怕也很难有什么结果。”

　　还是要努力修炼，如今自己连英魄都未圆满，天劫都没渡，灵慧魄都未开，还差的太远了。

　　……

　　翌日清晨，明媚的阳光透光窗子照射进来，周承子定境中醒来，只觉自己一身法力又精进了不少，至多再过一个多月，应该就能顺利突破到英魄期圆满了。

　　砰砰……

　　却在此时，突然有敲门声响起，随即就听门外又有说道：“听闻清远道长身体抱恙，明文前来拜会。”

　　“高明文，他来做什么？”周承眉头微微一皱，对于这个过分执着于儒道礼仪的儒生，他并没有多少好感。

　　不过两人也没有什么仇怨，倒也不好直接闭门不见，神识一动，门就被打开。

　　“请进吧。”


第441章 宗师之请

　　一身儒袍的高明文推门而进，正待行礼。

　　然而当他看到周承之后，神色微微一变。那一瞬间他甚至有一种感觉，自己眼前的不是“地煞真仙”周清远，而是一条缓缓流淌的时光长河，贯通了时光万古，蕴含了岁月沧桑！

　　这是怎么回事！？高明文心中震惊不已，不过下一刻周承的身形微微模糊，然后凝实之后就没了那种玄妙难言的感觉。

　　高文明也随之回过神来，强压下心中的震惊，拱手行礼道：“恭喜清远道长的修为更进一步，几近英魄期圆满了。”

　　“水到渠成而已。”周承淡淡笑了笑，说道：“看高兄的样子，在星象神光演上应是颇有所得吧。”

　　“略有所得。”高明文的脸上露出了满意的笑容，随即他又一副感叹的神情，说道：“不过还是比不上道长和星算仙子，你们二人当真是大机缘啊。”

　　大机缘？周承心中有些疑惑，自己和尚明璇一个吐血昏倒，一个受伤，这也算是大机缘？

　　高明文并未察觉到周承的异样，犹自感叹道：“如今天辰道谁人不知，星象神光演照现命运长河虚影，道长与星算仙子皆是由于天资过高，体悟命理过深而无法承受，伤的越重就表示对命运法理的感悟越深。一点伤势就能够换来对命运法理的深入体悟，这简直就是天大的机缘！”

　　这……周承嘴角微微抽搐，一时间竟是有些无言以对，不过这个理由倒也说得过去，自己直面命运长河时对命理的体悟的确已经颇为深入，而且这也很好的解释了自己为什么会突然昏倒，省去了许多麻烦。

　　是太阴神君的安排吗？周承心中暗自想道，如果说有谁能够这么快地控制天辰道的舆论风向，除了神秘莫测的天辰道主，两大殿主显然是第一人选，而这其中太阴神君最有可能。

　　“只是略有精进而已。”周承谦逊说道，既然已经有人给自己铺好了台阶，他自然不会傻傻地不去走。

　　高明文摇了摇头，正色说道：“还请道长莫要如此，君子之道虽是讲究谦逊，但过分谦虚就不好了，以诚为本方是正道……”

　　“停！”周承眼见这货又要“犯病”连忙喝止了他，转移话题说道：“高兄这次来就是为了探望我的？可还有别的事情吗？”

　　突然被喝止，高明文微微皱起了眉头，正要发作，但又想到自家叔叔的话，便深吸了一口气，正了正衣冠，说道：“还有一事相请。”

　　“什么事？”周承饶有兴味地说道：“是高兄还是高通前辈，亦或是茂陵高氏？”

　　“是我家中的一位长辈所请。”高明文正色说道。

　　周承闻言也收敛的神色，事关天下十二世家之一，总不能怠慢：“高兄请讲？”

　　高明文说道：“希望道长在点开灵慧魄之后，能往茂陵一趟，家中一位长辈想要见你。”

　　“高兄的长辈？”周承沉吟道，他略微有些犹疑，对于这种不甚明确的邀请，他一般都会选择拒绝的，要想个什么借口好呢？

　　高明文见周承有些犹豫，便解释道：“我那位长辈是一位七魄归真的宗师，道长若是有什么疑虑，可以询问一下怀真前辈或者天策候，他们应该都知晓的。”

　　周承闻言微微一愣，沉吟片刻，点头说道：“好，我点开灵慧魄之后，若是得空便去茂陵一趟。”

　　“如此甚好。”高明文闻言笑道：“那就祝道长早日点开灵慧魄了。”

　　说罢，他就想周承拱手告辞，离开了这件客房。

　　待高明文走后，周承双眼之中微微泛起青光，指尖掐算，试图推演茂陵之行的情况。

　　不过由于涉及到归真宗师，又有诸多不确定的因素，所以并没有得到什么结果。于是周承就又沉入了定境之中，继续打磨自己的法力，温养本命神器。

　　……

　　另一间客房之中，高明文对高通说道：“叔叔，已经邀请了周清远了。对了，叔叔，是家中哪位长辈要见他？”

　　高通摇了摇头，说道：“我也不知，只知是家中的一位归真宗师，并不知晓是哪位，或许是因为传讯突然，并未来的及说明吧。”

　　居然连叔叔都不知晓，高明文闻言眉头微微皱起，难道这其中还有着什么秘密不成？

　　……

　　星象神光演结束周承，周承又在天辰道留了五天，这五天里，他时常与尚明璇讨论一些命理之道，触类旁通也算有些收获，而且修为也在缓步提升着。

　　离开天辰道之后，周承并没有去别处游历，而是直接回了纯阳宗，现在他距离英魄期圆满只差临门一脚，需要的就只是水磨工夫了，正该回宗门安心修炼一段时间。

　　回到纯阳宗之后，周承直接就去了金虚峰怀真宫，关于茂陵高氏的邀请，还是问清楚的好。

　　……

　　金虚峰顶，怀真宫。

　　怀真道人的神色有些古怪，似乎是想笑又强忍住不笑，这幅表情看的周承是疑惑不已，不知道自己这位师尊到底是在笑什么。

　　“师尊，您这是怎么了？”周承一头雾水地问道。

　　“为师无事。”怀真道人摆手说道：“茂陵高氏的那位宗师应该是真的要见你，那人为师也知晓，此事应是确真无疑。”

　　“师尊，那人是谁？可是在人榜之中？”周承还是想弄明白，到底是谁想要见他，若是身在人榜，那身份就好确定了。

　　怀真道人摇头说道：“他久不履江湖，最近十年来更是近乎失去了一切联系，人榜只计算战绩，自然不会有他的排名。”

　　他话未说尽，显然是有所保留，并未点明那人的身份，但周承还是想弄清楚那位宗师的身份，于是就向怀真道人继续追问道：“师尊，还望师尊言明。”

　　“为师与他也算是老相识了，清远……”怀真道人似乎还要说些什么，但是看到周承期望的眼神之后，他略作沉默，然后说道：“也罢，若是你真想知晓，那就在英魄期圆满之后，帮为师做一件事情吧。待你完成之后，自然就知晓他的身份了。”


第442章 宁王

　　虽然周承心中有些疑惑，为什么师尊不直接说出来，但也还是点头说道：“师尊请说。”

　　怀真道人从袖子里拿出了一块玉佩递给周承，说道：“你且将这块玉佩送到南晋广华郡老郡守的手里，然后他会就给你看一样东西，再讲一段往事，届时你就会知道那位要见你的高家宗师，究竟是何人了。”

　　周承有些茫然地接过了玉佩，只觉入手温润，应是一块上品之作，不过他还是不明白，为什么怀真道人要绕这么一个大圈子才让他知晓。

　　怀真道人看出了周承心中的疑惑，说道：“你也无需思虑太多，为师这么做，大半是为了不想在背后编排故人，另外这其中也涉及为师当年一些轻狂往事，总不好自己来说，而且广华郡也有一场不错的机缘，就掌握在那老郡守的手里，你也可前去一试。”

　　啧啧，师尊当年的轻狂往事？周承一听，顿时也就来了兴趣，好奇道：“什么轻狂往事？”

　　怀真道人笑骂道：“为师可不会自己来讲，到时候你自己去问那位老郡守。修炼去吧，一切待你英魄期圆满再说。”

　　“是，师尊！”周承笑了笑也不再追问，便向还真道人拱手告辞。

　　待周承走后，怀真道人看向西秦方向，轻笑了一声，说道：“不容易啊，十年死关，居然还真被你突破了，可喜可贺。”

　　……

　　一个月后，周承法力终于是圆融无碍，英魄晶莹透彻无有瑕斯，一身修为水到渠成地突破到了英魄期圆满。

　　于是他就辞别了怀真道人，离了太华山，往南晋广华郡而去。

　　周承的修为已臻英魄期圆满，再次之前又对法力进行过压缩，此时他这一身法力浑厚无匹，已经是达到了同阶炼器士的五十倍以上，堪称是惊世骇俗！

　　因此他在用两仪化形舟御器飞天的时候根本就不吝啬法力，完全是尽最大的速度飞行，排空驭气迅如奔雷，用了五天的时间就跨越了数十万里，来到了南晋广华郡。

　　……

　　相比于那些历史悠久的古城，位于南晋偏北部的广华郡城明显是要“年轻”许多，这座郡城始建于八百年前，原本是为一位不受重视的皇子敕建的封地，后来那位皇子得了大机缘，登临皇位，继承大统，这里也就成为了南晋郡城里的重中之重，得到了极大的发展，如今已是南晋最为繁华的郡城之一。

　　而且每一任郡守都是严格挑选，并且会规定任期，为期十年，不会给郡守连任这种供人培植自身羽翼的机会，这个规矩一直延续至今也没有改变。

　　也正是由于每一任郡守都是严格挑选，所以每一任郡守无不是英杰俊才，故而即便离任之后，南晋朝廷也是会妥善对待，但大多都会调离广华郡，派去别处或者直接去邺都委以重任。

　　不过有一位郡守却是在五十年前离任之后一直留在此地，久而久之已经成为了广华郡城中最德高望重的人。

　　南晋朝廷之所以允许这样一个人存在，却是因为此人乃是当今南晋皇帝的叔叔，身份尊贵，又对皇权没有什么威胁，晋帝也乐的这位皇叔远离京城邺都，免得平日见了尴尬。

　　这位大晋皇叔名叫宋湛，封宁王，天冲境的修为，现年一百七十余岁，已是进入晚年，他也没有什么太大的追求，就在这广华郡城里安享富贵而已。

　　这一日，宁王府一如既往的祥和，宋湛正在逗弄笼中小鸟，一名下人小跑过来，恭恭敬敬地说道：“王爷，门口有一个自称周清远的少年道人求见，说是怀真道人的弟子。”

　　“怀真的弟子？”宋湛手中动作一滞，手里的鸟笼顿时就颤抖了一下。

　　“叽叽喳喳！”

　　笼子里的小鸟受惊扑腾了起来，宁王指尖泛起毫光，瞬间就安抚了扑腾的鸟儿，“哈，昔年的怀真小道士，如今也是名镇天下的宗师了。既然是怀真的弟子，就让他进来吧。”

　　……

　　宁王府毕竟是皇叔府邸，建制品级十分的高，规模也是十分巨大，周承跟着管家的指引，走了好一会儿才来到正堂。

　　宁王宋湛看起来有七十多岁，鹤发童颜，神色和蔼，让人一见就生亲切之感。

　　“晚辈纯阳宗金虚峰门下周清远，见过前辈。”周承恭恭敬敬地行礼，之前他在广华郡城里行走的时候，就已经听闻宁王德高望重，因此他心中也是产生了一些敬意的。

　　宋湛将周承上上下下打量了一番，笑呵呵地捋了捋花白的胡子，点头说道：“不错，不错，有几分你师父当年的风范。说吧，来找本王是有什么是吗？”

　　周承谦逊地笑了笑，说道：“前辈谬赞了，今次晚辈前来，的确是有事相讯。”

　　说着他就取出了那块玉佩，交给了在一旁侍立的管家，让这管家递给了宋湛。

　　“这是……转神灵光佩！”宋湛轻咦了一句，接过玉佩看向周承，微笑道：“二十年前，本王曾将这玉佩赠予怀真小友，答应他可以用这块玉佩让本王做一件不违背本心的事情。原本以为怀真小友已然七魄归真，应是用不着这玉佩了，没想到却是送给了你。也罢，你且说来听听是有什么要求？”

　　原来这玉佩是这个效果，周承略微思忖了一下，说道：“师尊说，晚辈将这玉佩交还给前辈之后，前辈就会给我看一样东西，然后就会讲一段往事。”

　　宋湛闻言微微一愣，随即愕然道：“高玄要你去见他了？他七魄归真成为宗师了？”

　　“高玄？”周承听得一头雾水，不过他随即就反应过来，“是茂陵高氏邀请我的那位归真宗师？”

　　宋湛有将周承打量了一番，沉默片刻之后才说道：“‘地煞真仙’周清远，英魄期大成就已登临英华榜前五十名，可谓当世最为顶尖的天才之一。”

　　怎么突然说起我的“简历”来了？周承疑惑地看向了宋湛。

　　“或许你真的可以也说不定。”宋湛若有所思地点了点头，然后走到一个书架的旁边，对满腹疑惑的周承说道：“你且过来，本王带你看样东西。”


第443章 当年事

　　宋湛将手掌按在书架之上，随即就见一道青芒闪过，整个书架就变成了一道好似水面般的光幕，他向前走出一步，就像是没入水中一般，消失在了正堂之中。

　　虚空分割之术，这是炼器士在点开灵慧魄之后才能掌握的天生神通，能够将一处空间分割出来，独立存在。

　　周承犹豫了一下，也穿过了水面光幕，进入了被分割出来的独立空间。

　　穿过光幕有些像穿过薄薄的纸张，周承感觉眼前骤然一暗随即转亮，然后就发现自己正身处一个长宽不过一丈，高也就九尺左右的狭小密室之中。

　　一张简单的石桌被放在密室的中央，上面放着一枚玉印，这玉印上微微泛着毫光，有丝丝道韵，有条条法理，这是一件神器！

　　“五阶神器，青华镇神印。”宋湛将玉印托在手中，对周承说道：“这枚玉印就是一切的开端，虽然区区五阶神器对于现在的他们来说，已经算不得什么，但在当初他们两个可是为此争得不可开交。”

　　周承闻言心中一动，有些不确定地问道：“前辈所说的，是我师尊和那位高玄？”

　　宋湛微微点头，说道：“正是他们。二十年前，纯阳怀真与茂陵高玄两人分列英华榜第一和第二，光芒耀眼，冠绝同代。当时他们两个都是英魄期圆满，渡过了三重天劫，约战于两百里外的百成山，交战之时震荡山脉，令这件五阶神器出世，两人遂开始全力争夺。”

　　周承闻言暗自点头，对于英魄期圆满的炼器士来说，五阶神器也是一种极大的助益，想要争夺实在是正常不过，但他还是有些疑惑：“可既然是这样，那这件神器怎么会……”

　　“怎么会落到本王的手里？对吧。”宋湛微微一笑，将玉印放在石桌之上，说道：“并非是本王出手抢夺，而是他们两个将这玉印送到本王这里来的。”

　　“送来的？”周承有些不解，对于当世的怀真道人来说，远不到随手送五阶神器的程度，至于高玄……他从来就没想过此人能够赢自家师尊。

　　“没错，是他们两个一起送来的。”宋湛沉吟道：“当时他们两个为了争夺此印而交战，飞遁腾挪之间威能波及数十里，不过半个时辰，大半个百成山都像是被犁过一遍似的，无数林木被毁，万千走兽死亡。两人因此才罢手，将这玉印送到老夫手中，要本王主持一场文斗，谁胜，此印就归谁。”

　　周承闻言暗自点头，自家师尊和高玄终究不是邪道炼器士，太过有伤天和的事情还是做不出来的。

　　“至于这文斗之法……”宋湛翻手取出了一张山水画卷，说道：“就是以此物所成。”

　　“前辈，此画是……”周承见这山水画卷乃是水墨绘制，写意山川，纵情流水，一股清新自然之气扑面而来，不过他也看的出这画卷可并不仅仅只是画卷而已，其上有法理交织，若以神识感应，似是触及一方世界，这是一件神器，应该还是与空间、幻境有关的神器。

　　“五阶神器，虚妄真空图。”宋湛又将手中画卷轻轻一抖，其中画面顿时改变，仔细观看就能发现，竟是成了广华郡城的景色，随即画面再变，却是有山川江河分布，数十座城池坐落其上，这是有化作了整个广华郡的地图！

　　宋湛笑道：“此物乃是本王早年探索一处上古仙道秘境时所得，乃是上古仙道宗门幻法派的镇派之宝，能凭空布置幻阵，化作一方虚幻之界，有禁锢，迷踪之能，若是有金丹境中期，也就是如今天天冲境的修为御使，更是能够将人或事物强行收进画中空间。

　　除此之外，这件神器还有另外一个功效，那就是能够引动炼器士心中虚妄之想，令神魂坠入其中，所有虚妄幻想皆能实现，其中情境皆能随自己心意，唯有勘破虚妄才能脱身而出。这与妄境天劫类似，但却又弱许多，因此上古幻法派长弟子常以此淬炼心境，提高渡过妄境天劫的几率。”

　　上古元神仙道的修士在缔结金丹之前同样是需要渡劫的，不过没有炼器士五重天劫这么夸张，只需渡过一重妄境天劫就够了，此为“破妄”。

　　经过宋湛这样解释之后，周承稍微一想就将事情推测出了大概，说道：“当时师尊与高玄前辈就是以此为赌斗，看谁先勘破其中虚妄，脱困而出对吧。可若是如此……”

　　“若是如此，这青华镇神印又怎么会还在本王手中，对吧？”宋湛叹息道：“所谓赌斗未必要有输赢，最后他们两个都输了。”

　　“都输了？”周承闻言瞪大了眼睛，这都输了是怎么回事？

　　宋湛说道：“当时他们都已经渡过了三重天劫，若是想点开灵慧魄完全是轻而易举，但他们选择了压制自身修为，寻求传说中的第四次天劫，而在进入‘虚妄真空图’所布幻境之中以后，两人直接就触发了引动了真正的妄境天劫，坠入其中。

　　这也使得‘虚幻真空图’所施幻法无效，只能是看他们两个何时真正‘破妄’而出，却不料最后这两人用的都不是寻常的破妄之法，高玄将妄境入心，举世入妄，区区几个呼吸的时间就醒了过来，而怀真却像是根本就没有经历妄境，在高玄醒来的时候他也醒了过来。”

　　妄境入心，举世入妄？周承眉头微微一皱，关于妄境天劫他了解的实在不多，不过他还是有些疑惑，问道：“既然都已经破妄而出，那怎么会输了呢。”

　　宋湛笑道：“高玄言自己举世入妄，这可不是破妄而出，而是将整个世间都当做了自己的妄境，怀真却是言自己入妄之后未见妄境，直接就醒了过来，既无妄境如何破妄？虽然最后他们两个都渡过了妄境天劫，但却没有一个破妄而出的，所以他们都输了。于是他们就又立下约定，待各自巩固修为，点开灵慧魄之后，再行赌斗之事，而这玉印就先寄存在本王这里。”

　　说着，他顿了顿，笑道：“这第二次赌斗，就与你有关了。”


第444章 可愿入图？

　　高玄要见我果然是和这赌斗有关，周承心中恍然，说道：“还望前辈明言。”

　　宋湛捋了捋胡须，说道：“当时他们已经渡过四重天劫，第五重天劫太过虚无缥缈，他们也并未强求，都是决定点开灵慧魄。而灵慧境之后就已脱凡俗，再不同于先前，举手投足搅动天地，如若斗法，造成的破坏肯定更大，所以他们这第二次赌斗，赌的就不是自己的成败了。”

　　“赌的是各自的弟子？”周承猜测道。

　　“是，也不是。”宋湛说道：“赌的的确是弟子，但却并不是各自的弟子，你师父怀真道人当时可谓盛气凌云，难免有情况之举，他立下的赌约是要教出一个灵慧境的弟子，然后胜过将修为压制到灵慧境的高玄。”

　　“难怪是要我点开灵慧魄之后再去。”周承闻言心中恍然，心中暗道：“看起来高玄这位宗师还是不服师尊啊，不过师尊当时就敢说这话，当真是可谓年少轻狂了，嘿，还是说的自家未来的徒弟，难怪不好意思亲口跟我说。”

　　灵慧境的炼器士与将修为压制到灵慧境的宗师，乍一看两者实际施展的修为都是灵慧境，似乎是没有什么区别，但事实上两者的之间的差距无异于天地云泥，根本就不在一个层次。

　　宗师纵然是压制了修为，其对法力的运用经验，对神器的体悟程度，以及神器本身的温养层次，都是远远超越一般灵慧境炼器士的，即便实际施展的修为相同，通常而言，将修为压制到灵慧境宗师的完全可以同时击败五六个正常灵慧境的炼器士。

　　怀真道人当时只有英魄期圆满的修为，却敢扬言教出一个能顾击败压制了自身修为的宗师的弟子，当真不可谓不“轻狂”了，另一方面或许也能够看出他对自己的绝对信心。

　　宋湛在说出赌约之后就一直在观察周承的神情，想看看在他的脸上能不能看到惊愕，恼怒，畏惧之类的表情，但最后还是让他失望了，周承完全是一脸淡定，似乎根本就不明白宗师是什么概念。

　　“小道长，你就一点也不怕，也一点都不怨你师父？”宋湛饶有兴味地看着周承有些疑惑不解地说道。

　　周承知道宋湛的想法，但却明知故问道：“为何要怕，又为何要怨师尊？能够和一位宗师级的高手用同样的修为斗法，这可是莫大的机缘，我感激师尊还来不及，怎会心生怨怼？”

　　“哎，你这……”宋湛不可思议地又将周承打量了一番，说道：“小子，你没昏头吧，那是宗师，七魄归真的宗师，就算将修为压制到灵慧境，也远不是寻常灵慧境能比的，等闲五六个灵慧境炼器士只有败北一途。”

　　周承神色未变，话锋一转微微笑道：“前辈可知道晚辈在英华榜上是什么外号？”

　　“外号？”宋湛显示微微一愣，随即似是想到了什么，双眼猛地瞪向周承，说道：“‘地煞真仙’，没错‘地煞真仙’……你的意思是你能够同时凝炼七十二件神器，同样也能压制五六名同阶的炼器士？”

　　“五六名？”周承轻笑了一声，直视宋湛摇头说道：“不，只要与我没有境界差距，来多少也是无用，如是同样的修为，莫说是五六名，就算是五六十名，也难以奈何晚辈。”

　　不惧五六十名同阶炼器士的围攻？宋湛闻言愕然不已，原本以为当初的怀真道人就够狂妄的了，没想到他这个弟子更是狂到没边了。

　　敢放言能直面五六十名同阶攻击的人，从古至今能有几人？一时间宋湛甚至都不知道改怎样来评价周承，过了半晌之后才有些艰难地说道：“当真是青出于蓝而胜于蓝啊。”

　　你师父就够狂的了，你这更是狂上了天！

　　“前辈过奖了。”周承谦逊地笑了笑，说道：“晚辈这点微末法力，距离师尊还差的远。”

　　宋湛摆手说道：“你也无需谦虚，本王也是忘了你制谱师的身份和能同时凝炼许多神器的手段，以你的积累和天资，的确不能当做寻常的炼器士来估算。也罢，如果你当很能够胜过高玄，当年的赌斗就是怀真赢了，这枚青华镇神印你自可拿去。”

　　“多谢前辈解惑了。”周承微微拱手，说道：“不过晚辈还有一个问题，想向前辈请教。”

　　“有什么问题尽管说就是。”宋湛点头说道。

　　周承问道：“不知当初高玄前辈是否有过什么古怪之处？晚辈向师尊提起有高家宗师邀请的时候，师尊的表情似乎有些不太对劲。”

　　宋湛闻言神色也变得有些古怪，花白的胡子抖了抖，笑道：“你真要问这个？”

　　周承郑重其事地点了点头，说道：“还望前辈解惑。”

　　宋湛沉吟片刻，说道：“高玄以举世入妄之法强行渡过了妄境天劫，起初并无大碍，但随着修为的提高，他心性上的偏差体现的也就越来越明显，越发地分不清现实与妄境的区别，虽不至堕入邪道，但所作所为却是越来越出格……

　　高玄生性自负，万事皆想争个第一，因此从他出道以来就时常向人挑战、赌斗，这种心性在他入妄之后表现得越发夸张，甚至都不分挑战的对象，你可能想象身为天下十二世家嫡系弟子，中枢境高手的他，自封了修为去大街上挑战垂髫小童的景象吗？”

　　周承的嘴角微微抽搐，中枢境挑战垂髫小童？这高玄简直堪称奇葩了，不过中枢境的炼器士即便是自封了修为，也是很容易将小孩子伤到的，难道他每次挑战都会伤一小童？

　　此时又听宋湛说道：“好在他还有些理智，挑战小童并非武斗，而是……猜拳，而且，输多赢少，输了就在大街上哭喊，那些年高玄这个名字在茂陵几乎就成了笑料。”

　　这位高玄前辈已经不是奇葩能够形容的了……周承推翻了自己之前的判断。

　　“最终茂陵高氏家主终于是忍无可忍，出手将高玄强行禁锢，而他也因此短暂地从妄境中脱离，于是他自请闭入死关，不成宗师绝不出关。”宋湛有些感慨地说道：“原本无人看好他，自古以来举世入妄又破妄而出者屈指可数，却未曾想，十年死关，竟是真的令他七魄归真了。”

　　原来如此……周承点了点头，说道：“多谢前辈解惑，晚辈叨扰了。”

　　说罢，他就要告辞离去。

　　“慢。”宋湛叫住了周承，说道：“莫要着急离去，难道你师父就没跟你说过我这里有一场机缘吗？”

　　周承闻言猛然回头，愕然道：“前辈的意思是？”

　　宋湛展开虚妄真空图，正色说道：“虽然你归还那枚玉佩之后，提出的要求只是问些往事，但本王却不允许自己的承诺如此廉价，你可愿入这图中，体验一番何为虚幻迷惘？为以后渡妄境天劫做准备？”


第445章 两个机缘

　　可愿入图？

　　周承看着宋湛手中的虚妄真空图，沉吟片刻，说道：“前辈的意思是想要我借此图提前感悟虚幻迷妄之境，并以此来磨砺心境？”

　　“正是。”宋湛点头说道：“虚妄真空图的用处你也知晓，可愿进来一试？”

　　“且容晚辈考虑片刻。”周承并没有立刻答应，而是静心沉思起来，权衡其中利弊。

　　提前感悟妄境天劫对于志在至少渡过四重天劫的自己来说，的确是一个不错的机缘，毕竟破妄之难纵然是前三次相叠也未必能级，若是能够以虚妄磨砺心境，应该是会提高不少渡劫成功的几率。

　　连师尊也曾说过这里有个不错的机缘……按照常理，自己是应该接受这位宁王的邀请的，但是自己的身上却是有着一个不可以常理而论的情况。

　　那就是天地玄黄玲珑塔的一丝法理道韵所凝成的虚影，有此塔镇压识海便等同于玄黄之气庇佑神识。除非是绝世神器施威或者天尊之上的存在出手，否则任何气势威压、迷神幻境、控神秘术之类作用于精神的东西对他都不会起到半点作用。

　　很显然这虚妄真空图也是属于此列的，模拟虚妄毕竟也只是模拟，除非是恰好机缘至引动了真正的妄境天劫，否则就只是一种迷神之术而已。

　　因此他很怀疑，就算自己答应入图，这只有五阶的虚妄真空图真的能够影响自己的神识吗？

　　其实要解决这个问题也简单，只需放开玄黄之气对神识随时随地的庇护就好，但这相当于将自己的神魂识海毫不掩饰地放在宋湛的眼前，这显然是极度危险的，若非是足以交托生死之人，他绝不可能这么做。

　　当初师尊会用虚妄真空图磨练神识应该也是有着防御手段的，但为什么并没有和我说呢？周承的心中感到有些疑惑。

　　难道要放弃这场机缘？能够提前体验妄境天劫的机会可是不多的，而且这也关乎自己以后的修炼……真的要就此放弃？

　　放弃？还是放开天地玄黄玲珑塔的庇佑，冒险入图？

　　良久，周承深吸了一口气，说道：“多谢前辈好意，不过请恕晚辈不能答应。”

　　下定了决心之后，周承只觉通体舒畅，念头通达，神魂活跃，竟是隐隐有精进之势。

　　纵然不提前感悟，纵然不用幻境磨砺神识又如何？上古幻法派有此捷径，最强者也不过是证得阳神地仙而已，那些成就天仙，乃至金仙的绝世宗门可没有走什么捷径。

　　宋湛闻言却是微微一愣，似是有些惊讶，“你不想提高渡过妄境天劫的几率吗？若是能渡过妄境天劫，你就能渡过四重天劫，将来的成就绝对不会弱于你师父，你为何不想入图？莫非你信不过本王？”

　　周承摇头说道：“并非是信不过前辈，但前辈也应该知晓，贸然将自己神识投入他人所执掌的幻境神器之中，是何等的危险吧。”

　　宋湛笑眯眯地道：“你有此顾虑也正常，不过事关天劫，冒点险难道不是应该的吗？”

　　前辈，你现在的样子就像是个用糖果诱拐小孩子的人贩子……周承腹诽了一句，说道：“晚辈有信心即便不入虚妄真空图，日后也能破妄而出。”

　　“信心？”宋湛冷笑道：“上古之时有信心渡过妄境天劫的修道人可一点都不少，但十个有九个沉沦于妄境之中就此坐化，你凭什么有此信心？”

　　“若无信心……”周承正了正衣冠，微微昂首，微笑道：“那我还修炼个什么？若无勇猛精进之心，我何不趁早退隐江湖，找个山间田园，成家种田的？前辈应知，我辈炼器士自仙道、武道之外另开道路，本就是披荆斩棘之路，若无坚定信心，如何向前，又谈何觉醒命魂，握住自身天命？”

　　这一段话他说的是铿锵有力，说的宋湛哑口无言。

　　觉醒命魂，握住自身天命，这是上古时代炼器之道初开时，就已经秉承于炼器士心中的理念。

　　宋湛闻言沉默良久，忽然就将虚妄真空图收起，哈哈笑道：“好好好，不错，不错！怀真果然是有了个好徒弟，你果然是没有让你师父失望。”

　　“呃……诶？”周承被宋湛突然变化的神情搞得有些摸不着头脑，疑惑道：“前辈这是？”

　　“哈哈哈。”宋湛又大笑了几声，花白的胡子抖个不停，然后摆手笑道：“小子，刚才还教训本王，现在就来问我了？不告诉你！”

　　这老小孩，周承看了看宋湛，嘴角微微翘起，拱手道：“那晚辈就此告辞。”

　　说罢，他就要转身离去。

　　宋湛顿时就傻了眼，连忙喝道：“哎！小子，你给我站住，本王这就告诉你还不行？”

　　周承连忙转身，笑道：“晚辈洗耳恭听。”

　　“你！”宋湛气的眉毛直哆嗦，最终还是叹了口气，说道：“现在的年轻人呐，真是不知道尊重老人啊。实话跟你说吧，在你来之前，你师父就已经来找过本王了。”

　　果然如此，周承暗自点头，如果没有提前打过招呼，师尊应该不会让自己来寻这种可能危及神识的所谓“机缘”的。

　　不过，这个宁王方才又为何放声大笑？

　　宋湛见神色有异，便笑道：“想来你应该也有所察觉了把，既然本王这里的‘机缘’有危险，怀真在此之前为何没有提醒你。”

　　周承点头说道：“想来是师尊已经提前和前辈打好招呼了，会防止晚辈的神识收到干扰。”

　　宋湛却是说道：“的确如此，但也并不仅仅是这样，其实这场机缘是有两个。”

　　“两个？”周承不解道，出了体悟妄境，磨砺神识之外还有什么？

　　宋湛说道：“进入虚妄真空图中磨砺神识不过只是表面上的机缘而已，你若是选择入图，本王自然不会懂什么手脚，会让你顺顺利利地体悟一次妄境。但是真正的机缘还是让你借此坚定自身意志，不为外物、捷径所惑，直指本心。”

　　周承闻言恍然道：“原来如此，我答应入图是机缘所在，我拒绝入图也是机缘所在，师尊果然高明。在拒绝入图之后，我的意志或者说所谓‘道心’的确是坚定了许多，这效果未必就比体悟一次妄境的效果差。”


第446章 信心

　　宋湛对周承投去了赞赏的目光，捋了捋胡须，微笑道：“你果然是能够悟透其中玄机，倒是本王之前小瞧了你。怀真来时曾与本王打赌，若是你拒绝入图，并勘破此中玄机，便是他赢，至于彩头……”

　　忽而青光自他手中升起，然后就落入了周承的手里，待青光散去，出现在周承眼里的正是那一卷虚妄真空图。

　　周承捧着这件五阶神器，愕然道：“前辈这是做什么？”

　　“这就是彩头。”宋湛笑道：“本王年事已高，此图对本王来说无甚用处，所幸就当做了赌斗彩头。你师父的意思是，只要他赢了，这虚妄真空图就归你所有了。本王已经除去了这图上的神识烙印，你直接收起就好。”

　　这……好歹也是一件五阶神器，周承摸了摸鼻子，并未拒绝，拱手谢过宋湛之后，才将虚妄真空图收起。

　　其实这张虚妄真空图对于他来说也是属于鸡肋，他并不会借此感悟妄境，磨砺神识，这件神器对他来说也就只剩布置幻阵，迷踪惑神之能，而以他现在的修为随手就能凝炼无尽神器谱上的四阶神器，再经过太虚归藏强化之后也有五阶的层次，幻术、幻境类的五阶神器他是一点也不缺。

　　不过宋湛既然愿赌服输，慷慨相赠，周承也不好弗了这片心意，而且这也应该是怀真道人给他安排的又一场机缘，直接拒绝总是不好的。

　　宋湛见周承收下了虚妄真空图，满意地点头笑道：“好好好，此图纵然不用来磨砺神识，也是攻防一体的宝物，对于你来说，应该也是有着不少的用处的。”

　　“那就多谢前辈了。”周承再次拱手道谢，至于虚妄真空图对他来说无异于鸡肋的事情，他是不会去说的，“不知前辈可还有话什么吩咐？若是没有，那么晚辈就先告辞了。”

　　这次宋湛并没有阻拦，而是点头说道：“你且去吧，仔细体悟以下这次的收获也好。”

　　“那晚辈告辞。”周承拱手所别，转身就离开了正厅，然后就随着管家离开了宁王府。

　　宋湛望着门外，捋了捋胡须轻笑道：“嘿，这也算是一场善缘了吧，如此天资纵横，心智高绝之辈，以后的成就定然不会太差，而且看他样子，应该也是尊师敬长之辈，待有所成应该不会忘记这番善缘吧。

　　……只希望莫要再妄境天劫上出什么差错。”

　　……

　　走出宁王府，来到了宽广的街市上，行人的交谈声，小贩的吆喝声涌入耳中，但周承的心却是出奇的宁静，他抬头看了看天空，分明是万里碧空如洗，一片晴朗，但他却是感到有丝丝雷霆之意在自己头顶凝聚。

　　天雷劫？

　　炼器士在英魄期圆满之后，需要渡过两次天劫才能点开灵慧魄，大多数炼器士都是选择分别渡过两劫，这样一来虽然渡劫所得的淬炼与感悟略有减少，但好在安全性比较高，成功率也会提高不少，这是最为稳妥的渡劫之法。

　　唯有天资绝顶，不可以常理来揣测之人，例如叶珺钰之中天资，方能一鼓作气连渡两劫，至于连渡三劫之人，自上古时代诸多先贤开辟炼器之道以来，连渡三劫者也不过五指之数，绝无仅有。

　　周承感觉到上方雷霆之意汇聚，只要他愿意，现在就能引动天雷劫，而以他的实力，要渡过天雷劫完全是轻而易举。

　　但是他并没有选择此时渡劫，关于渡劫他还有着另外的考量，渡劫是劫难也是机缘，可不能浪费。

　　就在此时周承突然神色一动，宙光阁中传来了叶珺钰的神识意念，她已经渡过巽风劫，三次天劫都已经完满渡过，算上她之前强行引动的那一次天雷劫，已然是相当于渡过了四次天劫，这是完全凌驾于英华榜所有年轻高手之上的修为！

　　……

　　客栈上房之中，周承面前的虚空突然出现了一片银色光幕，这光幕上又泛起了涟漪，然后就见一道杏黄倩影从中走了出来，柳眉凤眼，清丽脱俗，面带笑意，唇边酒窝隐现，正是“离尘仙子”叶珺钰。

　　“恭喜珺钰，渡过三次天劫，灵慧可期。”周承拱手贺喜，虽然叶珺钰渡劫成功是在他意料之中，但亲眼见到还是十分高兴的。

　　叶珺钰微微笑道：“你我之间还客道什么，小道士，你也英魄期圆满了，看样子也应该感应到了天劫吧，是哪一种？”

　　炼器士最先感应到的天劫种类并不固定，是在天雷、阴火、巽风中随机出现一个，周承如实说道：“天雷劫。”

　　叶珺钰打量了一下周承，笑道：“你是不打算现在就渡劫的吧，是打算两劫连渡？”

　　说着，她又顿了顿，道：“不，是三劫连渡才对吧，我的直觉告诉我，你应该是会做这种历代炼器士所梦寐之事。”

　　“知我者，珺钰也。”周承点头正色说道：“我有比寻常英魄期炼器士浑厚五十倍以上的法力，有着同阶之中最为强大的神器，有仙道观想功法，神魂强度远超一般的同阶炼器士，一定要冲击一下三劫连渡。”

　　“以你的天资修为，就算你不想三劫连渡，我也要劝你。”叶珺钰说道：“当初我未连渡第三次天劫的主要原因就是因为法力不够，你的法力远强于我，又有其他许多优势，若是不选择三劫连渡才是可惜。”

　　“正是如此。”周承点了点头，然后他有拿出了虚妄真空图，将之前在宁王府里的事情讲了一遍，问道：“珺钰，你可要用这张图来引动妄境天劫？”

　　“上古幻法派的虚妄真空图，此图竟是能够引动妄境天劫？”叶珺钰有些惊异地说道。

　　“应该也不是一定能引动。”周承想了想，摇头说道：“当初师尊和高玄前辈也是三次天劫渡过已久，这张图最多也就是恰好触动机缘，让他们进入了妄境。”

　　叶珺钰点头说道：“这样次才合理，每个人的机缘都不同，怀真和高玄两位前辈能够借此引动妄境，其他人却是未必，否则这么多年来，上宁王府请求感悟虚妄真空图的人绝对无法计数，毕竟渡过三次天劫的炼器士虽少，但并非没有。”

　　“虽然未必一定能引动天劫，但也能够为渡劫积攒下经验。”周承学着宋湛当初的样子，笑眯眯地说道：“珺钰想要尝试一下吗？”

　　“你说呢，小道士？”叶珺钰并未犹豫，甚至是不假思索便笑道：“你不会取次捷径，我自然不会，我有信心凭借自己的力量勘破妄境。”

　　周承收起虚妄真空图，笑道：“这才是我认识的珺钰，我辈炼器士就应有如此信心！”

　　然后他话锋一转，说道：“珺钰，你此次前来，应该是已经做好准备了吧。此番凶险难测，可能不能掉以轻心。”

　　“嗯，疗伤的丹药，防御神器，破空、替死的符篆都已经备好。”叶珺钰知道周承要说什么，点头说道。

　　周承笑道：“如此甚好，打副本之前肯定要准备好血蓝、装备和附魔的。”

　　“什么？”叶珺钰突然发现自己听不懂周承在说什么了。

　　“没什么，我家乡的一种说法。”周承微微一笑，说道：“那么珺钰，我们就起程去天河剑府吧。”

　　上一次打算探索这处上古天河剑派所留下的洞天，因为百花榜之试而耽搁，如今轮回任务日期将近，必须得去探索一番了。


第447章 再探剑府

　　还是上次进入天河剑府的那处密林，不过相比于上次，如今此处的树木明显有茂盛了许多，若不是炼器士感知敏锐，记忆力强大，恐怕都未必能够找到。

　　“时隔数年，这里也变得不同了啊。”周承看着周承的景象，已将和之前有了很大的差别。

　　“好在法理道韵未失，‘钥匙’已然有效。”叶珺钰将那枚古朴的剑符往空中轻轻一点，顿时周围树木无风自动飒飒作响，一个两人多高的银色漩涡出现，犹如灿烂星河一般，似是连通着另外一个世界。

　　周承与叶珺钰同时踏入其中，光影变幻，虚空转移，“天河剑府”的巨大牌匾再次映入了他们眼中，脚下由原洞天主人的元神所化作的剑灵草依旧摇曳，好似一片银海波浪翻涌。

　　第一层早就已经被完全探索干净，而且对于现在的他们来说，第一层的东西也无甚价值，第三层剑府又是对应的结丹期的修真者，至少也相当于灵慧境的炼器士，以他们现在的修为是无法进入其中的。

　　因此周承和叶珺钰这次还是要探索第二层剑府，探索上一次所遇到的天锋殿之外的区域。

　　完整的天河剑府是一方洞天世界，广大无边，即便是被分成了数层，也不会仅仅有一个宫殿，上一次他们所发现的天锋殿，应当只是第二层剑府的传承之一。

　　不过因为上一次准备仓促，剑府内的攻击又来的凶猛、突然，而且他们本身的修为就不太够，并没有余力去探索其他。如今他们都已经是英魄期圆满的修为，比上古时代的筑基期巅峰强大了不知道多少倍，应是可以尽情地探索了。

　　第二层的入口还是如先前那般，巨大的青玉门框上雕刻着无数的剑痕纹路，缠绕着种种玄妙法理，而门框的中央则是汇聚成了一个青色漩涡，其中幽幽暗暗，旋转不休。

　　掉以轻心往往是失败的又因，所有即便是已经探索过一次第二层剑符，他们两个也是不敢放松。

　　“珺钰，过来。”周承轻轻一推发冠，顿时就见他头顶有玄黄之气冲出，化作三十三层宝塔，结成庆云璎珞将他和叶珺钰笼罩在了里面。

　　有了上一次进门之后突然遭到攻击的经验，这一回他们是更加的小心了。

　　两人对望一眼，点了点头同时踏入了青色漩涡之中，瞬间就消失无踪，而在这入口处的上方虚空处突然出现了一双巨大的银色眼睛，看了看那青色漩涡，然后就又隐没于虚空之中。

　　……

　　相比于上一次来，这一次两人的修为已然是强大了百倍，天地玄黄玲珑塔的庇护之能也是越发的强大，跨越剑府的过程中，他们两个竟是没有感受到一点晕眩感。

　　出乎意料的，想象中的突然袭击并没有到来，相比于上一次进门之后突然天降火球把他们砸了个七荤八素，这一次的第二层剑府明显是要“温和”了许多。

　　青石板铺成的广场安静整洁，完全没有半点会发生危险的迹象，就如同是主世界里最普通的广场一般。

　　不过即便如此，他们也并未放松警惕，谁也不能确定这一层剑府是不是披着羊皮的狼，若是放松警惕，那狰狞的利爪就说不定什么时候会抓到自己的身上。

　　毕竟上一次的凶险可是让他们记忆犹新。

　　“前面那个洞口是我们上次走的路。”叶珺钰指了指青石广场前方的一个洞口，神识感应之下隐隐能够“见到”其中肆虐不休的剑气。

　　看到这个洞口，周承也响起了上一次的经历，笑道：“到处会喷剑气的小巷，由剑器堆成的山峰，剑器化水凝聚而成的湖泊……这些的都算是世间奇景了。也不知道旁边那处洞口里有什么？”

　　原来，青石广场前方的洞口并不只有一个，而是有两个，只是上一次因此所经历的考验太过凶险，才没有太过在意。

　　此时青石广场上已然是没有了诸如火球天降，火焰巨剑之类的东西，两人很快就来到了那另一处洞口之前。

　　周承与叶珺钰一人手持干将，一人受持莫邪，各自将法力神器与实体神器相融，同时两人气息相连，随时都能发动合击！

　　……

　　刚一踏入洞口，两人就感觉眼前一暗，竟是伸手不见五指，这不是纯粹视觉上的黑暗，就连甚至感应之下都是无法探查到周围的情况，这就等于两人在瞬间变成了盲人。

　　突如其来的变故让他们心头一紧，他们想过会遭受到各种攻击，却未料到竟是会陷入绝对的黑暗之中。

　　不过周承和叶珺钰两人都是心志坚定之辈，此事虽是出乎意料，却还不足以让他们慌乱。

　　叶珺钰沉声说道：“难道这是屏蔽了我们的神识感知？但是感应范围却没有任何的变化啊。”

　　周承摇头说道：“未必，有天地玄黄玲珑塔在，我们的神识很难被影响，这应该是直接修改了周围法理规则，即便神识如常，若是外界法理有变，感应到的情况应该也会有所变化。”

　　叶珺钰点了点头，说道：“没错，洞天世界的规则不同于主世界，天仙对于洞天来说就是开天辟地之祖，完全可以对规则法力进行修改的。”

　　呼呼呼！

　　就在此时，周围突然传来了破空声打断了两人的交谈，从声音来听，发出这些破空声的应该是某种锋利的剑气，至少也有数百道，但是神识感应之下却依旧是黑暗一片，完全无法确定剑气的位置。

　　嗖！

　　周承眉头微皱轻轻偏了偏头，然后感觉自己的耳边穿过了一道剑气，与自己相隔不到半寸！

　　“居然是考验听声辩位！”周承恍然道：“难怪修改规则法力令神识所见解释黑暗一片，原来是要我们用听力来分辨这些剑气的位置。”

　　他的声音中没有震惊也没有畏惧，听声辩位这种事情对于他来说，实在是太容易了，若这些剑气都是方才那一道的水平，莫说是几百道剑气，就算是数千道剑气，也不无法击中他。

　　叶珺钰也笑道：“若是如此，那倒也真的是算不得什么了。”

　　嗡！

　　话音刚落，就有数百道剑气串联成片，直接向两人推进过来，而在这些剑气的后面，又有一柄金色巨剑凝炼，其上所散发出来的气息恐怖无比，锋芒绝伦！


第448章 青剑道兵

　　洞天世界的法理变动扔令周承和叶珺钰无法用神识来感应剑气，但是以他们英魄期圆满的修为，听觉感知已经是敏锐到了极致，如果这些剑气不甚密集，根本就不可能击中他们。

　　设下这层考验的那位高人也有考虑到这个问题，筑基期巅峰的修真者若论感知不亚于英魄期圆满的炼器士，因此进入此地的人若是听声辩位躲过了重重剑气，那么接下来的就是密雨集落，剑幕猛攻！

　　考验的不仅仅是听声辩位的感知与灵活的腾挪之法，还有防御能力。若是避无可避又当如何？自然只有硬抗！

　　周承听到远处密集的破空声，立刻就想到了这一点，叶珺钰心有灵犀，身形一动躲开了一道飞来的剑气，然后就靠在了周承的身边，她善攻不善守，防御这种事情交给天地玄黄玲珑塔来最为合适。

　　这些剑气大多只相当于英魄期圆满的普通一击，甚至由于时代的发展，功法的进步，论及质量这些剑气还要弱一些，根本就不可能撼动天地玄黄玲珑塔分毫！

　　铮铮铮！！！

　　金铁交鸣之声接连响起，犹如狂风暴雨般的剑气袭来，密密麻麻几乎没有缝隙，这是一道剑幕，不，这是一道剑气瀑布从天落！

　　迅如奔雷快似闪电，这已经是接近了英魄期感知极限的速度，每一道剑气都能在瞬间斩灭一名寻常的英魄期大成炼器士，而这样的剑气数量已经不能用成千上万来形容，这是百万、千万、乃是数亿道剑气！

　　这样的攻击之下莫说是筑基期巅峰的修真者，就算是渡过了两重天劫的英魄期圆满炼器士也会感到头皮发麻，稍有不慎就会落得个万剑穿身，死无全尸的凄惨下场。

　　这亿万剑气化作瀑布斩落，威势堪称惊天动地，但是对于周承来说，这样的剑气攻击却根本就是微不足道，天地玄黄玲珑塔高悬头顶，稳如泰山，玄黄之气所结成的庆云璎珞更是纹丝不动，这点攻击完全无法伤到他分毫。

　　就在此时那亿万剑气之后的金色巨剑突然绽放出了万丈光华，汇聚无量锋芒，斩透虚空，如九天陨星坠落，轰然而至！

　　这一剑，甚至已经达到了英魄期的极致，就算是英魄期圆满的炼器士渡过了三次天劫之后全力一击，只怕也不过如此，距离灵慧境只差一步之遥。

　　若是在上古时代，这一剑绝对是能够让筑基巅峰的修真者斩杀结丹修士的至强一剑！

　　然而周承在感受到这一剑的威力之后，却是神色未变，丝毫都不担心防御被击破，以他现在的修为，借用天地玄黄玲珑塔一丝道韵气息凝成的神器虚影有着极其强大的防御力，不到灵慧境后期根本就不可能打破。

　　这看起来十分强大的金色巨剑自然也不例外，虽然其威势惊人，但是当它斩在这座三十三层玄黄宝塔上之后，顿时就受到了无穷玄黄之气的反向震荡，强大的攻击骤然停滞，金色巨剑僵在了半空，随即轰然炸碎成了无数金色剑气，如同无穷剑气光雨，再次落在了天地玄黄玲珑塔之上。

　　一如先前那次，依旧是没有任何的效果，甚至连让天地玄黄玲珑塔颤动一下都办不到，这完全是层次上的压制！

　　此时周承和叶珺钰的实力完全超越了上古时代筑基期的极限，因此天河剑府中第二层的考验已然是很难对他们造成伤害了。

　　嗡！

　　金色巨剑被震碎之后，虚空突然微微一颤，随即洞天法理就恢复了原样，神识感应也都恢复了正常，不再是一片黑暗。

　　周承看了看周围，发现自己与叶珺钰正在一处充满了剑痕的山洞之中，这剑痕布满山壁几乎不可计数，而在这山洞的上方，有一道最为巨大的剑痕，直接将这处山洞的顶部一分为二。

　　叶珺钰打量了一下山洞里的景象，说道：“看来这无数剑痕应该就是那亿万剑气的来源了，而那道最大的剑痕就是最后那一道最为猛烈的攻击。”

　　周承点了点头，啧啧称奇道：“剑影留痕，时隔万古，历经数十万年，竟还有如斯威力，当真非同凡响。”

　　寻常宗师以下的炼器士所留下的剑痕、刀痕或者法宝印记也是能够存留一定时间的，但至多也不过几十年，想到令痕迹存留万古而不被时光消磨殆尽，只怕至少也要巅峰神君手持八阶神器亲自施为才行。

　　……

　　走过山洞之后，周承看到了一处巨大的广场，长宽怕是有上百丈，地面透着金属光泽，竟然全部都是三阶灵材“玄金灵铁”铸造的方砖铺成，这是真正的“金砖铺地”了！

　　而在这广场之上却是有密密麻麻的持剑兵俑排排站立，它们通体青色，做工精美宛若活人，而且每一尊兵俑都是相同的样子与大小，看这总数怕是有三千余尊。

　　仅是站在那里就能令人感到肃杀之气扑面而来，似乎那数千柄长剑的剑锋都对准了自己，若是寻常的英魄期炼器士来到这里，猛一见到这般阵仗，只怕是会被惊出一身冷汗。

　　叶珺钰手持归元剑上前一步，沉声说道：“这是天河剑派的青剑道兵，每一尊兵俑都有着筑基期巅峰的修为，配有极为强大剑诀，论战力不会比一般英魄期大成的炼器士差，若是多尊兵俑结成剑阵，则威力更强。小道士，这一次我来，归元剑下，万剑臣服！”

　　周承知道叶珺钰的实力，这些兵俑对她来说还不算什么威胁，因此他微微后退一步，说道：“我为你护法掠阵，安心去战就是。”

　　叶珺钰嫣然一笑，唇边酒窝隐现，然后她就提剑向前，踏入了广场所在范围。

　　铮铮铮！！！

　　无数剑鸣声响起，三千余尊兵俑同时爆发出了狂暴的青色剑芒，随即三千余柄长剑亦是同时出鞘，青色剑芒遂在广场的上空汇聚，最终凝成了一柄恐怖至极的青色剑光，而剑锋直指叶珺钰！

　　与此同时，剑府第二层入口处的虚空突然泛起涟漪，那一双银色巨眼再次出现，而这目光所注视的方向，正是周承和叶珺钰所在之处！

　　相比于之前，这银色巨眼的瞳孔上明显多了一丝青色，甚至还带着些暴戾！


第449章 异状

　　三千余尊兵俑的剑气凝聚在一起，这是远远超过了筑基期极限的力量，若是在上古时代，只有结成了金丹的修真者或者天资修为堪称仙神降世者，才有可能当初这样的攻击。

　　如果说前面的亿万剑气以及金色巨剑还算是考验的话，此时这绽放着刺目光华的青色剑芒明显已经超出了考验的范围，这是绝杀之剑，而这些兵俑，则像是看守墓地的禁卫，要将一切闯入者赶尽杀绝！

　　不过这青色剑芒虽强，但对于叶珺钰来说却是并不算什么，她如今渡过了三次天劫，在加上之前强行引动的天雷劫，几乎相当于渡过了四次天劫，这样的修为已将是远远超过了上古时代筑基期的修真者，而且论及天资，说她是仙神降世绝不为过！

　　万法归元剑之上蒙上了一层氤氲火光，叶珺钰法力涌动，将剑身轻轻一晃，顿时就有一股焚烧天地，焚尽红尘，焚灭万物的恐怖气息弥散开来，随即这一柄长剑又演化出了万千剑影，一如之前所遇到的亿万剑气所成剑幕一般，但威力却是更加的强大！

　　法力与实体相融合的本命神器，再辅以九阶神器的道韵气息，如此一来所能爆发的威力，甚至足以让寻常灵慧境初期的炼器士命丧当场！

　　铮！

　　只听一声剑鸣洞彻虚空，叶珺钰挥动手中万法归元剑，氤氲火光随之飞舞在虚空之中，万千剑影如流星坠落，密集而强大的攻击正对着那三千余尊兵俑所凝炼的青色剑芒斩了过去！

　　叶珺钰所斩出的这一剑已经达到了她当前实力的七成，这一剑中汇聚了她的对剑道的感悟，对剑术的总结，以及对种种剑诀进行归纳之后，再根据自身本命神器的特点所施展出的绝强一剑！

　　这样的一剑堪称是英魄期所能施展的最强剑招之一，大多数渡过了三次天劫的炼器士都无法抵挡住这样的一剑，仅凭这一剑，叶珺钰就不仅仅是英华榜第九了，至少也应该能进前五。

　　轰隆隆！

　　叶珺钰斩出的这一剑与那青色剑芒相撞，顿时就在虚空之中掀起了巨大的风浪，如同一柄柄锋利的钢刀一般，将空气撕裂，出现了一条条白色气流！

　　无比强大的力量相撞，甚至令这片区域的种种法理都震荡起来，变得极不稳定，毁灭与杀机，将周围的道韵交织完全压制！显然无论是叶珺钰斩出的这一剑，还是那三千余尊兵俑合力施展的青色剑光，都是强横到了极点！

　　不过这一剑并非是叶珺钰最强大的一剑，而那道青色剑光却是三千余尊兵俑所能施展出的最强手段，在青色剑光被叶珺钰击碎之后，它们又挥舞起手中的长剑，试图故技重施，再次合力凝聚剑光。

　　这一次叶珺钰可不会眼睁睁地看着它们成功了，于是她将手中万法归元剑对着那三千余尊兵俑轻轻一点，顿时就有一道道无形的涟漪字虚空中扩散开来，三千余尊兵俑的动作明显一滞，它们手里的长剑就想是受到了某种召唤一样，竟是同时转动剑锋，指向了叶珺钰。

　　“起！”叶珺钰清喝一声，万法归元剑微微向上一扬，顿时那三千余柄长剑竟是在挣脱了兵俑，一齐飞到了半空，以叶珺钰为中心，围成了一圈又一圈的圆环！

　　“万剑归宗！”

　　万法归元，万剑归宗，这就是叶珺钰本命神器所具有的特性之一，只要自身修为足够，就能够强行夺取对方手中剑器的控制权，令其受到自己的掌控！

　　正因如此，三千余尊兵俑同时失去了手中长剑的控制权，而就在下一刻，叶珺钰再次挥动手中万法归元剑，那三千余柄长剑也随之调转剑锋，其目标就是那些兵俑！

　　铮铮铮！

　　剑鸣声与破空声响起，一道好似瀑布般的巨大剑幕从天而落，那些兵俑就好像是一块块小小的石子，只能是等待着瀑布的冲刷。

　　轰！

　　剑幕已然斩落，那三千余尊兵俑甚至都没有任何的反抗之力，只在一瞬间就被肆虐的剑光剑气斩成了无数碎片，而那些长剑也因为无法承受这样的攻击在同时化作了一地碎渣。

　　方才还煞气逼人，有着极强杀伤力的兵俑之阵，此时已然是被叶珺钰一剑毁灭，不复存在了。

　　叶珺钰收剑而回，来到周承身边，笑道：“小道士，我方才那一剑如何？”

　　她笑靥如花，清丽绝美，一身杏黄衣裙在残留在虚空中的剑气微风之下轻轻摇动，英姿飒爽，明艳不可方物。

　　周承点头笑道：“若是换做我，想要接下这一剑，只怕也要费尽心思才行。”

　　叶珺钰笑意更浓，她知道周承的实力有多强，等闲灵慧境初期的炼器士都不是他的对手，能够得到他这番评价，足以证明自己方才斩出的那一剑，已经是实打实的灵慧境攻击了！

　　英魄期圆满能施展出堪比灵慧境攻击的炼器士并非没有，但如叶珺钰这样未出全力就达到灵慧境攻击的，却是绝无仅有，甚至类似的攻击他能够连续施展十余次，这几乎可以说是常态的灵慧境初期了！

　　“不过，珺钰你有没有注意到，这兵俑之阵的考验似乎有点不太正常。”周承看了看已经化作了废墟的“兵俑之阵”，皱眉说道。

　　叶珺钰点了点头，说道：“嗯，没错，若是最为考验来说，这‘兵俑之阵’明显是太强了，完全不像是考验，更像是要将进入此地人杀死。”

　　这三千余尊兵俑合力斩出的那一剑威力之强，若是在上古时期，能够挡住那一剑的筑基期修真者绝对是凤毛麟角，即便是现在，若想挡住那一剑，只怕至少也得是英华榜前五的才行。

　　这根本就不想是什么考验，这样的考验几乎不可能有人通过，若非周承和叶珺钰实力强大，只怕早就已经命丧当场！

　　周承闻言看了看四周，同时指尖掐算沟通太虚归藏进行，他眼睛微微眯起，向叶珺钰神识传音道：“珺钰小心，这剑府只怕出了些问题。”


第450章 上古天仙仍在？

　　“嗯，的确如此。”叶珺钰点了点头，手中万法归元剑上光华氤氲，显然虽是都能发动攻击。

　　此时这天河剑府之中的情形真的是有些古怪，明明是考验的道路，却是成了步步杀机的死地，若非他们两个实力高强，远超上古时代筑基期巅峰的修真者，今日只怕就要命丧于此了。

　　“上一次来时，还并未如此过分。”周承想了想沉吟道：“上一次虽然也是凶险非常，但归根究底还是我们修为不足的缘故，若是现在的修为实力去闯上一次说走的那条路的话，绝对是会简单许多。”

　　叶珺钰若有所思地说道：“但是这一次却是不同了，先是洞天世界内的法理规则被强行更改，极大地提高了考验难度，然后就是那兵俑之阵，威力实在是强的不像话，小道士，你说会不会是……”

　　“有人刻意为之？”周承和叶珺钰想到了一起，不过随即他就摇头说道：“的确由此可能，但若真如此那实在是令人有些匪夷所思。”

　　叶珺钰会意地点了点头，沉声说道：“寿元，天地大变之后，以天仙的寿元绝不可能活到现在。”

　　能够如此无声无息地就修改洞天世界规则法理的人，只能是开辟这方洞天世界的存在，而这方洞天世界的主人是上古天河剑派的一位天仙大能，理应在数十万年前就坐化了，绝不可能存活至今。

　　在寿元急剧衰减的现在，就算是境界等同于上古天仙的天尊，若是没有延寿丹药，也不过就是五六百年的寿元而已，其寿命之短暂简直不可思议。

　　从上古时代活到现在那是根本不可能的事情，就算是修真世界那处所谓的灵界里，返虚境天仙也不过是万载之寿，距离数十万年的寿元无疑是隔了十万八千里。

　　“小辈无知，吾辈仙道真修有无穷妙法，纵然是天地大变也不会影响分毫，如何不能长存于世！？”

　　就在此时，苍老的声音震荡虚空，令周围的空气嗡嗡直响，听着语气分明就是在指责、呵斥周承和叶珺钰。

　　周承目光一凝，将叶珺钰拉到身边，同时天地玄黄玲珑塔显化庆云璎珞，背后隐有金光闪烁，似乎正有无数神器在深藏其中，“何方神圣，出来！”

　　虚空之中突然出现点点亮银色白光，与那剑灵草上的光芒十分相似，这些光芒渐渐汇聚在一起，很快就凝成了一个朦胧的人形虚影。

　　“哼！既然知晓吾为神圣，为何还敢如此无礼？”虚空中再次响起了苍老的声音，随即就见那朦胧的人形虚影凝实，最终竟是化作了一名鹤发童颜，身穿道袍的老道士。

　　周承见状瞳孔微微一缩，他在这老道士的身上感受到了一股无比恐怖的气息，深邃浩瀚，玄妙无妨，仅是看到这老道士的身形，就仿佛是看到了天地道韵，无穷法理！

　　似乎这世间一切的玄奥真理都能在这老道士的身上体现，而在神识感应之下所见到的更是人心惊胆战，这在老道士背后，竟是有着无数星河运转，每一条星河之中都有这无穷星辰亿万星系，其广大与浩瀚，几乎已经无法用言语来形容！

　　这老道士本身居然就相当于五数条星辰长河的集合体，仅是站在那里就仿佛是有天河落下，每一点“河水”里都是无穷星辰！

　　天仙，这绝对是一位天仙大能，是比之前见过的那位三步天仙“凤凰妖尊”凰一更加恐怖的天仙大能！

　　难道是走到了第四步的天仙，又或者是只差一步就能三花聚顶，照现过去未来的第五步天仙！？

　　真的有天仙从上古时代活到了现在？这世上真有万古长存之法！？

　　这老道士的出现，不禁是周承震惊不已，叶珺钰也是露出了难以置信的神色，她遍阅无数典籍，知道不少隐秘之事，因此更加明白一尊从上古时代活到现在的天仙到底代表这什么！

　　与世长存之法，万古不灭之术，这足以令世间所有的神君、天尊为之疯狂！

　　天尊之中的强者相比于四步，乃至于五步的天仙绝对只强不弱，解释一旦相争，必然就是一场惊天动地的大战，甚至可能不亚于神话时代重临世间！

　　“珺钰，沟通宙光阁，若有不对，我们立刻就走！”周承通过宙光阁传向叶珺钰传去了一道神识。

　　有天地玄黄玲珑塔的庇护，宙光阁本身又是隐藏在时空深处，借此来神识传音是不会被发下的。

　　这老道士似乎对周承和叶珺钰的表情十分满意，并没有主动发起攻击，他凌空虚立，居高临下地俯视着周承和叶珺钰，冷笑道：“两个小辈的功法颇为古怪，似乎并非我仙道之法，看起来……倒像是初具雏形的点魄引魂之法！”

　　初具雏形的点魄引魂之法？周承和叶珺钰闻言之后对望了一眼，都看到了对方眼中的诧异之色，这位“天仙大能”似乎有些不太对劲。

　　“哼！”老道士显然是发现了周承和叶珺钰“眉来眼去”的小动作，冷哼一声，说道：“小辈，莫要打什么鬼主意，以你们现在的修为，根本就可能在本尊的手中逃脱，还是趁早熄了心里的想法，不要自讨苦吃！”

　　周承连忙拱手赔罪，笑道：“前辈却是多心了，我与师姐只是因为见到前辈您的风采，心中震惊而已，绝对没有什么逃跑的心思。”

　　“见到本尊的风采……”老道士闻言微微眯了眯眼睛，点头笑道：“姑且信你们一次，不过莫要打什么小心思，否则本尊可不会手下留情！”

　　周承见状心中已经是有些猜测，再想起之前所见的剑灵草光华，就更是多了些把握，他略一思量，眼中闪过了一丝微不可察的金光，似是能够洞彻一切虚妄，然后就听他说道：“之前这考验有变，可是前辈所为？”

　　老道士沉声说道：“自然是本尊所为，你与这小姑娘擅自闯入本尊的洞府，按罪当诛，不过天心最仁，本尊才会暂时放你们一条生路。

　　不过死罪可免，活罪却是难赦……”


第451章 真面目

　　死罪可免，活罪难赦？

　　周承神色未变，沉声说道：“前辈所言何意？”

　　老道士一脸鄙夷地看了周承一眼，说道：“连这都听不明白，真是不知道你是如何修炼到这般境界的，这句话的意思就是，本尊虽然不会杀你们，但你们也得付出相应的代价才行，本尊这天河洞天可不是想来就来，想走就走的！”

　　这是什么天仙，就这理解能力……周承的嘴角微微抽搐，腹诽了一句，然后看向那老道士，问道：“不知是什么代价？”

　　老道士看了看周承，有看了看叶珺钰，略作思量便说道：“将你头顶宝塔的神器谱交于本尊，另外……你身边的小姑娘留下。”

　　在这老道士提及天地玄黄玲珑塔的神器谱时，周承只是略微撇了撇嘴，似是有些嘲弄之意，而当这老道士指向叶珺钰的时候，他的神色瞬间就变得冰寒如霜。

　　“前辈，你知道你在说什么吗？”周承目光森寒，一字一顿地向那老道士说道：“堂堂天仙高人，竟是如此不知羞耻？”

　　老道士目光玩味地看了看周承和叶珺钰，笑道：“本尊就是要那小姑娘留下，你想如何？怎么难道你有什么异议不成？”

　　周承和叶珺钰的修为若是按照上古时代的标准，对应的就是筑基期巅峰而已，与天仙之间的差距用天壤之别都不足以形容，正常来讲，他们肯本就没有任何反抗的余地与机会。

　　“前辈，还请莫忘祸从口出。”叶珺钰已是面若寒霜，手中万法归元剑锋芒四溢，隐隐有火焰之光在上面涌动翻腾，显然她已经沟通了焚焰断尘的道韵气息。

　　“哈哈哈！”老道士仰头大笑了几声，说道：“祸从口出？哈，小姑娘倒也有趣，本尊倒也好奇，这世上还有什么人能让本尊‘及祸从口出’！本尊乃是第五步的天仙，距离证得金仙只有……”

　　“可笑！”周承的一声冷哼将老道士的话打断，此时他的手里空空如也，竟是没有持有任何一件神器，他上前一步直视那老道士，目光之中满是怒火与杀机。

　　老道士差异地转头看向周承，一脸不可思议地说道：“小子，你昏了头不成，竟敢跟本尊这样说话！”

　　一个相当于筑基期巅峰的炼器士，居然敢呵斥一位五步天仙，这就像一只小蚂蚁在呵斥大象一样，想想就让人觉得可笑。

　　周承却是浑不在意地对那老道士说道：“怎么，莫非幻术用久了也会迷惑自身？连你自己都以为自己真的是第五步的天仙了？”

　　老道士脸上的表情明显僵住，他的目光瞬间变得冰冷，其中透出杀机，沉声说道：“你居然能看出来，这不可能，以你这点微末修为，根本就不可能看破本尊用法宝模拟的幻境！”

　　“这种幻境的确高明。”周承沉声说道：“但却并非是毫无破绽！”

　　正如这老道士自己所说，若不是他有天地玄黄玲珑塔庇护，能够调动玄黄之气汇聚双眼，只怕也是看不透这幻境的。

　　这种幻境并不是直接作用于周承和叶珺钰的感知，而是令将老道士自身与周围的环境完美地融合在了一起，令其所显露的气息、法力，乃是法理道韵都与正常的天仙无二。

　　这是一种极其高明的幻境法术，而且还动用了某种强大法宝，就算是等闲归真宗师，如不是拼尽全力仔细探查，只怕也难以看出端倪。

　　老道士闻言眼睛微微眯起，杀机内敛，对周承说道：“你倒是说说，本尊是在哪里露出了马脚？”

　　周承自由所持，却也不惧这老道士，冷笑道：“马脚太多，简直多不胜数。若你真是五步天仙，真要将我们杀死，完全是轻而易举的事情，甚至于就算我们不在这洞府之中，你也有的是办法将我们杀死，然而我们现在却是仍旧站立在这里。

　　若你真是五步天仙，为何不去洞天外面，那可是真正的大千世界，说不得就能借此机会，看破其中迷障，成就纯阳金仙呢，为何千年万载只知在这洞天之中。

　　你若真是从上古长存至今，又如何会说点魄引魂之法只是初具雏形，种种错漏让人起疑，事有反常必定是有问题的。至于其他的就请‘前辈’自己详说吧，为何会有这般行为。”

　　啪啪啪！

　　老道士悬浮在空中，竟是鼓起掌来，他听着周承的判断，微微点头，笑道：“你推断的不错，分毫不差，然而这并没有什么用处。”

　　话音刚落……

　　只见那老道士周身的气息骤然一变，不复原本堪比无数星河的浩瀚与深邃，变得只剩一颗星辰闪耀，但却又无比的真实，这是他真正的修为！

　　淡淡的金色光芒将那老道士笼罩其中，一股浑厚而圆融纯净的法力显露出来，虽然远不及之前在幻境中的表现，但相比于周承的修为来说，绝对要强大许多倍！

　　金丹中期，只论修为的话，相当于如今天冲境的炼器士，根本就不是周承英魄期圆满的修为可比的！

　　强横的法力令空气动荡，掀起狂风，将周承和叶珺钰的衣服吹得猎猎作响，两人神色冷然，法力内蕴，显然是随时都准备着出手。

　　老道士依旧是凌空虚立，神情相比于先前却是更加的嚣张傲慢，他俯视着周承，沉声说道：“本尊原本只是想夺舍了那小丫头的肉身而已，并未想要取你小子的性命，但你既然这般不知死活，也莫要怪本尊了。”

　　面对天冲境的气势压迫，周承浑然无觉，他看向空中的老道士，笑道：“你果然是这剑府之中的剑灵草成形，只有灵体而无肉身，所以需要夺舍他人，剑灵草乃是上古天仙元神所化，难怪你能够以幻境模拟天仙大能的气息。”

　　老道士的动作微微一滞，明显是被周承道破了跟脚。不过他似乎并不怎么在意，只见他将双手张开，狂暴的剑气神光瞬间凝聚，恐怖的毁灭杀机向周承笼罩过来。

　　嗡嗡嗡！

　　在这老道士的剑气余波冲击之下，天地玄黄玲珑塔都微微颤动起来，玄黄之气凝成的庆云翻涌不息，璎珞也随之微微摇晃，可以想见如果这剑气真的斩过来，仅凭周承现在的修为，恐怕是抵挡不住的。

　　“珺钰，你先退后。”周承轻声说道，同时他已经沟通了识海内的无尽神器谱。

　　叶珺钰手中万法归元剑紧握，看了空中的老道士一眼，然后她点了点头，道了声“小心”便向后退去。


第452章 承影

　　老道士神色轻蔑地看着周承，那样子就像是在看一只随手就能碾死的蚂蚁，冷笑道：“事到如今还记得怜香惜玉，也罢，反正你马上就要死了，让你做个风流鬼也无妨！”

　　正说着，他手中苏凝聚的剑气已经是越来越盛，竟是形成了长逾百丈的巨剑，狂暴的剑气就想是两道巨大的龙卷风，被这老道士握在了手中。

　　微微颤动的天地玄黄玲珑塔之下，周承右手虚握，识海之中的无尽神器谱上有一缕道韵显化而出，随即在神识感应之下就有一柄神剑虚影若隐若现。

　　周承目光沉静，口中似是低吟又似是浅唱：“承影！”

　　铮！

　　只听一声剑鸣震荡虚空，如鹤唳九霄响彻天地，这一瞬间甚至压过了老道士手中那两道暴风巨剑的呼啸声。

　　灰蒙蒙的剑气充斥在这片广场之上，似是无数不在，又似是根本就不存在，道韵莫名，法理玄妙，就像是有无数道无形无质而又有形有质的剑光突然出现在了这片洞天世界之中。

　　承影剑，《列子·汤问》有载：“味爽之交，日夕昏有之际，北面察之，淡炎焉若有物存，莫有其状。其触物也，窃然有声，经物而物不见。”

　　这是一柄无形之剑，但也是一柄优雅之剑，传闻剑成出炉“蛟龙承影，雁落忘归”，此时在周承的手中凝炼而出的就是一把巧夺天工，精致优雅至极的剑柄……

　　剑柄之下当真是无形无质，根本就没有剑刃，但诡异的是在地面上却有着长剑的影子，承影之剑，无形而有影！

　　与此同时周承的修为气息也随之骤然猛增，只一瞬间就达到了灵慧境巅峰的层次，甚至由于他本身就浑厚浩瀚的法力，竟是有些不弱于天冲境的炼器士了。

　　老道士的神情终于是变得凝重起来，他有着部分上古天仙的记忆，对于炼器之道也是有些了解的，立刻就认出了周承此时的状态，惊呼道：“颂言唤器，神器初显之威！？”

　　这老道士明显是很清楚颂言唤器代表着什么，当即再不犹豫，直接就挥动双臂，将手中那两道好似巨型龙卷风似的剑光对着周承斩了过去，霎时间，狂暴的剑气充斥了整个广场，强横暴虐的毁灭杀机凝聚，直接就对着周承的眉心而去！

　　就在此时，周承的左手里突然泛起了金光，这是太虚归藏的光芒，这是将法力神器的威能直接提升一阶的光芒，四阶的承影剑直接被他提升到了五阶！

　　然后就见周承突然挥动了手中的剑柄，地上的长剑影子也随之一动，然后就见这影子骤然扩大，光芒消失漆黑一片，神识感应之下可以见到，这一道剑影竟是在瞬间就笼罩了方圆百丈之内空间，当真是威能恐怖！

　　承影一动，白昼转夜，而就在这昼夜交替之间，那剑柄之上却突然出现了一道好似水波一般的剑刃，法理交织之间像是有北极玄水之气萦绕其上，隐隐能够听到水波流淌之声。

　　周承左手捏了个剑指，同时右腕轻转，承影剑斩出，刹那间天地昼夜两分，以承影为界，一方为白，一方为黑，剑影飘忽之间，竟是直接就穿过了那两道好似暴风一般的剑气，直接斩在了那老道士的身上！

　　轰隆隆！

　　两道如同龙卷天降般的剑气斩在了天地玄黄玲珑塔的虚影之上，直令那玄黄庆云翻涌不定，无穷璎珞摇晃不停，但却没有将其攻破，更是没有对周承造成半点伤害。

　　颂言唤器之后，周承的修为已经达到了灵慧境巅峰，天地玄黄玲珑塔的防御力也随之水涨船高，等闲天冲境的炼器士根本就无法攻破。

　　虽然这老道士的修为堪比天冲境后期，但却并没有御使神器之力的威能，若论真正的实力恐怕只有天冲境中期的程度，面对周承斩出的承影剑气，他也是产生了心悸之感。

　　挡住，必须要挡住，若是没有挡住，不死也要重伤！老道士清楚地认识到了周承斩出的这一剑到底有多么的强大。

　　只见他手中剑诀变幻，电光火石见，青蒙蒙的剑光在他手中凝炼而出，然后双手并成剑指向前点了出去。

　　嗡！

　　两道青色剑光穿透虚空，竟是准确命中了飘忽不定的承影剑气，两者相交，顿时就爆发出了铮铮剑鸣，随即一股无形的气浪就扩散开来，承影剑气与那两大青色剑光相互抵消，同时消散。

　　不过这老道士还未来得及松一口气，就感觉到背后传来了破风声，瞬间就斩到了他的护体神光之上。

　　轰！

　　老道士只觉神识一懵，眼前景物飞速倒退，自己居然被轰飞了出去！他连忙运转法力抵消了去势，回头一望果然是那可恶的少年道士，这小子竟是不知在什么时候跑到了自己的身后！

　　周承手持成承影剑，看着下面满脸怒火的老道士，冷笑道：“看不出前辈的身子骨还挺硬朗，不知晚辈这一剑的滋味如何？护体神光可还能继续使用？”

　　刚才他以极快的速度绕到了老道士的身后，挥动承影剑打算一击必杀，却没想到这老道士的护体神光竟是出奇的强横，自己权利一击竟是只把神光斩透，根本就没有来得及伤到那老道士本身。

　　“小子好胆！”老道士气的面色铁青，目光森寒地看着周承，忽然他似乎是想到了什么，竟是笑了起来，说道：“小子，你难道忘了你现在正身处何方吗？在这和洞天之中，法理规则由本尊掌控！”

　　周承闻言目光一凝，稍一动念就猜到了这老道士想要做什么，“要修改此地规则？”

　　“算你小子猜对了。”老道士面很如水，沉声道：“陷入那永无天日的暗夜中吧！”

　　话音刚落，周承就感觉自己目中所见，神识所感皆是一片漆黑，再也无法把握住那老者的方位竖在，这番情形就和之前在那有着亿万剑气的山洞中一样。

　　“直接修改洞天规则，将此地化作绝对的黑暗。”周承喃喃道，这老道士乃是剑灵草成灵，而这剑灵草又时开辟洞天的那位天仙大能的部分元神所化，这老道士有轻微修改洞天规则的能力也是正常。

　　同时周承也将承影剑握在手中，轻轻抚了抚剑柄的顶端，轻笑道：“将此地化作绝对的黑暗，前辈你死期就将近了！”


第453章 法宝压人

　　“死到临头还嘴硬！”黑暗之中老道士冷哼一声，手中剑诀飞速变化，体内剑气法力涌动，那一道道剑气就仿似一条条天河自空中落下。

　　周承感应到了虚空中剑气的锋芒，但却无法确定其具体的方位，这是被洞天世界的规则法力限制住了，在这“绝对黑暗”的环境下，神识根本就不可能感应到周围的景象。

　　不过他却是并不慌乱，而是悠悠然的从袖子里取出了一枚令牌模样的东西，将其攥在手里，法力涌动，似乎是想要将这枚令牌激活。

　　黑暗之中的老道士突然神色一凛，感觉这剑府之中所蕴含对星辰之力开始不自然地就去汇聚，前所未有的危机感涌上了心头。

　　“那令牌是什么东西，法宝！？”老道士霍然心惊，神识运转调动剑光，以绝杀之意向周承斩去。

　　周承轻轻将手中令牌抛出，口中低吟道：“天星引，华光聚，万象明。”

　　只见这令牌在空中微微转动，顿时就爆发出了璀璨夺目的亮银色光华，这第二层剑符之中所蕴含的一切星光之力全部都被这一枚令牌引动，化作了一道道星光洪流，从四面八方涌来。

　　原本因为法则被修改而变得据对黑暗的空间，在这无量星光的照耀之下，竟是重返光明，甚至那老道士所斩出的剑光都是戛然而止，银光一闪就只剩一点纯粹的法力，而原本剑光中所蕴含的星辰之力被强行抽离，向那令牌汇聚。

　　这是六阶神器“天光聚星令”，乃是当初周承回纯阳宗提升太虚归藏品阶时，铸器殿执事怀江道人所赠，有凝聚无量星光化作攻伐之力的效用。

　　老道士瞳孔微缩，他终于是认出了“天光聚星令”的品阶，一脸难以置信地惊呼道：“中品灵器！你一个筑基期巅峰的小鬼怎么会有中品灵器！？”

　　上古时代，修真者们对法宝也有自己的品级分化，虽然不能完全与现在的一到九阶相对应，但多少也可参照一番。

　　如今一到四阶的神器在上古时代称为宝器，五到七阶则是称为灵器，八阶神器可为道器，而九阶神器多是被冠以仙器，文明之器，大千之器，开辟至宝等称呼。

　　六阶神器在上古时代，大致就相当于中品灵器，通常而言这至少也得是金丹大成的真人才有资格使用的，实际上大多数的元婴级宗师用的也不过是中品灵器，甚至下品的灵器。

　　如周承这般“筑基巅峰”的修真者，能有一件中品宝器就该偷笑了，至于拥有一件中品灵器……这若是放在上古时代，简直是绝对不可能的事情。

　　老道士有部分上古天仙的记忆，自然知晓中品灵器的威能有多么的恐怖，眼见天光聚星令之上的星辰之力越来越浓郁，越来越浩瀚，他当机立断催动了全身的法力，整个人顿时就爆发出了一道直通霄汉的巨大剑光，几乎是将这第二层剑府中的天空穿透，似是要将天上星辰击落！

　　天河剑诀——凌空落星剑！

　　这是天河剑派所传承的七大剑诀之一，传说在修真者凝聚元婴之后，若是全力施展此剑诀，可有灭星之力，足以可见这剑诀是何其的恐怖。

　　纵然如今这老道士只相当于金丹中期，但依旧是能爆发出极其强横的威能。

　　剑光璀璨，虚空之中的星光摇落，这强横的剑诀竟是让天光聚星令受到了些许影响，汇聚星光的速度明显是减慢了一些。

　　周承见状眉头微皱，看了看空中的老道士，然后他翻手取出了一枚好似小山模样，却只有巴掌大的印玺，直接就对着那老道士丢了过去。

　　这印玺迎风便涨，须臾之间就变成一座百丈山峰，其实有流水树木宛如真实山峰，又有符文万千，法理交织，道韵弥漫，昭显出这座山峰那不同于寻常的威能。

　　山峰飞到老道士的头顶，那万千符文顿时就化作无比强横的禁锢之力，令那老道士即将斩出的剑诀瞬间停止，一道道交织在一起的虚空法理将老道士的行动完全禁锢！

　　在这山峰压顶之下，老道士莫说是施展剑诀，他现在是连一个手指头都动不了。

　　老道士这次是彻底变了颜色，惊恐不已地喊道：“又是一件中品灵器，你究竟是何人！？”

　　“何人？普通人而已。”周承浑不在意地轻笑了一声，然后在袖子里摸了摸，又取出了一张无弦长弓，此乃五阶巅峰神器“裂空穿云弓”！

　　居然又是一件灵器！

　　老道士见周承手里强横的灵器堪称是层出不穷，他的心里已然是升起了绝望之想，原本以为这只是两个天资不错的小辈，自己可以凭借高强的修为任意愚弄蹂躏，然后选一个夺舍肉身重获新生……

　　却未想到，这哪里是什么小兔子，分明就是噬人血肉，凶猛无比的老虎，区区“筑基巅峰”的小辈，竟是有着如此之多的灵器，这世上怎么会有这么离谱的事情，难道……这就是炼器之道真正发展起来之后的景象吗？

　　就在这老道士心中惊恐、绝望之时，周承的手指已然是搭到了而长弓之上，天光聚星令时发出纯净星光化作了弓弦，周承不费吹灰之力就将其拉满。

　　星光之弦上散发着浩瀚悠远的威能，就像有星辰长河在其中流转。

　　嗡！

　　虚空颤动，无量星光垂下，将“裂空穿云弓”包裹起来，片刻之后就见那星光凝聚，在那拉满的弓弦之上形成了一根亮银色的巨大弓箭！

　　这一个弓箭长逾三尺，有氤氲星光流管其上，强横、浓郁到了极致的星辰之力令周围的虚空都微微扭曲了起来，仅仅是这弓箭的本身，就已然是达到了轻微扭曲法理的程度了！

　　老道士深切地感受到了那星光弓箭的恐怖威能，连忙高声喊道：“小子，你不能杀我！我有天仙经验，我心中有无穷道典，亿万剑诀，只要你放了我，我可传你大道，教你修真，让你有朝一日炼神返虚，成天仙大道！”

　　“嘿，返虚天仙？”周承轻笑着摇了摇头，然后松开了拉满的星光弓弦，那一道惊天动地的星光之箭顿时疾射而出，目标正是那空中被悬翠灵峰所镇压的金丹修士！


第454章 天罚

　　这一箭汇聚了无量星辰之力，有着真正的穿透虚空之能！

　　以五阶神器本身为基础，六阶神器凝炼弓箭，这样的配合之下，就算是真正的天冲境炼器士都要退避三舍，稍有不慎都有可能伤及性命，更不要说这老道士只是一个金丹中期的修真者，而且还是处于被镇压禁锢住的状态。

　　面对这毁灭与绝杀的一箭，就算这老道士还是在完好的状态都难以抵挡，以他现在被镇压禁锢的情况，更是只有死路一条！

　　“小子！你敢在这洞天世界中杀我，必遭天罚！”那老道士声嘶力竭的呼喊道，但是随即就被光箭的破空声淹没。

　　砰！

　　老道士的护体神光炸碎，星辰光箭好似穿透豆腐似的，根本就没有受到半点阻碍，在穿透了护体神光之后，直接就贯穿了他的形神，霎时间刺目耀眼的金光迸发而出，与亮银色的星辰光箭撞在了一起，这是那老道士的法力本源，这是金丹之力！

　　金丹乃是结丹期修真者的根本，是全身精气神的融合，是一名修真者的生命烙印所在，同时也是一名修真者最后的手段，金丹自爆，玉石俱焚！

　　嗡！

　　虚空突然开始颤抖起来，那金光之后骤然爆发出了一股强大毁灭之气，同时其中法理也勾连了这第二层剑府世界的法理，一旦这金丹爆炸，所爆发出来的为了可不仅仅金丹本身而已，还有这第二层剑府之中所蕴含的规则法理改变，这对于现在的周承和叶珺钰来说，绝对不是一件好事。

　　周承自然不会让那老道士如意，就在那金丹显露出自爆迹象的瞬间，他就立刻加大了对悬翠灵峰的法力输出，那座百丈山峰之下的符文猛然一亮，禁锢之力直接强大了数倍。

　　一条条法理凝炼成了禁锢锁链从天而落，瞬间就把那道金光包裹封锁了起来，强大的禁锢之力下，直接遏止了金丹的自爆。

　　至此那剑灵草所化的修真者已然是肉身毁灭，只剩一点金丹元气和一丝生命烙印了。

　　周承伸手一抓，直接就将被法理之锁禁锢的金丹摄到了手中，他在其中清楚地感受到一股浓郁到极点，近乎凝成了实质的不甘与杀意。

　　“若不是你图谋不轨，何至于此。”周承冷哼了一声，轻轻一握就将那被禁锢封锁的金丹捏碎，然后就见其中法力崩解成元气，进而有化作了无数银色流光，落在地面上之后就没入其中，然后无数新的剑灵草就长了出来。

　　那老道士乃是这剑府之中的剑灵草自感成灵化作人形，身死魂消之后就又复归了本源，重新化作了剑灵草。

　　周承看着那广场之外轻轻摇曳的剑灵草，叹了口气，说道：“可惜收不住手，否则应该可以从他的嘴里问出一些上古隐秘。”

　　虽然方才他看起来赢的轻松，实际上也是十分凶险的，毕竟就算是在颂言唤器之后，那老道士的修为也是搞高出他许多的，而且那老道士在做和洞天世界中还能够在一定程度上修改法则，谁也不清楚那老道士究竟有没有什么足以翻盘的手段。

　　如果不能用最快的速度解决，很可能会被那老道士绝地反杀，因此周承根本就没有听那老道士所说的话，无论是诱惑，还是警告，一概无视，只求尽快击杀，迟则生变。

　　事实证明，周承的决定是正确的，但接下来所发生的事情却表明，那老道士所说的话也不假！

　　就在那老道士身死魂消复归本源之后，这第二层剑府中的道韵法理突然就变得狂暴起来，无与伦比的恶意将周承笼罩，在这一刻他甚至有一种感觉，自己已经被这方世界所遗弃，自己正在和整个世界为敌！

　　虚空之中乌云汇聚，毁灭之气与浓郁杀机在其中形成了一道道契合的雷光闪电，如同一条条黑色的巨蛇在空中闪烁飞舞，其中随蕴含的强横力量令人心悸。

　　天罚！

　　周承突然想到了那老道士临死之前所说的话，没错，那老道士乃是剑灵草成灵，而剑灵草又是这洞天主人的元神本源所化，若真算起来，那老道士说是洞天主人的分神也并不为过。

　　在这洞天世界之中斩杀了洞天主人的分神，被这整个世界排斥、厌恶，实在是再正常不过了。

　　周承的眉头皱了起来，被整个世界厌恶、遗弃的感觉并不好受，就算是有玄黄之气庇佑，他的心里也是不由自主地升起一股悲凉之感，而那高悬于空中的漆黑雷电，更是震荡心灵，在悲凉之中又增添了一丝绝望。

　　虽然周承知道这些负面情绪都是收到了洞天世界的影响，但却无法抑制，因为这并不是神识收到外力影响而产生结果，而是人在身处某种境地时自然而然产生的心情，纵然是有玄黄之气也是没有用处的。

　　不过就在此时，周承突然感觉一双柔夷握住了自己的手掌，温暖柔嫩的触感瞬间就驱散了他心中所有的负面情绪，他微微转头就看到了清丽绝美的叶珺钰。

　　“小道士，不用担心。”叶珺钰笑了笑，唇角的酒窝隐现，她的笑容似乎是有一种令人安心的力量，“这天罚，我来解决。”

　　“珺钰！”周承连忙抓住了叶珺钰要松开的素手，摇头说道：“这天罚堪比中枢一击，还是我来吧。”

　　洞天世界的天罚极其恐怖，仅是现在显露出来的气息就已经达到了中枢境的层次，而起在这洞天世界之中就算是躲入宙光阁，只怕也是无用，因为就算是进入了宙光阁，也是在这洞天世界之内。

　　这种层次的天罚之雷，就算是自己动用禁法，强行激发天地玄黄玲珑塔的力量也未必能接住，叶珺钰绝对不可能抵挡得住，无论她想怎眼抵挡，绝不能让她以身犯险。

　　为今之计，似乎只有用万界符去轮回广场了，在完成一个任务之后，再请诸天轮回界主将出口开在别处，借此离开天河剑府。

　　叶珺钰看出了周承的意思，不过她却是摇了摇头，笑道：“小道士，你想错了，我不是要去挡雷。”

　　说着，她抽出了双手，抬头看向天空中的乌云和黑雷，说道：“而是要阻止它们落下来。”


第455章 传承

　　“阻止它们，如何组织？”周承惊疑不定地看着叶珺钰，这天罚乃是出自洞天世界的本源特性，是因为“洞天之主”被斩杀而出现的自然现象，就像是炼器士渡劫一样正常，要如何去阻止？

　　叶珺钰对周承的反应似乎早有所料，她笑了笑说道：“小道士，以后记得多读书哦。”

　　说罢，她就踏出了天地玄黄玲珑塔的庇护范围，不过由于那天罚之雷所针对是周承，即便他没有了玄黄庆云的保护，那狂暴的漆黑雷光也并没有向她劈去。

　　“珺钰！”周承看着前方的杏黄倩影，心情略微有些复杂，他深吸了一口气，随即笑道：“小心。”

　　他相信叶珺钰的判断，也支持她现在的做法。现在他们并非死境，叶珺钰没有必要拿自己的命来赌，她这样做必然是有她的道理。

　　叶珺钰回首嫣然，轻轻颌首，说道：“放心，我不会有事的。”

　　轰隆！

　　天空中的漆黑雷光突然炸响，毁灭天地一般的威能充斥在虚空之中，那雷霆，那电光，就好似苍天震怒所降下的劫罚，誓要将杀害洞天主人的恶徒劈的粉身碎骨，形神俱灭！

　　叶珺钰站在的雷光乌云之下，面不改色地看着天空中那如同灭世般的景象，突然，她将手臂张开，双目微阖，仰面向天，周身法力渐渐扩散而出，一道道剑光出现，而每一道剑光都像是一道星辰光芒。

　　随着她法力与神识的运转，剑光还是汇聚，她整个人都像是被星光包裹，渐渐地星光越聚越多，竟是形成了一道星辰长河，自叶珺钰这里开始向天空倒流而去！

　　剑气化星河，倒卷入九霄！

　　异象一现，虚空中的狂暴气息竟是骤然减少了许多，天上的乌云与雷暴也渐弱了几分，随着那剑气星河的流淌，这洞天世界中的暴怒杀机居然正在慢慢减弱。

　　周承有些不可思议地看着叶珺钰，他有些不明白，为什么叶珺钰的法力居然能够令这洞天时间中的天罚减弱，甚至消散！

　　难道是……《星河开魄真经》？

　　周承想到了当初叶珺钰在这里得到的那份天河剑派所传的魂魄功法，虽然那只是最初的魂魄功法，论及精妙程度和对天地元气的利用效率，最多只相当于现在中品的功法，根本就无法与各大顶尖宗门传承的神功妙法相提并论，但那毕竟是从仙道、武道往炼器之道的过渡阶段，是研究仙道、武道如何向炼器之道演化的重要资料。

　　所以叶珺钰应该是有仔细看过的，甚至也可能实际修炼果，此时能够表现出《星河开魄真经》的法力异象，并不奇怪。

　　但仅凭这功法异象就令这洞天世界的天罚消散，实在是有些不可思议，难道这功法气息和洞天世界之间还有着某些联系不成？

　　珺钰让我多读些书……周承心中默默地想道，这绝对是来自于学霸的恶意。

　　此时那剑气星河已经是倒卷上天，流入了那天罚雷云之中，不过此时的天罚雷云与刚才相比已然是减弱了无数倍，那黑色雷电更是只剩拇指粗细的电流，根本就微不足道。

　　叶珺钰的神色突然一正，躬身向天空微微一拜，说道：“祖师已逝，吾辈弟子当继往圣之绝学，开新修之道！”

　　轰隆！

　　天空骤然炸响，整个二层剑府似乎都被一股强光笼罩，变得极其明亮耀眼，剑气星河消散，但那象征着天罚的乌云类雷电也在同时消失无踪。

　　至此，这一场天降劫罚终于是被叶珺钰彻底化解了。

　　……

　　天罚乌云消散，叶珺钰转身而归，重新踏入了天地玄黄玲珑塔的庇护范围。

　　“怎样，小道士，我没有骗你吧。这天罚果真是落不下来。”叶珺钰笑盈盈地对周承说道。

　　周承瞪大了眼睛，将叶珺钰打量了一番，有些惊奇地说道：“珺钰，你是怎么做到的？莫非这与《星河开魄真经》有关？”

　　“中古时代‘拾遗神君’所著《洞天方略》有载。”叶珺钰笑道：“上古天仙坐化后元神融入洞天，常会化作奇异草木，历经万古岁月这些草木在机缘巧合之下，或许会开启灵智，汇聚其他同类，凝聚一定程度上的元神碎片化作人形。此生灵乃是全新的生灵，并非原本天仙的化身亦或分神，但由于其中的元神气息，洞天世界会将其等同于洞天主人，一旦此生灵在洞天之内被杀，立刻就会降下天罚，直到将斩杀此生灵者灭杀为止。”

　　直到将斩杀此生灵者灭杀为止？周承的嘴角微微抽搐，这岂不是说天罚之雷一旦落下，那就是不死不休！

　　叶珺钰见周承这幅表情，掩唇轻笑道：“探索上古洞天之时，炼器士难免会与那天仙元神为本源的生灵一战，因此最初那段时间，洞天之内时常出现天罚，后来就有前辈发现，若是能够得到这洞天之内的功法传承，便可令天罚消散。

　　元神碎片形成的生灵毕竟不是原本的天仙，论及在洞天世界中的地位，自然是比不上接受了道统传承的人，自然不可能为了元神碎片所形成的生灵去‘天罚’道统的继承人。”

　　周承闻言暗自点头，难怪叶珺钰显化了剑气星河之后，那天罚乌云就随之消散，想来那《星河开魄真经》应该就是这天河剑府道统传承的标志了。

　　“珺钰果然是博学多才。”周承称赞了叶珺钰一句，然后装模作样地拱手一拜，笑道：“多谢叶女侠救命之恩。”

　　“小道士越来越贫嘴了。”叶珺钰白了周承一眼，忽而笑道：“你若真是想谢我，那就把你新感悟的承影剑神器谱借我参悟一番，如何？”

　　“自然可以。”周承想都没想就答应了下来，承影剑的神器谱对拥有无尽神器谱的他来说根本就算不得什么，就算只直接送出去他也不心疼，更何况还只是参悟而已，叶珺钰这点“请求”甚至都算不上是什么请求。

　　嗡！

　　两人正说着，虚空突然轻轻颤动起来，一道金光自两人脚下而起，直接就延到了半空中，形成了一条金光道路，而道路的尽头则是一座悬浮在空中的宏伟宫殿。

　　灵韵殿！


第456章 灵韵长存法

　　灵韵殿，看来这应该就是这第二层剑府中的另一处宫殿了，天锋殿中有所藏宝物种类繁多，法宝、兵器、丹药、典籍、功法都有，却不知这灵韵殿中有什么。

　　周承和叶珺钰怀着好奇的心情，顺着金光道路来到了灵韵殿的门前，相比于天锋殿，灵韵殿的规模明显要小一些，从形制上也可以看出，它是要比天锋殿低一个档次的。

　　不过形制低归低，但应该有的东西却是一点都不少，这大门之前有一道金色光幕凝炼，上面是一段上古文字。

　　周承仅是稍微看了看那段文字，然后就转头望向了叶珺钰，摊手苦笑道：“珺钰，这次还是要你来了。”

　　“嗯。”叶珺钰也看到了那光幕上的文字，会心一笑，说道：“交给我吧。”

　　这光幕上所写的正是打开灵韵殿门的方法，与天锋殿类似，同样是要求融会贯通多种剑诀，不过上一次要求的是七种，而这一次所要求的则是六种。

　　周承所感悟的剑类神器大多是武道神剑，而对于修真法剑、飞剑感悟的却是不多，因此对修真剑诀的了解是远不如叶珺钰的。

　　不过这些剑诀并不算太过深奥，以周承的修为和积累还是能够看懂的，在叶珺钰参悟剑诀的同时，他也在浏览光幕上所记载的剑诀。

　　“苍河引星剑，以剑锋法力一动星辰之力降落，令剑气之力大增，这种剑诀对于结丹期以前的修真者来说，应该也算是比较强横的手段了。”周承很快就看完了第一道剑诀，他感觉自己要初步掌握这种剑诀，应该需要一个时辰。

　　一个时辰就初步掌握这样的剑诀，就算是在上古仙道横行之时，也是一等一的天才了。

　　然而就在他打算去看第二种剑诀的时候，却见叶珺钰已经将目光从光幕上移开，她微微后退了一步，双手扬起就要催动剑诀。

　　“珺钰……你这是，将这六种剑诀融会贯通了？”周承瞪大了眼睛，有些愕然地看着叶珺钰。

　　“对啊。”叶珺钰点了点头，一副理所当然的样子，说道：“有之前将七种剑诀融会贯通的经验，这次融合六种剑诀就很容易了。”

　　学霸你好，不，学神你好……周承决定不再和叶珺钰比关于剑道方面的东西了，这根本就不在一个层次上！

　　身穿杏黄衣裙的清丽少女扬起了一双素手，剑诀催动，六道细小的剑气在她的指尖凝聚成了一道幽暗剑光，然后就见她屈指轻轻一弹，这剑光就没入了那光幕之中。

　　周承见状再次倒吸了一口凉气，叶珺钰的剑道天资简直堪称逆天了，刚才她弹出的那道剑光砍死轻飘飘地没有力道，实际上却是已经对那六种剑诀掌握到了某个极致，没有丝毫的剑气浪费。

　　这是妙到巅峰的掌控力，融会贯通已经不足以形容这种水平，说是炉火纯青，甚至登峰造极更为合适。

　　更为重要的是，自始至终她仅仅只参悟了这六种剑诀不到一盏茶的功夫而已！

　　此等剑道天资……周承一时间甚至都找不出词语里形容叶珺钰了，这样的天资太恐怖，太可怕了！

　　“小道士，你怎么了？”叶珺钰发现了周承的表情有些不对，她茫然地摸了摸自己的脸颊，奇怪道：“发生什么事了，怎么这么看着我？”

　　轰隆！

　　就在此时，只听一声巨响，灵韵殿中的大门骤然打开，浓郁到了极致的天地元气从里面涌了出来。

　　周承和叶珺钰对望一眼，都看到了对方眼中的惊疑，这种程度元气浓度明显已经超过了正常情况，难道这灵韵殿之中布有聚元阵法？

　　“小心。”周承头顶天地玄黄玲珑塔，对叶珺钰说道：“我们进去吧。”

　　说罢，他就走在前面先于叶珺钰踏入了灵韵殿，叶珺钰见状嘴角露出一丝浅浅的笑容，然后也就跟了上去。

　　叶珺钰很清楚周承的意思，洞天宫殿之中危机位置，周承抢先走在前面，正是为了替她抵挡危险。

　　踏入灵韵殿之后，周承和叶珺钰都感到自己像是身处一片元气大海之中，四周漂浮这浓郁的白色雾气，居然都是天地元气所化！

　　而且仅是轻轻呼吸就能感到一股清凉的气息贯通四肢百骸，最终与自身的法力融为一体，令修为法力在潜移默化中的精进。

　　可是在神识感应之下，这宫殿之中居然是空无一物，难道这灵韵殿中所藏的就是这无穷元气？不对，这灵韵殿之中的空间如此广大，又怎么会是空无一物？

　　念至此处，周承立刻就调动了玄黄之气汇聚在双眼处，顿时他的目光就透过了重重迷雾，看到了灵韵殿深处的“真实”。

　　一条条灵光道韵融合在这无穷元气之中，每一道灵光上都能照现出一种宝物的虚影，或是铸器材料，或是炼丹药材，还有一些神器谱，他们全部都没有实体，而是都化作了灵光道韵与元气相容。

　　叶珺钰见周承神色有异，问道：“小道士，可是有什么发现？”

　　“嗯，有一些。”周承点了点头，然后将刚才发现的青光对叶珺钰说了一遍。

　　叶珺钰闻言略微思量一番，说道：“竟是‘灵韵长存法’，难怪是叫灵韵殿，没想到那位上古天仙竟是会用这种方式来保存这些不到五阶的宝物。不过，这倒也符合上古之时那些寿元悠久的天仙作风。”

　　“灵韵长存法？”周承感觉自己在学识方面再次被叶珺钰压制了……

　　叶珺钰解释道：“上古时代天仙的正常寿元在十万年以上，经常一个闭关就是千年，甚至万年过去，而某些宝物在这么长的时间里，若是无人维护照看，很可能失去灵性甚至效用大减，因此上古时代修真者们就研究出了‘灵韵长存法’，将实体的宝物虚幻化，凝成一道道灵光道韵，与一缕天地元气相容，以此令其历经万载而不变。”

　　“也就是说，那些灵光道韵都是实际存在的天材地宝或者神器谱？”周承看了看灵韵殿中的广大空间，以及这其中浓郁至极的天地元气，这是多少宝物！？

　　这样的收获绝对不比天锋殿差，甚至还要好许多！

　　毕竟对于炼器士来说，灵性充足的天材地宝绝对比用粗糙手法炼制的法器强。


第457章 收获颇丰

　　“只是，要如何才能将这虚幻的灵光道韵重新凝成实体？”周承看着灵韵殿中的无穷元气问道。

　　这里的宝物再多，也得能够重新凝幻为实才行，否则这灵韵终究之中灵韵，拿不到手的宝物都只是虚幻而已。

　　叶珺钰却似乎并不担心此事，她笑盈盈地说道：“要将这些化作了虚幻灵光的宝物重新凝实有两种办法，其中一种，就是让施法的天仙大能出手，自然就能将其复原……诶，小道士，不要用这么古怪的眼神看着我嘛，至于第二种，就要看你了。”

　　“我？”周承有些诧异地指了指自己，同时思维转动思考自己有什么特异之处能够将这些灵光道韵凝虚成实，突然他脑海之中灵光一闪，说道：“你是说，玄黄之气？”

　　“没错。”叶珺钰指了指高远与周承头顶的天地玄黄玲珑塔的虚影，笑道：“没错，正是玄黄之气，其有镇压万宇，平定无极之力，对于虚幻的灵光道韵而言，一旦被玄黄之气镇压平定，种种虚幻莫测之能就将不复存在，虚幻不在，自然就由虚转实。”

　　周承闻言若有所思地点了点头，沉吟道：“如此说来，玄黄之气亦能用来破解幻境、幻阵之类……”

　　举一反三这种事情，他还是能做到的。

　　周承轻轻推了推头顶发冠，那三十三重宝塔微微颤动，玄黄之气所凝成的庆云璎珞扩散开来，道道玄黄之光如同光雨洒落，虽然这是一点神器道韵显化的虚影，玄黄之气也是稀薄无比，但对于这灵韵殿中至多不过五阶的宝物来说，已然足够。

　　灵韵殿中的原本四处飘荡的元气白雾骤然停滞下来，就这样被定在了空中，一动不动，玄黄之光蔓延，很快就将这些白雾覆盖包裹起来。

　　嗡！

　　忽然间，虚空微微一颤，那些元气白雾上都绽放出了各色光芒，霎时间，浓郁至极的灵药香气，以及闪烁这各种金属光泽的铸器材料，就布满了整个灵韵殿。

　　另外还有二十张神器谱悬浮在空中，等阶从三阶到四阶不等。

　　整个灵韵殿的空间是何其广大，按照周承的估算其面阔约有两百丈，进深也有一百五十丈，在这样的广大空间之内，摆满了各种灵药和灵材，而且灵性充足，就如同刚刚搜集而来似的，根本就没有半点的损耗。

　　这些宝物真要比起来，可是比几百件上古法宝强太多了，毕竟上古时代的炼器手段实在不怎么样，一些成品的法宝、武器还不如未经加工的材料有价值。

　　“大功告成。”周承见这些宝物都已经凝虚为实，收了玄黄之光，三十三重宝塔和庆云璎珞安静地悬浮在他的头顶。

　　叶珺钰见了如此多的宝物和神器谱也是颇为高兴的，毕竟这是他们两人历经种种考验才得以见到的收获，接下来就是要讨论如何“分赃”了。

　　许多次的合作已经让周承和叶珺钰培养出了十分契合的默契，在宝物的分配上绝对不会出什么矛盾。

　　按照之前的约定，探索天河剑府所得的功法、剑诀之类，全部归叶珺钰，而周承得到全部宝物的六成，叶珺钰则是将功法、剑诀约其他宝物加起来占总体的四成。

　　不过这一次灵韵殿中的宝物并无功法典籍，全部都是天材地宝或者神器谱，周承原是想和叶珺钰商量一番，这一次按正常的五五分成，不过却是被叶珺钰拒绝了。

　　按照她的话说就是，“既已立下规矩，如何有临时更改的道理。”

　　因此最终这些宝物还是按照四六分成，周承拿到了六成的宝物，叶珺钰得了四成，至于那三十张神器谱，也是如此分配，周承拿来十八张，叶珺钰拿了十二张。

　　这次两人收获颇丰，这些宝物无论是用来兑换善功，还是自己用来炼器炼丹都是极好的，这对下一次的轮回任务有着不错的帮助。

　　不过依照上次在天锋殿中的经验，表面上的宝物未必就是真正的传承，或许在这灵韵殿的深处还有一种“真正”的传承。

　　“珺钰，我么来看看这灵韵殿中有何特异之处吧。”周承对叶珺钰说道，然后就将玄黄之气汇聚于双眼，仔细探查这灵韵殿中的景象。

　　“嗯。”叶珺钰点了点头，目光发亮，剑心通明，也开始感知这灵韵殿中有无异状。

　　但是过了许久，两人几乎是将灵韵殿的每一寸地方都探查过了，依旧是一无所获。

　　周承尝试用太虚归藏推演掐算，但由于这乃是天仙大能所为，他根本就算不出个所以然来，只得模糊一片。

　　上一次天锋殿中的真正传承是达到了某个标准才触发的……莫非这灵韵殿中也是如此？

　　周承和叶珺钰对望了一眼，两人的心中都是冒出了这个想法，略作思量之后，两人一口同声地说道：“我们将这神器谱感悟一番如何？”

　　“……哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　同样的时间同样的话，两人微微一愣，随即就大笑起来。

　　周承微笑道：“上一次的条件是读遍万千典籍，这一次灵韵殿中能够研究的也就只有这神器谱了。”

　　叶珺钰点头说道：“恩，的确如此。总不能是要求将这些灵药、灵材都炼制了吧。”

　　令人的想法不谋而合，时间又是颇为充裕，而且这些神器谱最高的也就四阶，算不得如何玄奥，所以两人干脆就把那各自的神器谱拿了出来，直接开始参悟起来。

　　原本周承还以为叶珺钰参悟神器谱应该也是如参悟剑诀那般迅速，但却发现她的参悟速度要比自己慢上许多，或者说是自己参悟神器谱的速度太快了。

　　虽然周承参悟神器谱的速度不如直接感应无尽神器谱那样迅速，能够直接凝炼神器，但其实也慢不了太多，他将一张神器谱的内容读了三遍然后用神识感应了一盏茶的功夫，就将这一张神器谱上的神器完全掌握了……凝炼相应神器决无障碍。

　　这几乎是不亚于叶珺钰对剑道的天资了，不过他是体现在对神器谱的感悟上。


第458章 留言

　　法力激荡，光华氤氲之间，十八件神器就已经被周承凝炼了出来，而此时叶珺钰也凝炼了九件神器，虽然要比周承慢一倍的时间，但相比于一般常谈的所谓“天才”来说，她的速度也是足以惊世骇俗了。

　　又过了片刻，叶珺钰终于是将十二件神器全部凝炼而出，不过她的法力远不及周承浑厚，若非这些神器谱中有近半数都在三阶，恐怕她也无法同时凝炼而出。

　　三十件神器悬浮在空中，彼此之间产生了某种莫名的玄奥联系，每一件神器都像是一个整体的组成部分，道韵与法理在这三十件神器之中交织酝酿，渐渐地光芒都炼成了一片，神识感应之下，那三十件神器的道韵法理紧密结合，竟是已经不分彼此！

　　璀璨耀眼的光满变幻着形状，最后化作了一柄长逾十丈的巨剑，其上有点点星光闪烁，连成一片就如同是条条亮银色的天河，这三十件神器竟是真的连成了一个整体，形成了一件更加完整、强大的神器。

　　周承看着空中巨剑，不由啧啧称奇：“居然是‘合阵神器’，三十件神器组成的‘合阵神器’，堪比五阶上品。想不到现在还能见到这样的古董。”

　　叶珺钰见了那巨剑也是露出了好奇的神色，笑道：“既然还在用这种合阵神器，想来开辟这处洞天世界天仙大能，应该是炼器之道出现早期的人物。”

　　“合阵神器”是炼器之道早期的时候出现的一种神器，由于当时感悟神器道韵的方法不完善，制造神器谱的手段也比较初期，所以高阶神器谱的数量极少，远比不上现在这样兴盛。

　　于是就有高人研制出了一种方法，在设计神器的时候融入部分阵法，以十件乃至数十件神器为一个整体，然后借助阵法将神器连接在一起，形成更加强大的神器，以此来达到御使高阶神器的效果。

　　其实在炼器之道出现的早期，许多宗师，乃至神君用的神器都是“合阵神器”，是用几十件五阶或者六阶神器合成的七阶神器。

　　不过随着炼器之道的发展，感悟神器道韵的方法越来越完善，制作神器谱的手段也越发的系统、规范，成功率自然是越来越高，更多的高阶神器谱不断出现，渐渐地这种费时费力还不怎么好用的“合阵神器”就被湮没于历史长河之中了，时至今日，已经近乎绝迹人间。

　　合阵神器……周承心中一动，说道：“珺钰，能不能把你的十二张神器谱借我参悟一段时间？”

　　“当然可以。”叶珺钰丝毫都没有犹豫，直接就答应了下来，“就算你不说，我也想建议你将把这三十张神器谱都参悟一下，总结一下其中‘合阵神器’的原理，这样对你应该颇有裨益。”

　　虽然合阵神器已经被时代所淘汰，但对于周承来说还是有着不小的研究价值，毕竟以他的法力和积累，如今依然是能够同时凝炼出上千件三阶神器的，在经过了太虚归藏强化之后，更是都相当于四阶神器。

　　以这样的数量压人固然也是极其恐怖，可若是能够进行有效的配合，绝对能够让实力倍增。

　　合阵之法不能直接拿来就用，但对于周承研究多种神器之间的配合，还是有着许多好处的。

　　两人交谈之间，那空中的巨剑已经在虚空中划出了一道剑痕，这道剑痕之中幽暗深邃好似一个深不见底的漩涡，就像是在连接着另外的世界，只隐约可见里面有种种虚幻之景。

　　周承接过了叶珺钰递给他的十二张神器谱，看着那剑痕说道：“走吧，我们进去。”

　　“嗯。”叶珺钰点了点头，然后将万界符拿了出来，正色说道：“务必小心谨慎，虽然这剑痕上并无危险杀机，但还是不能掉以轻心。”

　　周承的手里也扣住了万界符，点头道：“正该如此。”

　　……

　　剑痕之中是一条介于虚幻与真实之间的道路，周承和叶珺钰都出现了短暂的恍惚感觉，随即他们就发现自己来到了一间并不算大的书房之中。

　　没错，这就是一间书房，贴墙的书架，做工精细的桌椅，一应俱全的笔墨纸砚，甚至……还有未干的墨迹。

　　未干的墨迹？周承和叶珺钰对望了一眼，都是看到了对方眼中的不可思议，这处洞天已经尘封了数十万年，不可能有人进来过，怎么会有墨迹未干？

　　不对，有一人可以进来，那个剑灵草成精的老道士！

　　难道是那老道士曾在这里些什么东西？周承走到书桌之前，发现这张纸上所写的都是上古文字，而这其中内容却是两他微微一惊。

　　“居然是一体两面的善恶分神。”周承有些愕然地低语道，虽然这书房中写字的并不是那老道士，但却也可以说是那老道士。

　　曾经在这书房中的人与那老道士曾经是一个人，不过他们后来神识分化而出，一为善一为恶，成为而来两个性情完全相反的生命。

　　最终善的生命被镇压禁锢在这书房之中，而恶的生命却是在外面，想方设法地要离开洞天世界。

　　不过，虽然他们两个已经分神而出，化作了不同的生灵，但两者的生命还是联系在一起，一个死了，另一个必定也随之消失，显然这为善的一方，已经随着为恶的一方死去而消失掉了。

　　“小道士，这第一张纸的下面还有一张，也写了些东西。”叶珺钰指了指桌上地说道。

　　“嗯，没错。”周承点了点头，将最上面那一张纸放到了一旁，然后就有一段文字就又映入了他的眼中。

　　依旧是上古文字，而且只有一句话，但这其中的内容却是让他看的心惊肉跳。

　　剑府开启，天帝将重临！

　　居然又是天帝，居然又被我碰到了……周承眉头紧紧的皱在了一起，是从什么时候起，自己和这位传说中的上古天帝纠缠上了？

　　天帝的痕迹越来越多，莫非这位已经消失了万古岁月的不朽境大能，真的要回归了？


第459章 担忧

　　“天帝？”叶珺钰轻咦了一句，沉吟道：“莫非是上古时代的天庭至尊，统御九重天，号令仙神的那位天帝？他不是在几十万年以前就失踪了吗？”

　　“剑府开启，天帝将重临。”周承低声低声自语，皱眉道：“珺钰，你可曾见过关于天帝重临的记载？”

　　叶珺钰遍读无数典籍，学识渊博，堪称博古通今，像这种关于上古的隐秘，周承下意识地就会向她发问。

　　“天帝重临……”叶珺钰柳眉轻皱着思索了片刻，最终摇了摇头，说道：“没有印象，毕竟年代久远，藏剑阁也不是从上古传承至今的游久门派，关于上古时代的记载零星可数，关于天帝的更是仅限于传说了，此事太一宗或者天辰道或许会知道一些。”

　　“终究还是底蕴不够啊。”周承苦笑道，纵然同为天下顶尖宗门之列，但真要比起宗门底蕴来，无论是纯阳宗还是藏剑阁都是比不了那些从上古时代传承到现在的那些大宗门。

　　“对了。”叶珺钰似乎是突然想起了什么，说道：“上次在天锋殿中所得的一部典籍中记载了一个故事。当时未曾多想，现在想来，天河剑派或许真的与天帝有关。”

　　“什么故事？”周承问道，虽然他也看过天锋殿中的典籍，但毕竟没有精研，许多地方不如叶珺钰了解的清楚。

　　叶珺钰说道：“那是一本记载这天河剑派初期前辈轶事的小册子。根据里面的记载，天河剑派第三任掌门曾收过一个天才弟子，十七岁结成金丹，二十岁凝成元婴，二十三岁成化神地仙，但后来因为某种不为人知的原因，这名弟子离开了天河剑派。

　　不久之后他就炼神返虚，显化元神，成就天仙，但自那之后就不知所踪。三千年后，此人再次出现，却是已达金仙极致，持一面虚天宝镜横压寰宇，后来更是联合诸仙建立九重天仙界，立天庭，号天帝，统御诸天万界。历代天河剑派掌门和天帝都有着密切的联系。”

　　周承闻言咂了咂嘴巴，愕然道：“天帝出自天河剑派？天河剑派是天帝的师门？”

　　他连续问了两遍，都是同样的意思，足以可见他的心里是如何的惊讶，这还是他第一次听到那位上古天帝的来历。

　　“未必。”叶珺钰摇了摇头，说道：“那部小册子成书很晚，是天庭坠落之后十万年以后才有的记载。当时是这天地间最为混乱的时候，声称天帝出自自家道统的仙道武道宗门加起来恐怕没有上千个，也有几百个了，不能尽信。”

　　这是在争抢“伟人故居”的冠名吗？周承收敛了发散的思维，指了指书桌上的纸张，说道：“虽然不能尽信，但如果那小册子上所说的是真的，这上面的所写的也可能是真实的。”

　　若是天河剑派的历代掌门都和天帝有着联系，那么天河剑派很可能是知道天帝失踪的原因，关于天帝重临的预言未必为假。

　　如果天帝重新回归……那势必会对主世界造成难以预料的影响。天帝太强了，万古岁月之前就已经证得不朽之境，如今数十万年过去，他强大到什么程度根本就无法预料。

　　即便是他寸步未进，不朽金仙的威能对于现在的主世界来说，也是完全无法抵抗的，毕竟现在的主世界可是连觉醒命魂的炼器士都没有。

　　“不过……我们也不用太过担心。”周承突然若有所思地说道，他想到了自己之前在天辰道的经历，以及太阴神君曾说过的一些话。

　　“怎么？”叶珺钰有些诧异地看向周承，天帝若是回归，届时对于当今世间的冲击是显而易见的，越是强大的势力收到的冲击应该就越大。

　　周承说道：“如今天地剧变，从时空上来说，已经和上古时代有了极大的不同。那位上古天帝纵然是不朽金仙，在这个时代也未必能够真的不朽，天帝跨越万古出手或可，但想到真正出现在这个时代，绝非易事。否则直接回归出现就好，何以现在还未出现。

　　而且这纸上所写的是‘剑府开启，天帝将重临’，如果‘剑府开启’是天帝重临的必要条件的话，那天帝在两年前就应该已经重临，但实际上从天帝宫中所见来看，天帝已经回归的可能比不大，也就是说‘剑府开启’或许只是一个模糊的时间标志，确切的回归时间也许是在剑府开启之后几十年，甚至上百年也说不定。”

　　“嗯，这么说的话，也的确如此。”叶珺钰微微颌首，说道：“若是因为时光有异，能令天帝跌落不朽之境，以如今诸位天尊的实力，总是金仙极致也不能等闲视之。”

　　虽然从境界修为上来看，炼器士中的天尊与上古时代的天仙同阶，但是由于炼器之道的特殊，天尊级的炼器士要远远超过天仙，而且还有诸多九阶神器，甚至绝世神器在……未必不能和那位传说中的天帝一较高下。

　　“不过此事还需禀告师门长辈才好，也好让诸位前辈做好准备。”周承说到这里的时候心中突然一动，又说道：“或许……前辈们早久在谋划着此事也说不定。”

　　如果自家师尊之前的种种神秘举动，也是为了天帝重临之事，那么这就表示主世界最顶尖的一匹人应该早都知晓此事了，若真如此那就再好不过了。

　　叶珺钰似乎也想到了什么，说道：“嗯，倒也不无可能。据我所知，师尊和其他师门前辈的确有可能在谋划着什么，原本我以为可能是和邪魔九道的异动有关，如今看来也有可能是在准备抵挡即将降临的天帝。”

　　“就算前辈们之前并不知晓，待我们禀告之后，应该也会做出准备的。”周承笑了笑，然后打量这书房里的东西，说道：“且看看这书房里有什么宝物吧，当务之急还是要先提升我们自己的实力。”

　　轮回任务近在眼前，而且又是第一次与其他的轮回小队进行团战，必须在任务来临之前将自身的实力在提高。


第460章 定光雅阁

　　书房里的陈设很简单，就像是一个普通人的书房一般，看起来并不像是有什么稀世珍宝的样子。

　　不过周承却并不这么认为，通常来说像这种藏宝密地，越是表面上看起来普通平常，就越是有蹊跷，这的道理虽然并不绝对，但适用于大多数的秘境藏宝之地。

　　可是周承和叶珺钰将这书房有仔仔细细地探查了一遍，甚至都用神识将墙壁缝隙都查过了，都没有发现任何宝物，甚至连法力波动，道韵气息都没有。

　　那些书架上的书籍也都是一些简单粗浅的点魄引魂之法，上面还有批注，应该是那位天仙大能生前正在研究中的功法，从中还能够看出仙道功法的痕迹，有一定的历史收藏价值……但是，并没有什么实际效用。

　　“难道这灵韵殿中的最后传承，就是这留言吗？”叶珺钰看着桌上的纸张，微微皱眉。

　　虽然得到“天帝降临”的消息也算是极大的收获了，但就仅止于此的话……难免令人觉的有些失望。

　　周承却是望着书桌上的纸张微微出神，然后他又看了看那书桌，随后又将目光放在了书架上面，他的眉头也随着他的动作皱的越来越深，最后他沉吟道：“珺钰，你不觉得奇怪吗？这书房之中而居然没沾染半点元气，也没有什么阵法禁制。”

　　“或许这里就只是一处普通的书房也说不定……”叶珺钰正说着，却突然愣住，似乎是想到了什么，然后她也和周承一样，有把这书房仔细探查了一边，“果然，真的是没有沾染上半点元气，也没有被施加阵法禁制，就像是一处普通至极的书房，但太过普通了就反常了。”

　　周承闻言微微一笑，说道：“正是如此，这间书房分明就是隐藏在这洞天世界的空间罅隙之内，无时无刻都在承受着强大无比的空间撕扯，这书房里居然没有半点元气和阵法禁制，如何能够支撑数十万年而不被毁灭？”

　　叶珺钰点了点头，说道：“而且这书桌和书架只是普通的凡品木材，纸张和书籍也都是普通的凡品，如何能够在没有元气温养与禁制保存的情况，留存数十万年的。”

　　两人对望一眼，会心一笑，异口同声地说道：“所以这书房必有蹊跷。”

　　“至少也应该是有着能够抵御空间撕扯之力的强度。”周承略微估计了一下，若是要达到那种程度，至少也得能够承受住手持六阶神器的天冲境巅峰炼器士的全力一击才行。

　　“还要有保存凡物，或者恒定某种状态的能力。”叶珺钰笑道：“我记得天河剑派的典籍里的确是记载着，一件同时有着这两种能力的神器。”

　　“定光雅阁，五阶神器，颇具防御之功，略具时光之能。将无有灵智之物放入阁内，若无外力干涉，则其本身时光静止。”周承说出了那神器的名字，然后笑道：“天锋殿里的典籍，我也是读过一些的。”

　　“知道你也读过不少书了。”叶珺钰嗤笑道，然后她又有些感慨地说道：“许多天材地宝都有一经开采就会流失灵性、元气的特点，这‘定光雅阁’的用处可是极大的，那位天仙大能居然就用来做个书房而已。”

　　“定光雅阁虽好……”周承将询问的目光投向了叶珺钰，说道：“但我们该如何收取它？方才可是用神识都查了一遍，都没有什么收获。”

　　叶珺钰知道周承的意思，笑道：“被你猜中了，我的确是知道‘定光雅阁’的收取法诀。”

　　说罢，她素手扬起，洁白如玉的手指翻转，法力涌动，点点毫光飘洒，在空中凝成了十二道细长的青色丝线，然后这些丝线各自飘散，融入了书房的墙壁之中。

　　嗡！

　　整个书房都开始颤动了起来，地面摇晃，书桌，书架等陈列也跟着要逛起来，但叶珺钰的脸上却是露出了喜色，这法诀能够引动书房的反应就代表着两人的猜测并没有错。

　　这书房的确是定光雅阁。

　　在那十二道青色丝线完全融入了书房墙壁之后，整个书房的震荡就停了下来，然后中间那书桌的上空凝聚出了一个青色光团，带青光散去，一张神器谱就出现在了两人的眼前。

　　既然是神器谱，周承就后退了一步，示意叶珺钰收起。

　　有无尽神器谱在身，寻常的神器谱对于周承来说，实在是没有什么用处，而且定光雅阁这类的神器，在无尽神器谱上也有类似的存在。

　　叶珺钰微微颌首，将“定光雅阁”的神器谱收了起来，同时她也向周承弹出了一道青光，其中所包含的正是这定光雅阁的收取法诀。

　　一人收取神器谱，一人则持有实体神器，周承和叶珺钰十分默契的。

　　实体神器与神器谱都已经被收取，灵韵殿中的传承自然也就都被他们得去了。

　　这整个第二层剑府的传承应该也差不多度探明了，至于其他的位置所在，他们还没有做好探索的准备，第三层剑府又远超过他们现在所能达到的实力，于是此番探索事毕，应该离去了。

　　……

　　出了天河剑府，周承颇为满意地看着手里的一座精致华美的“楼阁模型”，笑道：“就算这定光雅阁不是神器，单凭这卖相也是极有价值了。”

　　“小道士的眼光还不错。”叶珺钰笑了笑，然后说道：“有什么打算？如今距离轮回任务越来越近，我想先回家把天帝可能要回归的消息告诉父亲，再回宗门告诉师尊，然后闭关潜修，巩固修为。”

　　天河剑府所在的地方距离江东临川并不算远，以叶珺钰如今的修为，若是御器飞天，半天的时间就能到达，这要比先去藏剑阁再回来要快的多。

　　周承想了想，说道：“先陪你回家吧，然后一同回大齐。我打算先回一趟宗门，告诉师尊天帝一事之后，再去郢城一趟。”

　　既已定下计划，两人也就不再犹豫，便飞天而起，往江东临川而去。


第461章 不战而胜

　　江东气候温和，四季如春，临川街上常常开着桂花，香飘四野，而若论这桂花是哪里的最好，自是以叶氏为最。

　　此时周承就坐在临川叶府中的湖边凉亭里，品着清茶，闻着桂花香，望着湖光水色，十分的惬意。

　　他是在等人，叶珺钰去找她父亲说天帝回归的事情了，周承要等她回来，然后一起会北齐。

　　如今周承在许多仆人侍女眼里，几乎已经是稳稳的十四姑爷了，按理说他在这待着，应该不会有人来找他的麻烦，但从假山后面传来的喧闹声表示，他的等待过程似乎并不会太平。

　　“让开！谁给你们的胆子拦我！”这声音听起来颇为清朗，应该是名青年，而且这声音周承也熟悉，在此之前他也听过。

　　“十二爷，使不得啊！十四姑说过的，不让您去找周公子。”侍女委屈的声音也传了过来。

　　那青年听了侍女的话之后似乎更加愤怒，厉声喝道：“他可还不是你们的十四姑爷呢，你们居然敢为了他拦我，还有没有规矩了！？”

　　周承也猜出了来人是谁，于是就放下了茶盏，朗声道：“景凡兄别来无恙啊，不知来找我是要做什么？”

　　周承的声音明显是让那侍女愣了一下，那青年连忙趁机饶了过去，几个闪身就来到了周承的面前。

　　此人穿着一身黑色劲装，手里拿着一根赤色齐眉棍，看起来二十多岁的模样，颇为英俊，正是江东临川叶氏的十二爷叶景凡。

　　上一次周承来叶家时，这位叶十二爷就因为他和叶珺钰交往甚密这件事，向他发起过挑战。

　　不过当时周承只是英魄初开的修为，而叶景凡在就已经英魄期圆满，还渡过了两次天劫，最终只得是以文斗的方式收场。

　　如今周承已经英魄期圆满，看来这叶景凡为了找回上次文斗落败的场子，应该是又要来挑战了。

　　果然，不出周承所料，叶景凡来到他面前之后，将手里的“火晶赤炎棍”往地上一杵，说道：“周清远，如今你也是英魄期圆满，实力也登上了英华榜前五十，你我之间相差仿佛，且来与我比试一场！”

　　周承闻言只有苦笑，这叶景凡不愧是常年在西荒游历的货，真真一个武痴，坚韧就挑战，而且这人的进步也挺快，虽然修为没太大进步，但实力却有了很大的提高。

　　一年多以前叶景凡还是英华榜三十名左右，如今已经是排名第十五了，如此天资和实力也算是在年青一代的最前列了。

　　“当真要打？”周承无奈地问了叶景凡一句，说实在的他还真不太想打。毕竟，若是没有什么意外的话，眼前这个战斗狂可是自己未来的小舅子……呃，想这些似乎还有点早。

　　“那是当然！”叶景凡斩钉截铁地说道，然后他挥了挥手里的火晶赤炎棍，在空中带起了一片红光，又说道：“不要告诉我大名鼎鼎的‘地煞真仙’只会做缩头乌龟！”

　　“唉。”周承叹了口气，说道：“既然如此，你要战，那便战吧。”

　　说罢，他的背后就亮起了耀眼绚丽的金色光芒。

　　……

　　此时，叶府主厅之中，“九炼神君”叶宣尘指着面前的光幕说道：“小钰，这次你不去阻止他们了？”

　　小钰是叶宣尘对自家女儿的昵称。

　　叶珺钰看了看光幕之中的景象，摇头笑道：“为什么要去阻止呢？十二哥是胜不过小道士的，而小道士也不会去伤到十二哥。”

　　叶宣尘闻言将略带些奇异的目光看向了叶珺钰，说道：“你这般确信他能赢？你十二哥的实力可一点都不弱，莫非周清远的实力已经堪比英华榜前十？”

　　“不。”叶珺钰摇了摇头，就在叶宣尘又露出疑惑之色的时候才说道：“就算是英华榜第一，也不是他一合之敌。”

　　“英华榜第一……不是他一合之敌？”叶宣尘看向光幕的眼神变得深邃起来。

　　……

　　周承背后的金光越来越盛，而金光之中所显现出来的神器也是越来越多，片刻之间就有三十多件三阶神器被凝炼，然后从金光之中冒了出来，威力都提升到了四阶。

　　叶景凡清楚地感受到了这三十多件神器所蕴含的强大力量，这是一股令他的神识都为之颤抖的力量，就连他手里得四阶神器“火晶赤炎棍”都有要收敛气息的意思。

　　不过这并没有结束，周承身后的金光继续闪烁，片刻后总共七十二件神器全部凝炼而出！

　　其中原三阶有六十九件，原四阶有三件，但是在经过了太虚归藏的强化之后……已是六十九件四阶神器和三件五阶神器。

　　强横无比的神器道韵沟通，法理交织之间已经形成一道元气漩涡，在这处庭院之内，掀起了狂风，直吹的那桂花飘落，湖水泛起波浪。

　　“景凡兄，请出手吧。”周承站在七十二件神器形成的金色神器幕墙之前，笑盈盈地对叶景凡说道。

　　“你！”叶景凡此时的表情十分的精彩，他完全没有想到周承居然真的凝炼出了七十二地煞数的神器，而且品阶还不低，更让人无语的是还能提升威力……

　　“打个屁啊！”叶景凡骂了一句，直接收起了火晶赤炎棍，直接转头就走，不过在转弯的时候他又顿了顿，说道：“我认输，开玩笑，这么多神器，能打才有鬼了。谁爱打谁打，反正我不找虐！”

　　说罢，他就大步流星地向前而去，头也不回地快速离开了。

　　“啧啧，这就叫做不战而屈人之兵？”周承想到叶景凡刚才的反应，心底不禁笑了笑，嗯，下一期英华榜，我应该就能进前二十了，慢慢来。

　　自己原本的排位还在四十多名，这次转眼间就击败了一个十五名的高手，也不知道会不会被六扇门加到当期英华榜热点上。

　　叶景凡离开了，不过周承一直在等的人却是来了，一抹杏黄倩影，笑靥如花，唇边酒窝隐现，正是叶珺钰。

　　她来到周承的面前，微笑道：“小道士，我们该走了。”


第462章 纯阳仙韵

　　周承是和叶珺钰一同离开临川的，不过在藏剑阁就分开了，周承告别了叶珺钰就回返了纯阳宗。

　　太华山终年积雪，远远望去就是白茫茫纯净一片，飘雪映着阳光散落，折射出圣洁的光芒。

　　周承凌空虚立看着眼前的太华山，感觉自家宗门似乎是多了一种说不清道不明的玄奥韵味，就像是褪去了凡俗，变得更像是仙家福地了。

　　不过这也只是感觉而已，若是集中精神细观察却又找不到什么特异之处。

　　“难道是宗主天尊所为？”周承心里有些疑惑，但是他也清楚自己胡乱猜测也不会有什么结果，所幸就先压下了心思，往山门所在落去。

　　有什么疑惑，待见到师尊之后再询问也不迟。

　　……

　　周承回到纯阳宗之后，径直去了金虚峰顶的怀真宫，请求面见师尊。

　　怀真道人依旧是那副万年不变的老好人样子，只看表面的话，恐怕谁不会认为他会是那个威震天下，凶名赫赫的“疯剑”。

　　“英魄期圆满，不错不错。”怀真道人的目光之中满是赞赏，不过他随即就问道：“不过看你行色匆匆，可是有什么事情要对为师说？”

　　“师尊，事情是这样的……”周承将自己在天河剑府中的经历告诉了怀真道人。

　　“天帝将要回归……”怀真道人低头沉吟片刻，说道：“此事为师与诸位真人已经知晓，你无需担心，那位上古天帝……我们自有办法应对。”

　　“师尊早就知晓天帝一事？诸位前辈高人都知道了？”周承追问道，果真是如自己所料，各大宗门的高层其实早就在做准备了？

　　怀真道人摇了摇头，说道：“为师知道的也不算太早，也就是一年的时间而已。不过玉虚师伯知道的应该更早一些，太一宗末运天尊赵踏法前辈应该也已知晓，天辰道传承久远，应该也知道一些。”

　　周承闻言有些疑惑，说道：“既然如此，为何不将此事通知各大宗门世家？”

　　“谁又能知那些宗门世家里，没有天帝的后手？”怀真道人摇头说道：“其中邯都李氏的嫌疑最大，还有其他一些势力也有可能，所以此事还得徐徐图之，不可轻易声张……不过你若是想去告诉维启兄也是无妨，周氏没有什么问题。”

　　天帝的后手……周承若有所思地点了点头，若是天帝真要回归，的确很可能在当今天下的顶尖实力中布置后手。

　　周承突然说道：“珺钰已经把此时告知了叶前辈和谢前辈了。”

　　以怀真道人对周承的了解，自然知道这“叶前辈”和“谢前辈”只得是谁，他摆了摆手，说道：“无妨，九炼神君是和为师一同知晓此事的，至于紫衣……我想也应该明白其中道理，不会轻易声张的。”

　　原来叶前辈早就知道这件事，难怪珺钰说叶前辈听到天帝重临的消息似乎并不惊讶，周承心中恍然，一年前叶珺钰被困黑蛊族，当时九炼神君似乎正因为某件事情脱不开身，莫非就是那个时候？

　　“对了，师尊，我之前在山门之外，感觉到太华山的气息有些变化，不知是什么原因？”周承向怀真道人问道，他对自己的神识感应有信心，很确信那种感觉的真实性。

　　“你竟能感觉到？”怀真道人明显是没有想到周承能注意到太华山的变化，有些惊喜地说道：“能在英魄期圆满的时候就注意到‘纯阳仙韵’足以可见你的神识感应是何其敏锐。”

　　“纯阳仙韵？”周承疑惑道，他还是第一次听到这个东西，不过听名字似乎是和纯阳宗有关。

　　怀真道人说道：“一个月前，玉虚师伯接到了一封纯阳祖师的手书，按照里面所记载的方法对太华山的地脉元气进行了调整，形成了一种独特的纯阳仙韵。

　　虽然其具体效用尚不明了，不过这一个月以来，诸峰弟子体悟神器谱的速度明显是快了不少。这应该是这纯阳仙韵的功效之一了。”

　　“能加快感悟神器道韵的感悟速度，的确是……”周承突然愣住，然后看向怀真道人，愕然道：“师尊，你刚才说纯阳祖师的手书？纯阳祖师传信回来了？”

　　纯阳宗的开宗祖师纯阳真人可是自上古之后，天地大变、寿元衰减以来，唯一点觉醒命魂的炼器士，更是炼制了接近了绝世神器的“紫虚天仙剑”，堪称是古往今来最为强大的炼器士之一。

　　不过纯阳祖师在平地拔起太华山，开辟纯阳宗传承以后，就消防太古仙神破空而去，从那之后就再无音讯，此时竟是有纯阳祖师的手书传来？

　　“是纯阳祖师的传信没错。”怀真道人说道：“但却并不能确定是什么时候的纯阳祖师。”

　　“什么意思？”周承有些不懂怀真道人的话？什么叫不确定是什么时候的怀真祖师？

　　怀真道人说道：“那封手书是玉虚师伯在感悟时光长河的时候，从一片混乱的时光之中窜出来的，无法确定它是来自于未来，还是过去，或者现在，因此暂时还不能确定是什么时候的祖师，也不能确定传下‘纯阳仙韵’的用意。”

　　周承闻言咋了咋嘴巴，这种天魂，命魂级数的境界实在是有些难以理解，竟能沟通时光长河，甚至还能混淆时光，当真是恐怖至极。

　　“世道或许将乱，但却不是你该操心的事情。”怀真道人正色说道：“你接下来要做的就是安稳修炼才对。如今你英魄圆满，天劫将近，务必小心谨慎。”

　　周承点了点头，拱手谢道：“多谢师尊提醒，弟子谨记。”

　　“可还有什么疑问？”怀真道人问道。

　　“有一些修炼上的疑问，还望师尊指点。”周承又向怀真道人请教了几个修炼上的疑惑，在得到了指点之后就告辞离去了。

　　……

　　周承走后，怀真道人的神色变得有些嘲弄，他抬头向上，视线似乎是穿透了宫殿屋顶，看到了外面的天穹。

　　“天帝啊，呵呵。”


第463章 新排名

　　周承并未在纯阳宗多待，翌日清晨，他就告别了怀真道人，离开了太华山，启程往郢城而去。

　　既然已经接下了周清远的这个身份，自然也要履行好这个身份的义务，天帝将要归来一事关系重大，还是去通知一声的好。

　　两仪化形舟的速度极快，用了半天的时间周承就来到了郢城。原本他是打算直接往周府去的，但却见到街上的行人都在向一个方向涌去，于是心里就有些好奇，也跟了上去。

　　人群聚集在一处告示牌前，旁边站着一位六扇门的青绶捕头，他的手里拿着四个做工精美的卷轴。

　　周承见此情形方恍然大悟，算算时间已经是月末，的确是到了英华榜和天地人三榜更新的时候了。

　　虽然明了人群聚集的缘由，不过周承却并未离去，对于这些排名，他也好久没看了，正好也了解一下，顺便也看看自己的排名。

　　青绶捕头见人群聚集的差不多了，于是就拆封了卷轴，将四张榜单都贴了上去，然后静立在一旁，防止有人上前损坏榜单。

　　周承先是扫了一眼天榜上的诸位天尊，依旧是那十位天尊，不过排名的顺序却是有了些细微的变化。

　　礼剑山庄庄主，“正法天尊”何言，执掌“礼天剑”与“一气镇元神符”两件九阶神器，实力突飞猛进，一人独战“五行妖仙”孔正与“凤凰妖尊”凰一，并战而胜之，位列天榜第五，相比于原来的第七名，上升了两名。

　　相应的“寒月天尊”苏音与“镇世天尊”魏武岳各自倒退了一名。

　　然后他又把地榜和人榜大略扫了几眼，上面的人他大多都不怎么熟悉，也就没有太过关心排名，只是将其中一些不好惹的，或者性情古怪的“特殊份子”记了下来，免得以后遇上了不知该如何应对。

　　最后自然是他最关注的英华榜，从上到下，入眼的第一人，依旧是白云城的天才弟子“飞仙剑”方越。

　　“居然能斩杀正常的灵慧境初期了。”周承看到了上面的战绩描述，半个月前，方越曾将斩杀了一名邪道的灵慧境初期炼器士。

　　不是衰老，或者受伤的灵慧境，而是正常的灵慧境高手，这是实打实的跨境界杀敌了，仅凭这一点，这方越的实力就不容小觑。

　　他据需往下看，在第九名的地方找到了叶珺钰的名字，离尘仙子现在已经是英华榜前十的人物了，再继续往下看去，当看到第十二名的时候周承却是微微愣住。

　　真空道圣女，“无生天女”居然不知什么时候蹿升到了第十二名，看战绩上她竟是独自斩杀了三名灵慧境初期的炼器士，不过那三人都是服用“通灵蕴神丹”勉强突破的，要比正常的灵慧境初期弱不少。

　　“秦道一？”周承看到这个名字不禁轻咦了一声，这个太虚门的真传弟子居然也跑到了第十五名，实力果然是非同凡响。

　　然后他又在十八名的地方看到了宗真，这个和他勉强算的上是君子之交的太一宗真传弟子。

　　周承突然感觉自己这几个月没看英华榜，似乎这整个世界都变了，以前和自己修为相若人居然基本都挺近了前二十。

　　然后他在第二十三名的位置上发现了自己的，其中战绩里最靠前的就是“挥手间凝炼七十二件神器，令‘疾风烈火’叶景凡不战就认输。”。

　　周承有些郁闷地看着英华榜的榜单，心里盘算着什么时候找排在前面这帮人挑战一下。

　　看罢榜单排名，周承并没有立刻离去，而是向听听周围人群的议论声，毕竟人们的议论也是有着一些参考价值的。

　　此时人群里议论地最多的也是英华榜，毕竟英华榜统计的是年青一代的排名，相比于那些宗师，神君，乃至天尊的排名，显然还是年轻人比较“亲和大众”。

　　其中议论的重中之重就是英华榜第一“飞仙剑”方越。

　　“方越的实力当真是强横无匹，现在他还没有点开灵慧魄就已经如此强横，以后人榜之中必有他一席之地啊。”

　　“听说方越之前在西秦误入天庭遗迹，得到了仙人传承，所以才实力大增。”

　　“什么，天庭！？那不是神话传说里的东西吗？啧啧，出身顶尖宗门，资质绝佳，有福缘深厚，这方越当真是名副其实的年青一代第一人啊。”

　　周承听着众人的议论，心里有些好笑，方越嘛……能不能接住自己三招，还有待考量。

　　“就凭这个就说方越是年青一代第一人？”一个略带些嘲弄的声音响起，却见一名青衣公子分开了人群，走到了告示牌前，说道：“可笑，别的暂且不论，仅是这英华榜上，比方越强的就有不少。”

　　周承打闻言量了一下这青衣公子，发现此人的衣着打扮十分讲究得体，而且一身修为也是不弱，已经有了英魄中期期，很显然不是出自寻常人家。

　　同时他也有些好奇，想听听这青衣公子所说的都会是谁。

　　有支持的自然就有反对的，青衣公子此言一出，立刻就是一石激起千层浪。

　　“什么，你倒是说说，谁超过了方越？”

　　“年轻人，不要乱说话，信口开河可不好。”

　　那青衣公子环顾了一下四周，然后指了指英华榜上的第二十三名，说道：“就是他，‘地煞真仙’周清远。”

　　这样简单的解释，人们自是不信，有人反驳道：“周清远虽强，但也只是地二十三名，距离方越还是有一定差距的。”

　　“差距？”青衣公子冷笑道：“你们没有看周清远战绩的详细解释吗？难道都没有看清楚那七十二件神器都是什么威力？”

　　经这青衣公子的提醒，人们将目光转向了周承的战绩，然后就发现，那居然是六十九件四阶威力的神器，还有三件五阶威力的神器……这样的神器阵容之下，任何灵慧未开的炼器士都没有丝毫的胜算吧，就算是灵慧境的炼器士，恐怕也要退避三舍。

　　“周清远竟是强横道这种程度！”人群之中的惊叹声此起彼伏。

　　“周清远的真正实力或许真的要胜过方越。”有人猜测道。

　　青衣公子见此情形似乎颇为满意，看着人群的时候，他是一脸笑容。

　　“六少爷，您回来了啊！”

　　就在此时，一道惊喜的声音响起。


第464章 轮回将至

　　这声音喊的是中气十足，将许多人的注意都吸引了过去，然后就见一名身穿青袍，做管家打扮，看起来五十岁左右的中年人分开人群走了过来。

　　周承一眼就认出了来人，微笑道：“原来是福伯，我也是刚到郢城，打算在这凑凑热闹就回家去。”

　　这中年人正是周府的管家周福，原本他是向出来看看榜单排名的变化，却没想到竟是遇到了许久都没见了六少爷。

　　“六少爷回来怎么也不说一声，老仆这就去禀告老爷和夫人。”周福笑容满面，眼睛都眯成了一条缝，告别了周承就向往周府跑去了。

　　周福是来也匆匆去也匆匆，但他话语间所透露出来的信息却是令人们惊讶不已，许多人的目光都看向了周承。

　　六少爷？周府的管家叫他六少爷？这岂不是说这个少年道人是周府的六少爷？

　　周府的六少爷……不正是刚才还引起议论的那个周清远，英华榜第二十三名的地煞真仙？

　　英华榜前三十的少年天才居然就这么出现在了这里，实在是令人倍感意外，人群经过一阵短暂的安静之后，很快就喧哗了起来。

　　不过，身为当事人的周承却是镇定自若，他正饶有兴味地打量着众人的目光，在这些目光里能感觉到许多不同的情绪，其中有惊奇者，有羡慕者，也有妒忌者，诸如此类，不一而足。

　　“原来阁下就是‘地煞真仙’，久仰久仰，果然是百闻不如一见。”那青衣公子来到周承的面前，拱手笑道：“在下淮陵王逸，游历至此。”

　　淮陵？十二世家之一的淮陵王氏？

　　周承闻言将王逸打量了一番，此人二十多岁的年纪，俊朗阳刚，一袭青衫，带青竹冠，身子挺拔，可谓一表人才。

　　“王兄过奖了。”周承略微谦虚了一下，然后与王逸客道一番之后便告辞离去。

　　并非是他不愿和王逸多做交谈，只是因为周福已经回家去通知了，他总不好回去太晚。

　　王逸看着周承离去的背影，心中暗道：“这周清远的法力果然是深不见底，浩瀚无边。嘿，方越，看来你这英华榜第一的位置，真的是做不了多久了。”

　　……

　　不同于上次来周府时的疏离之感，这次回来周承却是颇感亲切，这是因为他已经承接了“周清远”的身份，同样也认可了这个周府，自然不会再有陌生之感。

　　这里是他在这个世界中，除了纯阳宗之外的第二个“家”，这里有他在这个世界的亲人。

　　穿过小径，越过走廊，周承来到了正厅之中，由于周福已经提前回来禀报，因此周承的父母如今都正在这里等候。

　　周维启还是一副不怒自威的神情，不过他在见到周承之后，目光明显是柔和许多。

　　唐韵却是没有什么顾忌，她见周承回来，直接就迎了上去，握住周承的双手，一脸关切的将他上上下下打量了一边，最终发现周承么有什么大碍之后，她才点头笑道：“好好好，回来就好，又长高了不少呢。”

　　“娘亲放心，我一切都好。”周承看着眼前的母亲，心里突然有些愧疚，距离自己上一次回来，似乎已经过去近两年的时间了。

　　两年，对于一个想念儿子的母亲来说，的确是太长了……以后还是多回家看看吧，周承心中暗道。

　　“你突然回来，可是有什么事情？”周维启看的出周承似是有事情要讲，于是就主动问了出来。

　　周承闻言微微一愣，点头说道：“的确是有一件非常重要的事情要告诉父亲。”

　　此时唐韵已经又把周承“检查”了一边，然后说道：“你们父子俩先聊着，我先去给你们做些点心。”

　　说罢，她就起身推门而去，显然这是没有要挺周承所说之事的意思。

　　周承并没有叫住唐韵，天帝之事关乎重大，不宜声张，还是少些人知道的好。

　　周维启见周承这般举动，神色也变得凝重，沉声说道：“究竟何事？”

　　“上古天帝即将回归。”周承正色说道，开门见山，简单明了，无需累述就已经说的明白。

　　“天帝，上古天帝？！”周维启神君之尊听到这个消息也不由倒吸了一口凉气，沉声说道：“天帝已经消失万古，居然还能回来！”

　　神君已经算是这个世界最强大的一批人之一，甚至可能窥得些许时光奥秘，所知晓的隐秘自然也要多一些，他更清楚万古之前就消失无踪的天帝，若是要回归现在是多么的困难。

　　“正是天帝。”周承点了点头，然后将自己在天河剑府中所见的情形，以及怀真道人所说的话话，对周维启讲了一遍。

　　周维启闻言若有所思，点头说道：“你师父说的没错，此事如今的确不适合轻易声张，宜徐徐图之。”

　　说到这里，他话锋一转，说道：“对了，这次既然回来了，就在家里多待一段时间吧，你母亲很想你。”

　　“嗯，我会的。”周承点头说道：“我如今也是天劫将至，游历并无太大作用，所以就在家中潜修一段时间吧，也好陪一陪母亲。”

　　……

　　接下来的时间里，周承整日里深居简出，潜心修炼，同时参悟合阵神器的妙用，争取将其化为自己能够运用自如的手段。

　　闲暇时就在城内逛逛，或者陪母亲谈谈心，这日子倒也过的惬意，时间很快就一点点地过去，轮回任务也越来越近。

　　这一日周承正在卧房之中调和法力，手里金丝流转，时而融合，时而分解，这是合阵神器的手段，此时他已经掌握的颇为纯熟，随时都能将某些特定的神器联合起来，具备更加强大的威能。

　　神识定境之内清净自然，忽然间，周承只觉一阵恍惚，光影变幻，时空转移，熟悉而又陌生的晕眩感传来，待回过神后，目中所见是一片广阔无边的巨大广场。

　　天空中泛着淡淡的金光，广场中央的金色光柱雾气蒸腾，蕴含着莫名道韵，那是……诸天轮回界主。

　　新一次的轮回任务开始了！


第465章 战前

　　上一次来轮回广场还是在两年之前，这相对于炼器士来说，应该并不算长，但在这段时间里，周承经历了不少事情，甚至对诸天轮回界主的印象也改变了许多，如今在来到轮回广场，竟是有一种恍如隔世的感觉。

　　周承看了看四周，发现叶珺钰他们还没有到来，自己似乎是第一个道道，于是就先走到了中央光柱之前，把一对闪烁着各色宝光的东西倒了进去，申请兑换成了善功。

　　这两年里他经历颇多，收获也是颇多，方才那些宝物都是他选出来的一些用不上的，或者说价值用处比较低的东西，用来换取善功最合适不过。

　　即便如此，将那些东西都兑换之后，再加上以前剩下的善功，此时的周承的手里也有三万多善功，这对于英魄期的炼器士来说，绝对是一个不小的数目了，须知最顶尖的四阶神器也不过只需要一万善功而已。

　　“这种轮回任务还是的用善功比较灵活一些。”周承随意地扫着兑换谱上的宝物，嘴里喃喃自语。

　　自身说修炼的功法，或者凝炼的神器未必能适应轮回任务，在那个时候就需要善功来兑换相应宝物来辅助了。

　　嗡嗡嗡！

　　三道蒸腾着白色雾气的金光陆续从天空落下，一抹杏黄倩影先从其中的一道金光里走了出来，正是叶珺钰，她的气息越见圆融无碍，可以见得只要她愿意，随时都能点开灵慧魄。

　　随后又见一名身穿淡金色道袍，阳刚俊朗的青年道人都金光里走出，他的身上隐含雷霆真意，若以神识感知，就像是在面对一方雷霆海洋，正是神霄道的真传弟子钟钦元。

　　最后那道金光散去，一名身穿玄色劲装，手持长枪英武青年出现，正是南晋天枪门的弟子杜广。

　　“钟师兄，杜兄，好久不见。”周承拱了拱手，朗声对两人打起了招呼，近两年的时间没见，相互之间难免有些生疏，还是要尽快让关系融洽起来才是。

　　毕竟这次的轮回任务可是团战！

　　如今的钟钦元已经是英魄大成的修为，相比于两年前，他身上的雷霆真意更浓郁了几分，仅是站在那里就让人敢到一股无影的威压，不过他的神情却是十分的中正平和，微笑道：“周师弟，当真是许久不见了，而且你的修为进境当真是如传闻里那般快速啊，竟是已经英魄期圆满了。”

　　“嘿，不止。”杜广将手里的长枪负在背后，看着周承笑道：“英华榜地二十三名啊，这是何能的天资与实力，真是羡煞我等。”

　　对于一般小门派的年轻弟子来说，英华榜上的侠少仙子们都是天下一等一等的天才，有着强大的传承，绝世的天资，根本就不是他们所能够企及的。

　　不过杜广自然不会有这种心思，他从来都是把英华榜上的人当做对手的，此时的他也有英魄期大成的修为，绝对有着登上英华榜的实力。

　　“你们不要总是说我啊，嗯，还有……”周承被两人夸的有些不好意思，于是就看向了叶珺钰，嗯，珺钰现在是英华榜第九，似乎是和很好的活力吸引点。

　　叶珺钰显然也是注意到了周承的目光，也察觉了他的企图，于是她轻轻白了周承一眼，微笑道：“我们准备的时间并不多，还是先把这两年来搜集到的宝物，兑换成善功吧，以备任务只用。”

　　这是用“正事”来打断了周承的“不轨”企图，是无可辩驳的阳谋。

　　其实经过了刚才的一番调侃，众人之间的气氛已经颇为融洽了，接下来的确是到了该兑换善功的时候了。

　　“叶师妹所言极是。”钟钦元点了点头就向中央光柱走去。

　　“叶姑娘所言甚是。”杜广也定了点头，和钟钦元一起向中央光柱去了。

　　……

　　这两年里，叶珺钰的收获不必周承少，兑换完善功之后，她总共还是有三万六千多，而钟钦元这两年所得的似乎也不少，总后剩下的有两万八千多。

　　杜广搜集的就比较少了，最终剩下的善功只有两万一千多，不过也应该足够完成这一次的轮回任务了。

　　见众人都已经兑换完善功，周承说道：“这一次我们要去的是仙武世界，是一个仙道与并存，而又相互对立的世界。其中仙道与主世界上古时代神魂观想一脉的法门类似，武道则是修炼气血神通，演化内景的道路，大家在兑换的时候可以斟酌选择。”

　　言语间，周承也沟通了诸天轮回界主，将这次轮回任务的具体内容显示在了一道光幕之上。

　　“任务背景：大楚人皇欲灭绝天下仙道，以武道掌控天下。大量仙道宗门覆灭，引得九劫鬼仙出世，阳神地仙降临，大楚不得不派武圣人仙上阵，仙武之战彻底爆发。

　　大楚武圣楚云率领天罡军兵临仙道太岳门，被其二劫鬼仙移山划界，辅以仙道阵法阻挡在外，今招募各路武道强者共伐太岳门。

　　太岳门亦发出求援符篆，许以重宝邀请各派仙道修士前去共抗天罡军！”

　　“主线任务：加入太岳门一方，帮助太岳门击败天罡军，成功奖励三千善功，善功符，万界符各一张，失败则扣除相应善功。”

　　“支线任务：本次为阵营对抗任务，将有敌对轮回者加入天罡军。杀死对方一名气魄期，奖励本方每人五百善功，反之扣除一千善功，杀死对方一名英魄期，奖励本方每人一千善功，反之扣除两千善功，杀死对方一名灵慧境，奖励本方每人四千善功，反之扣除八千善功。善功不足者，抹杀！”

　　“提醒：若本小队实力超过对方小队，则对方小队优先进入，若是本小队实力弱于对方，则本方小队优先进入，时间间隔三天。”

　　周承看到最后的“提醒”轻咦道：“居然还有进入的先后顺序的区别，诸天轮回界主果然是滴水不漏，对于较弱的小队而言，三天的时间足以做到许多事情了，到时候弱的就未必是弱的了，强大的小队也未必能够稳胜。”


第466章 剑道世界

　　叶珺钰点头说道：“没错，这次任务中的团战是让两个小队各自加入太岳门和大楚，像这种外来的援助要获得主方的信任肯定是要经过一段时间的，若是能够提前三天进入仙武世界，就能够提早获得信任，在团战中所能借用的力量也就越多。”

　　钟钦元也说道：“仙武世界中的修士实力不弱，而且这次团战中涉及到鬼仙和武圣，这是相当于灵慧境乃至天冲境的强大修为，若是能够借力，足以获得许多优势，甚至逆转原本的弱势。”

　　“所言甚是。”周承点了点头，然后看向杜广，说道：“杜兄有什么建议么？”

　　杜广是四人中轮回任务经历最多的一个，他能够历经多次任务，甚至在团灭的情形下活下来，肯定是有着不少宝贵的经验。

　　“关于时间的优势其实你们都想到了。”杜广笑了笑，然后正色说道：“不过需要注意的一点是，轮回者可不只是我们的世界才有，所以这次团战任务里，我们的对手未必是炼器士。”

　　“未必是炼器士……杜兄可曾见过其他道路的修炼者么？”周承微微皱眉，他想起了之前曾遇到过了“通神之修”，那是能够直接借用仙神之力的强大修士，若是遇上他们，恐怕是会有一场苦战。

　　杜广略微沉吟片刻，说道：“我虽然历经多次轮回任务，但所经历的世界本身却并不算强大，大多是以仙道或者武道为主，修炼之法也和主世界上古之时的仙武之道类似，只是罕有修炼到宗师之境者。不过也有一个特殊的世界，虽然不同于仙武之道，但实力强大无匹，其中的强者甚至足以堪比同阶的寻常炼器士。”

　　正常来讲无论是仙道还是武道，在面对同阶的炼器士的时候，实力都是要弱一些的，只有其中的天才人物或者修炼绝世神功者，才能够媲美甚至胜过同阶的炼器士。

　　也就是说那个特殊的世界有着足以和仙道、武道相比的修炼之法。

　　杜广的语气有些感慨地说道：“那是一个以剑为尊的世界，除剑之外皆是旁门。剑诀，剑术，铸剑之法都是登峰造极，那里的每一个修炼者都是绝世剑客，其中的强者被称为剑神，剑圣，亦有自成剑道这被称作剑仙，堪比接引天魂的天尊！”

　　“剑道世界，能够与仙武之道相媲美的剑道？”叶珺钰闻言眼睛一亮，很显然她对那个世界十分感兴趣。

　　虽然主世界上古之时无论是仙道还是武道都有剑修，但严格来讲那也只是仙道或是武道的分支，并不算自成一道。

　　若是有自成一道的见到世界，那里的剑诀、剑术、铸剑之法肯定都是精彩至极。

　　“剑道修士的实力强横，剑诀、剑术千变万化，剑器也是颇为强横，若是遇见还需谨慎对待。”杜广说道：“除此之外，我们还需防备对方也是我们的世界之人的情况。”

　　“防止对方窥探出自己的真实身份？”周承若有所思地说道。

　　杜广点头说道：“没错，在团战的时候，若是被对方识破身份，待任务结束之后，很可能会在主世界里遭到对方的阻击。”

　　周承和叶珺钰对方一眼，两人不约而同地想到了之前上清道的追杀。在前一次‘修真世界’中的轮回任务中，他们偶然间撞破了上清道在那个世界的谋划，由于当时他们并未隐藏身份，之后在主世界里就遭到了一连串的追杀。

　　“这么说来，我们不能动用自己的招牌神器了？”钟钦元皱眉说道，他名声不显，招牌手段不为人知，自是不用担心此事，但这却是会影响队友的实力，这就需要注意了。

　　周承苦笑道：“既然如此，如非必要，我不会动用太虚归藏的。”

　　这也是没办法的事情，四人之中唯有他的神器最为显眼，而且用法也堪称是举世无双，背后亮起金光，凝炼成百上千件神器，这已经成了“地煞真仙”的标志性符号了。

　　“我也尽量不动用焚焰断尘的道韵气息。”叶珺钰说道，当世在英魄期就能运用焚焰断尘道韵的藏剑阁弟子可只有她一个，若是对方有认知焚焰断尘气息的人，很轻易地就能识破她的身份。

　　“若是真到危急时刻，还请诸位莫要再做保留。”杜广又提醒了一句。

　　周承和叶珺钰笑道：“那是自然。”

　　若是真到了生死存亡之际，谁还会去想身份会不会暴露，肯定是拼尽全力，手段尽出了。

　　“另外，为了方便隐藏身份，我们最好各自想一个代号。”杜广正色说道：“而且轮回世界中诡异的手段千奇百怪防不胜防，某些歹毒秘术仅凭性命就能发动，这个代号也能避免这个可能。”

　　代号？周承三人面面相觑，给自己起代号这种事情，他们还是第一次经历。

　　“代号随便起吗？”周承问了一句，因为他想到了传说中的紫金葫芦，那就是通过姓名就能发动的异宝，但即便不是真名也同样能够奏效。

　　无论是孙行者、者行孙、行者孙，这要承认这是自己的名字，都会被紫金葫芦吸走。

　　若是有这方面的秘术或者神器，就算是给自己取了代号，恐怕也没有什么用处。

　　杜广摇了摇头，说道：“正要提醒你们，由于某些秘术、异宝特异，只要承认了那是对自己的称呼，就会遭到攻击，所以这些代号大多都是选令人不敢以其为引施展攻击的那些名号。”

　　“不敢以其为引施展攻击的那些名号，具体指那些？”周承等人疑惑地看向了杜广。

　　杜广故作神秘地说道：“你们猜猜我给自己起的代号是什么？”

　　周承眼睛一眯，说道：“杜兄，尊师恐怕还不知道，你和……”

　　“哎！慢！”杜广连忙阻止周承，讪笑道：“既然你们这么想知道，那么我就告诉你们吧，我给自己起的代号是‘重玄’，上古天庭神将的名号。”


第467章 玄穹与灵宝

　　神将重玄，这是上古天庭时代一位赫赫有名的神将，由武入道修得天仙之位，据说已经天仙五步已过其四，是纯阳金仙之下的顶尖强者之一。

　　在上古天庭时代，神将重玄曾奉天庭之命，数次征讨邪魔，陨灭于他手中神枪之下的魔道修士不可计数，仅仅只是“重玄”这个名号，就足以令无数邪魔风风丧胆。

　　杜广居然选了这样的一个代号，周承等人都是瞪大了眼睛，他们都没有想到杜广竟是谁如此的有“自信”，竟是会给自己选这个一个代号。

　　“杜兄，莫非这不敢让人以名号为引攻击的代号，就是上古大能的名号？”周承向杜广问道。

　　杜广点头说道：“没错，天仙大能的名号特殊，任何胆敢用这个名号为引施展攻击的人，轻则法力崩溃，重则命丧当场，而且据传闻，一旦选择大能的名号为代号，在后续的轮回任务里，偶尔也会接受到一些和那个大能相关的奇遇。不过必须是上古时代结束之前的大能，至少也得是天仙才行，或许是因为上古之后天地大变，致使如今时空特异的缘故。”

　　上古结束之前，至少天仙……周承的心里突然有了一个大胆的想法，不过还是要等仔细斟酌考虑一番才好。

　　叶珺钰也陷入了沉思，她是在考虑自己的代号。若无意外，这个代号将会贯彻自己以后所有的任务，而且还和以后在轮回世界的境遇有关，最好谨慎选择。

　　“就叫九霄吧。嘿，九霄道人，九霄雷主。”钟钦元倒是十分地干脆地说到，这位上古雷神的名号对他来说倒也贴切。也正合他自身神霄道的传承。

　　“好名号！”杜广称赞道。

　　周承看向杜广问道：“既然是上古时代结束之前，不知太古时代的大神通者能不能用？”

　　“可以。”杜广点头说道：“只要是天地大变之前，在上古时代结束之前的就可以，太古时代相比于上古更加久远强大，按理说若是以太古仙神为号，应该更能避免被那种依照名字施展的秘术或者异宝所伤了。”

　　周承闻言点了点头，说道：“既然如此，那我就叫我‘玄穹’吧。嗯，玄穹道人。”

　　玄穹？

　　沉思中的叶珺钰也不由轻咦了一声，目光疑惑地看向周承，杜广和钟钦元也是类似的反应。

　　玄穹道人？这是什么人，他们从来都没有听说过这个名号，难道这是纯阳宗的隐秘记载？或者说是太古时代的大神通者？

　　“小道士，这玄穹道人是太古大能？”叶珺钰问道：“你能确定他的存在么，若是出了差错，恐怕是无法起到预想的作用。”

　　当今之世对太古时代的记载极少，甚至连只字片语都很难拼凑出来，更不要说关于某位大神通者的完整记载了。

　　不过常会有一些假的所谓“太古遗本”流传，上面记载某些虚构的太古之事与人物，在经过一定手段处理后以高价售卖。叶珺钰是在担心周承轻信了那些虚构的记载。

　　“珺钰不用担心。”周承却是点头说道：“我可以确定的，这名号我曾经听师尊说过，的确是太古时代的一位大神通者，而且师尊还进入过这位大神通者所留下的遗迹。”

　　师尊，对不起了，为了扯虎皮，搏信任，只能先借用您老人家的信誉用一下了。

　　他选择“玄穹道人”这个称号是有自己的考虑的，并非是故意要与众不同。而且无尽神器谱上有数件与其相关的神器，可以确定这位大神通者的确是存在的。

　　“原来是怀真前辈所说。”叶珺钰闻言恍然道：“即是如此，这应该是真的了。小道士，你还听过什么太古大神通这的名号吗？”

　　周承笑道：“珺钰想用？”

　　“真的有么？”叶珺钰微微有些诧异，太古之事一向少闻，刚才已经听闻一个，居然还能有别的大神通者的名号？

　　“还听师尊说过一人。”周承又扯了一次虎皮，说道：“从人也有通天剑术，只看这一点倒也正适合珺钰。”

　　叶珺钰闻言更加好奇，问道：“是哪位大神通者？”

　　“是灵宝天尊。”周承突然起了玩心，笑道：“这位大神通有四柄凶煞之剑，能布下诛仙之阵，此阵一出仙圣难逃，甚至足以令天地翻覆，重返混沌。”

　　“竟是如此可怕！”叶珺钰闻言倒吸了一口凉气，随即笑道：“既然如此，那我就选灵宝天尊了。”

　　“珺钰你真要选灵宝天尊？”周承的表情有些古怪，虽然早有所料，但这事真的发生的时候，感觉还是有些诡异。

　　灵宝天尊啊，也就是通天教主，上清圣人，传说中的混元无极大罗金仙！

　　叶珺钰对此并不知晓，她只是听了剑术，剑阵之事，对这位灵宝天尊很感兴趣，于是就选择了这个代号，至于这其中更深一层次的信息就只有周承知道了。

　　“没错，轮回任务时，我的代号就叫灵宝吧，全称灵宝天尊。”叶珺钰点头说道。

　　“哈哈。”一旁的杜广笑道：“如此一来，我们的代号就齐全了，神将重玄，九霄雷主，玄穹道人，灵宝天尊。”

　　周承说道：“接下来，我们去看看有什么需要兑换的吧。团战非同一般，不可掉以轻心，还是要准备充分的好。”

　　众人皆是点头同意，于是便一同向中央光柱走去。

　　“小道士，你选择‘玄穹’的代号是另有用意吧。”叶珺钰的声音突然在周承的识海中响起，这是神识传音，她终究还是看出了周承的心思。

　　如果不是有一定的考虑，或者是某种非选不可的原因，周承并没有必要选太古时代的名号，毕竟这样总是有些不确定的因素，不如上古大能的名号稳妥。

　　周承略微沉默了一下，说道：“我不太放心那位上古天帝，其实‘玄穹’还有一个全称。”

　　“不是玄穹道人么？”叶珺钰的神识传音中可以感觉出她有些诧异。

　　周承回应道：“玄穹的还一个全称，那就是‘玉皇大天尊玄穹高上帝’，这是太古传说中的一位无上天帝！”


第468章 代天之位

　　玉皇大天尊玄穹高上帝，这是地球神话传说中的天庭之主，亦可称昊天上帝，高居凌霄宝殿，号令诸天万界，祂是真正的天帝！

　　无尽神器谱上的九阶神器“凌霄宝殿”，以及绝世神器“昊天镜”约“昊天塔”，都是这位无上的天帝所执掌的至宝。

　　在无数的仙神圣佛之中，这位存在的实力绝对排在前十，即便是算上三清道祖，算上西方二圣，算上一切强横到不可思议的大神通者，这个结论也不会有任何改变。

　　祂，是玉皇，是玄穹，是昊天，是真正的天帝，远不是主世界上古时代的那位“天帝”可比！

　　周承清楚“玉皇大天尊玄穹高上帝”所代表的意义，但叶珺钰却是从来都没有听说过这个名号，所以她有些疑惑地问道：“小道士，太古时代也有天庭？”

　　在主世界的传说中，上古时代才有众仙合力缔造九重天，从那之后才有天庭，才有天帝。在此之前已知的最早皇者，就是太古末年的人皇。再往前的时间，几乎是见不到任何的痕迹，就连传说都是仅存只字片语，根本就难以探究。

　　难道在太古时代也曾有过天庭？上古诸仙之所以选择建造天庭，或许就是在模仿太古天庭？短短的时间里，叶珺钰的心里已经想到了与多种可能。

　　周承现在还不能直接对叶珺钰讲地球上的种种传说，不过他自有办法解释，“既有天帝，自然是有天庭的。不过未必是如同上古那般将九重天的根基建立在我们的世界，或许太古天庭是天外某个大千世界的所建也说不定，所以在我们的世界中的痕迹不多。”

　　茫茫宇宙浩瀚无边，其中星辰无数汇成无量星河，更有亿兆大千世界存在，或许久远以前的太古时代，真的是有天庭凌驾万宇。

　　叶珺钰应是接受了周承的这个解释，她略微沉思了一下，神识传音道：“小道士，你是想借用这位太古天帝的名号来占据‘现在’的天帝之位，以此来阻碍上古天帝的降临么？”

　　周承闻言微微一愣，沉默片刻之后，神识传音道：“知我者，珺钰也。”

　　上古天帝是上古时代的人物，即便是有着沟通时光，照现过去未来的神通，但想要回归这个已经与上古时空割裂的时代，也势必会受到这个时代天地法理的自然排斥。

　　不过天帝毕竟是证道不朽的大能，自是留有不少的后手，能够慢慢消磨这些排斥之力，最终实现真正意义上的回归。

　　只是，天帝乃是帝皇之道的极致，在一个时代只可能有一位天帝，绝不可能出现第二位，如果“现在”这个时空也出现了一位“天帝”，那么作为不该出现在这个时代的“上古天帝”绝对是会受到更大的排斥，那些提前留下的后手，未必还会奏效。

　　简单来讲，若是将天帝这个位置当成一个座位，那么任何一个时代能够坐上这个“座位”的人只有一个，天帝在上古时代坐上了这个“座位”，若是想要回归“现在”，那么就相当于要坐现在的“座位”。

　　而周承所采取的办法，就是假装一个坐着同样性质，但又要强大无数倍的“座位”的存在，去抢先占据现在的“座位”，以此来阻止上古天帝“抢座”。

　　虽然以周承的实力根本就无法与上古天帝抗衡，但是借助“玉皇位格”绝对能够大大拖延上古天帝抢座成功的时间，在很大程度上延后上古天帝回归的时间。

　　“周师弟，叶师妹，你们兑换了什么？”钟钦元的声音响起，原来在周承和叶珺钰商量的这段时间里，他和钟钦元都已经完成了兑换。

　　周承面不改色地说道：“我有些拿不定注意，想来珺钰也差不多。不知钟师兄和杜兄兑换的什么？”

　　“我兑换的是此物。”钟钦元拿出了一面巴掌大的小旗幡，上面金光氤氲，铭刻法理，但却有种虚幻与不稳定的感觉，应该是一件秘宝，而非神器。

　　钟钦元介绍道：“这是五阶秘宝‘庚金炫光旗’，价值一万六千善功，全力激发之后，金光笼罩方圆十丈，够抵挡一次天冲境巅峰的攻击，或者十次灵慧境巅峰的攻击。”

　　“好宝贝。”周承笑道：“钟师兄雷霆神器攻击强横，但防御恐怕不足，兑换这件秘宝正是相得益彰。”

　　杜广则是取出了一枚铜铃，说道：“这是五阶秘宝‘乱神铃’，价值一万两千善功，可以使用三次，可对方圆百丈之内的任意一人发动，若对方在灵慧境之下则直接陷入昏迷，灵慧境巅峰也会晕眩一盏茶的时间。”

　　周承笑道：“这是越阶杀敌的利器啊。”

　　然后他和叶珺钰又在兑换谱上挑选了一番，片刻后终于是下了决定。

　　周承兑换的是价值两万善功的五阶秘宝“炼法禁兵镯子”，能够使用三次，全力激发，能够将方圆五十丈之内所有五阶以下（包括五阶）的神器全部打落尘埃，令其在一盏茶的时间内失去妙用。

　　在遭遇团战的时候，这绝对是一件大杀器！

　　叶珺钰则是兑换了价值两万善功的五阶秘宝“初品三昧神光”，这是一种辅助秘宝，能够动用五次，可将三昧真火的威力瞬间提升五倍以上，这对于修炼《三昧真火诀》的她来说，绝对是一件上好的秘宝。

　　然后众人又各自兑换了一些疗伤，解毒用的灵丹，以备不时之需，待准备好了一切之后就向诸天轮回界主提交了申请。

　　宏大而冰冷的声音再次响彻整个轮回广场。

　　“兑换完成，三息之后进入任务世界，请做好准备。”

　　“提示，团战地方小队已提前三天进入任务世界，请做好准备。”

　　看来我们是实力较强的一方，四人的心里不约而同的出现了这个想法。

　　三息过后，金色光柱将四人笼罩，光影变幻之间，时空转移，轮回广场之上再次变得空无一人，只有中央光柱依旧，仿似亘古不变一般。


第469章 趁火打劫

　　齐州苍华山，其势巍峨高耸，险峻瑰丽，乃是仙道大宗“太岳门”的山门驻地。

　　十年前，太岳门的掌门是一位渡过了六次雷劫的鬼仙，有破碎虚空，挪移万里的强大神通。只差一步就能渡过第七次雷劫，成为能够虚空造物的“造物主”。

　　镇派至宝“苍华太岳峰”更是九劫鬼仙炼制的至宝，若得全力催发，就能够化作苍山大岳覆压而下，以强大的至极的重量将一切敌人碾压成齑粉！

　　在整个九州，太岳门都是极富盛名的仙道大宗，是无数修道者向往的理想宗门，每一次开门收徒，慕名而来的向道者足以从山门往外排出十里！

　　但是，这一切从十年前开始就完全变了，大楚新一任的人皇继位，竟是将仙道斥为妖邪，而且还丧心病狂地要灭绝天下仙道，让武道掌控天下九州！

　　大楚武道极盛，在这位新一代人皇的带领下，武道强者层出不穷，武圣，乃至人仙辈出，居然将九州仙道打的节节败退。

　　仅仅十年的时间，天下仙道就已经被灭去了八成。若非后来有太素门，极真宗等上古仙道大宗出世，阳神地仙出手，暂时挡住了大楚军队的猛攻，恐怕此时的九州已经没有仙道了。

　　在这十年里，太岳门的掌门也被一位巅峰武圣灭杀，数位鬼仙陨落，时至今日，太岳门中所剩下的鬼仙只有两位，其中就有太岳门的现任掌门“赵歆”，另外一个还是新晋鬼仙，连雷劫都没渡，还是纯阴鬼仙，甚至都承受不住高级武圣的一道吼声。

　　如今大楚武圣楚云率领天罡军兵临山外，看样子是要将太岳门彻底灭绝，若非赵歆勉强调动了“苍华太岳峰”的一丝力量，行移山之法改变了地形，又布下了“九山镇苍法阵”，合九山之力化作防御，将虚空隔离，只怕太岳门早就被攻破了。

　　可即便如此，现在的太岳门也是岌岌可危，这楚云手里有楚皇亲赐的神兵“斩空剑”，用不了多久就能破开阵法，凿出山路，让天罡大军横扫而入！

　　不仅如此，就在赵歆显露移山手段之后，楚云竟是贴出了告示，要招募通晓阵法的人，三天前有一伙奇人异士进入了天罡军，而且从那之后，护山大阵被破坏的速度明显加快，不出两天，就是阵破之时！

　　“九山镇苍法阵”一旦被破，那么等待着太岳门的就是一场灭门之祸！

　　……

　　太岳门知峰殿，掌门赵歆正忧心忡忡地望着门外，似是在等待着什么。

　　如今两百一十岁的他看起来像是个七十多岁的老者，这对于追求长生的修道者来说，绝不正常。

　　三年前他临危受命，接任掌门之位，曾立志要令太岳门重新崛起，这些年来一直殚精竭虑，想方设法地要振兴宗门，然而大楚势大，此事终究难成。

　　现在这番形式，莫说崛起，只要能够躲过这场灭门之祸，那就是万幸了。

　　十年以来，亡于大楚军队之下的仙道宗门多不胜数，比太岳门更加强大的宗门也不在少数，如今大军围山，已然是面临绝境。

　　赵歆身后是一名身穿青色道袍的中年男子，他是赵歆的师弟陈聪，刚成鬼仙不到一年，还未来的渡雷劫。

　　“师兄，发出多少张求援符篆了？”陈聪神情苦涩，看着自己师兄萧瑟背影，心中升起了一丝绝望与凄凉。

　　“二十六张了……无一回应。”赵歆心中悲愤，想当初太岳门何等的威风，何等的荣光，往日里那些宗门都是紧紧跟在太岳门的庇护之下，对太岳门言听计从。

　　可如今，连求援的符篆都没人肯接受了……是啊，大楚势大，仙道人人自危，谁还会来救一个即将破灭的太岳门？

　　就在此时，赵歆手里与求援符篆相连的“灵引”突然微微一颤，竟是泛起了法力灵光。

　　有人接受求援了！？是灵法派的三劫鬼仙！赵歆的眼睛顿时一亮，连忙激发灵引催发符篆，在空中形成了一道光幕，要将那位鬼仙接过来。

　　这种求援符篆是由以前的太岳门掌门炼制的，能够通过灵引看到接受求援符篆之人的身份，而在激发灵引之后，更是能够催发符篆，施展出破碎虚空，挪移万里的威能，令前来救援者直接出现在求援地点。

　　“哈哈哈！竟是灵法派的明微子道兄，明微子道兄可是三劫鬼仙，天不亡我太岳门！”陈聪大笑道：“师兄，这次定要斩杀楚云那厮！”

　　赵歆毕竟是掌门，自是不会如陈聪那般无拘，但他的眼中也是有着难以抑制的喜色。

　　三劫鬼仙啊，这可是能够念生电弧的恐怖存在，能够以神魂模拟雷霆，实力比二劫鬼仙强大了何止十倍！

　　那楚云也不过就是一个初级武圣而已，纵然身处万军之中，在三位鬼仙的围攻之下，肯定也会被当场击杀！

　　就在两人满是欢喜的目光中，光幕之中走出了一名看起来有六十多岁的老者，他穿着一身黑色道袍，身形消瘦，踏入知峰殿后便是一脸的阴郁。

　　“明微子道兄高义！”赵歆上前作揖行礼拜谢道：“我太岳门感激不尽。”

　　陈聪也是一同行礼感谢明微子。

　　“感激不尽？”明微子突然笑了，说道：“既然如此，那就把‘苍华太岳峰’送予老夫做谢礼吧。”

　　赵歆的表情顿时僵住，他站起身，目光直视明微子，沉声说道：“道兄何意？”

　　“何意？”明微子的表情有些嘲弄，笑道：“赵歆，你修道修傻了吗？莫非你真以为老夫会帮你抵抗外面的天罡军？笑话，今日老夫替你挡了天罡军，明日就会有巅峰武圣踏破我灵法派山门！

　　老夫来此，只为两件事，其一取你太岳门镇派至宝‘苍华太岳峰’，其二取你太岳门传承道典《九山苍岳仙书》，这两种东西留在你们这里，最后也是会被楚贼所得，还不如交予灵法派保管。”

　　他不是来救援的，他是来趁火打劫的！

　　“你，你，你！”赵歆怒目圆睁，气的浑身发抖，低声吼道：“明微子，你忘了太岳门对你灵法派的恩惠了吗？一百年前，若非我太岳门相助，你灵法派早就亡于赤血魔宗之手，你竟如此恩将仇报！？”

　　“恩将仇报？”明微子的眼中显出一丝疯狂之色，冷笑道：“老夫若真是恩将仇报，现在就灭了你太岳门，何须与你在这里废话！速速交出法宝和道典，日后老夫自会灭杀楚云替你们报仇。否则，老夫不介意真来一次恩将仇报！”

　　“混账小人！”赵歆怒发冲冠，神魂念头运转，点点毫光隐现，鬼仙法力激荡，整个知峰殿内的虚空顿时一沉。

　　一旁的陈聪也施展了法力，不过他并没有去攻击明微子，他清楚自己和明微子之间的差距，因此他选择了辅助赵歆。

　　“萤火之光！”明微子神色冷然，手掌抬起就要施展法力，将赵歆和陈聪的攻击拍散。

　　就在此时四道求援符篆的灵引上再次泛起了光芒，上面浮现出的名号让赵歆感到十分的陌生。

　　玄穹、灵宝、九霄、重玄？这些都是何方高人？


第470章 来援

　　青山叠翠，云峰缥缈。

　　周承他们降临的地点是一处高山顶峰，周围根本就看不到人烟，就在他们心中暗骂诸天轮回界主的时候，四道金光突然间从天而降，落入了他们的手中。

　　“是太岳门的求援符篆。”周承用神识感应到了符篆之中所蕴含的信息，说道：“这似乎以一种破空符篆，应该是能够直接将我们挪移过去。”

　　这种符篆在主世界也有，而且并不少见，因此叶珺钰等人都是点了点头，将求援符篆握在了手中，等待着符篆效果的激发。

　　不过几个呼吸的时间之后，四人手中的求援符篆就变得光芒大盛，那光芒闪烁之间，照现出了一方山岳宫殿“知峰殿”。

　　然后就见四道光幕出现，周承等人互相点了点头，然后就踏入了光幕之中，下一刻，光影变幻，空间转移。

　　……

　　刚一踏出光幕，周承还未来的回神就觉一股劲风迎面扑来，竟是一个法力凝成的巨掌，遮天蔽日一般，就要将他们四个全部擒拿。

　　陷阱！？难道说先进入了那个小队在三天内就把太岳门攻破了？那些求援符篆都只是陷阱而已？

　　周承虽然心中惊疑不定，但手里的动作却并不慢，他能够感应出这施展巨掌之人的大致修为，应是相当于灵慧境后期，但这种纯粹用法力简单凝成手掌的法术十分粗糙，而且这应该还是那人的随手一击。

　　因此这巨掌实际的威力甚至都不如渡过了三次天劫的英魄期圆满炼器士。

　　这样的攻击对于周承等人来说，根本就算不了什么。

　　眼见那巨掌即将临身，周承右手虚握干将剑凝炼而出，体内法力汹涌澎湃，挥手一道墨色剑光就斩了出去，同时又见一道银色剑光跟了上去，两道剑光融汇交织，威力顿时提升了数倍，这是叶珺钰斩出了莫邪剑光。

　　这两柄剑器并不算是他们的招牌神器，倒也并不用担心被识破。

　　紧接着就见数十道枪影齐出，向那巨手刺了过去，又听轰隆一声雷鸣，金色的雷电瞬间就笼罩了巨手。

　　在这样的多重攻击之下，那张巨手直接就没有了影子，瞬间就被剑光，枪影以及了雷霆电光直接就把那巨手斩成了纯粹的法力。

　　待打散了法力巨掌之后，周承终于得以看清此时这知峰殿内的情形，但这番情形却是令他颇感意外，不仅仅是他，其余人也都是露出了惊讶的表情。

　　眼前这两个六七十岁的老者似乎是在斗法？这似乎是两个鬼仙？大军压境，生死存亡之际，居然还在内部斗法？

　　明微子感应到自己随手派出的法力巨掌被斩灭，神情略微有些诧异，他能够清楚地看到周承等人的修为，不过就是四个“显形”巅峰的小辈，距离“附体”的鬼仙之境还有这十分达到差距。竟是能够挡住自己的攻击，当真不可思议。

　　念及此处，他的眼中就泛起了一道道电光，神魂念头如同雷电一般迸发而出，再一次向周承等人更了过去！

　　念生电弧！

　　“明微子！莫要伤及无辜！”赵歆见状连忙惊呼了一声，随即翻手一按，就见一层山岳虚影向明微子装了过去了，他不求这一击奏效，只需让明微子的攻击偏离，就是达到了目的。

　　先前他在发现那四张求援符篆有反应的时候，情况紧急，本着再差也不会比现在还差的心态，于是未来得及细看，直接就选择了接引，但没有想到前来的竟是四个只有显形境界小辈。

　　赵歆现在是只有苦笑了，这种层次的战斗，就算是鬼仙，若是没有经历过雷劫，也是没有参与的资格的，显形之境简直就连炮灰都不如。

　　然而接下来的景象，却是令赵歆看的目瞪口呆……

　　只见周承轻轻一推发冠，顿时就有一座三十三重宝塔高远与他的头顶，玄黄之气凝成了庆云璎珞，玄奥至极的道韵法理瞬间就充斥在了整个房间之中。

　　既然已经确定这太岳门并未被攻破，知峰殿中并无轮回者，周承也就无需再刻意隐藏，直接就动用了天地玄黄玲珑塔的道韵气息。

　　赵歆的动作终究是慢了些，并没有阻止明微子的攻击。只听“啪”的一声雷鸣，明微子劈出的闪电正打在了庆云之上，但却如同泥牛入海一般，根本就没有惊起半点的风浪。

　　“你们是什么人！？也曾受过太岳派的恩惠？”明微子终于是开始正视周承等人，天地玄黄玲珑塔的防御力太可怕了，他不得不重视起来。

　　刚才那一道闪电可是用了达到了最强威力的七成，居然连四个显形之境的防御都攻不破！

　　明微子双手一展，一道闪烁着金色雷光的匕首出现，“小子，老夫不论你们是谁，今日既然敢来，必然是有着万全的准备，你们来到这只有一个下场，那就是死！”

　　“金刹炫光刺！”赵歆见到匕首之后惊呼一声，然后对周承等人厉声喝道：“快逃，这是九劫鬼仙炼制的法宝，沾染了意思阳神之气，根本就不是你们能够抵挡的！”

　　但是周承却是置若罔闻，依旧是安安稳稳地站在那里，叶珺钰、钟钦元、杜广依然。

　　“找死！”明微子低吼了一声，手里催动发觉，金刹炫光刺上顿时迸发出了无数道雷霆电光，将周围的空气都分解的支离破碎，种种元气似乎都失去了原来的特性，这是一股极其强大的雷霆之力！

　　轰隆！

　　只听一声惊天动地的雷鸣声在知峰殿里响起，水桶粗的金色雷光落下，正劈在了周承的头顶的那座天地玄黄玲珑塔虚影上。

　　“完了……”赵歆清楚的感受到了这雷光之中所蕴含的威力，莫说是显形境界的修道者，就算是为渡雷劫的鬼仙，一旦沾上都是要身死道消，可怜这四位同道，好心来相助，却是落得个这般下场，他的眼中闪过一丝狠厉，就算是同归于尽也不能让明微子得逞！

　　“阁下手中的这件神器，似乎还不错。”清朗温润的声音响起，三十三层宝塔依旧高悬，庆云璎珞丝毫未伤。

　　这怎么可能！？明微子的瞳孔猛然一缩！


第471章 惊退

　　这宝塔是什么的东西！？

　　显形境界的修道者硬接三劫鬼仙以法宝轰击出的雷霆？

　　这要是在平时有人这么对他说这个，他肯定是会嗤之以鼻，显形与三劫鬼仙之间的差距根本就无法计量，那是天地之差，云泥之别。

　　“道友是何人？”明微子的神情变得谨慎起来，神魂念头收敛，目光直视周承，似乎要将他的虚实看清。

　　这世上从来都不少那些喜欢收敛起息假装弱小的恶趣味“高人”，说不定眼前这人就是其中的一个。

　　可是任由他如何感应，周承的身上所显露的气息都是显形的层次，并未达到能够强行夺舍他人的“附体”之境。

　　此人还是凡人，未能附体，法相未成，不是鬼仙，明微子很快就做出了这样的判断。

　　可是连鬼仙都不是的修道者，如何能够抵挡住三劫鬼仙的攻击？

　　……法宝，一定是法宝！明微子看着周承的头顶的天地玄黄玲珑塔虚影，目光中透出一丝贪婪。

　　此行不仅能够得到太岳门的法宝和传承，还能得到一件强大玄妙的防御法宝，真是收获颇丰！

　　“贫道玄穹。”周承微微拱手，目光温和地笑道：“阁下是想要夺我宝塔吗？”

　　明微子自忖实力强横，自是无所顾忌，冷哼道：“是又如何？”

　　“这倒也巧。”周承笑意更浓，说道：“正好贫道也有这个想法。”

　　“什么？”明微子闻言一惊，随即就见一道青光从天而落，强大的镇压与封禁之力袭来，令他的神魂念头出现了端在的迟缓。

　　恍惚间，他似乎是见到了一枚状若山峰的印玺悬浮在空中，状如山峰！？

　　难道是苍华在太岳峰？明微子猛然惊醒，却在此时一股污秽至极的血煞阴气袭来，已经沾染了一丝纯阳气息神魂念头上都被蒙上了一层血雾，灵光染尘，电光黯淡。

　　周承神色冷然，神识法力控制着“悬翠灵峰”与“血魄神剑”，同时右手探出，浩瀚法力凝成了一个巨大乌黑的铁爪，三阶神器“乌金摄空爪”！

　　在经过了太虚归藏的增强之后，其威力已然是达到了四阶的程度。

　　“哼！”明微子毕竟是渡过了三次雷劫的鬼仙，其神魂本质接近真正的雷霆，不到一个呼吸的时间他就从血魄神剑的攻击中脱出，只有悬翠灵峰的禁锢功效还残存这些许。

　　不过，这些许的禁锢功效在他挥动手中“金刹炫光刺”之后也是荡然无存。

　　正在此时，“乌金摄空爪”破空而至。

　　凌厉无匹的黑色锋芒将空气寸寸切割，形成了无数道看不见真空之刃，同时巨爪收拢，释放了巨大的收摄力量，其目标正是明微子手里的“金刹炫光刺”。

　　原本明微子是打算用“金刹炫光刺”进行反击，然而“乌金摄空爪”的收摄力量却是令他的神魂法力微微一滞。

　　若是在一对一的情形之下，这一点影响只能说是微不足道，根本就难以起到任何的作用，但实际上，这根本就不是一对一！

　　就在明微子动作迟缓的那一刻，早就蛰伏在一旁的赵歆突然暴起，挥手将一枚金色印玺打出，这印玺犹如一道流光激射，迅如闪电快似奔雷，只听啪的一声直接就印在了明微子的护体神光之上！

　　咔咔咔！啪！

　　这一印之下直接就把明微子的护体神光砸出了一个巨大的缺口，赵歆毕竟是二劫鬼仙，抓准时机以法宝骤然爆发出的攻击也是极其强横的。

　　紧接着又是一道白色红光轰击在了明微子护体神光的缺口之上，只听轰隆一声，明微子的护体神光直接就被震成了碎片。

　　在角落里站了许久的陈聪终于出手，这一出手就是石破天惊！

　　然而他们两个合力之下，也仅仅只是将明微子的护体神光攻破而已，根本就没有对明微子本身造成任何的伤害。

　　“蚍蜉撼树，不自量力！”明微子冷哼一声，挥动了手中的“金刹炫光刺”，一击就把“乌金摄空爪”劈碎，同时神魂念头转动，念生电弧，雷霆滋生！

　　轰隆隆！

　　好似九天雷鸣，至阳雷霆之气震荡神魂，顿时就令赵歆的面色微微发白，仅仅渡过两次雷劫的他还不足以直面雷霆电光，而还未曾渡劫的陈聪更是直接被镇的昏迷了过去。

　　就在这个时候，周承动了，他隐秘施展灵域神器，顿时周围的虚空就在无声之中发生了天翻地覆的变化，知峰殿在瞬间就换了模样。

　　这里不再是宫殿之内，而是一处飘渺仙峰之上，此处金光万丈，云霞明灭，一草一木都如真实，正是一副仙家圣境。

　　“道友，这是我的纯阳仙境。”周承笑眯眯地看着明微子，言语间他运转神识连通了怀真道人留存在灵域神器之中的气息。

　　七魄归真的宗师堪比仙道神魂观想一脉的九劫鬼仙，这点气息虽然微弱，但也有七劫的程度，这凭空早出真实“仙境”的手段，正与七劫鬼仙相符。

　　七阶鬼仙，虚空造物，可称“造物主”！

　　原本明微子是打算继续攻击周承的，然后就在怀真道人的气息显化的瞬间，他整个人就如遭雷殛愣在了原地。

　　七阶鬼仙！造物主！造物主！？

　　猛然感应到造物主的气息，明微子甚至都失去了思考的能力，他曾经在一位造物主攻击的余波之下逃生，没有人比他更清楚造物主的可怕！

　　这人居然是造物主，难怪有如此强大的法宝！可恶，既然是造物主为什么要伪装成显形境界！

　　明微子心中惊骇欲绝，立刻就捏碎了早就准备好的破空神符，在一道金光之中消失在了原地。

　　周承看着虚空中残存的金光有些发愣，居然就这么跑了？他原本还想在震慑住明微子之后，再想办法将其击杀呢，没想到他就这么跑了。

　　……

　　明微子慌乱之下，连挪移传送的位置都没有指定，破空神符随机挪移了万里，将他送到了一个荒凉的山谷之中。

　　就在他破空来到这里的时候，山谷深处一个正在入定修炼的美貌女冠突然睁开了双眼。


第472章 玄袍女冠

　　这座荒芜的山谷长逾数十里，但却似乎是已经失去了所有的生机，到处都是碎石沙尘，连一根杂草都没有。

　　大地干枯至极，放眼望去都是深深的裂缝，这里简直就是一处绝地，没有一丝一毫生命气息的绝地。

　　“这里是什么地方？”明微子眉头微微皱起，心中升起了淡淡的忧虑。

　　他看得出这山谷中情形绝对不是自然产生，应是人为造成，而且应该是一位修炼邪道法术的鬼仙，其修为应该不低，否则不会将这整个山谷的生机全部都炼化了干净。

　　“可恶，终究还是因为曾经的经历形成了心魔。”明微子神情阴郁，他此时已经反应过来，之前他所感受到的造物主气息应该只是气息而已，那少年道人绝不是真正的造物主。

　　不仅被一个显形境界的小鬼骗了，而且还因为慌乱之下没有指定破空神符传送地点，被随机挪移到了这种鬼地方，明微子的心情实在是恶恶劣到了极点。

　　明微子的目光落在远处一个五十多丈高的小山丘上，神魂念头一动，手中金刹炫光刺挥动，金色雷霆如同狂龙飞舞轰击在了那小山丘上面。

　　轰隆隆！

　　强横无比的雷霆之力直接就把那座小山丘炸成无数碎石，方圆两三里都被夷为了平地。

　　明微子看着一块又一块的碎石在空中飞过，胸中的郁闷终于是散去了些许，他沉声自语道：“太岳门迟早要灭亡，竟还有蠢货前去援救，真是自寻死路！”

　　说罢，他就凌空飞起，同时以神识探查四周，打算离开此处。

　　这处山谷毫无生机，荒凉至极，处处透着诡异和森然，绝不能久留。

　　只是这里的地形似乎颇为诡异，到处都是一样的山谷地貌，远方也没有道路，根本就无法确定应该向哪里走。

　　“罢了，先往东方去吧，飞出这片地域再说。”明微子心中下了决定，架起遁光就要往东方飞去。

　　嗡！

　　就在此时一道漆黑的光芒突然从天而落，明微子顿时就感觉到自己神魂念头完全停滞，一身法力被禁锢，四肢百骸都像是被钉上了钉子一般，根本就不能动弹分毫。

　　随后他就感觉一阵天旋地转，直接就从空中掉落了下去，扑通一声砸在了满是裂缝的地面上，震起了尘土一片。

　　那漆黑的光芒似乎是直接攻击神魂，明微子好半天才回过神来，勉强起身之后，他就发现前方正站着一名身穿玄色道袍的美貌女冠。

　　这名女冠看起来有二十七八岁的模样，以玄色道冠束发，令原本就美丽姿容更添了几分清冷韵味。

　　她手持一杆半人多高的黑色长幡，这长幡就如同是自九幽冥域而来的冥君至宝，浓郁至极的阴煞死气令人毛骨悚然。

　　“道友是何人？”明微子面露警惕之色，他完全看不透眼前这名女冠的修为，但他能够清楚地感觉到对方的可怕，那是自己根本就无法反抗的恐怖的实力！

　　玄袍女冠并未理会明微子的问题，而是沉声问道：“你，可曾那见到过一名身穿白底蓝纹道袍的少年道人。”

　　白底蓝纹道袍？不就是那个头顶宝塔的年轻道士？明微子被玄袍女冠的气势震慑，根本就不敢隐瞒，于是便如实说道：“没错，贫道之前在太岳门曾见过他。”

　　“他还好吗？修为如何？”玄袍女冠问道。

　　明微子心头一紧，看来这女冠和那人关系非同一般，他略一思量，说道：“贫道曾在太岳门与那位道友他论过道法，他乃是天纵奇才，如今已经是显形之境，即将勘破玄关，踏入附体之境成就鬼仙了。”

　　“显形，也就是说他已经英魄期圆满了？”女冠喃喃自语，神色显然是有些惊讶，然后她有又看向明微子，忽而笑道：“明微子道友当真不认识贫道了？还有，楚云率领天罡军围困太岳门的事情，贫道也是知晓的。”

　　“什么？你！”明微子闻言霍然心惊，当机立断地催动了神魂念头，激发了金刹炫光刺上的法力，向玄袍女冠发起攻击。

　　然而这玄袍女冠的修为明显是远远超过了明微子无数倍，她面对金刹炫光刺的攻击，只是抬起了洁白的玉指轻轻一点，就见虚空之中形成了一道漆黑裂缝将明微子斩出的雷光吞噬，然后她随后一抓就把金刹炫光刺摄取在手里，而明微子也被她这一击拍翻在地。

　　玄袍女冠微微把玩了一番金刹炫光刺，笑道：“大概相当于炼器世界的五阶神器吧，比较初级的那种。过后，就给他当件见面礼吧。”

　　明微子似乎突然想起了什么，看着玄袍女子惊呼道：“你是曾经的玄真道主，你不是已经……”

　　“我还活着！”玄袍女冠打断了明微子的话，微微笑道：“恩公在你身上留下来的法力气息是攻击性质，而且还是誓要绝杀的那种，你们会是论道？笑话！”

　　说罢，玄袍女冠将手中的黑色长幡轻轻一抖，顿时就见无量黑芒从中激射而出，瞬间就把明微子完全包裹起来。

　　片刻之后，玄袍女冠再一次将黑色长幡抖了抖，黑光收回，但是明微子本人却是已经没有了任何的痕迹。

　　在那黑光之中，没有惨叫声传出，也没有痛苦的挣扎，明微子在那黑色光芒的消磨之下，竟是无声无息地就被碾磨地无影无踪，彻底地形神俱灭。

　　只有一柄泛着细微雷光的金色小剑被保留了下来，玄袍女冠将金刹炫光收了起来。

　　……

　　太岳门知峰殿。

　　赵歆将昏迷的陈聪唤醒，两人来到周承的面前，拱手作揖深深一拜，“多谢道友大义，救我太岳门于危难之时。”

　　周承摇了摇头，笑道：“前辈无需多礼，如今大楚残暴无道，我仙道之人自当互相扶持才对。贫道玄穹，这几位是我的朋友。”

　　叶珺钰微微颌首，说道：“贫道灵宝。”

　　钟钦元点头说道：“贫道九霄。”

　　杜广手持长枪，说道：“贫道重玄。”


第473章 困境

　　苍华山外，天罡军大营，狂风呼啸，旌旗猎猎作响，一股无形的肃杀之气真该酝酿。

　　此次大楚是下了一举攻破太岳门的决心，任名扬天下的少年武圣楚云为帅，命其率领三万天罡军，攻上苍华山，灭其道统，毁其根基。

　　楚云乃是不世出的兵道奇才，不仅武学资质强横，未及弱冠就是初级武圣，而且他对于兵法之道也是领悟颇深。

　　虽然还称不上领兵如神，但也绝对不弱于那些久经沙场，经验丰富的老将军。

　　原本楚云并未将太岳门放在眼中，但是在他们兵临苍华山的时候，这太岳门的掌门竟是突然施展里极其强悍的神通道法，强行改变了苍华山的地形，并且还布下了护山大阵，令天罡军不得寸进。

　　无奈之下，楚云也只得是选择在山脚下安营扎寨，等待破阵时机的到来，同时重赏寻觅破阵之人。

　　重赏之下必有勇夫，三天前有四位奇人异士到来，献上了破阵之法，总算是解了楚云的燃眉之急。

　　……

　　主帅营帐之中，一名身披银甲，俊朗阳刚的少年人正精会神地看着行军阵型图，此人正是名震天下的少年武圣，此次天罡军主帅，楚云。

　　“好，很好，这位凌寒姑娘当真是女中英豪，巾帼不让须眉啊。”楚云有些感慨地说道：“这行军之法与破阵之法恰好是相得益彰，彼此之间都能得到辅助，令破阵所需要的时间大减，同时也会令阵中将士们的战力倍增，妙极，妙极啊！”

　　一旁的副将王忠面露惊疑之色，自家这位主帅年仅十九岁就修得初级武圣，又深的皇上器重，官拜二品武将，平日里可是眼高于顶，少有女子能够入他眼中，今日竟是会如此称赞一名女子。

　　不过那位凌寒姑娘倒也的确当得起如此称赞，不仅人长的国色天香，身有贵气，修为亦是不凡，乃是已经脱胎换骨的先天武者，距离成就武圣也只有一步之遥。

　　三日前她带领着三名同伴来投，献上破阵之法，才令天罡军此时的困境迎刃而解，如此巾帼红颜，的确是配得上自家主帅了。

　　“楚帅，您若是有心的话……”王忠上前一步低声说道。

　　“哎，不必。”楚云摆手笑道：“本帅的确对她有些心思，但如今仍需以军国大事为重，更何况……本帅还从未见过哪个女子能够不被本帅的英姿所折服。”

　　王忠想了想自家这位主帅以往的经历，的确，似乎每一次都是那些极为出色的女子主动前来投怀送抱的……

　　“嘿嘿，楚帅所言甚是。”王忠指了指北边，笑道：“等攻破太岳门之后，凌寒姑娘很定是被被您的英姿折服，被您收入帐中的。”

　　“哈哈哈，承你吉言了！”楚云开怀笑道，从小到大的经历，让他对这件事情没有丝毫的怀疑。

　　他从来都是顺风顺水，无论什么样的危机都能化解，三天两头就能遇上不错的机缘，每过一年半载就能获得某些上古遗留下来的神功宝物，而且但凡出色的女子，都是对他青睐有加。

　　这十九年来，一直都是如此，从未有过例外。

　　暂时收敛了心中旖旎心思，楚云的目光透出了营帐，看向了远处被烟雾笼罩的苍华山，冷笑说道：“太岳门，负隅顽抗，看你们还能撑到几时？王忠，传令下去，全军戒备，防止敌人偷袭，明日一早，起兵攻山！”

　　“末将遵命！”王忠应道，然后便出了营帐，将楚云的命令穿了下去。

　　……

　　太岳门知峰殿内，周承等人正与掌门赵歆商议破敌之策。

　　虽然赵歆现在已经知晓了周承的等人的真实修为，但却依旧是以礼相待，没有丝毫的怠慢，在商议之时也会十分重视周承等人的意见。

　　此时周承已经从赵歆那里得知了太岳门现在所残留的力量，于是他的心中就只剩下了苦笑，这该怎么打？

　　如今的太岳门包括掌门在内，日游境界之上的总共就只有六十一个人，其中有二劫鬼仙一名，普通鬼仙一名，显形境界的弟子有七个，驱物境界的有十四个，剩下的就是日游境界的弟子了。

　　至于日游境界之下，完全可以忽略不计，因为不成日游，神魂法力根本就无法在白天施展，念头稍微一出现就会被灼热的阳光烧成一缕青烟。

　　其实正要算起来的话，在与军队的冲突中，显形境界之下的修道人根本就没有任何的用处，万人大军的澎湃气血足以把未能显形的神魂冲的支离破碎！

　　也就是说，即便算上他们四个，太岳门这一方也只有十三个有效战力……

　　而苍华山外的天罡军有多少？两万之众！

　　十三对两万，而且那两万将士也不是普通人，天罡军里最差都是完成了炼形锻骨，挥手间有千斤之力的武者，这样的不用想武力对比堪称是云泥之别，根本就不用想都知道是哪一方会赢。

　　若是没有周承他们，唯一的变数就是太岳门的镇派至宝“苍华太岳峰”，这是由渡过了九重雷劫的鬼仙炼制的法宝，若是能够将其威力全部发挥出来，足以将这两万天罡军碾成齑粉！

　　然而，这对于刚刚渡过了两次雷劫不久的赵歆来说，根本就是一件不可能的事情，现在的他最多也只能做到借用苍华太岳峰的一丁点力量而已，要让他全开激发出这件法宝的威能，无异于天方夜谭。

　　难道要进行斩首行动？周承的心里蹦出了这样一个念头，但是随即就被他自己否定了，楚云是一名初级武圣，相当于灵慧境的炼器士，这绝对不是什么好杀的人物。

　　而且对面也有轮回小队，不可能不对这种刺杀做出提防。

　　若是无法在侧面攻击，那就只能是正面硬打，可在这种绝对的数量差距之下，硬打绝对是下下之策，到时候，面对两万大军的围攻，他们四个或许能够活下来，但太岳门绝对是有死无生。

　　不对，还有别的办法……周承心中一动，想到了一个对策。


第474章 破阵？

　　翌日清晨，两万天罡军尽皆整备完全。

　　楚云身披银甲，手持长剑，骑着一匹白马站在军队的最前方，她他的身旁是他的近卫亲兵，在左侧去，则是四名身穿劲装的年轻人。

　　这四人乃是两男两女，看样子都是二十岁左右，但他们的打扮不像是军中将士，更像是江湖武者。

　　在这个大楚人皇把持最强武道的时代，天下最强大的武道神功，永远是被朝廷掌握，从入门到最高层的武功，没有任何一个江湖门派能够和大楚朝廷相比。

　　不过天罡军中所有的将士都不敢小瞧这四人，若不是这四人，他们恐怕还是破不了这防护住苍华山的大阵。

　　这四人里，为首的是一名身穿白色衣裙的美貌女子，她的身边跟着一个看起来只有十六七岁的妙龄少女，姿容也是窈窕可人的模样。

　　“凌寒姐姐，这次团战，我们会赢的，对吧。”少女目光希冀地看着被她称作“凌寒姐姐”的白衣女子，神识传音道。

　　“会的。”凌寒点了点头，神识传音道：“我们，一定会赢的！”

　　说着，她的目光看向了远处的苍华山，心中暗道：“这里布置的‘九山镇苍法阵’当真是简单粗陋，很容易就能破解。”

　　找准了九个着力点猛攻，就能将这“九山镇苍法阵”击破！

　　当然，要如何去找那九个点，还是要依赖于别的法宝，或者神通，而凌寒就有着看透阵法虚实的神通。

　　对于她来说，要将这九山镇苍法阵破解，根本就不用费什么心神，很简单就能将阵法破掉，只不过破阵所需要的强大法力，却不是她一个人能做到的。

　　至于凌寒与那少女背后的两名青年，则是从始至终一言不发，神识也是无比的沉静，似乎根本就没有什么交谈的欲望。

　　嗡！

　　砰砰！

　　砰砰砰！

　　战鼓声响起，如同一道道雷鸣直冲天际，两万天罡军的气势瞬间就被拔高了一阶，两万多人的军队居然形成了意志的统一。

　　这样统一的意志是极其可怕的，所谓万众一心，两万名武者的意念指向一处，集中在一起，足以爆发出一股难以想象的力量。

　　“敛神合心阵果然有效。”凌寒感应到天罡军的气势后，微笑道：“天罡军有我的辅助阵图，太岳门须臾可破！”

　　就在此时，站在军队最前方的楚云忽然举起了“破空剑”，朗声喝道：“皇威赫赫，武道大昌，有妖道自称为仙，合该诛灭！且兵分八组，各自去攻击你们的目标吧，让我大楚铁蹄踏破太岳门！”

　　“得令！”山呼海啸一般的声音在响起，天罡军两万人同时喊道，就连天上的白云都被震散。

　　两万天罡军，一分为八，就如同是八条长龙，各由一名先天武者带领，长牙五爪地向四周蔓延而去，前去攻击“九山镇苍法阵”的薄弱点。

　　楚云骑着白马，缓缓来到了凌寒面前，微笑道：“凌寒姑娘，我们同去那最后一个点？”

　　凌寒自然知晓楚云的那点心思，只是她身为炼器士，而且出身高贵，如何会在意这楚云这样一个武者。于是她只是轻轻颌首就不再理会，然后就带着身边的三人往最后的那一个薄弱点而去。

　　楚云闻言眼睛微微一眯，眉头也是微不可察地皱了一下，看着凌寒的背影，不知是在想些什么。

　　眼见凌寒四人远去，楚云也拍了拍身下的白马，提着斩空剑追了上去。

　　待本帅亲手灭了太岳门，看你会不会对本帅另眼相看！

　　……

　　苍华山中，周承和叶珺钰正站在一座山峰之上，此处已经是山脉的边缘地带，不远处就是“九山镇苍法阵”的屏障所在，通过神识感应，甚至可以看到外面天罡军的集结。

　　“珺钰，他们开始寻找阵法的薄弱点破阵了。”周承微笑道，似乎对阵法即将被破这件事情毫不担心。

　　叶珺钰收回了外放的神识，点头说道：“嗯，的确如此，小道士，要开始了吗？”

　　“时辰未到。”周承摇了摇头，同时他的眼中玄黄之气隐现，手指掐算了一番后，说道：“还需稍待片刻。”

　　……

　　轰隆隆！

　　数千名武者为一组，找准了一个阵法的薄弱点，就开始拼尽全力猛攻，种种真气、兵刃形成了无数强横无比的攻击，他们要在最短的时间内，将这阵法的薄弱点彻底攻破。

　　只要将这些薄弱点彻底攻破，那么这个将他们挡在外面好些天的护山大阵就能够破去了！

　　九个薄弱点，有八个点都是数千名武者在竭力攻击，而最后一个，则是楚云和凌霜等人要攻破的。

　　“开！”

　　楚云怒吼一声，手持斩空剑力劈而下，体内真气汹涌激荡，直接就在空中斩出了一道无形的利刃，强横无比的锋芒似是要将万物劈碎，穿透了重重虚空之后，斩在了那符文遍布的阵法光幕之上。

　　轰隆！

　　只听一横巨响，那光幕上的万千符文顿时就被化作了点点灵光飘散，强横无比的斩空剑芒瞬间将这阵法光幕削弱了三层。

　　与此同时，凌霜也动了，她素手轻扬，凭空凝炼出了一柄长剑，其剑身晶莹如同寒冰一般，缕缕寒气产生，令四周的温度骤然降低。

　　寒冰剑锋挥动，阵法光幕似乎也被冻结，劈碎的符文也都凝固，随着一道寒冰剑光落下，那道光幕上出现了一道道狰狞的裂痕，阵法，要破了！

　　而在此时，跟在凌霜身旁的少女也捏动了剑诀，比之凌霜和楚云更加强横的剑势骤然出现，她娇小的身子在这瞬间似乎化作了一柄锋利无比的长剑，要将万物斩灭！

　　不是法力，不是真气，这少女所施展的是纯粹的剑气，或者说剑元，她所施展的剑诀，威力大到不可思议！

　　铮！

　　一声剑鸣升起，剑芒迸发，轰隆一声，这一处薄弱点应声而破！

　　……

　　就在那薄弱点被击破的瞬间，山峰上的周承突然笑了，对叶珺钰说道：“好了，珺钰，接下来该我们了。”

　　叶珺钰随手凝炼了一柄剑器，笑道：“正该如此。”

　　说罢，她便化作了一道流光，往山下而去。


第475章 第一道菜

　　山峰顶端，周承将神识外放，感通天地，翻手取出了一枚巴掌大的印玺。

　　这印玺是山峰模样，其上连绵九座，非是悬翠灵峰，而是这太岳门的镇派至宝，由九劫鬼仙炼制的法宝“苍华太岳峰”。

　　在周承的计划之中，想要抵御住楚云和天罡军，苍华太岳峰是必不可少的，所以他就向赵歆暂借了这件法宝。

　　周承把玩着手中印玺，笑道：“玄苍神石为主材，以通明灵晶雕琢，又辅以三十六种珍惜宝物，这材料当真可谓是珍贵之至了，可惜手法委实粗糙了些。”

　　炼制这苍华太岳峰的主材可是八阶灵材，就算是用来辅助的材料都有七阶，最后炼出来的法宝居然只有六阶中品的样子，比之悬翠灵峰还多有不如，这不得不说是炼器水平的问题了。

　　感慨了一番仙武世界的炼器水平之后，周承就将法力浸入了苍华太岳峰中，只在顷刻之间，这件太岳门的秘传法宝就被他掌握了一两分的威能。

　　仙道修士对法宝的研究可是远远比不上炼器士的，因此大多数仙道法宝中的禁制对于炼器士来说根本就是形同虚设，和无主之宝没有太大区别。

　　炼器士想要炼化仙道法宝，基本上就和炼化无主法宝一样，不会受什么禁制的阻碍，顶多是花点时间而已。

　　刚刚一盏茶的功夫过去，周承的神识微微一动，目光一凝向山下俯视而去，笑道：“进来了就好。那么，这是第一道菜。”

　　法力涌动，苍华太岳峰上光芒乍现，道道符文飞舞起来，周承双目之中青芒闪烁，苍华九山之力在他眼中如同一条条纹路，清晰可见。

　　法力运转之间，其中的一条纹路微微颤动，山下地形随之突变。

　　苍华太岳峰之所以是太岳门的镇派至宝，可不仅仅是因为其自身威力不凡，这勾连苍华九山之力为己用的神通才是它真正的强大之处！

　　只不过，山岳之力毕竟与大地勾连，绝不是轻易就能御使的，借用些许或可，但想更大程度地施展山岳之力绝非易事，哪怕是有苍华太岳峰为灵引，也需要等待一个特殊的契机。

　　……

　　凌寒、楚云等人破开法阵进入了苍华山，这里面浓郁至极的天地元气令他们几人的精神都为之一震。

　　楚云哈哈笑道：“果然是钟灵毓秀之地，这帮妖道别的本事没有，挑选地方的能耐倒也不错，要我说，圣上也不必将这些妖道赶尽杀绝，留下几个用来看风水也不错。”

　　“除恶务尽。”凌寒神色清冷，沉声说道：“楚帅不会连这个道理都不明白吧。”

　　楚云略微有些尴尬，正要说解释，但就在此时，他们脚下的大地突然开始剧烈的颤抖起来。

　　“有人在施法改变地形！”凌寒厉喝一声，运转了体内法力就要腾空而起，任地形如何改变，只要飞到空中就不会受影响了。

　　楚云以及那名跟在凌寒身后的少女也正要施展力量飞起来，唯有那陵明一直沉默的青年男子站在原地纹丝不动。

　　“没用的。”其中一名青年男子说道。

　　“地气异变，我们是飞不起来的。”另一名青年男子说道。

　　凌寒闻言神色微微一变，果然是感到自己的身体沉重无比，就好似有一座大山压在了肩头，根本就无法飞遁，她连忙喝道：“司空卓，司空凡！你们还愣干什么，速速攻击地面，破去这股力量！”

　　“正要破去！”司空卓与司空凡齐声喝道，同时运转了法力，将神器威能凝炼在手掌之上，顿时就有戊土之光泛起，有土行之力凝聚。

　　然而就在他们要将手掌往地上拍去的时候，大地突然抬升而起，地气再乱直接就把刚刚汇聚的土行之力震散，甚至连他们的神器都受到了些许损伤，司空卓与司空凡的脸色瞬间一白，嘴角都渗出了血丝。

　　同时众人脚下的吸力也骤然加重，就像是有无形的手掌将他们的脚腕抓住一般。这下不仅是无法飞遁，甚至连多动一步都无法做到了！

　　“这是什么东西！？”楚云双目圆睁，真气汹涌而出，斩空剑向地面劈去，试图切断这强大的地缚之力。

　　凌寒与那名少女也是各施手段，想要脱身而去。

　　然而无论他们如何抵抗，这骤然爆发的九山之力，都不是他们所能切断的，就在此时，抬升而起的地面已经分成了两节，随后竟是凌空飞起反向而去。

　　“越瑶妹妹！”凌寒看着对边的少女远去，心中担忧想要跃身而起，但是地缚之力无比强大，她根本就无法移动版分。

　　抬升而起的地面在山岳大地之力的催发之下一动极快，转眼只见两块地面上的人就看不到对方了。

　　原本的五个人已经分成了两组，凌寒与楚云一同，而那被称作越瑶的少女则是和司空卓、司空凡两兄弟在一起。

　　……

　　山峰顶端，周承双目微阖，周身气息冥冥默默，苍华太岳峰道韵法理凝聚，悬浮在空中。

　　“呼……”

　　周承吐出一口浊气，苍华太岳峰上的道韵法理也随之收敛，落入了他的手中。

　　“现在动用九山之力还是有些勉强，山岳之力凝固的太稳定了。”周承叹道，然后他又看向了远处的法阵屏障，那里光芒闪烁，轰鸣阵阵，显然是有天罡军在攻击法阵的薄弱点。

　　周承看着那光芒闪烁之处，微微笑道：“若是你们再强一点就好了。”

　　……

　　在不知道飞出了多远的距离之后，抬升而起的地面终于落下。

　　凌寒神色阴郁的看着四周，发现是一处密林之外，刚好是个易于伏击的场所。

　　“他们想要分开我们，分而破之？”凌寒沉声说道。

　　“凌姑娘无需担心。”楚云自信满满地笑道：“在这苍华山里，就算是那赵歆妖道也不会本帅的对手，姑娘的安危本帅自会护持。”

　　凌寒只当没有听到楚云说话，也许太岳门掌门的确不用担心，但对面的轮回小队却绝不能忽视，那是比自家队伍更加强大的小队！

　　就在此时，一旁的楚云突然神色一凛，手中斩空剑锋芒乍起，厉声喝道：“是谁，出来！”

　　话音刚落，就见前方的密林中走出了个身穿青衫，手持长剑的妙龄女子，她以青竹冠束发，带着一个令容貌模糊的面具。

　　“辟地开天道理明，谈经论法碧游京。贫道灵宝天尊。”


第476章 初战

　　灵宝天尊？

　　凌寒闻言心中一惊，居然敢自称天尊？此人竟时这般狂妄！

　　天尊是什么？那是接引了天魂的炼器士，是能够用法力凝炼九阶神器的大能，是拥有毁天灭地之力的强大存在。

　　眼前的这名青衫女子居然敢自称天尊，当真是狂妄之至，可这“灵宝天尊”又是谁？难道是上古时代某位天尊级别的炼器士？

　　轮回者多以上古大能的名号为代号，但大多都是选择仙道或者武道的天仙乃至金仙的大能，如自己这“凌寒”的称呼，就是一位上古时期的天仙武者，越瑶，司空等人亦然。

　　很少有人选择天尊级的炼器士，实在是因为“天尊”之称不仅仅是一个代号，更是一个境界的代表，等闲之人绝无信心使用“天尊”称号。

　　这名青衫女子敢以“天尊”为号，想必实力与天资都是非同一般，绝不能小觑。

　　楚云见是一名妙龄女子，而且在他的灵觉感应中，对方的气息应该还在显形的层次，虽然比寻常的显形修士强大一些，但还未能炼就法相，得附体之能，成为鬼仙，于是他心中的警惕就退去了几分。

　　“姑娘是这太岳门的修士？”楚云双眼微微一眯，将对面的“灵宝天尊”打量了一边，最终目光停留在那模糊的面容上，心中暗道：“身姿上乘，可惜看不清容貌。”

　　这位“灵宝天尊”自然就是叶珺钰，方才她所吟诗句就是之前周承告诉她的，说什么，登场的时候吟上两句诗，就能够有效地打击对方的气势，绝对效果拔群。

　　于是她就真的照着周承所说的去做了，虽然“辟地开天道理明，谈经论法碧游京。”这种话说出来有点狂妄，但既然是以太古仙神为号，那么这诗句也可以理解成是形容那位真正的仙神的，这样想来，心里就会痛快许多。

　　至于楚云的话则是被她完全给无视了，她此次的目标只有一个，那就是身为轮回者的“凌寒”！

　　此时叶珺钰手中所持有的是四阶剑器“耀明剑”，乃是她用明灵赤火铁亲自打造，同时她也完全领悟了“耀明剑”的神器谱，此时她手中的长剑是法力神器与实体神器相结合的状态，堪比制谱师本人用法力凝炼神器，威力大增！

　　叶珺钰注视着对面的凌寒，身形微微一闪，剑光踏虚步之下只一瞬间就来到了凌寒的身前，手中赤色长剑上骤然泛起了火光，灼热的高温映红了凌寒的脸庞，然后就见一道火红的剑光对着她的眉心凌空而至！

　　这一剑可以说是快到了极致，但却又无声无息到了极致，明明是比音速快了近二十倍的出剑速度，四周的空气却是没有丝毫的波动，根本就不像是有什么高速移动的物体经过。

　　叶珺钰的这一剑无声无息却又迅如奔雷，连楚云都没有来得及反应，赤红色剑光就已经刺到了凌寒的眉心。

　　凌寒只感觉一股难以用言语来形容的强大剑光向她刺了过来，耀眼的光芒几乎将她的眼睛刺瞎，面对这样的至强一剑，她根本就没有任何反击的余地，甚至连防抗的念头都提不起来。

　　好强，怎么会强大到这种程度，难怪敢自称天尊……

　　再怎么说她也是渡过了两次天劫的英魄期炼器士，但是在面对叶珺钰的时候，根本就连一招的都接不住！

　　砰！

　　只听一声闷响，叶珺钰斩出的这一道剑光正此在了凌寒的眉心上，但是发出的声音却是如击败革，她的剑锋就像是被什么东西挡住了似的，完全不能寸进。

　　那是一层薄薄的无色屏障，竟是护体秘宝！

　　啪！

　　秘宝毕竟只是秘宝，其中所蕴含的力量有限，很快就应声而碎，叶珺钰斩出的那一剑再次绽放出了灼热光芒，试图继续攻击凌寒。

　　然而这个时候，身为初级武圣的楚云已经反应过来，他手中斩空剑轻轻一颤，顿时就斩出了一道亮银色的剑光，穿透虚空直接就想叶珺钰占了过去。

　　不过叶珺钰早有防备，就在楚云出剑的那一刻，她就捏动了一个剑诀，周身顿时就绽放了光芒大盛，剑气纵横之间就已经化作了一道流光瞬间后退了十余丈，避开了楚云的这一剑。

　　斩空剑若是按照炼器士的神器品阶，至少也是相当于五阶中品，若是被一位武圣的真气灌注其中，其威力绝对不容小觑。

　　“姑娘休走！”楚云乘胜追击，将真气更多地投入了手中长剑之上，斩空剑的表面顿时就出现了一层光芒闪烁的亮银色光芒。

　　武圣毕竟是武圣，即便楚云只有初级的修为，全力移动的速度也是极快的，只在顷刻之间，他就来到的了叶珺钰的身后，手里的长剑挥动，剑光即将爆发。

　　就在这个时候，虚空之中突然出现了一座山峰的虚影，直接就勾连了大地的力量，强横无比的地缚之力再次出现，直接就把楚云定在了那里，完全无法移动。

　　好机会！叶珺钰连忙抓准了时机，剑光一转渡过楚云的追击，同时又冲到了凌寒的面前，剑锋如水如波，一道剑光再次斩出，化作来了一道匹练向凌寒斩去。

　　不过这一次凌寒已经是做好了十二万分的准备，刚一见到叶珺钰出剑，她就全力运转了自身法力，直接后退了数十丈！

　　叶珺钰的实力强横，所斩出的剑光更是威能赫赫，根本就不是寻常的炼器士所能抵挡的。

　　与此同时，楚云也挣开了地缚之力的束缚，这一次的地缚之力和之前相比，威力明显是弱了许多。

　　而就在他将地缚之力切断的时候，一枚印玺模样的法宝突然就出现在了楚云的头顶，这印玺只有巴掌大小，但上面金光闪烁，交织着法与理，明显是一件强大的神器！

　　“落！”

　　一声低喝自密林中传来，只闻其声不见其人，这是鬼仙一脉修道者的常见举动。若非必要，鬼仙绝不会轻易出面，尤其是在面对同境界武道修士的时候。

　　随着一声低喝，那枚印玺光芒更胜，而楚云顿时就感觉身子微微一僵，然后就见那印玺化作流光，向他砸了过来！


第477章 各自的战斗

　　“区区法宝，也想伤我！？”楚云怒吼一声，挥动手中斩空剑，顿时就有一道无形剑光斩出。

　　这道剑光并没有斩向那金印，而是往空处而去，就像是砍偏了似的，这绝对不像是一名武圣会犯下的错误。

　　“嗯？”密林之中突然传来一声轻咦，然后那原本正向下砸来的金印骤然停在了空中，随后这金印光芒流转一番就向后倒退了七八十丈。

　　楚云手持斩空剑，冷笑道：“斩空剑可以斩断修道人的法力与神识，同时也能斩断法宝与外界法理的联系，对本帅而言，你们这些妖道的法宝，根本就没有任何的用处！”

　　铮！

　　一声剑鸣骤然响起，一道剑光忽的破空而至，径直向楚云的背心刺去，这却是叶珺钰又凝炼了一把四阶剑器，不过这次不是兵器而是法器飞剑，她以法力运转天河剑诀，以飞剑之术攻击楚云。

　　“哼！冥顽不灵。”楚云冷哼一声，扬起了斩空剑就要将这把飞剑上所蕴含的法力斩断。

　　然而炼器士所凝炼的神器根本就同于寻常意义的上的法宝，这是由炼器士自身的法力所凝炼的神器，即便是实体神器，炼器士与神器之间的联系也远不是修道人可比，想到切断这种联系根本就是难如登天。

　　因此楚云这一剑斩过，根本就没有对飞剑造成任何影响，而且还因为他只顾着去截断飞剑上的法力，却是属于防守，只一瞬间这飞剑就已经来到了他眉前三尺处。

　　四阶飞剑是何等锋芒，仅是外泄的一丁点剑气就能切金断玉，就算是楚云这样的初级武圣也不敢与之硬碰硬。

　　感受到飞剑上的森寒锋芒，楚云神色一凛，当即就施展了身法撞破了气流，在阵阵轰鸣声中瞬间移动了数十丈，堪堪躲开了飞剑的攻击。

　　他有意没有动用避空之法移动，而是硬生生的在空气中装出了一段巨大的空隙，巨量的空气凝聚一处，形成一股足以崩灭小山的强大冲击力向叶珺钰轰了过去。

　　强大的冲击力形成狂风，撕扯着空气，然而面对这狂风席卷，叶珺钰却是站在原地丝毫都没有要躲闪的意思，她素手轻扬，捏动剑诀，飞剑微微一颤，转瞬回转。

　　这枚飞剑通体呈淡青之色，是叶珺钰当初为了渡巽风劫而炼制的飞剑，名叫“定风”！

　　楚云有意撞出的这股狂风固然强大，但是相比于叶珺钰当初所渡的巽风劫还是多有不如，于是定风剑一出，那无比混乱的狂风气流竟是戛然而止。

　　随后她剑诀一变，定风剑再次化作了一道青色剑芒向楚云斩去。

　　“自寻死路！”楚云冷哼一句，真气涌动，斩空剑上光芒大盛，正要向拿到飞驰而来的剑光斩去。

　　然而就在此时，大地之气忽然凝于，金色法印再次悬浮在了楚云的头顶，在这金光照耀之下，楚云的动作再次微微迟缓。

　　不过这一次金色法印并没有砸下来，而是就这么悬浮在空中，释放金光，全力禁锢楚云。

　　眼见叶珺钰所斩出的剑光就要击中楚云，一旁的凌寒突然动了，她周身寒气瞬间大涨，直接就形成了无数道冰雪之锥向定风剑攻去。

　　而叶珺钰如何会允许凌寒就这样得逞，于是她身形一闪就手持耀明剑来到了那冰雪之锥前，手中明红色剑光挥动，炽热的火焰般的光芒纵横，那些冰锥大部分就被融化，然而还是有着不少的冰锥躲过了她的阻击，最终击中了飞剑。

　　这冰锥的力量亦是强横至极，定风剑所化剑光当即就被打的偏离了少许，擦着楚云的头边就飞了过去。

　　轰隆！

　　就在此时，空中的金色法印中骤然变大，变得长宽逾十几丈，高数十丈，随即轰然砸下！

　　这一击是林中的赵歆所施展的最强手段，比之刚才所有的攻击加起来都要强大！

　　……

　　越瑶与司空兄弟随着凌空悬浮的地面来到一处荒野，四周荒芜，仅是尘土砂砾，不见人烟。

　　“我们这是到了哪里？”越瑶的微皱，她并不慌张，只是有些担心落单的凌寒。

　　“越瑶，我们被挪移出来三十多里。”司空卓面色阴沉地说道。

　　“我们得尽快赶过去，他们是想要把我们分开，各个击破。”司空凡看向远处，沉声说道。

　　铮！

　　越瑶拔出了背后负着的长剑，说道：“我们走，去支援凌寒姐姐，绝不能让敌人得逞。”

　　说罢，她的身上就泛起了青色剑光，手中长剑光芒闪烁，两者气息想合，凌空飞遁执事已起。

　　同时司空兄弟也是凝炼各自的神器，两个巨大的圆盘出现在他们的脚下，已然是凌空而起。

　　轰隆！

　　一道惊天动地的雷鸣突然炸响，金色的雷光就如同一条巨龙般从天而降，轰然劈落在越瑶和司空兄弟的身前。

　　这强大的雷霆之力就像是真正的天雷降临，耀眼的雷光几乎令他们三人的神识在瞬间失去感知。

　　“现在想走，已经晚了！”

　　一道戏谑的声音响起，随即虚空突然泛起涟漪，两道人影渐渐由虚转实，缓缓地从“虚幻”里走了出来。

　　这是两名青年男子，其中一人身披玄甲手持长枪，英武不凡，另一人则是穿着一身金色法袍，手持一盏雷光宝鉴，两人都是带着一个令容貌模糊的面具，看不清具体模样。

　　“你们是什么人！”越瑶的目光凌厉，手中长剑之上微泛毫光，沉声问道：“意欲何为？”

　　“我名重玄。”身穿玄甲手持长枪的青年微笑道：“姑娘可是做好准备，死在我的手里的了？”

　　“狂妄！”越瑶还未说话，她后面的司空兄弟就怒了，怒吼一声就运转法力，凝炼神器向“重玄”攻了过去。

　　轰隆！

　　又是两道金色雷光轰然砸下，正劈在了司空兄弟的身上，虽然并未伤及性命，但是这两人刚刚提起的法力却是被瞬间就震散了，当即就被震得趴在了地上。

　　“你又是谁？”越瑶娇俏的小脸上神色冷然，手中已经暗暗捏动了剑诀，随时都能爆发出绝强的攻击。

　　“贫道九霄。”手持雷光宝鉴的青年看向了越瑶，说道：“看来，姑娘还并未做好准备。”

　　铮！

　　越瑶突然施展了剑诀，青色剑光乍起，一化为二就向“重玄”和“九霄”斩去！


第478章 时候到了

　　这两道剑光纯净如同水波，但却又凌厉无匹，好似能斩断世间万物一般。

　　这不像是修道者中的剑修，也不像是炼器士中凝炼剑类神器者，这是至为纯粹的剑光，不是法力，不是真气，也不是神魂念头之力。

　　剑诀催动之时，只有纯粹的剑气，这是以剑气施展的剑诀。

　　这剑诀的威力强横无比，超越了修道者施展的剑诀，也超越了炼器士施展的剑诀，仿佛只有像她这样施展剑诀才是对的，才是最强大。

　　此时自称“重玄”的杜广瞳孔骤然一缩，眼前这名少女施展剑诀情形令他想到以前的恐怖经历，他连忙高声喊道：“退！”

　　喊出这个字的同时，他就飞遁出了数十丈，自称“九霄”的钟钦元则是直接化作了一道奔雷，瞬间就飞到了数十丈外。

　　越瑶所斩出的那两道剑光失去目标，没入了地面，随即只听轰隆一声，大地开裂，骤然坍塌，两道宽俞六丈，绵延上百丈的深渊沟壑就被斩了出来。

　　杜广和钟钦元对望一眼，都是从对方的眼中看出了惊骇之色。好可怕的剑气，这样的破坏力已经完全不亚于寻常英魄期圆满的炼器士了，找少女的修为大约也就是相当于英魄期圆满未渡劫的样子，竟是有如此恐怖的实力，委实令人意外。

　　同境界的情况下，修道者的实力很难与炼器士相比，即便是能够将实力持平者也绝对是凤毛麟角。

　　杜广压住了心中的惊骇，看着对面的越瑶，朗声道：“这位姑娘可是剑道世界的剑道修炼者？”

　　他认出了越瑶施展剑诀时所动用的力量，那种不同于法力、真气的力量，正是剑道世界所特有的“剑罡”！

　　对面这名少女是一名“剑罡境”巅峰的剑道修炼者，来自一个剑道水平登峰造极的世界。

　　那是不亚于仙道和武道的修炼之道，论及纯粹的杀伤力、破坏力，剑道甚至还要略强一筹。

　　“剑道世界？”越瑶的手中依旧捏着剑诀，说道：“看来你们是去过我们的世界了，不过我们是把自己的世界叫做‘剑元大世界’的。多说无益，既然是团战，那么就受死吧。”

　　说罢，她将手中长剑抛到了空中，剑诀催动，长剑分化，瞬间就化作了十道剑影，随即剑影化作剑芒，对准了杜广和钟钦元。

　　被这十道剑芒同时锁定，杜广和钟钦元顿时就感觉汗毛倒竖，只觉在告诉他们，接下来的和攻击若是抵挡不住，就只有死路一条！

　　他们的修为本来就要弱一些，在对战的时候必须要提起十二万分的警惕！

　　铮铮铮！

　　一连串的剑鸣声再次响起，十道剑芒同时破空飞临，不同于上次只有两道剑光，这一次的十道剑光已将把他们的退路彻底封死，避无可避只能硬抗！

　　当当当！

　　轰隆！轰隆隆！

　　金铁交鸣之声与雷霆轰鸣声交织，枪影与雷光齐舞，同时抵挡住着越瑶所斩出的十道剑芒。

　　这些剑芒每一道都比之前那两道剑光加起来强大，十道加起来足以在瞬间把方圆百丈内的地面全部掀翻十几丈！

　　面对这样恐怖的剑芒，杜广和钟钦元根本就不敢有丝毫的掉以轻心。

　　而就在他们两个竭力抵挡剑芒的时候，越瑶又在捏动着一种繁复的剑诀，更加强大的剑罡之力在她的之间凝聚了！

　　嗡！

　　虚空微微一颤，杜广和钟钦元终于是把十道剑气彻底消磨干净，就在此时一声怒吼突然响起。

　　“去死吧！”

　　刚刚被钟钦元用雷光劈翻在地的司马兄弟竟是同时暴起，而且此时他们的气息相连，法力相通，明明是两人但却如同一人，修为也是暴增。

　　合击之法！

　　杜广和钟钦元顿时大惊，司马兄弟刚才的修为还和他们一样，都是英魄期大成的层次，可这就转眼的时间里，他们的修为居然就达到了英魄期圆满，而且还是渡过了一重天劫的层次！

　　“吼！”

　　司马兄弟的攻势疯狂袭来，浓郁至极的土行之气汇聚，杜广和钟钦元就感觉是有两座大山冲过来似的，首先就是狂暴无比的强大冲击力向他们袭来！

　　铮！

　　也正在此时，剑鸣声再次响起，却是越瑶已经把剑诀完成，只见一柄长逾十丈的青色巨剑凝聚，无数的道韵符文在上面飘荡，仅仅是坚韧的一点锋芒，就令周围的空气产生了好似被撕裂一般景象。

　　“青芒平乱诀！”

　　越瑶厉喝一声，挥舞长剑，那巨剑随之挥动，轰然向杜广和钟钦元斩了过去。

　　……

　　轰隆！

　　巨大的金色法印覆压而落，其中所蕴含的力量只怕是万万斤不止，在这样的攻击之下，就算是中级武圣被正面击中也要身受重伤，初级武圣若是没有特殊的防御手段，肯定是必死无疑！

　　很显然楚云并不属于没有防御手段的那一种，就在金色法印砸下来的时候，他的身上突然出现了一身闪烁这紫色光芒的英武铠甲。

　　楚云将左手抬起，顿时就有一道璀璨至极的紫色光柱从他的手里喷出，直接就命中了金色法印。

　　轰！

　　紫色光柱与金色法印相撞，爆发出了一阵惊天动地的震荡声，随即紫色光束消散，但金色法印也恢复了正常大小，并且倒飞了出去。

　　“哈哈哈！妖道的法宝也不过如此！”楚云缠着紫色铠甲，凌空而立，身上的气势越发的强横，他将目光看向叶珺钰，冷笑道：“灵宝天尊对吧，你若是识时务，就投入本帅的麾下吧。你实力不错，本帅不会亏待你的。”

　　“呵，可笑。”叶珺钰冷笑了一声，颇有鄙夷之意。

　　楚云双眼顿时瞪圆，正要发怒，却听四面八方突然传来了震耳欲聋的轰鸣声，万丈光芒在八方冲天而起。

　　“哈哈哈！”楚云再次大笑起来，说道：“你们的‘九山镇苍法阵’已破，我两万天罡军将长驱直入，灭你太岳门只在转瞬，还不归降！”

　　“呵呵。”叶珺钰又轻笑了一声，说道：“死到临头却犹不自知。”

　　说罢，她便凌空飞起，将手中长剑横在了身前，冥冥剑韵绽放。

　　……

　　高山之顶，手捧苍华太岳峰的周承突然睁开了双眼，看了看那八方光芒，笑了起来。

　　“时候到了，这山也该翻一翻了！”


第479章 地动

　　青色巨剑凌空劈下，剑气绞碎道韵法理，形成了一道道强大的风暴。

　　面对这样的攻击，就算是寻常英魄期圆满的炼器士，若是没有四阶的防御神器都是无法硬抗的。

　　这剑诀的威力已经达到了当前境界所能施展出来的极致，这是在本质上对剑诀运用的领先，这就是剑道世界的剑诀！

　　不过，即便是面对这样威力恐怖的剑诀，杜广和钟钦元也都是一副不慌不忙的样子，似乎根本就不担心自己的安危。

　　此时钟钦元的手里正拿着一面金色小旗子，他看了看那斩落的青色巨剑，又看了看以正在疯狂进行攻击的司马兄弟，然后他直接就把手里的小旗子抛到了空中。

　　这面金黄色的小旗子原本只有巴掌大，被抛到空中之后却是金光大盛，迎风便长，眨眼间成了就变成一杆一丈多长的巨幡！

　　巨幡展开，金黄色的旗幡迎着狂风，被吹得猎猎作响，上面的金光忽的展开，形成了一个笼罩方圆十丈的光罩将杜广和钟钦元都护在了里面。

　　这是五阶秘宝“庚金炫光旗”，展开之后笼罩方圆十丈，能够抵御住一次天冲境的巅峰的攻击，或者抵御住十次灵慧境巅峰的攻击。

　　秘宝施展威能抵御攻击，消耗的是其内蕴法力，并非是特定的次数，因此这件秘宝若是用来抵挡灵慧境以下的攻击，根本就不会有什么消耗，就算抵御几百次都不成问题。

　　越瑶所施展的这道剑诀虽强，但实际上还是处在灵慧境以下的范围，用“庚金炫光旗”来进行防御，实在是最适合不过。

　　砰砰！

　　只听两声闷响，原本正在疯狂攻击的司马兄弟已然是被震得倒飞了出去，双手更是被庚金锋芒搅得血肉模糊，鲜血直涌，分明就是已经受了重伤。

　　庚金炫光旗所形成的光罩虽然只具有防御之功，并无主动攻击之力，但是在遭受到直接攻击的时候，却是能够将攻击的力道反震回去的。

　　若是凌空攻击还好，最多是拿到攻击被完全抵消，但若是向司马兄弟这般直接用肉身攻击，那就要承受自己所打出的攻击。

　　司马兄弟本身的修为只有英魄期大成，虽然通过合击之法使得攻击力堪比渡过了一重天劫的英魄期炼器士，但其本身的肉身和法力也都还是原本的强度，猛地被自己的攻击反震，根本就无法抵挡，当即重伤！

　　也正在此时，青色巨剑降临，就像是一柄贯通天地的青色剑芒，誓要把杜广和钟钦元斩灭！

　　轰隆！

　　青色巨剑猛地斩落在庚金炫光旗所形成的防御光罩之上，霎时间，就见庚金之光暴起了一道光柱与那青色巨剑的撞在一起。

　　嗡！

　　虚空震颤，狂暴剑气与庚金之光形成无数道足以在瞬间把三阶神器斩断的利刃，空气都发出了阵阵嘶鸣，浓郁至极的毁灭气息充满了这片区域。

　　越瑶见此情形，连忙飞身疾退，同时也挥手把司马兄弟扫出了剑气风暴肆虐的区域，防止他们被当场绞杀。

　　在团战中，若是己方队友被杀，那可是会被扣除善功的。

　　待金光与青芒交织的风暴散去，杜广和钟钦元依旧是毫发无伤，刚才的青色巨剑根本就没有对他们造成半点伤害。

　　“姑娘的剑诀果然强大。”钟钦元微笑道：“只可惜尚不能攻破我等秘宝。”

　　“秘宝总用耗尽时。”越瑶丝毫都不见慌乱，轻笑道：“待秘宝耗尽，你们又待如何？”

　　“没了那两人施展合击之法，我们二人便可胜你。”钟钦元收起了庚金炫光旗，微微笑道：“姑娘可愿一试？”

　　轰隆隆！

　　却在此时，忽然间地动山摇，打断了钟钦元和越瑶的谈话，八道璀璨的光柱冲霄而起，整个太岳门中的山川大地之力出现了剧烈的动荡。

　　“哈哈哈！你们成功了！”杜广大笑道：“多谢你们攻破九山镇苍法阵了，钟兄，我们走！”

　　钟钦元也是哈哈一笑凌空飞起，目光看了看周承所在的高峰，笑道：“我倒是想看看这两万大军毁灭，是何能场景。”

　　“于九山天威面前，那些未成武圣的武者，根本就不足为虑。”杜广微微一笑，然后看向越瑶笑道：“小姑娘，好好享受生命最后的时光吧。”

　　说罢，两人就腾空而起，要往高山顶峰而去。

　　“休走！”越瑶娇喝一声，运转体内剑罡，就要凌空飞遁追击，然而当他要飞身而起的时候，却发现原本已经消失的地缚之力竟是再次出现，她根本就无法动弹分毫。

　　咔嚓！

　　大地轰然裂开，这道裂缝深不见底，竟是有缕缕黑烟从里面涌了出来，同时升腾上来了还有一股难以想象的热量！

　　地底毒焰！

　　越瑶瞳孔微缩，这是什么力量？居然把大地撕裂到了地底深处！

　　……

　　九山镇苍法阵的某一处薄弱点，一名先天武者带领着一组天罡军破阵而入。

　　两万多名的天罡军就算分成了八组，每一组也都有两千余人，而且这两千多人都是武者！

　　这是足以令任何没有鬼仙的仙道宗门为之颤抖强大武力，就算是显形境巅峰的修道者，也无法抵挡这么庞大的气血冲击，这是仙道神魂观想一脉最为致命的弱点。

　　两千余名天罡军将士破阵踏入了天罡军的地界，当一进入这里他们顿时就感觉自己的精神都为之一震，体内的真气也都活跃了不少，这里的天地元气以及道韵法理明显是比外界浓郁许多，若是能够长期在这里修炼，绝对能够极大地加快修炼速度！

　　而且这还只是宗门的外围而已，若是到了宗门的最中央，该是何等优秀的环境？

　　念及此处，带队的先天武者激动地眼睛都红了，厉声喝道：“兄弟们，这些妖道妄占据灵秀山川，罪不可恕，随我杀伤他们的宗门中央，令这片山川重获自由！”

　　“得令！”普通的将士也知道元气、道韵的好处，无不期盼着能够快点到达这片山川的中央。

　　轰轰轰！

　　两千将士的跑动声堪比雷霆，将大地上的石子都震得飞颤起来，他们正在尽最快的速度往太岳门中央而去。

　　类似的情形也正在法阵其他的薄弱点上发展。

　　……

　　与此同时，山峰顶端的周承笑了。

　　太岳门的中央乃是存放历代祖师牌位的地方，同时整个太岳门山川地气最为浓郁的地方。

　　自寻死路，可就怪不得我了！


第480章 翻手万军灭

　　周承站立在高山之巅，手捧苍华太岳峰，目光深邃，似乎一眼之间就能观尽苍华九山。

　　此时的他已经通过手里的这件法宝，将整个苍华山的山川地气都纳入了感知范围内，又乘着九山镇苍法阵被破，苍华九山之力动荡之时，施展强横浩瀚的法力，以苍华太岳峰为媒介，将自己的法力强行涌入了九山之力当中！

　　如今周承已经能够在和大程度上调动整个苍华九山的力量，可以说方圆数百里之内，大部分的山川地气之力都已经被他所掌控！

　　对于现在的周承来说，地动山摇不过是动念之间，哪怕是令地覆山倾，也不过是稍微费点时间而已。

　　手持苍华太岳峰，勾连九山之力的周承已经拥有了完全不亚于天冲境初期的强大力量！

　　只不过，这股力量虽然强横，但却并不能持久，更是不能收到半点打扰，同时也无法精准地控制目标，只能大范围地进行攻击。

　　所以他不能去直接攻击楚云他们，因为他无法保证不会伤到自己的伙伴，而且时间紧迫，也等不到叶珺钰等人离开再发起攻击。

　　周承俯视着山下，目光之中隐隐透出一种掌控天地的强大气势，这是掌控九山之力后的自然变化，当一方天地区域最为强大的力量尽在掌控时，就会自然进入一种居高临下的层次。

　　他将手中的苍华太岳峰轻轻抛到空中，令其悬浮，然后伸出了泛着青光的手掌，微微往下一按！

　　轰隆！

　　只听一道惊天动地的轰鸣声响起，一处足足有方圆两三里范围大地猛然塌陷了下去十多丈。这是整个地面都被按了下去，上面的一切生灵植物都在瞬间被碾成了齑粉！

　　这其中就包括了一组正要攻向太岳门中央祖师殿的天罡军，两千余名武者，一名先天宗师，就在周承这么轻轻的一按之下，眨眼间就变成了一堆飞灰！

　　对于敌人，尤其是要来灭杀自己，处在不是你死就是我亡地位的敌人，周承从来都不会有什么仁慈之心。

　　天罡军将士的手腕上都有特制的兵环做联系，不仅能够在十里范围内传讯，更能够传输遭受毁灭性打击时的景象，这有利于将士之间的交流，有益于躲避强大的敌人。

　　这本是一种极其精巧的宝物，在行军之时不止一次展现其非凡的功效，但是这一次里面传来的景象，却是把剩下的七组将士惊的魂飞魄散。

　　一掌之下，大地下沉，两千余名将士毫无反抗之力地被碾成齑粉，彻底的烟消云散！

　　这是什么样的力量？怎么会会这么强大的力量？太岳门中的最强者不是只有一个二劫鬼仙吗？怎么会有这样如神如魔的存在？

　　这哪里是什么二劫鬼仙，就算是渡过了七次天劫的造物主也不过如此吧！

　　领队先天武者虽然心中惊骇，但还是高声喝道：“这只是敌人的幻术，不要慌张，这只是幻术，继续进攻，杀光这些妖道！”

　　这名先天武者在呼喊时用了震荡神魂的法门，顿时就令那些士兵的精神为之一震。

　　“杀杀杀！杀光这些妖道！”

　　“杀光他们！区区幻术，何足为惧！”

　　两千名士兵的喊声直冲九霄，杀气四溢，那名先天武者见状点了点头，气势总算是恢复了，否则还没等打，军心就先散了。

　　对于那感刚刚接收到的恐怖景象，这名先天武者是抱有很大怀疑的，太岳门若是真有这么强大的修道者，早在之前就会一举灭去他们了，何必等到现在才出手。

　　幻术，一定是幻术！

　　这名先天武者在心里自我安慰了几句，正要下令继续向太岳门的中央前行。

　　就在此时，山峰上的周承将手掌轻轻一摆，就像是在拨弄某件事物一般。

　　咔嚓！

　　这一组天罡军脚下的大地轰然开裂，这裂缝只在刹那间就裂开了十多丈，同时绵延了向外两百多丈，更是贯穿到了大地深处，火红的地底毒焰直接就喷了出来！

　　事情发生的太过突然，这些将士根本就没有来得及反应，强大的地缚之力有把他们的行动能力封锁，于是在裂缝出现的瞬间，就有两百多名天罡军直接掉了进去，只有惨叫声传来，然后就没了身影。

　　地底毒焰喷发，那片区域彻底地变成了熔岩炼狱，包括那名先天武者在内，这一组天罡军的所有成员，全部都被这地底毒焰吞没！

　　随后周承又是很随意地拍出了五掌，每一掌都会带走一组天罡军的生命，这就是天地之威的恐怖！

　　短短不到一炷香的时间，周承就已经把破阵而入的两万天罡军灭杀地干干净净。

　　这一次来进攻太岳门的天罡军，除了主帅楚云之外，已然是全军覆没！

　　而此时他掌控九山之力的时间也快要到了，在这最后的时刻，周承挥了挥手掌，就像是在什么东西一般……然后就见刚才以为他的攻击而造成的地形改变开始恢复，仅仅几个呼吸的时间就全部恢复成了原状！

　　“呼！”周承长舒了一口气，掌控九山之力的感觉也随之散去，不仅如此他体内的神识与法力也是完全耗尽，整个人都处在了一种极度许多的状态。

　　这种感觉十分不好受，他皱着眉头取出了一枚“长生凝魄丹”服下，当即干涸的神识法力就开始滋生，然后他运转法力神识调息，短短几个呼吸过后，他的实力就恢复了八九成。

　　“这‘长生凝魄丹’不愧是疗伤圣药。”周承微微一笑，看向山峰下方的小伙伴们，轻笑道：“也该轮到我出场了吧。”

　　说罢，就见一点玄黄之气从他的眉心透出，改变着他的衣着，片刻之间那一身蓝白纯阳道袍就变成金色帝袍，头顶上的道冠也化作了帝皇旒冕，容貌则是被一层模糊的面具遮住，看不真切。

　　同时他的气息也变得浩大高邈，仿佛凌驾于万物之上，好似诸天万界的主宰，又如同那统领一切时空的帝君。

　　这是他运转《太虚无极道》，以“太虚之气”模拟的昊天气息，此时周承代号“玄穹”，也即是玉皇大天尊玄穹高上帝！


第481章 若天帝临凡

　　九山之力令大地坍塌震裂，两万天罡军眨眼间全部覆灭！

　　身为天罡军主帅的楚云自然也是接收到了那八组军队被毁灭的场景，大地开裂，地火喷发，接连不断响起的八声巨响，脚下传来的巨大震荡感，这些都在告诉他，刚才所感应到的景象真实不虚！

　　两万天罡军居然被人这么短的时间内覆灭了！？楚云瞪大了眼睛，不可置信地看着正悬浮在空中的叶珺钰，颤声道：“造物主！你们太岳门有隐世不出的造物主！？”

　　这种翻手地动，仿佛主宰山川的恐怖威能，若非是造物主，如何能够掌控！

　　密林之中的赵歆也是为之震惊不已，他完全没有想到周承居然能够把苍华太岳峰掌控到这种程度，这些人究竟是和来历，出自何门何派，对于法宝一途竟是如此的精通擅长。

　　此时叶珺钰悬浮在空中，耀明剑横于身前，有条条法力化剑韵，一股强大的力量正在酝酿，她知道周承无法精准攻击，而且掌控九山之力后的主要目的是消灭那两万大军，对于这种单对单的比试，并没有太大优势。

　　楚云身为一名初级武圣，正常情况下足以在一步之下迈出数十丈，但犹豫此时还有地缚之力残留，令他的移动变得十分迟缓，面对叶珺钰将要斩出的这一剑，竟是有了一种无从躲避的感觉。

　　而且脚下沉重至极，就像是拖了两座巨山一般，就算是想躲，也是无能为力！

　　不过楚云虽然看来颇为惊恐，但他的目光深处还隐藏着一丝窃喜，似乎叶珺钰将要斩出的那一剑并非是要杀他，而是要救他一般。

　　“珺钰，先不要杀他。”一道清朗的声音忽然想起，然后就见一位身穿金色帝袍，头顶帝皇旒冕的男子出现在了空中，与之前的“灵宝天尊”等人一样，他的容貌也是被一张模糊的面具遮住，根本就看不清楚。

　　叶珺钰闻言，神情微微一动，竟是真的收起了耀明剑，撤去了法力，笑道：“玄穹，你来了。”

　　说罢，她就调转了目标，将剑锋指向了一旁旁边凌寒，这才是真正的敌人。

　　铮！

　　叶珺钰挥剑斩下，剑芒迸发而出，如同灼热无比的大日星辰降临，向凌寒笼罩而去。

　　轰隆！

　　一道寒冰目光凌空而起，正接下了叶珺钰这一剑，却是凌寒抛出了一枚冰晶，这是一件防御秘宝，她身为轮回者，自然是有一些保命手段的。

　　……

　　周承脚踏金光祥云，背后紫霞氤氲，太虚之气萦绕周身，法理交织，道韵相随，竟是真如诸天主宰降临世间。

　　就连楚云这个武圣在见到周承的瞬间，都感觉自己像是见到了神话传说中的天帝一般，心底竟是升出了一种要跪地叩拜的冲动。

　　不，不对！

　　楚云猛然惊醒，看着悬浮在空中的周承，沉声说道：“阁下好高明的幻术。”

　　他看的出周承只有“显形”境界，距离已经修成武圣的他还有很大一段距离，但在这样的情况下，周承所施展的幻术居然能够影响到他，委实令人心惊。

　　周承散去了血魄神剑的道韵，有些惋惜地笑道：“就这样送你归元天地，难道不好么？”

　　“你是什么人？”楚云手持斩空剑，目光直视周承，说道：“妖道竟敢穿帝袍，一直以方外之士自诩的你们也妄想执掌社稷江山不成？果然，人皇陛下的决定是正确的，你们这些妖道，就该趁早灭绝！”

　　“人皇？呵。”周承轻笑了一声，有些轻蔑地说道：“那大楚的皇帝有何资格自称人皇？至于社稷江山……你却是想错了，人道皇权于我而言毫无意义！”

　　说着，他负手向前踏出一步，身上的气势骤然攀升，“我要做的是天帝！你可以叫我玉皇大天尊玄穹高上帝，或者昊天上帝。”

　　句句豪言，掷地有声！

　　天帝，此人居然说要做天帝！？

　　楚云看向周承的目光就像是在看一个疯子，自古以来有想做人皇者多不胜数，但妄图自成天帝这他只见过眼前这人一个，再此之前，他甚至连挺听没有听说过。

　　仙武世界中也有着上古诸仙缔造九重天，建立天庭，天帝凌驾万宇的传说，甚至许多仙道宗门观想的神灵就是上古诸仙，因此楚云也是知道上古天帝的一些传说的。

　　正在依靠着秘宝抵挡叶珺钰攻击的凌寒也不禁震惊地看向了周承，天帝，这个人说要天帝！他疯了不成？

　　“哈哈哈！狂妄，狂妄至极！”楚云突然仰天大笑起来，手中斩空剑泛起了毫光，“就让本帅看看，你这妖道有什么资格去自称天帝吧！”

　　话音刚落，就见楚云挥动了斩空剑，啪！仿佛虚空碎裂一般，一道无形的空间裂缝蔓延开来，狂暴的毁灭力量向周承涌去。

　　这股力量已经堪比灵慧境中期了，现在的周承只有凝炼天地玄黄玲珑塔才能勉强抵挡。不过一这道攻击的速度，他根本就没必要硬抗。

　　由于地缚之力还有些许残留，因此楚云的动作相比于正常情况下要慢许多，以周承的速度根本就不会被击中。

　　仅是轻轻挪移身形，周承就退出了十几丈，躲开了楚云的这次攻击。

　　“呵，居然躲开了。”楚云挥了挥手中长剑，冷笑道：“妖道继续来过，这次换你了。就算本帅移动困难，也一样能干掉你。”

　　“这次换我？”周承打量了一下楚云，笑道：“你以为我刚才为什么要阻止灵宝攻击你？真以为你身上的那点隐秘我看不出来。”

　　楚云闻言脸色微变，但他却并没有承认周承所言，而是轻笑道：“莫非妖道你是不敢进攻么？”

　　周承摆手说道：“若是你把你手腕上的兵环丢了，我现在就同赵掌门合力杀了你。”

　　“你竟知道我兵环的特异之处？”楚云惊疑不定地说道，普通将士的兵环效果可以说是人尽皆知，不足为奇，但主帅兵环所具有的特殊功效却是鲜有人知，这妖道是怎么知道的？


第482章 后手？

　　周承有些戏谑地看着楚云，微笑道：“大楚天罡军主帅的兵环特异，其本身就是一件十分强大的异宝，不仅有传输信息的能力，更是能够在主帅遭受致命攻击的时候，破开虚空，令主帅逃离到千里之外。我说的可对？”

　　分毫不差，竟是分毫不差！楚云惊疑不定地看着周承，沉声说道：“你是如何知晓的，主帅兵环的特异之处，你们这些妖道应该并不知晓才对。”

　　“没错，在见到你之前，我也不清楚你手上的兵环有此功效。”周承说道：“但是在见到你之后，我就知道了。以空蕴灵晶为主材，辅以天华蕴真石，熔天虚通明铁于其中，铭刻穿空法印，刻越行道痕，若说没有破空挪移之能……啧啧，我可一点都不信。”

　　“你！？”楚云震惊不已地看着周承，居然能一眼看出兵环的炼制材料和上面铭刻的法印和道痕，并以此逆向推断出兵环的效果，这是何能高绝的炼器水平！

　　就算是渡过九重雷劫的鬼仙，恐怕都没有这种眼力吧，相比于刚才周承自称天帝，这种堪称匪夷所思的炼器水平，更令楚云感到震惊。

　　“你究竟是什么人？”楚云的目光死死地盯着周承，说道：“你能有这样的炼器士水准，在修道者中不可能籍籍无名，你究竟是谁？”

　　“呵。”周承笑了，说道：“我既然知道兵环效果，又如何会说出自己来历，等你将我们的信息传输出去吗？”

　　楚云闻言眼睛微微一眯，忽而笑道：“就算你不说也无妨，待本帅出去之后，自会请来高级的武圣将你们斩杀。”

　　“你以为你还出的去？”周承的手中凝炼了一把三阶长枪，将前锋指向了楚云的眉心，说道：“束手就擒吧，你不会有生路了。”

　　楚云冷笑道：“不要装模作样了，你敢杀我？只要你对我施展致命攻击，我立刻就会出现在千里之外，来啊，攻击啊！你敢吗？”

　　周承神色不变，说道：“我要是你，就直接逆转真气，自己攻击自己，然后激发兵环逃遁。可惜，现在已经太迟了。赵掌门出来吧，我们一起杀了这位大楚武圣。”

　　呼！

　　一阵狂风字树林中呼啸而来，晶莹剔透的神魂念力近乎凝成实质，然后就见一名七八十的道装老者出现在周承的身边，正是太岳门的掌门赵歆。

　　这位二劫鬼仙手持法印，注视着楚云，他的目光中没有愤恨与怨毒，有的只是些许无奈，“自楚辛下令灭绝天下仙道以来，仙武之道便已是水火不容，我门中祖师多有被武圣所杀者，此仇已是不共戴天……然平起杀劫，吾等皆是局中人而已。”

　　“妖道，你想说什么？”楚云目光凶狠地盯着老道士吼道。

　　赵歆并不动怒，他抬起了手中法印，说道：“仙武之争实非必要，然局势如此，我等只得事来应事罢了。小将军，你的死期到了。”

　　“你们敢杀我？”楚云依旧冷笑，说道：“兵环的挪移之能，纵然是巅峰武圣也不可能阻止，只要你们攻击我，我瞬间就能挪移到千里之外，你们能奈我何？”

　　“不，你错了。”周承背负双手，旒冕生光，帝皇威仪尽显，说道：“你以为我为什么会在这里和你说这么久的话，莫非你真以为我空闲时间太多，想要和你闲聊不成？”

　　楚云闻言双眼一睁，连忙凝聚灵觉探查周围，然而最终却是一无所获，他看向周承，讥讽道：“敢自称天帝的人物就会耍这种小手段不成？可笑，你根本就没有做任何的布置！”

　　“唉。”周承叹了口气，说道：“死到临头尚不自知。赵掌门，劳请后退三丈。”

　　赵歆闻言点了点头，向后退出三丈，然后就见周承将手中长枪往空中一丢，手里捏了一个印诀，顿时楚云的周身的八个方位都出现了七彩明光，其中法理相连，道韵自生。

　　楚云直感觉一阵强烈的危机感涌上心头，手腕上的兵环也震颤了起来，似乎随时都会被分解一样，他的脸色顿时大变。

　　周承云淡风轻地说道：“这主帅兵环的功效虽然不错，但奈何炼制的手法实在太差，主材、辅料、乃至融合在里面的配材都没有炼化完全，他们之间的熔炼程度也有很大的瑕斯，法印和道痕的铭刻手法也颇为低劣，简单来说则兵环实在是一件十分糟糕的‘异宝’。”

　　他三言两语地就把这兵环的缺陷批了个清楚，的确，站在炼器士的角度上来看，这种由武道修士铸造炼制的兵环，完全可以说是一件劣质产品。

　　“这七彩神光叫做‘离合七化灵光’，通常某些炼制水平粗糙的东西，都会用这种秘术来分解。”周承微笑道：“不过由于准备印诀颇为复杂，所以准备的时间稍长一些。没错，我是无法阻止你传送，但直接分解兵环就好了。”

　　“好好好！”楚云怒极反笑，说道：“没想到，真没想到，太岳门居然能请到你这么炼器大师，虽然修为底下，但炼器水平实在是登峰造极，好，很好！但是你们知道吗？一旦主帅兵环被毁，那么就会有高级武圣，甚至巅峰武圣来调查，到时候，你们就死定了！”

　　“我知道，上面铭刻有破空传讯的道痕。”周承沉吟片刻，笑道：“但那又如何，破！”

　　咔嚓！砰！

　　只听一阵闷响，待在楚云手腕上的兵环瞬间就炸成了齑粉，至此他已经完全失去了最后一点逃生的机会。

　　楚云的神色变得疯狂，厉声吼道：“哈哈哈！兵环已毁，高级无升降至！他们会直接用秘宝破空而至！等死吧！”

　　“赵前辈，动手。”周承神色镇定地看着楚云，说道：“你死，则万事皆休。”

　　只要击杀的楚云，这次轮回任务就算完成，他们就能回归轮回广场了，前来调查的武圣哪怕再强，也不可能追杀到轮回空间去。

　　至于太岳门众人，他们早在开战之前准备好了后路，自有脱身之法。

　　轰！

　　然而就在周承他们要动手的时候，天空轰然炸裂，一名身穿金甲，手持长刀的武将破空而至！

　　强横无比的气息仿佛在瞬间就能把一座百丈高山夷平，恐怖的真气充斥在这苍华九山之间！

　　高级武圣！


第483章 强横武圣

　　气血如江海，精气如狼烟！

　　这一尊金甲武将就如同是一尊太古神人降临世间，庞大浩瀚的真气好似怒海江涛，仅仅只是出现在这里后自然产生的气势，就令苍华九山震荡起来！

　　高级武圣的肉身就像是一处小天地，内景与外景相合，其武道意志影响着大天地的自然万物。

　　挥手天地崩，念动虚空碎，轻易就能摧江断流、移山填海，这就是高级武圣，这是已经完全超越了寻常武圣所能理解范畴！

　　若是以炼器士的修为境界来对比，这高级武圣就是一位点开了中枢魄的强大炼器士，只差一步就能七魄归真，成就宗师！

　　虽然高级武圣的实力未必能比得上中枢境炼器士，但对于现在的周承等人来说，依然是一位完全无法抵抗的敌人！

　　周承只觉眼前一花，楚云就失去了踪影，他望向空中，看了个真切，原来楚云是被那金甲武将救走了。

　　轰隆！

　　又听一声巨响，却是叶珺钰结束了对凌寒的攻击，收剑回到了周承的身边，高级武圣突然降临，她不可能再这么进攻下去了。

　　而且凌寒的秘宝十分强横，在她的全力攻击之下，竟是没有丝毫的破损，委实令人心惊。

　　周承看了看叶珺钰，低声说道：“这是高级武圣，远非我们可挡，不可力敌，做好脱身的准备。”

　　“嗯。”叶珺钰正色点了点头。

　　以他们现在的实力，一尊高级武圣根本就不是他们能够抵抗的，现在唯一能做的只有躲避。

　　“全凭玄穹道友安排。”赵歆打了个稽首说道，他现在只能是依靠周承了，除此之外，别无生路。

　　周承以神识传音，说道：“待会儿我会打开洞府秘境，我们全部进入其中，这样一来，就算是这名高级武圣……”

　　突然他的声音顿住，似乎是被什么打断了似的，看到叶珺钰和赵歆猛然一惊。

　　难道被神识传音被识破了？高级武圣应该没有这么强大的灵觉才对。

　　片刻后，周承的神色正常，就像是什么事情都没有发生似的，继续神识传音道：“待会儿或许会有客人来访，不过我们依旧不能大意，随时准备进入洞府秘境。另外我也给了九霄和重玄洞府灵引，只要洞府打开，灵引就会产生牵引，他们也会进入洞府之中。”

　　周承在开战之前就已经对特殊状况下的避难方式作出了计划，只要他们都躲进去，就算那名高级武圣再强，也无法攻入洞府秘境之中。

　　届时只要那金甲武将带着楚云离开苍华山，那么他们“击退天罡军围攻”的任务就应该算是完成了。

　　……

　　空中，楚云被金甲武将提在手里，就像是一只被提着的可怜小鸡仔儿。

　　不过楚云却是并未感到羞耻，此时他的心中充满了狂喜，没想到高级武圣会来的这么快，他满脸怨毒地看着地面上的周承等人，大声笑道：“哈哈哈哈！你们不是要杀我吗？来啊！来啊！杀我啊！”

　　他状若癫狂，似是在发泄心中的惊惧与愤怒，这一次好是他练武以来遭受过的最大挫折，差一点就连性命都丢了，这让他如何不怒。

　　金甲武将的眉头微皱，看了看手里提着的楚云，心中暗道：“难道常听说这位楚少帅虽然天资纵横，但心性未定，似有跋扈之行，今日一见果然如此。不过既然皇上要我护持他周全，我身为臣子，也只能是听命行事了。”

　　金甲武将的目光转向了周承等人，沉声说道：“妖道们，尔等死期已至，可还有什么遗言吗？”

　　说着，他就抬起了空着的左手，蓝色的真气在其中酝酿，隐约可见搭理道韵崩灭。

　　这不是什么武学招式，更是没有什么复杂的真气运行法门，这分明就是纯粹的凝聚真气，这名金甲武将想要用纯粹的真气攻击，显然是对自己的力量有着绝对的信心。

　　“聂将军，杀了他们！杀了他们！一个不留！”楚云恶狠狠地盯着下方的周承等人，生嘶力竭地喊道，他恨不得让周承等人彻底消失在这方世界。

　　“莫要聒噪。”金甲武将轻轻抖了抖手掌，顿时就把楚云摇了个七荤八素，他悬浮在半空，俯视着下面的几人。

　　首先他看向了凌寒，此时这位凌寒姑娘依旧是被一片冰晶光幕笼罩，目光闪烁，不知实在想些什么。

　　这位金甲武将又看向了周承等人，然后就惊奇地发现，周承等人似乎对他根本就没有一点的畏惧，就像是他这位高阶武圣完全不存在似的。

　　金甲武将饶有兴味地说道：“面对本将军，你们居然不怕，还是说，你们已经被吓得麻木了？”

　　周承闻言微微一笑，并没有搭理那金甲武将，而是看向了东面的一片虚空，说道：“这位道友，既然想帮忙就出来吧。再不出手，我可就要亲自上阵了。”

　　什么！？金甲武将闻言心中一惊，难道这附近还有隐藏这的强大修道者？

　　呼！

　　清风拂过，那片虚空根本就没有半点的动静，周承所说的道友，根本就没有出现。

　　“哈哈哈！故弄玄虚！”楚云大声笑道：“敢自称天帝的人物，居然会用这么低劣的手段，真是可笑！”

　　金甲武将也是心中愠怒，感觉自己像是被戏弄了一般，冷哼道：“既然自寻死路，那本将军就成全了你。”

　　周承微微一笑，指了指金甲武将的背后，说道：“将军还是先保住自己的性命再说吧。”

　　“岂敢劳烦天帝亲自出手。”轻柔温和的声音在金甲武将的背后响起。

　　话音刚落，就见一杆巨大长幡出现在了空中，然后漆黑如墨的流光从天而落，就像是一颗黑亮的星辰在白天坠落人间，显得分外显眼。

　　不好！金甲武将现在才感觉到有些不对，但是已经太迟了。

　　漆黑流光的笼罩之下，周围的空间都似是凝固了一般，根本就无法做到破空飞遁，而且在这道光芒里还有着无数血煞怨灵的惨叫声，如魔音灌耳震荡神魂。

　　他能够清楚地感觉到，这些怨灵在生前全部都有着不弱的武道意志，而能够将武道意志练到这种程度的……至少也是武圣！

　　这漆黑流光中有着无数武圣身死后形成的怨灵，到底是什么样的存在发起的进攻！？

　　带着这样的疑惑，金甲武将只来得及看清那是一个身穿玄色道袍的窈窕身影，然后他的一切感知就被黑光彻底吞没，再也不见半点光明。

　　是“幽魂玄魔”华紫琼！


第484章 幽魂玄魔

　　漆黑的光芒爆发，如同一头吞噬万物的巨兽，瞬间把金甲武将整个吞噬！

　　光芒闪烁之间，浓郁至极的气血之气涌动，但却没有丝毫的逸散，尽数都被炼化，整个过程不过一两个呼吸的时间，甚至连一声惨叫都没有，一位高级武圣就这么被炼化了形神，死无全尸！

　　黑光凝聚，再次化作长幡，那名身穿玄色道袍的年轻女子伸出洁白如玉的手掌，轻轻一抓就把这长幡抓在了手里。

　　至于楚云则是如同垃圾一般被丢在了一旁，那玄袍女冠似乎根本就不屑于将他炼化。

　　地面上的周承一眼就认出了这女子手里的长幡，那分明就是自己之前在越陵城中斩杀苦噬老魔后所得的战利品，六阶神器化骨阴神幡。

　　不过后来因为被炼魂宗宗主追杀，他无奈之下启动了善功符，以化骨阴神幡为报酬，发布了求助任务，记得是被一名四劫鬼仙所得，没想到她竟是会前来相助。

　　……

　　“你，你是‘幽魂玄魔’华紫琼！？”楚云惊骇欲绝地看着眼前的玄袍女冠，纵然这女冠身姿修长窈窕，面容清冷美丽，他也没有半点欣赏的心情。

　　眼前这名美貌女冠可是一个名副其实的盖世魔头，数年以来，死在她手里的武者已经不计其数！

　　“幽魂玄魔”华紫琼，这是近几年飞速崛起的修道者之一，原为玄真道主，四劫鬼仙，后玄真道被大楚军队攻破，只余她一人逃生。

　　再往后，她不知从何处寻来一杆唤作“化骨阴神幡”的强大法宝，接连诛杀到了十几名武圣，震惊大楚朝野。

　　其修为也是随之突飞猛进，原本只是渡过了四次天劫的她，在短短数年之间就渡过了第七次雷劫，得虚空造物之能，成为了一尊威震天下的“造物主”。

　　修为大涨之后，华紫琼就展开了近乎疯狂的报复，有化骨阴神幡在，一般的高级武圣根本就不是她的对手，甚至等闲巅峰武圣也无法与之抗衡。这些年来，被她击杀、炼化的武圣已经有数百名。

　　她曾数次遭到人仙截杀，但却如同幽魂一般屡屡逃脱，而每次遭到截杀，她就会展开更加疯狂的报复，至今，死在她手里的武者已有数十万之众！

　　“幽魂玄魔”名列大楚灭仙榜第三名，对于任何武者来说都是见之必杀之人。

　　当然有没有能力杀她就是另外一回事了。

　　楚云的心中飞速的闪过了关于华紫琼的信息，最后他悲哀地发现，以他的实力根本就不可能在这位凶名赫赫的魔头面前逃脱。

　　等待着自己的，似乎之后死路一条……然后他就见华紫琼伸出葱白玉指在空中轻轻一点，一条符文密布的锁链凭空产生，虚空造物！

　　这条锁链自动将楚云捆缚起来，瞬间就封锁了他体内的真气，然后华紫琼就向地面落去，被捆缚的楚云则是悬浮着跟在后面。

　　华紫琼来到周承的面前，盈盈一拜，恭恭敬敬地说道：“紫琼见过恩公。”

　　后面的楚云见到这一幕差点把眼珠子都瞪出来，华紫琼这样的盖世魔头居然会向这个什么玄穹上帝行礼，还口称恩公，这是什么道理？

　　什么时候显形境界的修道者也能帮助渡过了七次雷劫的鬼仙了？

　　现在楚云悔的肠子都青了，早知道这太岳门居然能跟幽魂玄魔扯上关系，他说什么也不会接下这场战事。

　　周承打量了一下华紫琼，发现对方和数年前相比，虽然身姿容颜未改，但明显是多了几分凶戾之气。

　　“你是怎么认出我来的？”周承有些好奇地问道，他这身“昊天上帝”的行头是以玄黄之气造就的，因其特性，就算是地魂神君想要看破也是极其困难的，华紫琼只是七劫鬼仙，至多相当于中枢境后期，不可能看透他的隐藏。

　　“恩公的隐蔽之能的确非同寻常，紫琼丝毫也无法看破。”华紫琼坦然说道：“其实我也并未认出恩公，此次得知恩公到来，却是因为之前遇到了一个人。”

　　然后她就将之前遇到明微子的事情对周承讲了一遍。

　　周承等人闻言之后不禁面面相觑，没想到之前来趁火打劫的明微子居然还起到了这个作用，说真的，他们还真应该感谢一下这位“以生命传讯”的前辈。

　　“天道轮回，因果循环啊。”赵歆感慨了一句，然后看向华紫琼，犹豫了一下，问道：“不知前辈可是……玄真道主？”

　　华紫琼闻言微微一愣，她的神色变得有些哀伤，叹息道：“没错，贫道正是玄真道主，华紫琼。”

　　赵歆说道：“早先听闻玄真道覆灭，还以为华前辈已然陨落，未曾想大名鼎鼎的幽魂玄魔竟真的是华前辈您。”

　　如今武道势大，仙道式微，在许多信息的收集方面，武道一方也是有着压倒性的优势，在某些事情上混淆视听实在太过简单。

　　大楚一方知道幽魂玄魔就是玄真道主华紫琼的人很多，但是仙道一方知道这个真相的人却是寥寥无几，大多数人都以为玄真道已然全部覆灭，而幽魂玄魔只是另外一个人。

　　这也是当初明微子见到华紫琼之后，会震惊她居然没死的原因。

　　“都是些前尘往事了。”华紫琼摇了摇头，似是不想再提玄真道的事情，然后她摆手将楚云移了过来丢在地上，说道：“恩公，这个武圣就留给你们处置吧。”

　　“多谢了。”周承拱手道谢，然后说道：“其实你无需叫我恩公的，当初我们也算是护助了。”

　　华紫琼摇了摇头，说道：“我当初不过是略尽绵薄之力，而恩公给我的却是一件能够持之修炼的强大法宝。我所得超过付出太多，若不视您为恩公，且非与忘恩负义之徒无二？”

　　“……”话都说到这个份儿上，周承干脆也不劝了，无奈叹了口气之后，就把目光移向了满脸惊恐的楚云。

　　就在此时，他的耳边突然传来了一道冰冷的提示声：“司马卓、司马凡被击杀，奖励本小队每人两千善功。”


第485章 “询问”武功

　　司马卓和司马凡被杀了？

　　周承闻言并不意外，这两兄弟的实力并不出色，早在之前及已经被钟钦元和杜广完全压制，此时被杀死是再正常不过的了。

　　不过他没有想到诸天轮回界主竟是会直接提示对方的姓名，一下子就让周承知道了那两人的身份。

　　司马兄弟并未用代号，而是用的主世界中的真名，司马石和司马凡在英华榜上分别排名第七十二位和七十一位，到也算是小有名气，周承自然不会不知。

　　“玄穹！此事不会就此来了结的！”冰晶光幕之中的凌寒厉声喝道，同时她也沟通了诸天轮回界主，申请了任务失败回归。

　　只见一道雾气蒸腾的金色光柱自天空中的白云里降下，瞬间就将把凌寒笼罩，然后金色光柱消失，凌寒也是不见了踪影。

　　与此同时，三十里外也降下了一道金色光柱，将正在苦苦抵抗钟钦元与杜广攻击的越瑶笼罩，传送而去。

　　周承、叶珺钰，以及华紫琼都知道这金色光柱是怎么回事，也就没有什么追击的意思，诸天轮回界主想要拉人，他们根本就不可能阻止。

　　赵歆也感觉到了金色光柱中所蕴含的强大力量，见周承等人没有什么反应，他也就很识趣地并没有多说。

　　不过被束缚住的楚云却是愣愣地看着空中出身，她居然有如此手段，她居然能够逃走！

　　原本楚云还以为这次他们全部都会葬送于此，却没有想到凌寒等人都有着脱身之法，最后要死的，似乎只有他自己。

　　“贱人！”楚云怒吼了一声，冲着天空高声喊道：“为什么不带着我一起逃？枉我那么照顾你！贱人！贱人！”

　　“带你一起走？”周承看着楚云歇斯底里的样子，突然感觉有些可笑，所谓“武圣”就是这般模样？

　　周承也懒得再做戏弄，他蹲下来看着楚云，说道：“背诵出你会的所有武功，我可以给你个痛快。”

　　这些武道功法也是值不少善功的，一个初期武圣身上的剩余价值还有许多。

　　刚才还是声嘶力竭地怒吼的楚云突然愣住，转头看向周承，他突然笑了：“想学武功？跪下来叫师父啊，你给我磕头我就告诉你，哈哈哈！”

　　“唉。”周承叹了口气，身边出现了一个金色光圈，然后他右手虚握，在光圈里面拔出了一柄通体血红，充满魔性的长剑。

　　血魄神剑，有迷神、惑心，制造幻境的能力，在太虚归藏的提升下，已经达到了四阶上品的程度，配合他现在的法力与神识，正好可以用来对付楚云。

　　此时楚云的真气被禁锢，灵觉也处在溃散的边缘，精神世界的防御连英魄期圆满的炼器士都不如，周承要对付他，实在是易如反掌。

　　楚云见周承拿出了一柄被血光笼罩的诡异长剑，心里顿时就升起了一种不祥的预感，他有些惊恐地说道：“你，你想做什么？”

　　“既然你不想说，那我就只好让你改变主意了。”周承的语气温和，手中的血魄神剑微微泛起毫光，他的眼瞳也渐渐变成了血红色，其中充满了朦胧的虚幻之景。

　　楚云在看到这一双血红的眼瞳之后，整个人的表情顿时僵住，他感觉自己像是看到了两个猩红的满月，在迷离与梦幻之中，精神与肉体分离，飘飘荡荡，来到了一处莫名的空间之中。

　　这空间里有着无数的兵刃，种类亦是十分的繁杂，刀枪剑戟，斧钺钩叉……应有尽有。

　　这里是什么地方？幻境？楚云毕竟是一尊武圣，就算现在处于十分虚弱的状态，他对于真实和虚幻也是能够分清的。

　　只可惜，当虚幻足以影响到精神时，假亦可为真。

　　就在楚云心中疑惑的时候，那无数的兵刃突然凌空飞起，所有锋刃都对准了他，数不清的杀气而已将他笼罩。

　　楚云想到提起真气破开困局，但是他却发现自己的经脉内空空荡荡，真气竟是已经无影无踪，不仅如此，就连他的肉身强度也变得与常人无二。

　　他……没有了真气，没有了浑厚气血，没有武功，只是一个任人宰割的普通人。

　　铮铮铮！

　　无数道兵刃震颤，楚云瞳孔紧缩，其中满是惊恐，那兵刃密集无比地袭杀而来，遮天蔽日，铺天盖地，目中所见只有无穷兵刃，除此之外，再无他物！

　　……

　　“啊！”

　　一声惨叫突然响起，就在楚云看到周承那双猩红眼睛的和瞬间，他的脸色一下子就变得惨白无比，眼中充满了痛苦和绝望，全身都已经被冷汗浸湿！

　　对于这幅情形，周承似乎早有所料，说道：“这下，可以说了吧。”

　　“你是邪魔，你是魔鬼！”楚云现在看向周承的眼神就像是看到了世界上最恐怖的东西，只有惊恐与绝望。

　　“背诵你所知道的武功。”周承再次“温和”地讲了一遍，双眼再次泛起了微弱的红光。

　　“我说！”楚云连忙喊道：“我什么都说……我有《斩空断念剑经》，全文是……”

　　楚云所会的武功种类颇多，其中不乏一些直指人仙的强大功法，这类功法玄奥而附在，因此他足足用了一个多时辰才把武功全部背完。

　　不仅如此，在周承之前所施展的恐怖幻境余威下，楚云还把他所知道的，关于大楚的隐秘说了出来。

　　在这一段时间里，钟钦元和杜广也都赶了回来，当他们看到正在乖乖背诵的武功的楚云时，无不是心生错愕。

　　这位武圣不是出了名的目中无人吗？怎么变得这么老实了？

　　“……这，就是我所知道的一切了。”楚云深吸了一口气，说道：“能不能放过我？死亡，我再也不想经历了。”

　　他想到了刚才在那虚幻空间中所经历的漫长而恐怖的“无限死亡”，不由打了个寒颤。

　　“不行。”周承摇头说道：“但我会遵守诺言，给你个痛快。”

　　说罢，他就抬起了手中的血魄神剑，其上剑光凝聚，锋芒闪烁，正对楚云的脖子。

　　“既然如此！”楚云原本那种绝望的眼神顿时消失，取而代之的则是嗜血与疯狂。

　　“那么，就一起死吧！”

　　砰！

　　楚云竟是突然挣脱了将他捆缚的锁链，真气与灵觉激荡逆转，狂暴无比的毁灭力量骤然凝聚！

　　他要自爆！

　　自知毫无生路之后，他竟是选择以这样的方式来终结！


第486章 布置

　　一位武圣自爆的威力有多大？完全可以在一瞬间就把一座百多丈高的小山炸成齑粉，顺便还能留下几十丈深的坑洞！

　　不过，破坏力再怎么强大，若是不能集中目标，也不过只是徒劳而已。

　　周承他们只需要进入洞府秘境，楚云自爆的威力就完全无法伤到他们，不过此时有华紫琼这位七劫造物主在，根本就没有必要躲入洞府秘境。

　　就在楚云逆转真气与灵觉的瞬间，华紫琼的眉心处就飞出了一枚晶莹剔透的神魂念头，然后就见其中混沌开辟，五行生化，风雷相交，日月轮转，山川起伏，江河流淌……眨眼间就形成一个微型小世界。

　　周承等人都是愣住了，此等玄妙手段当真是令人感到匪夷所思，这是一念生世界与虚空造物之能的结合，纳须弥于芥子，开天地于一念之间！

　　不愧是渡过了七次雷劫的造物主，哪怕是主世界里的中枢境炼器士，在造化开辟方面，恐怕也就是这种程度了。

　　微型天地成形，直接就把楚云装了进去，而在楚云进入那念头世界的瞬间，他体内狂暴的灵觉与真气再也无法控制，就如同是无数匹脱缰的野马般肆意奔腾，他体内发出了刺目的强光，整个身体都变得近乎透明，骨骼与五脏六腑清晰可见，恐怖至极的力量即将引爆。

　　周承透过那枚神魂念头，看到了其中楚云怨毒的眼神，然后就见一道刺目耀眼的白光骤然亮起，令整个神魂念头都爆发出了如同大日恒星般的光辉。

　　念头天地之内，楚云爆炸所产生的白光瞬间就覆盖了方圆数十里，数座小山直接被白光吞没，毁灭性的破坏力扩散开来，很快就令那些小山崩解、坍塌。

　　待白光散去，这方圆数十里内的输左小山已经全部被炸成了碎片，楚云自爆产生的极度高温令地面都出现了琉璃之色，在自爆的中央区域，更是形成了一个方圆七八里，深逾十几丈的巨大空洞。

　　至此那位不可一世的少年武圣，大楚天罡军主帅楚云，已是彻底地死在了自己的自爆中，形神俱灭！

　　楚云即死，天罡军也已经全灭，于是诸天轮回界主的声音再次响起，依旧是那样的冰冷，没有丝毫的感情。

　　“大楚武圣楚云被击杀，天罡军覆灭，任务达成，是否立即返回轮回广场？也可选择在一个时辰后回归。”

　　周承他们自然是选择了一个时辰后回归，这个世界还是有一些事情要处理的。

　　噼里啪啦！

　　就在此时，那一枚被开辟出微型天地的神魂念头上突然有电弧闪烁，然后就见其中的山川江河，日月星辰再次化为和一片灰蒙蒙的混沌，最后竟是化作了一枚纯白色晶石落在了华紫琼的手里。

　　华紫琼有翻手取出了一柄闪烁着金光的匕首，然后将它和那枚晶石一起递给了周承，说道：“恩公，这两件东西你先收着，金刹炫光刺对您来说或许无用，但也能换些其他有用的东西，而这枚神魂念头中包含了造化与毁灭之气，有生灭法理自然交织。

　　恩公只需以法力引动其中禁制，就能够在瞬间把它引爆，那一瞬间所释放的破坏力极强，应是比刚才那名武圣自爆的威力强大两三倍。”

　　比楚云自爆的威力还要强大两三倍……周承看着那枚精美无比的白色晶石，腹诽道：“这简直是手投式的大伊万啊，绝对的千万吨当量，甚至更大。”

　　楚云所照成的“场景破坏”周承可是看了个一清二楚，比那还强大两三倍，这绝对是大规模的战略性杀伤武器了。

　　周承不喜欢惺惺作态地推辞，因此他直接就收下了金刹炫光刺和那枚神魂晶石，然后点头说道：“多谢了，如此一来，你我之间的所谓恩情就可以抵消了吧。”

　　华紫琼闻言微微一愣，随即笑道：“恩义无价，非是这些宝物所能衡量，是紫琼世俗了。从今以后紫琼便听恩公调遣，恩公若是有事，尽可让紫琼去办。”

　　周承闻言不禁轻轻抚了抚额头，这剧本不对啊。不过事到如今，他也没有什么办法了，干脆也就由着华紫琼去了，反正有这么一个七劫造物主报恩也不是什么坏事。

　　处理好华紫琼的事情之后，周承又看向了太岳门的掌门赵歆，如今这位看起来七八十岁的老者似乎有年轻了几分，显然是因为天罡军被覆灭，他的心情极好。

　　“此番一战，还要对亏赵前辈相助了。”周承拱手谢道，如果没有赵歆，单凭叶珺钰是不可能挡住楚云的，可以说这次战斗赵歆是起到了关键性的作用。

　　老道士摆手说道：“不敢当，不敢当，玄穹道友高义，是老道应该感谢道友才对。”

　　接着，两人又客道了几句才进入正题，周承说道：“经此一战，苍华九山恐怕是不能继续待下去了，不知赵前辈口曾寻好新的山门驻地所在？”

　　赵歆摇头叹息道：“如今楚皇武者遍布天下，修道者外出都要小心翼翼，在这种情况下，想要一座隐蔽的灵秀山川谈何容易”

　　周承说道：“既然如此，我倒是知道有一处地方，或可当做太岳门新的山门驻地所在。”

　　赵歆闻言眼睛一亮，问道：“道友此话当真？若能寻得新的山门驻地，大恩大德太岳门没齿难忘。”

　　对于一个仙道宗门来说，一个稳固的山门驻地实在重要，无论是在人心的凝聚上，还是在宗门自身的功放能力上，山门驻地都是有着十分重要的作用。

　　“好叫赵前辈知晓。”周承微笑道：“我机缘巧合之下，曾经得到过九霄道道最后一任道主‘地雷子’的传承，掌控九霄道山门禁制中枢的法诀也在其中。”

　　“玄穹道友是说……”赵歆的神情激动起来。

　　九霄道，那可是数百年前的顶级宗门，是曾经出过阳神地仙的宗门，论及宗门底蕴比太岳门强大了不知道多少倍，若是能够得到其山门驻地，绝对能够令太岳门飞速发展。

　　“没错，我打算将九霄道的山门驻地送给赵前辈，不过……”周承顿了顿，正色说道：“我希望赵前辈能够答应我一件事情。”

　　“什么事情？只要我不违背我太岳门祖训，道友尽可以提出。”赵歆也明白好处不是那么好拿的，对于周承提要求也是感到理所应当。

　　“没有那么严重。”周承摆手说道：“只是希望赵前辈日后能够竭尽全力里调查和搜集有关上古天庭的传说和典籍，尤以九霄雷主和天帝的消息最为重要。”


第487章 得法

　　仙武世界中的传承多与上古天庭有关，很可能是上古天庭所辖的“诸天万界”之一，也许会残留一些注视所没有的信息。

　　“上古天庭的传说和典籍……”赵歆闻言微微一愣，点头说道：“自然没有问题，只是天庭乃至于天帝、雷主之事皆是上古传说，如今大多已不可考，玄穹道友最好不要抱什么太大的期望。”

　　“无妨。”周承点头说道：“上古天庭距今久远，许多记载遗散也很正常。无论多少，赵前辈只要能搜集到就好。”

　　“老道定然会全力搜集，同时也会让门下弟子多多留意。”赵歆郑重其事地说道。

　　“有劳了。”周承拱手道了声谢。

　　“玄穹道友可是得了丹霞派传承？”赵歆突然问道。

　　“没错。”周承点了点头，然后有些好奇地问道：“赵前辈如何知晓？我自问敛息之法尚可，应不会被人看出丹霞派的根底。”

　　自己的确是辅修了丹霞派的《餐霞养魂术》，但那毕竟只是辅修而已，而且他甚至都没有领神魂出窍过，本质上的法力还是来源于《太虚无极道》，这赵歆是怎么看出来的？

　　“玄穹道友的敛息隐藏之法的确高明，就算以老道的修为也是看之不透。”赵歆有些感慨地说道：“其实，若非玄穹道友所修炼的是《餐霞养魂术》，老道也是看不出来的。”

　　周承眼睛微微一眯，说道：“赵前辈犹豫丹霞派有渊源？”

　　赵歆摇了摇头，说道：“老道与丹霞派并不相识，不过丹霞派是从云霞宗分出去的支脉，《餐霞养魂术》也是自云霞宗的传承道典《云霞观神法》中演化而来，老道与云霞宗宗主乃是生死之交，因此对《餐霞养魂术》了解颇多。”

　　说着，他在袖子里取出了一枚玉简，说道：“数年之前，云霞宗宗主托人送给我一枚玉简，里面记载的就是《云霞观神法》。他言云霞宗或有灭门之祸，若他真遭不测，便让我寻人将这道典传承下去。”

　　赵歆顿了顿，正色看着周承，将玉简递了过去，沉声说道：“《云霞观神法》乃是直指阳神的道典，与《餐霞养魂术》同根同源，亦是观想云霞之景，法相亦能相通。还望玄穹道友能够收下，将此法传承下去。”

　　周承犹豫了一下，还是接过了玉简，然后他拱手作揖，躬身一拜：“多谢赵前辈赐法！”

　　一直以来周承的法力之所以能够远超同阶炼器士，靠的就是与主修功法相契合的仙道观想之术，可是《餐霞养魂术》本身品阶有限，在他点开英魄之后，这门观想法对神识以及法力的提升已经十分有限，待以后点开灵慧魄，《餐霞养魂术》恐怕就会全无效用了。

　　周承也想过用其他的观想法代替，但是除了这观想云霞的法门，其他的观想法根本就与《太虚无极道》不契合，自然也就无法产生作用，只得作罢。

　　因此在周承的心里，这门《云霞观神法》绝对是必需之物，堪称是无价之宝，他行的这一礼绝对不重。

　　但是赵歆却是微微侧了侧身子，并没有受周承这一礼，待周承起身，他立刻说道：“玄穹道友千万莫要行此大礼，却是折煞老道了。道友赠送山门驻地给我太岳门，已是天大的恩泽，《云霞观神法》也是要依仗道友传承下去，老道岂能再受道友如此大礼？”

　　“哈哈。”周承笑了笑说道：“既然前辈都这样说了，那这门道典，玄穹就坦然收下了。”

　　然后他也取出了一枚玉简，将九霄道山门驻地的信息刻在了里面，交予赵歆的手中，说道：“赵前辈，这里面就是九霄道山门驻地的信息了，前辈随时可以将贵门迁移过去。”

　　赵歆的双手有些颤抖，结果玉简之后，他立刻就用神识读取了其中信息，顿时一道道玄妙的阵法印诀就出现在的他的识海之中，的确是一处山门驻地的掌控中枢！

　　赵歆神色激动，正要作揖行路道谢，却是被周承给阻止了。

　　“赵前辈也莫要如此。”周承摆手说道：“前辈还是先回去安抚一下门中弟子吧，我们也要告辞了。”

　　赵歆闻言微微一愣，连忙说道：“几位道友不留下来喝几杯茶再走？”

　　周承摇头说道：“此间事了，太岳门无恙我们就安心了。我们还有些事情需要处理，就不在此逗留了。”

　　赵歆见这周承神色，也知道是无法留下对方做客了，只得是拱手说道：“道友若是得空，日后望能在西陵山重聚。”

　　西陵山就是九霄道的山门驻地所在，也就是以后太岳门的山门。

　　“若是得空，定然会去拜访，赵前辈，告辞了。”周承拱手道别，然后脚下升起金色祥云往天空飞去。

　　叶珺钰、钟钦元、杜广也随之飞天而起，与周承一同离开了。

　　华紫琼在想赵歆道别之后，也化作一道墨色流光，飞向了周承离开的方向。

　　赵歆看着周承等人离去的方向，捋了捋胡须，笑道：“仙道，未必没有大兴之机啊，哈哈哈！”

　　……

　　离开太岳门之后，周承又对华紫琼交待了一些事情，要她也尽量搜集关于上古天庭的消息。

　　至于轮回之事，周承并没有去问，华紫琼虽然与他同为轮回者，但毕竟不是一个队伍，甚至不是一个世界，贸然询问这些，难免会令人为难。

　　一个时辰的时间很快就过去了，随着一阵光影变幻，在神识略微恍惚之后，周承再次看到了广场中央那处雾气蒸腾的金色光柱。

　　回归了。

　　……

　　砰！

　　大楚皇宫，朝堂之上，当今楚皇萧政在盛怒之下直接将走着捏爆，将其碾成了一团齑粉。

　　“大胆妖道，竟敢杀我大楚武圣，灭我大楚天罡军两万余众！罪不可恕！”萧政猛然站起身来，厉声喝道：“立刻加派兵力，一定要灭掉豫州所有的妖道门派，太岳门妖道活捉！

　　既然两万大军不成，那就派二十万、五十万、一百万！朕一定要扫平那些妖道！”

　　哗啦！

　　朝堂之上的大臣们齐齐拜倒，无论文武解释五体投地，高声喊道：“吾皇万岁！万岁！万万岁！”

　　……

　　与此同时，大楚少年武圣楚云率领两万天罡军进贡太岳门，最后全军覆没的消息，也如风暴一般在仙道宗门之中传遍。

　　惊愕有之、疑惑有之、兴奋有之，种种情绪在这些被武道威胁的修道者心中酝酿。

　　九位阳神地仙因此聚会，开始谋划天下大势。


第488章 “荒谬”的任务

　　轮回广场之中，周承他们在清点着这次任务的收获。

　　任务本身奖励的三千善功，以及斩杀地方小队两名英魄期炼器士奖励两千善功，每人都得到的是五千善功。

　　除此之外，每人也都收获了一张善功符和一张万界符，这种特殊的符篆有着极大的用处，可遇而不可求，也是极好的收获。

　　另外在物品方面，他们收获了一件五阶神器“斩空剑”，以及四阶“金刹炫光刺”，还有一门直指阳神的仙道功法《云霞观神法》。

　　雾气蒸腾的金色光柱之前，周承有些感慨地说道：“没想到这次的任务竟是这般顺利，我们几乎没有受到什么损伤。”

　　叶珺钰点头说道：“没错，相比于前几次，这次我们的确是顺利了太多，甚至连拼命的招数都没有使出。”

　　钟钦元也说道：“原以为这场任务要面临武圣以及团战，会是非常的困难，没想到竟是这样的顺利。”

　　“其实若是拍出一切的外部因素，我这次未必能够这么顺利地完成任务。”杜广却是看出了这场任务里不同寻常的地方。

　　周承若有所思地点了点头，说道：“的确如此，如果没有‘苍华太岳峰’，我就无法调动苍华九山之力，面对两万大军，除非我不惜暴露身份，动用太虚归藏，否则必定会是一场苦战。”

　　叶珺钰说道：“除此之外，如果没有那位造物主的突然降临，在面对高阶武圣的时候，我们纵是有着脱身之法，恐怕也要吃些苦头。”

　　她早就知道周承使用善功符的经历，因此对华紫琼的出现，并没有感到惊讶。

　　钟钦元则是看向了周承，有些好奇地问道：“周师弟，你是什么时候与那位造物主结识的？呃……若是不方便说就算了。”

　　杜广也是好奇地看向了周承，其实也难怪他们感到奇怪，华紫琼毕竟是仙武世界的人，理应和主世界没有什么关系，但华紫琼的表现却似乎是受了周承很大的恩惠似的，实在是令人费解。

　　“倒也没有什么不方便的。”周承笑了笑，然后将当初自己离开神霄道之后，遭遇重伤的炼魂宗宗主的事情说了一遍。

　　“竟是炼魂宗宗主……”钟钦元闻言微微愕然，随后恍然大悟道：“难怪炼魂宗会被青霄长老灭门，原来他们的宗主都已经陨落了。”

　　杜广则是有些惊叹地说道：“炼魂宗宗主啊，那可是巅峰神君……竟是被一个当时只有四劫的鬼仙给杀了，当真是造化弄人啊。”

　　叶珺钰正色说道：“修炼之路劫难重重，稍有不慎，或许就是身死道消，我们当以如履薄冰之心，行勇猛精进之事。”

　　“珺钰此言大善。”周承称赞了一句，然后说道：“这次任务虽然顺利，但相对而言所得到的善功却是并不多，斩空剑也不过是价值八千善功而已，平分之后再加上之前的五千，我们各自得了七千善功。关于兑换，大家有什么想法？”

　　斩空剑是楚云之物，算作任务所得，兑换成善功平分，至于金刹炫光刺和《云霞观神法》则是周承个人所得，算作私有，不做兑换。

　　叶珺钰笑道：“善功虽然不多，但却剩下了之前兑换的秘宝，也算是变相增加了收获，我打算兑换《三昧真火诀》的灵慧篇，刚好两万千善功，这下我是就剩下三千善功了。”

　　钟钦元说道：“我打算再兑换两个四阶雷池用来辅助修炼，争取尽快突破修为。”

　　杜广说道：“我选中了一枚‘通悟明道石’，算是一种异宝，能够配合《天心神枪诀》修炼，事半功倍。”

　　周承说道：“我倒是没有什么可兑换的，就先存着这些善功，为下一次任务做准备吧。”

　　对于现在的周承来说，诸天轮回界主这里的东西用处已经不大了，他有无尽神器谱在身，兑换神器谱纯属多余，至于实体神器之类，对于他来说也是没有什么用处的，至于功法，他现在修炼的，就是最适合他的。

　　念及此处，周承心里那种想要脱离轮回的想法就又冒了出来，不过瞬间就被他压下，现在可是在轮回广场，胡思乱想可不好。

　　由于众人的善功都还足够，所以并没有借用善功的事情发生，待众人各自兑换完之后，便都支付了善功开始探查下一次任务的消息。

　　周承站在光柱前，支付了善功后，一道光幕就出现在了他的面前，只是上面的信息却是让他差点把眼珠瞪出来。

　　“为夺天下社稷权柄，巅峰武圣汉帝刘邦并同九劫鬼仙张良、萧何、韩信等人，率领汉军五十余万，将人仙楚霸王项羽围困于垓下乌江岸边。血战之后，十余万楚军亡尽，霸王之妻虞姬自刎。

　　霸王于精疲力竭之际，悲愤恼怒之间，冲破天人界限，打开周身窍穴，得无量武道神通，以一人之力将汉帝刘邦、九劫鬼仙韩信，以及数十万汉军尽数斩杀，唯有九劫鬼仙张良一人逃脱，此为‘垓下之战’。

　　彻底攻破汉军之后，项羽言‘灭尽武法斩仙圣’，于是手持霸王神枪，将天下九成以上的武圣、鬼仙尽数灭杀。次年称帝，弃楚不用，为纪念亡妻，立国号为‘虞’。自此举国上下，非皇室之人，不得习武修道。”

　　“任务背景：虞朝建立后八百年，项羽已坐化六百余年，霸王神枪遗失，武道，仙道凋零至极。当今虞帝不过七岁，由太后把持朝政，宦官专权势大，朝中离心离德，各地诸侯割据，纷纷开始练武修道，其中尤以魏、蜀、吴三国最为强盛。”

　　“任务目标：找到霸王神枪。”

　　“任务奖励：七千善功，霸王神枪，万界符一张。”

　　“提示：此任务为单人任务，不得向任何人透露任务信息，违者抹杀！”

　　周承现在整个人就像是一个雕塑似的，表情凝固，完全僵在了那里，他呆呆地看着眼前只有他能看见的光幕，心中怒吼道：“这是哪个混蛋编剧乱改的剧本？说好的乌江自刎呢？霸王怎么反杀了！？武圣刘邦，鬼仙张良，人仙项羽又是怎么回事？魔改吗？还有最后尼玛怎么又成三国了！？”


第489章 挑战？让“它”来接

　　垓下之战，这是周承第一次遇到自己“熟悉”的任务背景，但却有和自己说知道的有很大不同。

　　且不说刘邦、张良、韩信等人成了武圣、鬼仙，项羽成了人仙，就连垓下之战最后的结果也完全不同了。

　　没有霸王自刎，而是霸王暴起反杀，手持神枪大杀四方，也没有东西两汉，但最后历史的轨迹还是走到了魏蜀吴三国的时代……

　　在周承的眼中，这个任务背景处处透着诡异，他甚至都有些怀疑，那个世界究竟是真实还是虚幻。

　　若是不算那些仙武超凡之力，刘邦、项羽等人分明就是存在于过去历史中的人，怎么能存在于现在，被当成一个轮回世界呢？

　　这是逆转时空，还是凭空创造世界？周承下意识地看了看不远处的光柱，这是他们所能见到的关于诸天轮回界主的唯一痕迹。

　　若是诸天轮回界主真有这般神通，当真是恐怖至极的了。

　　“可惜不能和小伙伴们商量。”周承有些遗憾地想道，下一次的任务是单人任务，无法和队友共享信息。

　　周承又看了看周围的小伙伴，发现他们也是神色各异，有惊讶的，有好奇的，甚至还有双眼放光，似乎很想去的……看来情况还不算差，起码没有人露出恐惧之色。

　　查完下一次的任务信息后，众人心照不宣，谁都没有去询问对方的任务信息。

　　叶珺钰将额前的一缕青丝挽到耳后，叹息道：“没想到竟是单人任务，时间还只有半年，不过也足够了。”

　　这一次轮回任务的间隔时间出奇的短暂，和之前的两年间隔相比，这时间实在是太少了。

　　钟钦元略微估算了一下，说道：“半年，半年后，我应该可以渡过第一次天劫了，正好可以应付任务。”

　　杜广点头说道：“半年时间也足够我渡过第一次天劫，一重天劫的修为，在那个任务世界里倒也不算太危险。”

　　“我的时间应该也足够。”周承斟酌了一下说道，任务背景中并没有给出那个轮回世界现在水平。不过从描述中来看，应该是远远落后于垓下之战时期的。

　　毕竟那个世界的武圣、鬼仙们都被项羽大杀特杀了一番，再加上“仙道、武道凋零至极”的评语，想来那个世界应该不会太强。

　　叶珺钰看了看周承的神情，正色说道：“小心。”

　　周承心中微微一暖，笑道：“会的。”

　　随后众人各自道别，便返回了主世界中。

　　至于神道世界，周承这次并没有去，一来他现在没有什么需求，二来神道世界九幽之祸已平，有三山统御神威天官和赤霄剑符在，应该不会有什么大碍。

　　而且神道世界如今应该正处于人道皇者争霸的时期，任其发展就好，他这位白帝也无需过多显圣。

　　……

　　神识恍惚之间，光影变幻，虚空转移。

　　周承刚刚回过神来，就发现自己眼前出现了一张红彤彤，而且毛茸茸的……猴脸。

　　这猴子三尺高下，身上穿着青色道袍，有模有样地对着周承拱手行礼，待行礼过后它嘻嘻笑了笑，然后从袖子里摸出一颗桃子递给了周承。

　　“道空？”周承见到这猴子微微有些意外，由于他在进入轮回世界时是带着洞府秘境的，道空不能呆在里面，所以周承就把他放了出来。

　　当然，在此之前周承也向周府众人介绍过道空，言明了它的身份，免得它被人当成妖怪给降妖除魔了。

　　不过周承记得之前这猴子是在院里树上玩耍的，怎么眨眼间跑到这里来了？

　　“六少爷，您醒了啊。”这时候周福突然从外面走了进来，房间的分竟是开着的。

　　周承微微皱了皱眉头，感觉似乎有点不对劲，问道：“福伯，怎么回事？”

　　周福并未发现周承异常，说道：“少爷辟谷清修，这才两日的确不应打扰，只是来人呈上拜帖，指名要找少爷您，所以老仆不得已才来唤醒少爷。”

　　辟谷清修两日……周承眼睛眯了眯，自己之前为了准备进入轮回世界，的确是有说过要辟谷清修三日，以求澄澈心神感应天劫，但当时他辟谷不到半日就已经开始了任务，怎么变成了两天？

　　难道这次任务不是瞬间来去？而是同步了时间流速？周承想了想，还真有可能是这样，之前的半日，再加上在仙武世界的一天半，正好是两日。

　　那如果是这样，岂不是说我在主世界中也消失了一天半？想到这里，周承心头一紧，不过看福伯的神情，似乎并不像是有大事发生的样字……

　　要么我的身体并没有消失，要么就是我身体消失的这件事情无人发现。

　　“少爷，少爷？”周福见周承皱眉思索，还以为他是担心那前来拜访之人，便低声喊了几声。

　　“呃，来人是谁？”周承回过神来，问道：“即是指名要见我，难道是来挑战的？”

　　周承回到周府已经有一段时日，他英华榜第二十三位的名声也已经传开，算算时间，那些登门挑战，想要借此成名的人也该到了。

　　在这个炼器士的世界中，灵慧境以下的炼器士经常互相挑战，以求增进名气，甚至扬名立万，光宗耀祖，这种情况，尤以英华榜之争最为典型。

　　在这个阶段，相互挑战是被鼓励的，同时也是世人最喜欢谈论的事情，江湖比斗，位次排名，往往可以当做许久的谈资。

　　因此周承面对挑战也并不感到意外，只当寻常而已。

　　“少爷聪慧，那人的确是来挑战的。”周福点头说道，然后将拜帖递给了周承。

　　周承将拜帖翻开，扫了一遍就重新合上丢到了一边，冷笑道：“原来是白云城。”

　　周福也通过周承与白云城弟子“飞仙剑”方越之间的矛盾，于是便问道：“这挑战，少爷是否接下。”

　　“接，为什么不接？”周承指了指一旁的道空，笑道：“但不是我接，而是……它！”

　　“吱吱吱！”道空眨了眨眼睛，目光茫然。它虽然略开灵智，能懂人语，但某些东西却未必能懂。


第490章 灵猴执剑

　　谢峰今天是信心满满地来到周府的，还特意穿上了自家师父亲自炼制四阶神器“云缎白袍”，整体工整干净，英俊潇洒，他若是说自己是某个世家的公子，绝对不会有人反对。

　　手里拿着的是自家师父亲自炼制的四阶剑器“赤明灵火剑”，其通体火红，剑身上翩翩祥云缠绕，说不出的华丽与玄奇。

　　谢峰自信，论是卖相的话，自己绝对可以把那个周清远秒的连渣渣都不剩。

　　至于实力，谢峰也很有信心，虽然他一直在白云城潜修，甚至由于师父的爱护，连气魄期试剑天下的历练都没有参加，但他的修为绝对不弱，乃是一位货真价实的英魄期圆满，而且还是渡过了第三次雷劫的高手，当今英华榜前十也不过就是这样的修为。

　　他这次出山，为的就是要弥补之前自己之前名气上的不足，由于未曾试剑天下，在名气上和其他的同门有着本质的差别，不少比他修为还弱的同门，都已经名扬天下，这令他很不服气。

　　虽然谢峰在气魄期并未试剑天下，甚至真正的战斗也很少，但是他现在开始试剑也有些好处。渡过三次天劫的修为，可以说是灵慧境一下的最强修为之一，完全可以忽略英华榜百名之外的成绩，直接从三四十名，甚至更往前的部分开始挑战。

　　谢峰也正是抱着这个想法，不鸣则已，一鸣惊人，从英华榜上籍籍无名，一跃而起，名震天下。不过他也不是莽撞之人，并没有自持修为高超，就贸然去挑战英华榜前十，而是打算稳扎稳打，先闯入前三十，然后徐徐图之，所以他选择的是前三十里修为最弱的“地煞真仙”。

　　英华榜第二十三位，却只是一个没有渡劫的英魄期圆满，这在谢峰看来，周承的这个名词应该是不少的运气成分，所以这绝对是最好，最容易踩的垫脚石。

　　此时，谢峰正安静地坐在周府的迎客廊里，平心静气地看着周围的景色，拜帖已经递上去了，周清远应该很快就会应战，然后我就会战胜他，进而扬名天下，令同门侧目，获得师门长辈的赞赏。

　　至于输……谢峰是从来就没有考虑过的，他完全不认为自己渡过三次天劫的修为，会输给一个连以天劫都没有渡过的英魄期圆满？这是绝对不可能的事情。

　　“唉，旁边的侍女们就不要再议论我了，这周府也是，自家的侍女居然这样花痴。”谢峰心里有些得意地想道。从刚才开始，他就注意到远处的三四个侍女正在窃窃私语。

　　虽然由于周府之中设有收音禁制，若是不刻意展开感知，远处的所谈论的具体内容是听不真切的，但谢峰可以确定，那几名侍女所谈论的话题正是他。

　　周府的侍女解释花样年华，姿容上乘，因此谢峰的虚荣心得到了极大的满足，于是将感知略微展开，试图听清楚那几名侍女的谈话，但这一听不要紧，他的脸色顿时就黑了下来。

　　“这人是谁啊，居然敢挑战六少爷，真是不知死活。”其中一名侍女一脸不屑地说道。

　　“无论什么样的人，只要是来挑战六少爷，肯定是会失败的。”又一名侍女“预言”道。

　　“唉，如六少爷这样的绝世人物，总少不了人嫉妒他，不自量力挑战的也不少。”一名侍女叹息道，同时还瞥了谢峰一眼。

　　谢峰闻言攥了攥拳头，目光变得阴沉，心中怒吼道：“我会失败？这不可能！待周清远出来之后，我倒是要看看他有多大能耐。”

　　呼！

　　就在此时，院中突然吹起了一阵冷风，似乎是能够贯穿心神一般，就像是有一根根无形的冷死破空而来，令人的神识都微微受损。

　　不过这对于谢峰来说却是不算什么，冷风的负面影响，他微微运转法力，直接就将其抵消了，然后冷哼道：“地煞真仙好手段，但也仅止于此了。还是请现身一见，论个高下吧。”

　　谢峰以为是周承来了，于是便出言讽刺了一句，试图挑起对方的怒火，但是接下来出现的一幕场景却是把他气的面色铁青。

　　来者不是地煞真仙周清远，而是一只身穿道袍，看起来只有三尺多高的猴子，它步伐稳重，气息浑厚悠长，眼中精光内敛，竟是在武学方面有着不错的成就。

　　这猴子正是周承周承的亲传弟子道空，它昂首挺胸，慢慢悠悠地向谢峰走去，它的手里捧着一柄墨色长剑，其上有煞气氤氲萦绕，有杀机在剑身之上铭刻，这是蕴含了周承法力的四阶神器干将剑。

　　管家周福跟在道空的后面，他的神色古怪，似乎在强忍着笑意，待来到谢峰面前后，便说道：“谢公子请见谅，我家六少爷尚在清修，暂时不愿意接受挑战。”

　　“莫非是他是怕了？”谢峰冷哼道，这态度可是一点都不客气，丝毫都不因为郢城周氏乃是十二世家之一而有所顾忌。

　　在谢峰想来，自己出身的白云城，就算当代没有天尊镇压，在诸多门派之中也是畏惧前列，自然不会顾及什么世家。

　　面对这种明显是挑衅的话，周福面不改色地说道：“公子多虑了，虽然六少爷现在脱不开身，但公子依旧可以挑战六少爷。”

　　谢峰面色一沉，似是有些愠怒，说道：“你是什么意思？”

　　“公子且看。”周福指了指一旁手捧长剑的道空，说道：“这位是我家六少爷的亲传弟子道空，而它手里捧着的是我家少爷所凝炼的神器，里面蕴含着六少爷的意思法力。六少爷说，你若是能够接下这一剑，他就算中断清修，也会亲自与你一战。”

　　“亲传弟子？”谢峰不屑地看了看道空，冷笑道：“地煞真仙当真是好兴致，居然收一个畜生做亲传弟子。”

　　“吱吱！嗤嗤嗤！”道空早通人语，自然听得懂谢峰的话，立刻就龇牙咧嘴地瞪着谢峰，恨不得扑上去咬上几口。

　　“呵呵。”谢峰对于道空并不在意，而是看向了干将剑，他眼睛微微一眯，说道：“五阶？太虚归藏果然名不虚传，但仅是如此就想战胜我，实在太过天真。他即是狂妄至此，我就成全了他。出剑吧，不要浪费时间。”


第491章 你输了，请回吧

　　“那么，请谢公子出手吧。”周福微微倒退了数步，说道：“六少爷说，以谢公子的实力，若是不全力出手，可能连道空一招撑不过去，还请全力以赴吧。”

　　“吱吱！”道空闻言摇头晃脑起来，手里的干将剑锋芒对着谢峰比划了几下，满是得意的样子。

　　谢峰阴沉着脸，咬牙切齿地说道：“我自然是会全力以赴，不过福管家，你只是气魄期的修为而已，不再躲开点？剑锋无眼，要是伤到福管家就不好了。”

　　他这最后一段话虽然听起来是好意，但语气却是极尽讥讽，事实上也的确如此，这里可是在周府，若是周府的管家在这里被人所伤，无论是有心还是无意，都足以扫了周府的脸面。

　　“谢公子不必担心。”周福神色不变，一脸温和地说道：“六少爷说，以谢公子的实力，应是会被压制在廊内方寸，我只需退开五步，谢公子就伤不到我了。”

　　“周清远！”谢峰顿时大怒，面色阴沉无比，“他竟是如此狂妄！好，好，好！”

　　铮！

　　只听一声剑鸣，谢峰手中的赤明灵火剑骤然出鞘，一层层热浪顿时就自那剑锋中涌出，瞬间就把谢峰包裹了起来，淡淡赤色光芒将他笼罩，火光映照之下，令他看起来就像是一尊降临人间的火神。

　　他双目盯着道空，厉声喝道：“出剑吧，让我看看周清远有什么资本让你这畜生赢过我！”

　　“嗤嗤！”道空龇牙咧嘴地对谢峰吼了几声，然后就挥动了手中的干将剑，墨色剑影骤然变得虚幻，属于五阶神器的威能瞬间就在本质上超过了赤明灵火剑，形成了绝对的压制，把那滚滚热浪禁锢在了廊内方寸！

　　刹那间，犹如腊月寒冰般的杀气爆发，灰蒙蒙的剑光斩出，这一剑锁定神识，这一剑锋芒遍及十方，谢峰瞳孔紧锁，竟是产生了无从躲避的感觉。

　　这怎么可能？我怎么可能躲不开这道剑光？谢峰的心中惊骇欲绝，因为他发现自己无论怎么做，似乎都无法躲过这道剑光的攻击。

　　空有绝强修为在身，但却根本就不知道该怎样发挥出这一身法力应该具有的威能！

　　嗡！

　　灰蒙蒙的剑光微微颤动，震荡了火焰光幕，像是切豆腐似的直接就穿透了进去，随即剑光偏转就擦着谢峰的耳边飞了过去，待再次穿透了谢峰背后的火焰光幕后，才化作道道流光飘散无形。

　　也正在干将剑光消失的时候，一缕头发从谢峰的鬓角飘了下来……

　　“嗷嗷嗷！”道空举着干将剑欢呼起来，斩掉头发就赢了，这是周承之前告诉他的。

　　“这，这怎么可能！？”谢峰面色惨白，在也不复之前的自负与傲气，他眼神迷茫地看着地上的那缕头发，然后又摸了摸自己的鬓角，却是依旧想不通。

　　好可怕的一剑，若不是剑光在最后一刻临时偏转，我可能就要死在那一剑之下了，谢峰心有余悸地想道。

　　同时他的心里也是疑惑万分，那一剑到底是怎么斩过来的？为什么这么简单的一剑，自己竟是会产生无从躲避的感觉？

　　更重要的是……自己居然就这么输了？一剑，仅仅一剑，就这么被人，不，被一只猴子轻而易举地击败了？

　　我是来挑战周清远的，还想借此一鸣惊人踏入英华榜前三十名，最后却连周清远的面都没见到就被击败了……为什么会是这种结果？

　　“谢公子。”周福的脸上还是挂着温和的笑容，走上前来，说道：“谢公子，你输了，请回吧。”

　　你输了，请回吧……谢峰神色颓然地念叨了几次，神情看起来越发的苦闷，那一身意气似乎是在那一剑之间就被削了个干干净净。

　　“我走了……”谢峰现在的样子就像是个上门乞讨却遭到拒绝的乞丐，神情落寞至极，摇摇晃晃地向周府外走去。

　　周福看着谢峰这幅样子，心中叹息道：“这真的是白云城的弟子？啧啧，未免也太……相比起来，六少爷当真是人中之龙啊。”

　　“吱吱！”道空又欢呼起来，似乎对周福的话十分赞同。

　　……

　　果然是连一招也撑不过去啊。

　　房间内的周承睁开了双眼，他的目光清冷，似乎是穿透了重重虚空，看到了谢峰落寞的背影。

　　谢峰落败是在他意料之中的，因为道空手里拿着的干将剑可不仅仅是一件凝炼而出的法力神器，那里面还蕴含着周承九成的法力，若是激发其中威力，堪比他全力攻击！

　　周承的九成法力有多强？那是比寻常英魄期炼器士浑厚数十倍的恐怖法力，而且周承也提前在剑锋上印下的剑诀，待道空将其斩出的时候，剑诀就会自动催发，同时也与《八九玄功》的莫测之能相结合，变得对更加的玄妙无方。

　　这样的攻击对于一些战斗经验丰富的炼器士来说，尚有一丝可能在拼尽全力后勉强化解，但是对于谢峰这种几乎可以说是毫无战斗经验的炼器士来说，根本就不可能低档的住。

　　因此，一剑击败谢峰，完全是在周承意料之中的事情。

　　砰砰！

　　敲门声响起，却是周福已经带着道空回来了，不过还没等周承开门，道空就推门扑了进来，跑到了周承面前吱吱地叫唤，不停地摆弄着手里的干将剑。

　　它这是来邀功了。

　　周承笑着丢给了道空一个蜜桃，然后对周福说道：“福伯，谢峰走了？”

　　“回六少爷，他走了。”周福点了点头，然后笑道：“这应该是他试剑天下的第一场吧，可惜他选错了对手。”

　　“‘他’选错了对手吗？”周承笑了笑，不置可否地说道：“或许吧。”

　　言罢，他似乎心有所感，目光有看向了大门方向，掐指一算后说道：“福伯，待会儿有客人来拜访，请去接来吧。我在后院闲茗亭等他。”

　　周福早先就知道周承有推演之能，虽然并不清楚到了什么程度，但想来推算来访者应该还是可以的，因此他便应下告退，前往门口迎接客人了。

　　这次应该真的是客人了，听六少爷的语气，不像是要来挑战的样子，周福心中暗想着，不一会儿就来到了门前。

　　刚一出门，他就见到一个前面站着一个二十多岁的青年道士。这道士身穿青色太极归一道袍，以升竹道冠束发，面容俊朗温和，手持一柄白玉拂尘，看起来却也有几分仙风道骨。

　　周福当管家这么多年，早练就了一双识人慧眼，仅是一眼就看出这道士与众不同。不过他身为周府管家，自然不可能主动去迎接，见那道士走过来，他才迎了过去。

　　“敢问这位道长可是要寻人？”周福虽然猜测这倒是八成就是自家六少爷所说的客人，但还是照惯例问了一句。

　　这青年道士摆了摆浮尘，拱手作揖道：“贫道太一宗真传弟子道荣，有事想要请见清远道友。”


第492章 太极无尘

　　太一宗！

　　自上古时代传承至今的强大宗门，同时也是当世道门三宗之一，现任宗主更是排在天榜第三位，乃是“末运天尊”赵踏法！

　　道荣的来历着实令周福吃了一惊，而且道荣自己的身份也是非同一般，乃是太一宗“天极神君”萧天士的亲传弟子，更是当今英华榜第四名，人称‘太极无尘’。

　　“原来是‘太极无尘’当面，请进。”周福连忙见礼，引领着道荣从侧门穿过，往后院走去。

　　周府后院是昔年周家天尊用移山架水之法，从别处摄来的小山和湖泊，将其在此巧妙搭配，暗合法理道韵，形成了一座别致的园林。

　　小山的大部分都埋在了地下，只有山峰部分才会露在外面，如此一来这“一山之巅”离地不过十丈而已。

　　闲茗亭就坐落在一处“山巅”之上，周承紫壶烹茶以待，他知晓道荣的身份，也知其来此并无恶意，且纯阳宗与太一宗世代交好，他自然是会以礼相待。

　　“道长，六少爷就在那里。”周福行礼告退，转身就出了后院，自家少爷待客，他这个管家总不好在场。

　　清风起，山树摇曳，周承看着自小径走来的道荣，起身拱手道：“久闻道友大名，今日一见果然名不虚传。”

　　道荣作为排名第四的“太极无尘”，英华榜上关于他的信息记载的颇为详尽，十六岁点开精魄，十七岁力魄初开游历天下，十九岁时得英魄初开，二十一岁英魄大成，这一步一步走来，不快不慢，稳扎稳打，正合《太一大道歌》的修行理念。

　　时至今日，道荣二十四岁，已然是英魄期圆满渡过了三次雷劫，成为了灵慧境之下的第四人。

　　不过，起初他是韬光养晦的作风，名声并不为人所知，直到有一次他遭遇三名以灵慧境初期的炼器士围攻，最后竟是将那三人全部击杀，而他自己则仅是轻伤而已，自此他一战成名，名列英华榜前十。

　　虽然那三名灵慧境初期的炼器士乃是以丹药突破，实力远不如正常渡过两次天劫后点开灵慧魄的炼器士，但灵慧境毕竟是灵慧境，实力也还是在英魄期之上的，道荣面对三人围攻还能将对方全部击杀，足以可见其强悍战力。

　　在半年前，他才击败了曾经的英华榜第四，也就是现在英华榜第五的“灵明仙鼎”魏梦玄，将自己在英华榜上排名提升到了第四位。

　　“常听宗真师弟提起道友，今日一见，果然是风姿非凡。”道荣轻扬浮尘，拱手见礼，然后看了看石桌上的紫砂壶，奇道：“清远道友早知我会来？”

　　周承微微颌首，笑道：“略通推演之道，今日心有所感，知有同道要来，特取一壶‘西山白露’以待。”

　　道荣坐在周承的对面，轻抿了一口茶水，望着茶杯轻叹道：“茶色明亮、温香如兰、口感纯正，这是天然的西山白露，配以无香真水实在是令人回味无穷，多谢道友款待了。”

　　“不过一壶清茶而已，我这里还有十两天然西山白露和一灵壶无香真水，道友若是喜欢，尽可拿去。”周承摆了摆手微笑道。

　　十两西山白露，一灵壶无香真水！

　　道荣闻言神色微变，人造的西山白露并不罕见，但天然的西山白露却是一种无比珍贵的茶叶，只在郢城远郊的西山有出产，且每年只得一两！

　　无香真水是中枢境的高人才能虚空造物而出的灵水，一天只得三两，一灵壶的无香真水，至少也是百两，同样是珍贵无比。

　　周家不愧是在郢城扎根千年的强大世家，这点东西对于常人来说珍贵无比，但对于他们来说可能真的算不了什么。

　　道荣是好茶之人，周承所说的这些，对于他来说绝对是一种天大的诱惑。不过他毕竟是正宗的道门弟子，心志坚定，且秉承无功不受禄的原则，于是他摇了摇头说道：“今日能尝到一次妙茶，已是令人欣喜，怎敢再有奢求。”

　　周承见道荣拒绝，也就不再提茶的事情，话锋一转，问道：“道友向来喜静，这次来访，想必是无事不登三宝殿，不知是有何事？”

　　道荣闻言似是有些诧异，说道：“莫非道友不知？三日前太虚门弟子‘大道无术’秦道一在邯都之外设下了擂台，扬言要挑战天下所有未开灵慧魄的炼器士。”

　　三日前……周承心中恍然，这个消息应该是在自己“清修”的那两天里传到郢城的，而他又是刚刚“醒来”，周福应是还没有来得及告诉他。

　　“秦道一竟敢这般狂妄？”周承皱眉说道，他上一次见秦道一还是在礼剑山庄的品剑大会上，后来就再没见过，虽然在英华榜上也可以看出他的实力突飞猛进，但想要公然挑战天下，恐怕还差了点吧。

　　在最新一期的英华榜上，秦道一排名第十五位，可是说是实力非凡，但距离前十的高手，尤其是前五名应该还是有些距离的。

　　“起初我也如道友这般，不太相信秦道一会狂妄至此。”道荣说道：“后来我听到了一个传闻，才开始半信半疑。”

　　“什么传闻？”周承问道。

　　道荣正色说道：“秦道一成功参悟了‘万灭剑’的神器谱，在识海中凝成的道韵虚影。”

　　周承闻言也是微微错愕：“他领悟了万灭剑的神器法理？之前他就已经领悟了‘太虚斩道剑’的神器法理，凝炼了道韵虚影，现在又领悟了万灭剑？”

　　自他修炼以来，这是他遇到的第一个在点开灵慧魄以前，就领悟两件九阶神器道韵气息的炼器士，而且其中一件还是绝世神器，不得不秦道一说此人当真是天纵奇才。

　　可惜，他是太虚门的弟子。周承的眼睛微微一眯，纯阳宗与太虚门水火不容，见面必分生死，所以秦道一必须死！

　　“秦道一的实力应是的确得到了很大的进步。”道荣沉吟片刻，问道：“清远道友可愿与我一同前去去邯都？”

　　“一同前往自是无妨。”周承点了点头，然后似笑非笑地看着道荣，说道：“只是，道友此来，应该是有别的事情吧，不妨言明。”


第493章 护卫？

　　道荣闻言微微一愣，随即苦笑道：“清远道友果然聪敏过人，没错，我此次前来，并非仅是要来告知道友秦道一之事，同时也是想在道友前去邯都的时候护你周全。”

　　“护我周全？”周承感觉有些好笑，原来这道荣是要来给自己当护卫的？于是他有些好奇地问道：“难道这去邯都的途中还会有什么危……”

　　说到这里，周承突然顿了顿，皱眉道：“上清道有异动？”

　　太一宗和纯阳宗都在调查上清道的事情，如果说上清道有什么异动的话，被太一宗知晓也是在情理之中。

　　不过我与道荣素不相识，他为何要来护持我周全？周承对此疑惑不已，只是现在这情形，似乎也不是问这种事情的时候。

　　道荣点头说道：“有人发现上清道的弟子频繁出现在前往邯都的官道上，而且似乎还有李氏的人配合。”

　　“上清道和邯都李氏搅在一起了？”周承感到有些错愕，不过仔细想想这也并非是不可能的事情，毕竟这两家应该都有高阶的轮回者在，很可能为了某种目的而合作。

　　道荣正色说道：“虽然还没有太过明显的迹象，但从一些蛛丝马迹上来看，上清道和邯都李氏在暗中应该是有些合作的，所以此次去邯都，对于道友来说应是颇为凶险，你我同行也好有个照应。”

　　“说的也是。”周承点了点头，表示赞同。

　　虽然他自信以自己的实力和底牌，就算是天冲境的高手来了，他也能全身而退，但是他却并没有言明。

　　总不好驳了宗道荣一番好意，结伴而行有个照应也的确没错，只是到时候谁照应谁就说不定了。

　　道荣见周承答应下来，顿时也松了口气，其实他心里也有些担心万一周清远心高气傲，不肯接受自己的保护，那可就不好了。

　　周承略微犹豫了一下，问道：“不知是何人邀请道友来此的呢？”

　　既然要同行，对方为何而来的这件事情，还是需要搞清楚的，否则总把疑惑藏在心里，到时候心生芥蒂就不好了。

　　“这……”道荣虽然早知道周承会问这个，但还是有些不确定到底该不该说。

　　周承微微皱眉，说道：“道友是有什么难言之隐。”

　　“并非如此，只是……”道荣摇了摇头，叹息道：“其实我也不知道该不该说。”

　　“清远，不用问了。”一道柔和的声音突然从闲茗亭外传来，然后就见一名宫装妇人缓步而来。

　　“娘亲，您怎么来了？”周承站起身来拱手行礼，然后走出闲茗亭迎了过去。

　　来者正是周承在这个世界的娘亲唐韵，她看了看亭中的道荣，然后说道：“是为娘请他来的，我知你必定会去邯都。此行艰险，若是有道荣照应，该是会安稳许多。”

　　道宗站起身，遥遥对唐韵拱手行礼，恭敬道：“见过唐师姑。”

　　“师姑？”周承有些疑惑地看了看唐韵，自家这位娘亲什么时候成了太一宗的弟子了？

　　唐韵看出了周承心中的疑惑，解释道：“我并非是太一宗的弟子，不过道荣的师父萧天士是我的表哥，所以道荣才会叫我师姑。”

　　“‘无极神君’是您表哥？”周承咂了咂嘴巴，看来自己对家里的关系了解的还不够全面啊。嗯，应该说是从前身周清远开始就了解的不怎么全面。

　　毕竟前身在十岁之后就离家去往邯都学府读书了，对家里的事情不太了解也是情有可原。

　　现在算算，自己有一个巅峰神君父亲，一个大成神君舅舅，一个天尊姥姥……自己家这帮亲戚的实力，简直是细思极恐啊。

　　唐韵看了看道荣，然后笑眯眯地对周承说道：“若是真说起来，道荣也算是你的表哥了。”

　　表哥……周承翻了个白眼，才这么一会儿自己就从道友降格成表弟了？

　　道荣说道：“唐师姑，我与清远还是以道友相称吧。”

　　周承连忙点头道：“没错，以道友相称就挺好。”

　　唐韵见两人这般一唱一和，不禁莞尔笑道：“好，道友就道友，全随你们了。今天时候已经不早，明天你们再启程吧。”

　　“全凭娘亲安排。”周承笑道。

　　……

　　翌日清晨，周承告别了父母，就同道荣一起上路，往邯都去了。

　　周府后院的闲茗亭中，唐韵素手烹茶，煮的还是西山白露，周维启看着眼前的妻子，微笑道：“夫人，你请道荣来，真的是想要护持清远周全？”

　　“夫君何必明知故问呢。”唐韵晃了晃扇子，吹动炉火，柔声道：“我虽无甚修为，但也挺夫君说过，清远一身法力比之寻常炼器士浑厚数十倍，实力极强。”

　　周维启点了点头，说道：“没错，清远实力在灵慧境之前罕有敌手，便是所谓的英华榜第一，也未必是他的对手。”

　　唐韵停下了手里的东西，笑盈盈地看着周维启，说道：“既然如此，那夫君可知，我又为何会给清远请一个‘护卫’呢？”

　　“名为‘护卫’，实则是助清远扬名的手段。”周维启说道：“此行凶险，上清道和李氏已经勾结在一起，以道荣的实力，未必能够应付这途中袭杀，届时自会有清远出手，过后便能通过道荣，将清远的实力水平传扬出去，进一步增强他的名气。为夫说的可对？”

　　“小女子的心思果然是逃不过夫君慧眼。”唐韵微微一笑，说道：“清远读书时，我全力支持他。现在他踏足炼器之道，进了江湖，我自然也会全力去支持他，帮他扬名，争那英华榜位次。”

　　周维启抬头看向邯都所在的方向，但见万里无云，碧空如洗，说道：“其实夫人也不必心急，距离清远震惊天下的日子不会远了，他可还没渡劫呢。”

　　唐韵点了点头，柔声道：“没错，我有预感，清远渡劫时，必定天下震动！”

　　呼噜呼噜！

　　茶壶的盖子动了动，缕缕茶香飘散而出，周维启与唐韵相视一笑，茶开了。


第494章 山中迷阵

　　夏日炎炎，烈日当空。

　　时值七月，正是北齐最为炎热的时候。

　　不过周承和道荣都有着不弱的修为，足以不畏寒暑，即便是走在四周敞亮，无甚遮掩的官道上，他们也并未感觉到炎热。

　　两人之所以没有选择飞天而行，是因为道荣的建议，按照他的话法，灵慧境未开的炼器士神识感知有限，这天空之中一片空旷，而且法理流动频繁，就算有人在空中提前施法，只要刻意隐藏的话，过后就很难被人发现。

　　对于灵慧魄未开的炼器士来说，天空最是容易布置陷阱法阵的地方，上清道和邯都李氏又在暗处，很可能在空中留有布置，此时不适合在天空中飞行。

　　虽然周承的神识水平已经达到了灵慧境的水准，天空中的法理流动对于他来说清晰可见，他完全能够做到在空中畅行无阻，但既然道荣都这么说了，他也就懒得解释。

　　其实到了他们的这种修为境界，就算徒步行走，只要施展缩地成寸之法，前行的速度也并不比寻常气魄期大成者的飞行速度慢。

　　从郢城到邯都并不算太远，像他们这样走着，最多也就是三四天的路程而已。

　　……

　　傍晚时分，金乌西沉，只有天边还残留着些许如同红霞般的火烧云。

　　行至山间小径，道荣突然神色一凛，护在了周承的身前，手中浮尘泛起了毫光，沉声说道：“何人在此鬼鬼祟祟！”

　　周承见状想笑，但却忍住了笑意，他的神识远超道荣，自然是已经感应到前方的动静，不过那并非是敌人，而是一种此地山里比较罕见的灵兽。

　　不过道荣能够这般“尽职尽着”地护卫，也着实令周承心中有了几分敬佩。道荣身为太一宗真传，无极神君的亲传弟子，英华榜第四的高手，居然能这样认真地充当“护卫”，实在是不容易。

　　“吱吱吱！”

　　前方林间蹿出来一只兔子模样的小东西，只有巴掌大小，通体雪白，双目赤红，眉心处有一撮红毛，但却没有尾巴，耳朵长度也是只有正常兔子的一半。

　　这是此地山中罕见的灵兽“温寒兔”，性情温和，没有什么攻击能力，但其本身冬暖夏凉，夏季的时候就是现在这样的白色，有凉气逸散，冬季的时候就会变成红色，通体温热。

　　对于许多人而言，这是一种十分受欢迎的宠物，而且由于这种灵兽十分罕见，经常是千金难求。

　　“嗯？”周承眼睛微微一眯，起初他还没有在意，此时见到这温寒兔，才感觉到有一点不对劲。

　　道荣见了这小东西，缺失眼睛一亮，笑道：“师妹早就想要一只温寒兔做宠物了，没想到竟是能在这里遇上。”

　　说罢，道荣就要施展法力将那温寒兔捉住，周承连忙出手阻止，说道：“道友且慢，你看着温寒兔身上的元气波动是不是有些异常？”

　　“异常？”道荣闻言微微一愣，随即凝神观察，这才发现了温寒兔身的元气比之寻常灵兽要灵动且有规律了许多，而且似乎还带有这一丝月华之力。

　　道荣心中一动，说道：“这温寒兔已然略开灵智？”

　　只有开启灵智的灵兽才会有意识地汲取月华之力，才会使自身体内的元气变得灵动，至于其体内元气的规律运行，应是有人指点，看来这温寒兔不是无主之物。

　　不过这样的元气异常完全可以说是微不可察，就算是渡过了三重天劫的自己，也要凝神观察才能感觉到，以清远的修为是如何感应到的？

　　难道他的神识修为已经超过了我？道荣有些疑惑地望向了周承，英魄期圆满，未渡天劫，神识修为超过自己……这可能吗？

　　周承无视了道荣疑惑的目光，指了指那温寒兔说道：“这温寒兔应是有些来历，而且在此时此地出现，耐人寻味。”

　　“吱吱吱！”

　　温寒兔对着周承和道荣叫了几声，然后身子一转就又往旁边的树丛里跑去了。

　　周承笑道：“温寒兔难得一见，错过这次可就未必会有下次了，道友若是不抓住机会，可要令你那师妹失望了。”

　　“道友的意思是……追过去？”道荣愕然道，现在这种情形拿到不应该小心谨慎，逢林莫入吗？万一这温寒兔是陷阱怎么办。

　　“看来道友是不打算追过去了，那就算了，我们继续走吧，争取在天黑前走出这座山。”周承笑了笑，同时他以神识感应了一下周围的虚空法理，心道：“恐怕待会儿我们不跟过去了也不行了。”

　　道荣见周承没有执意要追过去，不禁松了口气，说道：“此地不宜久留，我们赶快离开吧。”

　　半个时辰后……

　　周承和道荣还是在山中兜圈，左拐右拐竟是又回到了最初遇到那只温寒兔的地方。

　　“这山中被布置了迷阵。”道荣神色愧疚地说道，自己说好要护持清远周全，却连这山里被人布下迷阵都没有发现。

　　周承点头说道：“上清道有专门研制阵法的弟子，即便是灵慧魄未开，也能布下大型阵法，想来着山中迷阵，应是上清道所为了。”

　　“哼，上清道与我等同为道门三宗，竟是行此诡道，令人不齿。”道荣沉声说道。

　　“吱吱吱！”

　　却在此时，那只温寒兔又从前方的林间蹿了出来，赤红的眼睛对着周承和道荣眨了眨，然后再次转而去。

　　“道友，我们追上去。”周承提醒了一句，同时一个箭步就冲了出去。

　　“我倒要看看你们想要做什么！”道荣目光一寒，缩地成寸，追了上去，这温寒兔一定有问题！

　　……

　　周承与道荣跟在温寒兔的后面，穿过层层树林，很快就来到了一座山中小屋之前。

　　这小屋是用木头简单搭乘，墙壁上怕这些藤蔓，房门半掩，透光窗子可以看到里面摇曳的灯火。

　　突然灯光微微一暗，却是一道人影被映照出来，曲线玲珑，应是一名女子在里面。

　　温寒兔转头看了看周承和道荣，然后嗖地一声就从半掩的门缝里蹿了进去。

　　周承和道荣对望一眼，互相点了点头。

　　进去看看！


第495章 来到十年后了？

　　玉兔东升，星光闪烁，已是夜晚时分。

　　林间的小木屋孤零零地立在那里，昏黄的灯光微微摇曳，显出几分凄凉，看那床中的影子，应是有一名女子独居在此。

　　通常而言，周承和道荣这两个男子不应该在这个时候拜访一名女子的，但此时此地在这里出现一座小木屋，无论如何都是透着几分诡异，或许这里就是山中迷阵的中枢也说不定。

　　分开地上的杂草与树枝，周承与道荣来到了门前，见道荣有些局促，周承便敲了敲门，轻声问道：“请问有人在家吗？”

　　话音刚落，就见着这小屋之内的灯火骤然熄灭，原本半掩的房门也紧闭了起来，天上月华隐去，星光藏在云后，周围竟是再也不见半点光亮。

　　就连这木屋也像是被施加了隔绝神识的禁制一般，根本就无法将神识渗透其中。

　　就在此时，缕缕白色雾气在地面升起，就像是一层层烟雾越来越浓，明明是盛夏时分，在这些雾气中却是传来了阵阵寒意。

　　这不是通常意义上的寒冷，这是来自于神识感知的寒意，这雾气中的寒意直面神魂！

　　周承对于这种种诡异变化置若罔闻，就像是完全没有放在心上似的，甚至注意力都没有放在那些变化上面，而是饶有兴味地看着那座木屋，他有夜视之能，神识感应又强，自然能够穿透黑暗和禁制看透屋内的情形。

　　“道友小心！莫要离开我三尺之内！”道荣神情严肃，手持浮尘，法力暗运，同时将神识扩散而出，探查着周围情形，一有异动他就会立刻发起攻击！

　　嗡嗡嗡！

　　白色的雾气中突然传来震颤声，就像是有木板在颤动一般，道道黑影在其中摇晃，好似有什么东西要形成了。

　　道荣目光一凝，手里的浮尘泛起来青光，他在那黑影上感受到了不亚于英魄期圆满的气息。

　　呼！

　　忽的一阵冷风吹过，吹过散了雾气，吹走了天上的云朵，月华重现，星光再次闪烁起来，在看地上依旧是只有树木和藤蔓，方才那股强大的气息也消失不见。

　　吱呀！

　　木门再次开了一道缝隙，昏黄的灯光也亮了起来，这一切就如同是他们敲门之前，没有丝毫的变化。

　　有趣，周承的嘴角微微扬起，这木屋里的人的确是做了些有趣的事情，如果不是有自己在，说不定道荣还真有可能载在这里了。

　　这翻不知当真是十分的有趣，看来上清道和邯都李氏当真是下了一番苦功了，杀人不用刀啊。

　　“夜晚风寒，两位道长为何要外面站着？先进屋吧。”木屋内传来了一个轻柔甜腻的女声，听起来十分的顺耳，令人感到十分的舒服。

　　道荣听到这个声音微微一愣，身躯明显颤抖了一下，脸上露出了疑惑之色。

　　周承凑过来，说道：“道友，既然里面的这位姑娘邀请，那么我们就进去吧。”

　　“也好。”道荣点了点头，就与周承一同推门走了进去。

　　木屋不大，只分成了两件，外面的一间灯光较暗，有些锅碗之类生活用品，转进里屋，只见一桌一床和三张椅子。

　　床边上正坐着一名白衣女子，她看起来二十许岁，面容绝美，杏眼明眸，眉如远山，肌肤略显苍白，但却更添几分弱柳扶风之感，令人心生怜惜。

　　那只温寒兔此时正安详地趴在白衣女子的图上，闭着眼睛发出呼呼的声音，看起来似乎已经睡着了。

　　“你，你是什么人！？”道荣见到这女子后竟是失去了一贯的冷静，死死地盯着对方，就像是看到了什么不可思议的事情。

　　周承则是满脸的疑惑，似乎是完全不清楚发生了什么事情。

　　白衣女子的目光也是凝固在了道荣的身上，然后就见两串泪珠躺下，她竟是哭了，“师兄，我终于见到你了。”

　　铮！

　　金铁交鸣之声响起，道荣手里的白玉拂尘突然扬起，青芒爆发，如同万千剑光发飞洒，穿透虚空，斩断气流，竟是直接向那白衣女子刺去。

　　“你是何方妖孽，为何要变作我师妹的样子！？”

　　白衣女子不闪不避，她的眼神里甚至看不到丝毫恐惧，就这么面对这万千青芒，静静地坐在那里。

　　铮铮铮！

　　万千青芒在距离白衣女子三寸的时候戛然而止，随即就化作道道流光飘散。

　　道荣终究还是下不了手，他深吸了一口气，神识凝聚道最大的程度，将白衣女子完全笼罩，试图揭露对方的伪装。

　　然而随着神识感知的增强，道荣的脸色却是越来越古怪，最后叹息道：“程师妹，你怎么来这里了，而且你的样子怎么……”

　　“程师妹……”白衣女子喃喃自语，反复念叨了好些遍，忽的又抽泣了起来，泪如雨下，看的道荣又是一阵慌乱。

　　“师妹，你这是怎么了？”道荣直感觉现在自己一个都两个大，不知道为什么每次见到程师妹，都会觉得自己的思维运转有点困难。

　　白衣女子止住了抽泣，目光如水地看着道荣，就像是在看一个多年未见的爱人一般，半晌后，他柔声道：“师兄，你可知道，我已经十年没有见你了。”

　　“什么？十，十年？”道荣不可置信地说道，自己离山的时间满打满算也就半个月的样子，怎么会十年没见？

　　一旁的周承也瞪大了眼睛，似乎也感到十分的惊奇，此时正愕然不已地看向了那白衣女子。

　　白衣女子有仔细打量了道荣一番，似是想到了什么，叹息道：“原来真如师尊所言，师兄你与清远道友途经此山时，误入上古时光迷雾，从十年前一下子踏入了现在的时光。”

　　道荣闻言更是惊愕，上前一步问道：“师妹，你知道你在说什么吗？我这是来到了十年后？”

　　白衣女子认真地点了点头，正色说道：“十年前，师兄误入时光迷雾消失在了世间，师尊曾言十年后你会在此山中出现，所以我就在这里建了个木屋居住，等待着师兄的出现。”

　　说着，她顿了顿，望着道荣甜甜一笑，说道：“终于，皇天不负有心人，我终于是等到师兄了。”

　　“这，这，怎么可能？我来到十年后？我真的来到了十年后？”道荣向后倒退了几步，靠在了墙上，脸色有些发白。

　　他不想承认这种近乎荒谬的事情，理智也在告诉他，这是不可能的事情，但师妹不会骗他，师妹从来都不会说谎的……

　　百般无奈之下，道荣终于是把目光放到了周承的身上，似是求助一般地问道：“清远道友，我们……来到十年后了？我们真的来到十年后了？”

　　“或许吧。”周承不置可否地笑了笑，然后法力涌动，背后亮起了一道金色光圈，抬手就从里面拔出了一柄墨色长剑。

　　古剑干将！

　　浓郁至极的杀机与杀气瞬间就充满了整个木屋，然后在道荣呆滞的眼神里，在那白衣女子愕然的表情中，周承挥动了剑锋。

　　铮！

　　只在顷刻之间，整座木屋就被搅成了一大片散碎木屑，代表着毁灭与杀伐的剑光毫不留情地斩出！


第496章 点醒

　　月夜下，星光森寒，剑光如冰。

　　狂暴的杀机在林间激荡，周承斩出的这道墨色剑光凝炼杀机，在绞碎了木屋的同时，斩向了那白衣女子。

　　“周清远，你在做什么！”道荣顿时勃然大怒，手持浮尘护在了那白衣女子的身前，堪堪将那道墨色剑光扫向了一旁。

　　轰！

　　墨色剑光斩在地上，发出了震耳欲聋的轰鸣声，方圆数十丈内的土地被掀飞到了空中，上面的树木也全部都被绞成了碎片。

　　道荣见到这剑光的威力之后，眼神越发的冰冷，四周元气汇聚，法理凝炼，他手中浮尘青光乍起，竟是要对周承发起攻击。

　　“师兄！”白衣女子却是突然拉住了道荣的袖子，摇头说道：“那位应该就是昔年纯阳宗的真传弟子，人称地煞真仙的周清远吧。”

　　道荣暂时停止了攻击，深吸了一口气，说道：“没错，正是他。我原以为他是一个可以深交的道门真修，没想到竟是有着如此大的杀性。师妹，你放心，我不会让他伤到你的。”

　　周承的神色古怪，他看的出道荣眼瞳的深处有一丝红光，应该是中了什么迷幻神魂的手段，只是……堂堂太一宗真传弟子，神君亲传，怎么会这么容易就着了道？

　　白衣女子轻轻按了按道荣的手腕以示自己无事，然后她上前一步，目光注视着周承，说道：“我知清远道友心存怨愤与不甘，的确，任谁知道自己突然失去了十年光阴，恐怕都难以镇定吧。”

　　由于道荣的异状，周承也并不着急揭穿这白衣女子的伪装，于是便将长剑一摆，装作也被迷惑的样子，沉声说道：“你想说什么？”

　　白衣女子说道：“道友难道就不想知道这十年都发生了什么吗？昔日的亲朋好友都怎么样了，当今天下又是个什么样子。”

　　“现在的天下是什么情况，我出山之后自然会去弄清楚。”周承很是干脆地说道，同时用神识“注视”这道荣，看看能不能将他唤醒。

　　“不愧是当年纯阳宗的天才弟子，仅是这番自信与心志就不是常人可比。”白衣女子赞叹了一句，十分惋惜地说道：“道友，你可知你的师尊‘疯剑’怀真为求接引地魂的契机远走海外，至今已有五年，却依旧是杳无音讯？你可知你昔日的红颜知己离尘仙子，因为你的失踪而堕入妄境之中不可自拔，已在七年前坐化于藏剑阁，你可知你的……”

　　“够了！”周承厉声喝道，澎湃的法力形成了狂风，在空气中盘旋想转，轰隆作响，他看着那白衣女子，说道：“你若是再敢胡言乱语，我现在就杀了你！”

　　白衣女子摇头笑了笑，说道：“堂堂地煞真仙，也不敢面对现实了吗？”

　　道荣心忧师妹安慰，就有挡在了白衣女子的身前，对周承说道：“清远道友，你我皆是平白丢失了十年之人，你刚才的冲动之举也并不怪你，只要你向我师妹道歉就好。”

　　白衣女子摇了摇头，说道：“师兄，清远道友毕竟是纯阳真传，向我道歉恐怕不太合适吧。”

　　“有什么不合适的？”道荣柔柔地望着白衣女子，说道：“他方才差一点就伤了你，现在道歉是理所应当。”

　　白衣女子看着道荣严重的赤红光芒，唇角微微翘起，露出了满意的笑容。

　　道歉只是开始而已，还有更大的好戏在后面呢！

　　她的眼中隐藏寒意，只要把握住了道荣，完全可以慢慢料理周清远，纯阳宗、太一宗的弟子也不过如此，有什么资格与我上清道相提并论。

　　“师妹，你等着，就算他不想道歉。”道荣转头看向周承，说道：“我也会打到他道歉，刚才那一剑，你不能白白受到惊吓。”

　　“师兄……”白衣女子似乎十分感动，主动揽上道荣的腰，然后侧身依偎在了他的怀里，低声道：“师兄，我等了你十年，等出了山，我们就回宗门成亲吧。”

　　道荣志得意满地点了点头，说道：“好！师妹，这十年苦了你了，师兄绝不会让你白等，等让清远道友道过歉，我们就回去，到时候我们……”

　　噗！

　　道荣的话还没说完，就感觉自己的脸上一阵温热，还有浓郁的血腥气，他愣了一下，不可置信地看向怀中的师妹。

　　只见那一身洁白已然衣裙是被染得殷红，在她的胸口处，透出了一道墨黑色的剑锋，强横的杀机已经将心脉绞碎，有煞气逆行而上，冲垮了识海，斩灭了神魂。

　　她凝固的表情上还残留着笑意，目光之中却是无比的震惊与不解，嘴巴微微张着，似乎是想要说些什么，但是她永远都没有机会说出来了。

　　仅仅一剑，仅仅只是这一剑，怀中的玉人就香消玉殒，魂飞魄散了。

　　“道歉？”周承把干将剑收回，他的神色没有什么变化，就像是砍了一块木头似的，轻声冷笑道：“这样低劣的手段也好意思玩弄，上清道也不过如此。”

　　“师妹，师妹！啊啊啊！”道荣悲痛欲绝地抱着怀里的女子，双目赤红，绝望无比，他看向了周承，眼中满是汹涌的杀机。

　　道荣轻轻将那白衣女子放在地上，手中浮尘无风自动，寒声说道：“周清远，你我无冤无仇，你为何要去害我师妹性命？你还她命来！”

　　嗖嗖嗖！

　　浮尘飞舞，万千青芒乍现，穿透虚空，瞬间就把周承包围了起来。

　　青芒密密麻麻地悬浮在空中，将周承身边所有的方向全部覆盖，完全是避无可避！

　　这些青芒是道荣以自是法力配合神器凝聚，全力施展的话，就算是寻常灵慧境初期的炼器士都要退避三舍。

　　“嘿，看来你也是因祸而得福了。”周承身上缠绕起了玄黄之气，缓步向前走去，那些青芒随即向他刺去，但根本就无法造成任何伤害。

　　即便没有真正凝炼神器虚影，但仅仅是玄黄之气的防御，也根本就不是这点攻击能够打破的。

　　而在行走的同时，周承施展了八成的法力，硬生生地凝固了周围的天地元气，强行把道荣禁锢在了原地。

　　“周清远，你想做什么！？”道荣惊恐地发现自己竟是只能立在原地，完全无法动弹，然自己如何运转法力，竟是连晃动一下浮尘都做不到！

　　周清远竟是有这样强大的法力，这根本就不会是正常英魄期圆满的法力，甚至比之渡过了三次天劫的自己，都要强大一些！

　　这怎么可能？周清远竟是有如此强大的实力！道荣瞪着眼睛，看着缓缓走来的周承，眼中满是不可思议的神情。

　　“我来点醒你。”周承很快就来到了道荣的面前，手指探出，轻轻在他的眉心一点，顿时就见一缕细微薄弱的玄黄之气没入其中。

　　然后听听咔的一声，似乎是有什么东西碎裂了一般，同时道荣也昏了过去，瘫倒在地。


第497章 彻底灭杀

　　周承蹲下身来，看着昏迷的道荣，摇头叹息道：“啧啧，谁能想到太一宗的弟子，竟是会这么简单地就被迷惑了神魂呢。”

　　呼呼呼！

　　一阵阵冷风袭来，吹散了周围的树木，如同一片片尘沙飞扬，待这一阵风吹过，天空中的云彩也随之飘散，月华倾泻而下，如水波粼粼，星光明亮汇聚，似长河横贯天宇。

　　那原本已经身死的白衣女子也渐渐变得虚幻起来，在一阵模糊的雾气中微微颤动，最后竟是化作了一个巴掌大的木偶。

　　这木偶雕刻的十分精致，模样分明就是一个妙龄女子，看起来栩栩如生，堪称是巧夺天工。

　　只是这木偶的身躯和四肢上却是都充满了裂痕，其中最为严重的就是木偶心口的那道裂痕，几乎已经把整个木偶分成了两半。

　　其次就是眉心处的空洞，从眉心到后脑完全被贯通，就像是被什么东西刺穿了一般。

　　周承走过去将这木偶拿了起来，看了看道荣，笑道：“嘿，牵魂迷神偶、拟形化生术，仅是这两种东西就造出了一个令你深信不疑的程师妹啊。”

　　牵魂迷神偶是五阶秘宝，能够牵动对方的神魂念头，将其心中的某种情感进行放大，再通过简单的引导和暗示就能够将对方的行动完全掌控。

　　而拟形化生术则是一种天冲境炼器士才能施展一种秘术，能够将某种秘宝或者神器在短时间内化作血肉之躯，而只要点开英魄，就能将自己的神魂念力留在这幅身躯中，行走坐卧皆如自身。

　　上清道这次的布置其实简单至极，先用迷阵将整座山封锁，然后利用道荣对他师妹的感情，以温寒兔引路，让他们来到这林间小屋前，而那种种异象也是刻意为之，应是为了所谓“误入时光迷雾”增强可信度。

　　虽然手法低劣，但只要有了牵魂迷神偶这件秘宝，一切都将变得无比顺利，有了那能够增强可信度的“异象”，暗示与引导就会更加容易地奏效。

　　而那一次房内灯光的变化，则是那暗中控制牵魂迷神偶的人在探查道荣身上的信息与气息，以求完善自身所模拟的“程师妹”所具有气息，最起码也要达到让道荣无法一眼就分辨出来的程度。

　　接下来就简单多了，迷惑道荣的时候也将周承迷惑，然后“程师妹”出言相激，挑动两人矛盾，以牵魂迷神偶增强杀戮心念，最后让两人同归于尽。

　　很简单的手法，甚至可以称得上粗糙，但如果不是有周承这不惧迷幻的人在，道荣真的可能就这么栽了。

　　不是因为牵魂迷神偶太强，道荣身为太一宗的真传弟子，又是神君亲传，抵抗迷神惑心类秘宝的手段应该也是有的，无论如何都不应该这样简单就着了道。

　　他之所以会被牵魂迷神偶控制，还是因为他自身的修为所致，渡过三次天劫，若是机缘到了很可能会引动第四重天劫。

　　牵魂迷神偶的迷幻之能恰好触动了道荣的渡劫机缘，若是他心性修为足够，便能借此勘破妄境，渡过妄境天劫，成为古往今来屈指可数的渡过四次天劫的英魄期炼器士。

　　只可惜他的心性修为还未能达到渡过妄境天劫的程度，妄心将本心压制，虚幻将真实占据，自然无法抵抗牵魂迷神偶。

　　事实上，从古至今渡过三次天劫的英魄期炼器士如过江之卿，多不胜数，其中触动妄境天劫的少说也有十之一二，但真正渡过去的，只有寥寥数人而已。

　　炼器士的妄境天劫是在渡过风火雷三劫后才触发，其中混杂了许多根本的天地法理，虽然从本质上与上古仙道要面对的妄境天劫相同，但却要强大十倍以上，渡劫的难度堪比凡人徒步登天！

　　也对亏周承在天河剑派的典籍中见过将人拉出妄境方法，只需以玄黄之气涤荡对方神识，便能将其从妄境中拉出。

　　否则道荣说不定真的要堕入妄境之中不可自拔了。

　　不过道荣此次也算是因祸得福，虽然他并没有成功渡劫，但多少也算是经历过一次妄境天劫，他的神识会得到不小的增强，对幻境、幻术的抵抗能力也会强大许多。

　　周承颠了颠手里的牵魂迷神偶，目光往北方看了看，笑道：“不知道，你是不是在十里之内，若是在的话，就自求多福了。”

　　说罢，他的手里就升起了一道墨黑色的剑光，杀伐之气瞬间就倒灌进了木偶之中。

　　砰！

　　这干将剑光何其凌厉，只在刹那间，就把这破损的牵魂迷神偶搅成了木屑粉末。

　　但这并不没有结束，之前周承穿透这木偶的时候，将上面的那一缕神魂念力截了下来，包裹在了剑光之内，此时干将剑光再出，直接就顺着这缕神魂念力的联系斩了过去！

　　这就是干将剑的特异之处，能够顺着神识联系，跨越虚空，实现远距离攻击！

　　……

　　七里之外的一处山洞里，三名英魄期小成的青年道士神色畏惧，低着头，连大气都不敢喘一声。

　　砰！

　　一名看起来二十多岁的青年女冠狠狠的拍碎了石桌，骂道：“混账！纯阳宗的那小子居然能不受牵魂迷神偶的控制，可恶！若是这次不能完成任务，那通灵蕴神丹可就没有我的份了！”

　　这青年女冠虽然看起来年轻，但事实上已经有四十多岁了，修为一直停留在英魄期圆满，她也不敢渡劫，只想完成这次击杀周清远的任务，换取通灵蕴神丹点开灵慧魄。

　　为了尽快达成心愿，她连师父赐下的牵魂迷神偶都动用了，却不料竟是这样一败涂地！

　　“等我点开了灵慧魄，一定要先去杀了你们！”青年女冠神色阴冷，狠狠地想道。

　　然而就在此时，她突然感觉自己的胸口一疼，似乎是有一把利剑要从心脏里穿出一般。

　　好痛，怎么回事？青年女冠的脑海里刚刚闪过这个念头，就听“噗”的一声，殷红的鲜血好似喷泉一般从自己的胸里喷了出来。

　　铮！

　　墨黑色的剑光从她心口飞了出来，随即锋芒一转没入了她的眉心之中，就像是切豆腐似的直接灭杀了他的神魂。

　　不过一两个呼吸的时间，这个“幕后黑手”就被周承斩出的剑光彻底灭杀！

　　那三名青年道士呆呆地看着眼前的一切，身躯颤抖，面如土色，表情僵硬，眼中满是畏惧，随即惊呼一声，全部落荒而逃，跑出了山洞。


第498章 铜片

　　月明星朗，夜空静谧，空气中的压抑消散。

　　周承在灭杀了那暗中的炼器士之后，这山中的迷阵也随之崩解，整座山都恢复了正常，再无半点迷惑之功。

　　通过干将剑光的感应，他知道这山里还有三名英魄期小成的上清道弟子，不过那三人已经被吓破了胆，只知逃跑，他也就懒得去理会了。

　　“唔。”瘫倒在地的道荣发出了一声闷哼，只觉自己浑身酥软，半点力气都使不上来，好似大病了一场似的，就连体内的法力也是贼去楼空，丝毫都没有剩下，若不是神识依旧完满充盈，他甚至都要怀疑自己的修为被废掉了。

　　道荣艰难地支起身子坐在了地上，试图回想刚才发生了什么事情，不过他此时只感到自己脑子发蒙，刚才的事情居然是一片模糊，似是见到了某个人，经历了一些事，但总也看不真切。

　　他望着不远处的周承，疑惑道：“道友，我这是怎么了？我记得我们之前正来到一个木屋前，然后我们见到了……见到了……见到了谁？”

　　“见到了你的亲亲程师妹。”周承没好气地说了一句，方才还要与我生死相搏呢，现在就来问我刚才发生了什么？

　　虽然周承知道被强行拉出妄境的人只能模糊记得妄境中所经历的事情，但是看见道荣这一脸茫然的样子，他还是感觉气不打一处来。

　　“程师妹？”道荣闻言愕然，一是奇怪程师妹怎么会出现在这里，而是疑惑周承怎么突然变成了这个样子……刚才那段模糊的记忆里，究竟是发生了什么？

　　他疑惑不解地看向周围，发现此处原本密集的树木稀疏了许多，那座木屋也不见了踪影，远处还有被硬生生掀飞的地面，这俨然就是一副战后的模样。

　　道荣的眉头皱了起来，难道我方才和清远道友战斗了？不，应该没有……程师妹，没错，我见到了程师妹，不，那不是程师妹，是别人假扮的！

　　我的神魂受到了迷惑，我被人操控了？可为什么清神灵光鉴没有启动，它完全能抵挡中枢境高人的神魂攻击，难道，我触动了机缘，深入妄境了……

　　随着道荣思索地越来越深，隐藏在的他识海伸出的记忆也如片段般闪过，虽然依旧是比较模糊，但也足以让他知道事情的经过了。

　　道荣回过身来，满脸愧疚地看着周承，躬身作揖，诚心道歉：“清远道友，刚才多有得罪，望能海涵。还有，多谢道友救命之恩，道荣惭愧。”

　　道荣清楚自己的心境修为，根本就不可能渡过妄境天劫，如果不是周清远将自己从妄境中幻形，自己恐怕就要沉沦至坐化了。

　　周承轻轻摆手说道：“道友不必如此，这是上清道的手段，道友不必感到内疚。至于救命之恩却也是言重了，我也是正好有玄黄之气在身，恰逢其会将道友拉出妄境而已。”

　　开始的时候他的确是有些气愤，但真计较起来的话，这是还真不是道荣的错，错只错在他正好临近渡劫，恰好触发了妄境天劫的几元而已。

　　不过，周承可以不在乎，但道荣却是觉得不能就这么算了，他在袖子里摸出了一枚只有半个手掌大的小铜片，正色说道：“道友的心胸宽广，可以、不在乎我的过错，但我自己却是不能无视自己的错误。”

　　然后他就将那一枚小铜片递给了周承，说道：“这是我在一处上古遗迹中发现的神器碎片，虽然不知其原来的品阶，但仅仅只是这一小块碎片，若是有灵慧境初期的炼器士全力激发，也能施展出不亚于灵慧境巅峰的威力，还请道友手下，就算我赔罪了。”

　　周承见道荣目光真切，便没有拒绝，他接过那枚小铜片，略微打量了一番，发现上面刻着某个上古文字的一部分，但由于年代久远，磨损的十分严重，根本就看不出上面写的什么。

　　铜片上还有些残破的法力道韵交织缠绕，隐约可以感觉到丝丝雷霆劫罚之力。

　　雷霆劫罚？周承心中微微一动，难道这此物也和上古天庭雷部有关？

　　他念头刚起，就感觉到存放在洞府秘境里的“诸天劫雷鉴”碎片颤动起来，发出阵阵哀鸣，就像是在呼唤着同伴的归来。

　　道空则是在一旁龇牙咧嘴地对着“诸天劫雷鉴”的碎片怒吼，但碍与周承所立下的规矩，他不能靠近，只能在远处用各种姿势叫骂。

　　周承神色未变，心中已经明白了这块碎片他来说应是十分的重要，于是他就将铜片收进了道袍的袖子里，拱手说道：“多谢道友了。”

　　周承并没有贸然去问道荣那处遗迹在哪里，那毕竟是道荣自己发现的地方，算作他自己的私人物品，若是直接询问是很没有礼貌的，甚至可能会被怀疑是另有所图。

　　道荣见周承将铜片收起，心里不由得松了口气，他还真怕周承不接受自己的道歉，毕竟在他模糊的记忆里……之前他所做的事情可以说是很过分的。

　　周承抬头看了看天色，说道：“此时月光还算明亮，道友，我们继续走吧。”

　　道荣点头说道：“好，虽然方才的困局已破，但还是尽快走出这座山为妙。”

　　……

　　晨曦初见，天光破夜，东方渐渐染上了红霞。

　　日出时分，周承和道荣已经离开了那座山数百里远，不得不说两人的脚程还是十分迅速的。

　　在这一路上，周承也发现了一件事情，虽然道荣模糊记起了他在妄境中的一点记忆，但似乎并没有想起自己用法力强行禁锢他经历……

　　也就是说，在道荣的心里，自己依旧只是一个比较强的英魄期圆满而已，此去邯都一路，还是需要他护持周全才行。

　　按照这种套路，这一路上应该还会遇到至少一波袭击才对，周承边走边恶趣味地想着，这可是他之前丰富“阅历”中常见到的剧情。

　　果不其然，两人在路过一条官道的时候，竟还真的遇上了一票劫匪，没错，就是劫匪，还是既劫财又害命的那种。


第499章 血刀屠

　　“呔！此树是我栽，此路是我开！要想从此过，留下买路财！”

　　这些劫匪有十几人，为首的就是一名身长九尺，虎背熊腰的光头大汉，此时正提着一柄长逾五尺的大刀在那叫嚣，后面的那些劫匪已是各持兵刃，高声呐喊。

　　周承看着这些劫匪，心中暗笑，这劫匪们的台词是已经传遍了诸天万界不成？竟是能够在这里听到。

　　相比于周承的轻松，道荣的神色却是凝重了起来，他周承护在身后，把浮尘摆在身前，死死地盯着那为首的劫匪，沉声说道：“‘血刀屠’邱三七？”

　　“哟，没想到你这小道士还认识大爷我。”光头大汉哈哈哈大笑，说道：“没错，大爷我正是人称‘血刀屠’的侠盗邱三七！”

　　“侠盗？风大也不怕闪了舌头！”道荣冷哼了一声，同时神识传音向周承说道：“道友小心，此人是江湖上凶名赫赫的匪徒，已经点开了灵慧魄十多年，虽然还是灵慧境初期，但实力绝不容小区，这些年来死在他手里的人只怕已经有千余人了。”

　　“血刀屠？”周承的眼睛微微一眯，看向了前方的邱三七，此人是典型的江湖匪类，修为也不高，属于下九流都不沾边的人物，上清道应该是看不上这种人的，想来应是邯都李氏所为了。

　　周承的目光里带上了些许神识压迫，这是神魂本质的压迫，直指魂魄本源，即便只是微不足道的一丝，也是令邱三七的心中莫名一冷，下意识地颤抖了一下。

　　妈的怎么回事？老子居然会感到冷？难道是因为这两天太不节制了？邱三七心里暗骂了一声，丝毫都没有察觉到是因为自己的神魂受到了压迫。

　　“小子，在那鬼鬼祟祟的干什么呢！？速速将钱财宝物交出来，然后献上自家人头！”邱三七甩了甩手里的大刀，厉声喝道，他打算出手了，虐一虐这两个小道士，排解一下刚才心里涌起的不适感。

　　“清远道友退后，待会的战斗会很激烈，还请躲好，莫要伤到你。”道荣低声叮嘱了一句，然后目光直视邱三七，说道：“我并非没有斩杀过灵慧境高手，阁下既然如此不知死活，那么我也不在意再杀一个灵慧境。”

　　话音刚落，就见他凌空悬浮而起，手持浮尘，飘然若仙，随着他手中浮尘挥动，天地阴阳两极似乎都被搅动，周围的天地元力汇聚，化作黑白二色，盘旋相融，竟成太极之势。

　　黑白、阴阳、水火，交织碰撞，旋转不休，竟是暗合了生灭法力，光暗道韵，两种完全相反的力量摩擦而又相融，转眼间就汇聚成另一道蕴含着恐怖威能的灰色神光！

　　周承在这灰色神光中感受到了一丝熟悉的气息，这和他那艘两仪化形舟里所安置的“两仪反相神光”何其相象。

　　不过两者的威力却是不能同日而语，两仪反相神光若是在天外星空全力施展，足以毁灭寻常大小的行星，即便是在主世界里也能够将方圆百里的事物摧毁，道荣所施展的这道灰色神光显然没有达到那种程度。

　　但以英魄期圆满的修为来说，道荣此时所施展的攻击无疑是有着极其强大的威能，等闲灵慧境初期的炼器士，也不敢硬接这灰色神光。

　　这种反相湮灭的攻击手段，若是正面挨上一下，很可能直接重伤。

　　道荣的周身都泛起毫光，就好似道道霞光，突然他目光一凝，低声喝道：“太极净尘！”

　　嗡嗡嗡！

　　灰色神光顿时破空而飞，直指邱三七的眉心斩了过去，毫不留情，满是杀机，誓要置对方于死地！

　　对于邱三七这种恶贯满盈的匪类，道荣从来都不会手下留情。

　　“好手段！”邱三七见了这灰色神光之后，竟是不惊反喜，哈哈大笑一声，挥动了手中的大刀，一下子就劈在了神光之上。

　　铮铮铮！

　　神光与大刀相撞，发成一连串的金铁交鸣之声，又听轰隆一声，邱三七脚下的地面骤然下沉，大地寸寸龟裂！

　　道荣见此情形，目光越发冰冷，手中浮尘青光乍现，顿时就见万千青芒好似剑光一般出现在了邱三七的周围，只要他念头一动，这些青芒立刻就会发动攻击，将邱三七射成筛子！

　　然而，现世总是事与愿违，就在道荣要以青芒发起攻击的时候，邱三七手里的大刀竟是突然爆发出了一道粘稠至极的血光，瞬间就把那道灰色神光吞没其中！

　　“哈哈哈！好刀，好刀，这次又没让本大爷失望！”邱三七哈哈大笑，刚才那血光吞了灰色神光，明显是令他的法力强盛了不少。

　　道荣面露惊愕之色，盯着邱三七手里的大刀，居然有刀能够将他的攻击完全吞噬，持刀者甚至还能借此增强法力！

　　砰！

　　只听一声闷响，邱三七一个旱地拔葱，直接就调到了空中，来到了道荣的面前，同时他手中大刀扬起，粘稠的血光在刀身流转，哀嚎哭喊之声直接撼动人的神魂，然后锋芒爆发力劈而下！

　　道荣神色一凛，手里浮尘一挥，堪堪把大刀的攻击扫偏了少许，血色的刀光几乎是擦着他的脸过去的，当真可以说是恐怖至极，也是危险至极！

　　“哈哈哈！小子，你躲开了，但你忘了，下面还有人！”邱三七朗声笑道，一副奸计的得逞的样子，说道：“愧疚吧，若是感觉懊恼，就立刻自刎吧，哈哈哈！”

　　“清远道友小心！”道荣看清了那血光的去向之后，顿时惊的目眦欲裂，那血光的目标不是被人，正是他要护持周全的“周清远！”

　　方才怨灵哭嚎之声如魔音灌耳，神识感知也受到了极大的影响，一时未察之下竟是会酿成如此惨剧！

　　那到血色光刃连他都不敢硬接，以周清远的实力绝对是必死无疑！

　　虽然道荣的心神惊骇，但动作却是一点都不满，就在他发现血色光刃去向的瞬间，他就运转了法力向周承冲过去，无论如何，一定要完成“护持周全”的诺言！

　　就在此时，从刚开始就在后面一声不吭的十几名劫匪突然动了，他们早就做好了准备，身形一闪，瞬间就挡在了道荣的面前，他们也都有英魄期圆满的修为，道荣根本就无法在瞬间冲破阻碍。

　　“让开！”道荣厉声喝道，浮尘一扫就直接扫飞了一个劫匪，然而与此同时，那道血色光刃已经飞临周承的头顶，瞬间就把他吞没其中。

　　“不！”


第500章 出剑

　　咔嚓！

　　血色刀光肆虐，在吞没周承的同时也贯穿了地面，狂暴的力量将这条官道的路面崩解，密密麻麻的裂痕蔓延开来，瞬间布满了周围的地面！

　　“不！”

　　道荣悲愤不已，他能够清楚的感觉到邱三七这一刀有所强，若是没有集中力量，足以在瞬间把方圆两三里的地面削去三丈！

　　以周清远的修为，根本就不可能在那样强大的刀光中活下来，英魄期圆满在面对灵慧境的时候就是这样的无力，毫无还手的余地！

　　道荣的面色阴沉，满脸杀机地盯着邱三七，手中浮沉飞舞，寒声说道：“你必须死！我要把你碎尸万段！”

　　邱三七手举长刀哈哈哈大笑：“大爷我最喜欢看你们这种绝望、悲愤的表情，有趣，实在太有趣了！小子，我看你也下去陪他吧。”

　　“我就在这里呢，为什么要下去找我？”就在此时一道声音从血色道光斩出的深坑里传了出来，然后就见周承缓缓飘了上来。

　　依旧是一身纯阳道袍，整个人纤尘不染，根本就没有受到任何的伤害。缕缕玄黄之气缠绕，他连天地玄黄玲珑塔的虚影都没有凝炼，仅是显化出了一点玄黄之气，就把邱三七的攻击完全挡住了。

　　“这是……玄黄之气。”邱三七并未感到奇怪，而是恍然道：“早听闻地煞真仙周清远福缘深厚，获得奇遇，领悟了一尊玄黄宝塔的道韵，今日一见，果然是传言非虚。嘿，没想到这世上除了玄黄鼎，竟还有能够驾御玄黄之气的宝物。”

　　道荣扫飞了剩下的几名劫匪，然后来到周承的身边，上下打量了一番，笑道：“道友，你没事？真是太好了！方才是我思虑不周，才让你遭到了攻击，实在是……”

　　“哈哈哈！”邱三七的笑声把道荣的话打断，“你思虑不周？小子，你这点微末法力，就算是思虑周全又能怎么样？灵慧魄一开，立刻就是超脱凡俗，本大爷可不是那些用丹药突破的废物，你在我刀下，自保尚且勉强，还想回护他人，真是不自量力，可笑至极！”

　　道荣运起法力，眼中神光汇聚，注视着邱三七，沉声说道：“我是否不自量力，阁下待会儿就知道。”

　　“道友且慢。”周承阻止了道荣，说道：“这血刀屠比较难缠，还是我来解决他吧。”

　　道荣闻言微微一愣，似是没有反应过来，转头看向周承，愕然道：“道友，你说什么？”

　　周承上前一步，说道：“道友且后退，这血刀屠就由我来解决吧。”

　　“不可！”道荣顿时变了颜色，沉声说道：“清远道友，现在不是逞强的时候，我知道你是不想让我冒险，但你可知道灵慧境的炼器士有多么恐怖？就算你有玄黄之气庇佑，但那也只是神器道韵而已，无法持久，只要你的防御一破，邱三七血刀之下，你绝难活命啊！”

　　说着，他有走到了周承的前面，说道：“道友你且在这里等着，这邱三七还是交给我吧，我已经渡过了三次天劫，相比于未曾渡劫的炼器士，我要更加接近灵慧境，将其击败也非难事。”

　　炼器士在点开灵慧魄之后，无论是法力还是神魂都会得到本质上的升华，那是一个完全不同于英魄期的境界，所拥有的实力也远远不是寻常的英魄期炼器士所能想象的。

　　就算是一个不怎么强大的灵慧境初期炼器士，在大多数情况下也足以轻松碾压渡过三次雷劫的英魄期圆满了。

　　只有当世英华榜前五，才有着在英魄期就战胜灵慧境初期的可能，以英魄期的修为击败灵慧境，绝对是堪称惊世骇俗的力量。

　　“两个小子，你们在争什么！”邱三七厉声喝道，他堂堂血刀屠，在江湖上也算是凶名赫赫，足以止小儿夜哭，这两个不知死活的小子居然在争谁来解决的，简直是奇耻大辱。

　　“你们也不用争了，一起去死吧！”邱三七胸中怒火燃烧，举起长刀，隐约可见一道虚幻的血色长河在刀身流淌，狂暴的血煞怨气汹涌而起，就连天上的云彩都染上了一层血色，浓郁的杀机向周承和道荣笼罩过去。

　　“道友且退！”道荣神色凛然，他能够清楚地感觉到那血色长河中所蕴含的恐怖威能，难道真的要动用秘宝了？

　　他身为太一宗的真传弟子，又是神君亲传，身上自然是会有一些保命或者破敌的秘宝，屈屈灵慧境初期根本就不可能在他的密保下逃生。

　　只是一个灵慧境初期就动用神君赐下的秘宝，真的是杀鸡用牛刀，不过现在这种情况，若是不动用秘宝，仅以自己的实力，很难当下邱三七的攻击……罢了，秘宝就是用来用的！

　　道荣下定了注意，神识一动就要施展秘宝，而在此时，那蕴含着无穷杀机的血色刀光也已经破空而至。

　　“还是道友后退吧。”周承有些无奈地叹了一句，这次他没有询问道荣的意见，直接挡在他前面，随即手中干将剑一挥，剑芒瞬间迸发。

　　霎时间，墨黑色的剑光横贯血色天宇，纯粹凝炼的杀机压过了血煞之气，硬生生地在那血色刀光之中开出了一条巨大的缝隙，直接被切成了两截，而这缝隙之中别无他物，只有凝炼了无尽杀机干将剑光。

　　被切成两段的血色刀光各自分散，向两旁斩去，犹豫失了控制，刀芒瞬间变得巨大无比，但锋芒却是没有渐弱多少，只在顷刻之间就飞出了一里，所过之地尽成齑粉！

　　那将刀光斩断的干将剑光则是静静悬浮在空中，绽放着道道墨色玄光，其锋芒所指，正是邱三七的眉心！

　　一股熟悉而冰冷的杀意在邱三七的心头涌起，令他的神魂都为之战栗。

　　是他，原来是他！刚才感觉到的那股寒意就是来自于他！

　　邱三七死死地盯着周承，直到现在他才意识到，原来自己早在一开始就被这纯阳宗的小子盯上了！


第501章 真仙多宝非妄言

　　铮！

　　只听一声剑鸣升起，如鹤唳九霄响彻天地！

　　凝炼的杀机，刺骨的寒意，令邱三七不得不对周承重视了起来，他现在十分清楚地知道，这个纯阳宗的小子虽然修为境界不高，但实力却当真是惊世骇俗！

　　轰！

　　墨色剑光直接就斩碎了空气，形成了剧烈的爆炸，强大的冲击波形成狂风，向邱三七等人席卷而去，剑光本身也夹杂在了狂风之中，斩向邱三七的眉心。

　　邱三七的直觉心中警兆大盛，眉心发热，似乎是有莫大的危险快要降临，他当即再不迟疑，直接就挥动了手里的血色长刀，运转法力，对着自己面前力劈而下！

　　啪！

　　一声脆响，墨色剑光与血色长刀相撞，发出了好似冰晶碎裂般的声音，周承斩出的这一道墨色干将剑光，毕竟只是剑光而已，血色长刀却是一柄四阶的实体神器，两者相撞，自然是墨色干将剑光被瞬间崩解。

　　虽然周承的这一道攻击被化解，但邱三七也绝不像他表面上表现出来的那么轻松，干将剑光的斩击力度极其强大，就算他用血色长刀挡住，也依旧是有着足以震塌小范围地面的力量残留。

　　这些残留的力量直接作用在了邱三七的身上，此时他已经受了些轻伤。

　　“清远道友，你这是，这是……”道荣有些难以置信地看着身前的周承，然后有看了看那被血色刀光摧毁的地面，这是英魄期圆满能够拥有的力量？

　　一剑斩断灵慧境初期的攻击，而且趋势不减与灵慧境初期的高手对拼也不落下方？就算是他也无法做到这样的轻松写意，什么时候英魄期圆满的修为也能有如此强大的实力了？

　　明明连天劫都没有渡，怎么会强大到这种不可思议的程度？

　　对于英魄期的炼器士来说，是否渡过天劫，以及渡过天劫的次数，是一项很重要的标准，与实力的强弱息息相关。在道荣的认知里，从来就没有哪个没渡劫的英魄期圆满，能够胜过渡过了三次天劫的英魄期圆满。

　　周承早就料到了道荣会有这般反应，任谁见到超乎自己理解的事情都是难免惊讶，他回头笑了笑，说道：“道友且看着就好了，我这就料理了血刀屠。”

　　这就料理的血刀屠……道荣闻言目光一凝，他注意到了周承说话的语气，在说到血刀屠的时候，完全是随意带过，就好像要杀的不是一个灵慧境高手，而只是寻常的鸡鸭一般。

　　道荣神色凝重地看向周承，难道他真的有把握战胜一个灵慧境初期的高手？一个通过渡劫突破修为，积累了十几年法力的灵慧境初期，他真的能够战而胜之？

　　在道荣以前的认知里，一个未曾渡劫的英魄期圆满，无论如何也不可能与灵慧境相抗衡的，但是现在，他的认知可能就要发生变化了。

　　“纯阳宗的小子！”邱三七高声喊了一句，冷笑道：“你以为挡住了我的血煞刀光，又和本大爷对拼了一下刀剑，就能与我抗衡了？笑话，本大爷的手段若是仅止于此，早就被人砍死了，哪还能逍遥到现在。”

　　其余的那些劫匪也随声附和起来，指着周承叫骂，极尽讽刺之意。

　　“这些名门大派的弟子果然都是一群窝囊废，实力差就算了，连点自知之明都没有，区区英魄期圆满就口出狂言要杀我们老大，真是笑掉人大牙，哈哈哈！”

　　“没错，我看这些所谓的名门大派早晚要灭亡，到时候就是我们这些江湖散人的天下，嘿，看着纯阳宗，太一宗的弟子，也不过如此，都是一副废物德行。”

　　“英魄期圆满，而且还没有渡劫，就敢扬言要杀有灵慧境修为的老大，真是可笑啊，笑死了人了！”

　　面对这些劫匪的嘲笑，周承完全部位所动，连一点怒意都没有显露出来，而是用审视的目光看着邱三七，笑道：“你手底下留这么多苍蝇，平日里就不嫌烦吗？”

　　这“苍蝇”很显然指的就是那些劫匪，此话一出，顿时就令他们愤怒不已，一名劫匪说道：“老大，让我们兄弟出去杀了那纯阳宗的小子吧。”

　　“是啊老大，这小子太嚣张了，一定要杀了他！”

　　邱三七眼睛微微一眯，杀机暗藏，显示打量了自己身边的几名劫匪，然后沉声说道：“这纯阳宗的小子的确是欺人太甚，你们先过去弄死他，本大爷继续和这位‘太极无尘’玩耍一番。”

　　“是！”

　　“是！”

　　这十几名劫匪同时应道，然后各自提上了神器，贯通了法力，结成阵型，向周承攻了过去。

　　十几名英魄期大成的炼器士结成阵型，再施展合击之术，短时间内所爆发出来的威能十分强大，绝对不亚于渡过两次天劫者的全力攻击。

　　“小心！”道荣见那十几名英魄期炼器士结成阵型冲了过来，连忙说道：“我们一同清扫这些劫匪。”

　　“这却是不必。”周承摇了摇头，看向那十几名劫匪的目光里已经略带了一丝怜悯，说道：“可怜尔等被当做试探的工具却犹不自知。”

　　邱三七命这十几人结阵而来，目的根本就不是为了攻击，仅仅只是试探而已，他想要试探出周承到底有什么手段。

　　之前那一道墨色剑光带给他的震撼太大了，若是不试探一番，他完全不能放心出手。

　　然而事实总是与计划相背离，多人结阵合击围攻的场面，正是周承最擅长应对的。

　　“血刀屠，你派这么多人来围攻我，莫非是忘了我的外号？”周承冷笑道，望向邱三七的目光满是鄙夷之色。

　　说话间，他就已经悬浮在了半空，背后骤然亮起来一道巨大的光幕，高逾六丈，长逾四十丈的金色光幕显化凝炼而出。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空震颤，法理道韵向那金色光幕汇聚而去，周承嘴角翘起，右手抬起向下一挥，顿时背后金光大盛，成百上千的金色漩涡出现，里面冒出了各式各样的神兵神器！

　　刀枪剑戟，鼎塔镜印……诸般样式应有尽有，而且至少都有着四阶的威力！

　　结阵袭来的十几名劫匪已经完全被这上千件神器吸引住了目光，他们这辈子都没有见过这么多的神器！

　　“需知真仙多宝非妄言。”周承身披金光，目光注视着面色发白的邱三七，笑道：“其实，我的神器也并不仅仅只有地煞之数而已。”


第502章 天威

　　上千件神器凝炼，金光漫天，照耀万丈，几乎能能够与大日争辉。

　　周承悬浮在空中，身披霞光，犹如谪仙降临，俯视着下方的邱三七与十几名劫匪。

　　烈焰、寒冰、光明、黑暗、杀伐、毁灭……种种神器法理在金光中显现，周承背后的金色光幕就如同是一座神器宝库，囊括了万物，包罗了万有！

　　重重神器道韵汇聚，如同是有重重天地法理具现，在经过了太虚归藏的强化之后，这些神器所拥有的威能变得更加强大。

　　等闲的灵慧境初期面对这样的攻击，如果没有特殊的保命手段，绝对是必死无疑。

　　很显然邱三七并不是什么福缘逆天，手持重宝的炼器士，他只是一个劫匪，一个靠着劫掠为生的劫匪而已，纵然他有着十几年的战斗经历，战力颇高，凶名赫赫，但面对上千件四阶神器的攻击，他根本就没有半点反抗的余地。

　　神器光辉耀眼夺目，邱三七看着空中如同谪仙般的周承，不由自主地倒退了一步，他已是心生惧意，这对这么多的四阶神器，他没有直接转身逃遁已经算是有着不错的意志了。

　　“周清远，地煞真仙，地煞真仙！”邱三七面如土色，声音沙哑：“这哪里是什么地煞之数，上千件四阶神器，这怎么可能，这怎么可能？”

　　相比于邱三七，那十几名劫匪则更是不堪，他们只有英魄期大成的修为，面对一两件四阶神器的攻击就要手忙脚乱，更不用说上千件神器了，这根本就不是他们能够与之抗衡的。

　　“老大，怎么办？这纯阳宗的小子不是人啊，这，这神器太多了！”

　　“这么多的神器，我们根本就不可能胜过他的，老大，不如我们……逃吧。”

　　“对，老大，我们逃吧，他虽然强，但速度未必能比得过我们，老大，逃吧！我们打不过他的！”

　　其余的劫匪们接连附和道，他们原本就不是什么舍生忘死之辈，出来做劫匪求的也是一场富贵，此时见有性命之忧，如何还肯留在这里。

　　“逃？”邱三七看了看那些说要逃走的劫匪，目光微微发寒，沉声说道：“你们，说要逃走？要我也逃走？”

　　距离邱三七最近的那名劫匪连忙点头，说道：“是啊，老大，我们逃吧，留得青山在，不怕没……啊！”

　　砰！

　　那名劫匪的话还没有说完，就见邱三七一掌抓在了他的头上，微微一用力，就把这名劫匪炸成了一团血雾，鲜血染红了每个人，邱三七的脸上更是血红一片。

　　空中的周承见到这般情形也是微微愣了一下，他没有想到邱三七居然会在这个时候击杀其他的劫匪。

　　“本大爷早已被施下禁法，没有逃脱的可能，既然你们要逃，那么就让本大爷送你们一程吧。”邱三七的眼中泛起了红光，暴虐之气大增，他手中血色长刀骤然挥动，粘稠的血色刀光迸发，就如同是用掉血色匹练，瞬间就把那十几名劫匪吞噬。

　　“啊！”

　　“啊啊啊！”

　　血色刀光之中传来了阵阵惨叫声，但也仅是一两声而已，短短数息之后，那些劫匪就已经被血色刀光完全炼化，随即这道血光竟是折返而回，再次回到了血刀之中。

　　邱三七手握血刀，双眼突然瞪圆，额头上青筋暴露，狂暴的煞气在他的身上升腾而起，法力激荡澎湃，这转眼的功夫竟是直接提升了一倍！

　　“哈哈哈哈！”邱三七张狂大笑，眼睛盯着周承，目光满是杀机：“你们这些名门大宗的弟子，都是这样目中无人吗？居然就这么看着我施展神奇妙用增强实力，真是愚蠢至极，就算你有上千件神器又能如何？在绝强的实力面前，所谓的数量，不过就是笑话而已。”

　　言罢，邱三七也不等周承回话，脚下一蹬，顿时大地颤动，下沉数丈，砰的一声巨响，他就冲向了空中的周承，好似离弦之箭一般穿行，迅如闪电奔雷，血色长刀上的缠绕着无穷血煞怨气，似是凝聚了世间之污秽，看起来无比的邪恶。

　　“受死吧！”邱三七的眼中血光大盛，他仿佛看到了自己把周清远劈成了两截，然后将其炼化的景象。

　　污秽的刀光，邪恶的煞气，两者交织在一起，形成了一股对炼器士神识有着极强污染力的攻击，就算是寻常的灵慧境中期，面对这样污秽而邪恶的力量，也会选择退避三舍。

　　然而这一切对于周承来说，根本就没有什么用处，他有玄黄之气镇压识海，就算是天尊级别的神识攻击都伤不了他。

　　周承俯视着冲天而起的邱三七，摇了摇头，淡淡道：“贫道不过就是想看你等增强到什么程度而已。炼化血肉终是邪道，迷了神智却犹不自知，可悲可叹。”

　　说着，他将手掌向下轻轻一按，背后的金色光幕顿时大放光明，金霞万丈，冲霄而起，上千件神器一齐颤动，道韵法理交织，凝聚了无数道玄奥的虚空符文。

　　这是天地自然的象征，是太虚法理的具现，几乎包括了世间万象法道，神器出，则万物相应，就如代天威降临，令人无从反抗。

　　原本心中只剩杀意的邱三七瞳孔骤然紧缩，心中升起了一种难以言语的恐惧，前方的难道身影似乎变得虚幻，隐约间他感觉周承像是化作了一位帝服冠冕皇者，高居苍穹，超拔于世，凌驾万宇，统御诸天！

　　这是……天帝！？

　　这种感觉，就像是一只蚂蚁在仰望苍天！

　　铮铮铮！

　　神器开始进攻，各色光芒交相呼应，种种神兵如同箭雨，邱三七感觉到手中的血色长刀在哀鸣，在畏惧，心中的杀意在面对天威的时候，根本就微不足道。

　　被无穷法理，万千道韵排斥，天地间再无自己的容身之地，这就是邱三七现在的真实感受，他的心底骤然升起了一股难以言语的悲凉，这是一种被你天地抛弃的悲凉。

　　难道……这就是与反抗天帝的后果？这是邱三七的最后一个念头，下一刻上千件神器的攻击就打到了他的身上，刹那间他的护体神光为之崩解。

　　又一瞬间，他的神魂与肉身被碾成了齑粉，同时那柄血色长刀也被彻底摧毁，成了无数细小的碎片，再无修复的可能。

　　至此，这位在江湖上凶名赫赫，双手占满血腥的大劫匪“血刀屠”，亡于周承之手，形神俱灭！


第503章 至邯都

　　邱三七身死，周承就收起了太虚归藏，散去了那上千件神器，整个人也不再有那种仿佛天威降临的气质，又恢复了平日里随和的模样。

　　道荣呆若木鸡地站在那里，脸上满是不可思议的神色，眼中写满了惊讶于愕然，刚才周承那如同仙神天帝般的威势，实在是给了他太大的震撼。

　　自己居然一直扬言要护他周全，道荣一想到这个，就觉头皮发麻，以前还不觉得有什么，在见识过周承的实力之后，他才意识到，那话说起来实在太过不自量力了。

　　清远道友斩杀灵慧境初期，就像是碾死一只蚂蚁似的，这样的实力又怎么会需要自己的护持。

　　不过，唐师姑应该也是不清楚他的实力吧，否则也不会向我提出保护清远道友的要求。

　　是啊，英魄期圆满，未曾渡劫就拥有这般强横到不可思议的实力，实在是太过惊世骇俗了，如果不是亲眼所见，恐怕没有人会相信吧。

　　渡过了三次天劫的英魄期圆满，拼尽全力，手段尽出击杀灵慧境初期，还可以被说成天资纵横，实力超凡。

　　但未渡劫的英魄期圆满轻松碾死一个颇强的灵慧境初期……这已经完全无法用常识无法来形容了，带给人的震撼几乎不亚于归真斩神君！

　　这是在绝大多数人的认知中不可能的事情，现在却有人把不可能变成了现实！

　　“哎，道友，在想些什么？”周承来到道荣面前，发现他目光呆滞，不知在想些什么，便拍了拍他的肩膀，笑道：“劳烦道友将这里路面恢复一下吧，我还未渡天劫，对直接变化物质组合的手段还不太清楚。”

　　道荣这才回过神来，不过他完全没听见周承刚才话，刚一回神就一脸震惊地看着周承，问道：“清远道友，刚才，你的实力居然强大到了那种程度，真是，真是令人匪夷所思！”

　　随后他苦笑道：“我之前还不自量力地……唉，惭愧惭愧，还望道友莫要往心里去。”

　　周承闻言摇了摇头，笑道：“道友说的哪里话，无论如何你要护持我周全的心都是真的，我理应感谢，哪里有责备的道理，待到了邯都，我请你吃一顿大餐，算是聊表谢意了。”

　　“大，大餐？”道荣的神情有些愕然，似乎不太清楚周承所说的“大餐”是个什么东西。

　　“啊，我忘记无极神君是主张清修派了。”周承拍了拍脑袋笑道。

　　当世道门中的炼器士，由于修行理念不同，大致可以分为两派，有主张清修者，被称为清修派，即无极神君那样，终日炼器，凝法，辟谷，入定，对于俗世的美食、财物、感情之类都不甚在乎，甚至很少踏足江湖。

　　另一种就是周承这样的，主张入世修行，经历世间种种万象，体悟人情百态，尽情的去体会这世间的美好与丑陋，往往江湖中的道门中人都是入世派。

　　不过这两种“派别”也只是个人自持的修行理念而已，并不会强迫他人也遵从这种理念，因此两派是没有什么冲突。

　　甚至这种修炼的理念随时都能改变，说不得三年清修，以后就入世十年，这也是可能的，不过这种情况也只是极少数。

　　由于两派之间并没有互相排斥的攻击性，周承眼珠转了转就低声说道：“道友想来是还么有品尝过邯都的大餐的，人生在世，美食可是必不可少的。等到了邯都，还请道友随我一同去‘庆丰阁’吧。”

　　怎么有一种拐骗好学生去网吧的感觉？周承心里暗道了一句，把一个平日里只知道辟谷食气的清修派拉去酒楼品尝美食……

　　啧啧，这应该是功德无量吧。

　　……

　　或许是周承突然爆发的惊人实力震慑了那些暗中的袭杀者，在击杀了邱三七之后，他们两人的行程就是一片顺畅了，再也没有遇到什么阻碍。

　　随着令人越来越接近邯都，路上的行人就越发多了起来，行人的穿着也是越来越精细话里，时不时还能见到一些身穿绫罗的富贵人家。

　　还有许多人是在远处运来瓜果，香料之类，前去邯都贩卖，毕竟一国之都无论是需求量还是价格，都更合卖家的心意。

　　除了一些普通人，还有不少手持兵刃或者奇异法器的炼器士，他们大多修为不高，以精魄期和力魄期的居多，是江湖上最常见的水平，听他们的交谈内容，竟是来看秦道一摆擂的。

　　“大道无术”秦道一如今也算是名震天下的天才，在许多人看来，假以时日，他未必不能成为下一个方越，而且他自身的天资与潜力，比方越更强。

　　还未点开灵慧魄，就已经领悟了两件九阶神器的道韵，其中还有一件绝世神器，此等天资堪称绝世！

　　唯一令人感到惋惜的是，他是太虚门的弟子，是邪魔九道之一，注定不为正道。

　　虽然这些年邪魔九道韬光养晦，几乎很少见到什么过分残害生灵的行为，在个大郡城中的出现的邪道弟子只要守规矩，正道也就不会去管，看起来是一片和谐，但事实上，双方谁都没有放松警惕，时刻都在提防着。

　　这次秦道一在邯都之外摆擂，在某些人的眼里，可能就代表着某个象征，或者某个预示。

　　……

　　邯都城外北方，秦道一摆擂之地。

　　秦道一在邯都城外摆擂，自然不可能把擂台摆在东边城门口，那样的话邯都肯定不会同意，只会自讨没趣。

　　虽然这擂台已经摆下了数日，但秦道一毕竟是江湖上有名的年轻高手，又是出身邪魔九道，下手狠辣，因此来挑战他的人并不多。

　　而且真正的高手们还都在赶来邯都的路上的呢。

　　此时秦道一正在擂台上闭目打坐，突然他睁开了双眼，看向了城门方向，随即他的脸上就露出了一丝冷笑。

　　周清远，我等你很久了！

　　……

　　与此同时，周承来到邯都的讯息也传到了邯都皇宫之内，也传到了邯都学府之内，传到了周清远昔日的老师、同学的耳中。


第504章 池鱼之灾

　　邯都，大齐皇城，雄踞天下。

　　城墙巍峨百丈，远远望去，就如同是一尊人造的山峰大岳，磅礴浩瀚的气势冲击人的心神。

　　“不愧是大齐皇都，社稷重地。”道荣感叹道，他是第一次来邯都皇城，也是第一见到这般宏伟的城墙。

　　周承则要淡定了许多，他在邯都学府读书四年，这里对于他来说实在是再熟悉不过了。

　　“邯都之强盛并不仅仅在于这城墙高度。”周承微笑着向道荣介绍道：“这城墙上的每一块城砖，都铭刻有阵纹道痕，与城中地脉相连，若是全力激发，立刻就能展开护城大阵，即是就算是天尊也要退避三舍！”

　　“连天尊也要退避三舍？”道荣闻言微微一愣，他之前也知道邯都李氏很强，却没有想到邯都李氏居然会强大到这种地步。

　　天尊已经是当世炼器士的所等达到的极致，至于点开命魂的境界，限于寿元衰减的缘故，自上古之后能够达到那个境界的，只有两千多年前的纯阳真人，可以忽略不计。

　　连天尊都能挡住的大阵，已经可以挡住这天地间绝大多数的灾劫，当真可以说是世间绝强的阵法了。

　　邯都的城墙虽然令人震撼，但真正美好的终究还是在城内，于是周承和道荣两人也没有在城外流连，直接就通过了城门进入了城内。

　　值得一提的是，在经过城门的时候，有个年轻守卫表示他的妹妹是“太极无尘”道荣的仰慕者，于是就请求道荣留下墨宝，好让他妹妹收藏。

　　道荣是个比较好说话的人，大笔一挥，就留了自己的道号，笔迹苍劲有力，甚是美观。

　　周承心有顾虑有意阻止，但别人都正在兴头上，他也就没有多说什么，在道荣“签名”过后，两人就往城内去了。

　　……

　　邯都并不是郢城、封洛、邺都那样的万年古城，他始建于一千年前，是大齐皇室特意建造的皇城。

　　周围的山川地势也都是由高阶炼器师施展了威能改造而成，将这处原本比较平凡的地方硬生生地改造成了一处钟灵毓秀之地。

　　在过去这一千年的时间里，邯都在大齐皇室的全力支持下，已经超越了大多数的古城，成为名副其实的皇都，天下最为强大、繁荣的几处大城之一。

　　名扬天下的儒学重地“邯都学府”就是在邯都之中，当世虽然是以炼器士为尊，但要说到治理国家，还是要以儒生为主，也正因如此邯都学府在大齐中的地位也是非比寻常。

　　曾经的周清远天资聪慧，能博闻强记，举一反三，在邯都学府之中也有着不小的名声，他离开学府前往纯阳宗时，不知多少老师扼腕叹息。

　　不过，那终归是周清远的记忆，而不完全是周承的记忆，因此他虽然知道邯都学府曾经发生过的事情，却么有什么兴趣重游故地。

　　他和道荣来到邯都之后去的第一战，就是周承之前提高过的酒楼“庆丰阁”，在周清远的记忆里，那家酒楼的菜肴是最美味的。

　　……

　　庆丰阁总共有七层，最顶层是占地最小的一层，最多只能容纳七桌客人，同时也是花费最贵的一层。

　　金银钱财之物，对于周承这种人来说根本就不算什么，他随手丢出了三根金条，说道：“把你们这里的名菜，贵菜全部都拿上来，对了酒也是要最好的，最贵的。”

　　周承这次就是打算要做一次土豪，反正金银财物之类的东西对他来说根本就没什么用处。

　　“客官您稍等！”招待他们的店小二心里却是乐开了花，这得是多少钱的分红，于是他连忙应下，一溜烟的就跑去后厨禀报了。

　　一刻钟之后……

　　道荣看着眼前的这一大桌子山珍海味，玉盘珍馐，竟是有些不知所措，他清修多年，还从来都没见过这样的大餐。

　　不过，这菜香闻起来还是很多好的，想来味道应该也不错，给周难民还没有补助。

　　“嘿，道友，请享用吧”周承指着桌上的大餐，笑眯眯地说道，像想是一个再用糖果有过小孩子的怪叔叔。

　　道荣这才回过神来，点头说道：“多谢道友了。”

　　对美食的渴望是人的本能，道荣也没有修炼到超脱凡俗，不食人间烟火的地步，面对这一大桌他从未吃过的美食，他自然是难以拒绝。

　　只是正在他们两个要动筷的时候，一个不怎么和谐的声音却是从旁边的餐桌上传来。

　　“这是哪里来的爆发户和乡巴佬？不过就是一桌普通的菜肴而已，有什么值得惊奇的，真是可笑之极。”说话的是一名看起来十八九岁的少年人，面容还算俊朗，只是脸色有些阴沉，似乎心情不太好。

　　周承见了这少年的脸色，立刻就明白自己和道荣这是糟了池鱼之灾，那少年本来就心情不好，现在正是要胡乱找人发泄的时候。

　　道荣则是完全没有注意到那少年的话，只是在那里闭着眼睛，细细咀嚼着一块羊肉，看他陶醉的表情，显然味道令他十分满意。

　　和那少年的同桌还有一男一女，年龄都和他差不多，男的一副文质彬彬的模样，颇为俊朗，女的娇俏可人，姿容上乘。

　　其中那名那名少年说道：“董兄，我知你因为岁考的事情心情不好，但也莫要迁怒与他人才好。”

　　少女也连连点头，说道：“我哥说的对，也许那两人只是从外地来邯都游玩的呢。董兄你还是不要随便讽刺人家的好。”

　　“嗯，岁考？这身衣着，是邯都学府的学生？”周承注意到了那三人的装扮，镶玉白顶书生帽，凝雪赤纹书生袍，这分明就是邯都学府的学生装。

　　至于岁考，那是类似于地球学校其中考试的东西，每年的一月和七月进行，会用考试的方式，对这半年来学生的学习情况做一次评价。

　　成绩差的会公开批评，甚至还会通告整个邯都，而成绩好的则会公开奖励，宣传，还会往别的郡城进行宣传。

　　当初，周清远可是连续四年的岁考都考了第一，因此才会令他文名远播。

　　“讽刺？我何时讽刺他们了？”那名被叫做董兄的少年冷笑道：“你看他们的样子，是不是乡巴佬，是不是暴发户？我说的分明就是事实啊”

　　说罢，他竟是直接站起身，走到了周承的桌前，啪的一拍桌子，一脸鄙夷地看着两人，沉声说道：“请你们出去，庆丰阁是高雅之地，不是你们该来的地方。路边的包子铺比较适合你们。”


第505章 故旧

　　周承眉头微皱，瞥了那董姓少年一眼，说道：“阁下还是先管好你这张嘴吧，小心祸从口出。”

　　用餐的时候被打断，这是一件十分不爽的事情，这董姓少年的行为在周承看来已经是得寸进尺了。

　　如果有必要，周承不介意教育教育这董姓少年，让他知道什么叫做礼貌。

　　道荣也是被从品尝美食的体验中惊醒，他显示有些奇怪地看了看周承，然后看向了董姓少年，疑惑道：“这位小施主，有什么事情？”

　　算算年纪，道荣今年也有二十五了，称呼这董姓少年“小施主”也在情理之中。

　　只是这董姓少年明显是心里有气，就像是一堆火油，随便什么都能把他点着，听到“小施主”这个称呼，他立刻暴跳如雷，啪的一声又拍了下桌子，盯着道荣，一脸厌恶地说道：“臭道士，你叫我什么？你知道本公子是谁吗？你一个乡巴佬有什么资格叫本公子小施主？”

　　面对这样的讽刺，纵然道荣的脾气再好，也有些忍不住了，他的脸色沉了下来，说道：“若是贫道有什么得罪施主的地方，还望施主明言，若是贫道真的有错，自会向施主道歉，但若是贫道无措，那么还请……”

　　“呸！”董姓少年直接打断而来道荣的话，冷笑道：“装什么装，本公子这辈子最恨的就是你们这些臭道士，一口一个贫道，施主，叫的比谁都好听，做的都是些些坑蒙拐骗的事情！你们啊……”

　　啪啪！

　　周承轻轻敲了木桌两下，发出的脆响直接就冲进了董姓少年的心底，令他神色微微一僵。

　　“还望阁下慎言。”周承再次看向董姓少年，说道：“否则，真的是要祸从口出了。”

　　方才这董姓少年的话可是把天下道门都骂了进去，若是碰上个较真的，说不定真就会把他给砍了。

　　董姓少年不过就是个精魄小成的炼器士而已，完全是刚刚入门，这样的实力能在悄无声息中杀死他的手段实在是太多了。

　　那一对兄妹似乎也注意到了这件事情，连忙过来劝阻，其中哥哥说道：“董兄，末要胡言，当今天下道门还是有不少名门正派的。”

　　“对啊对啊。”妹妹点点头，如数家珍似地说道：“当今英华榜上第四名的‘太极无尘’就是道门弟子呢，还有第七的‘观沧水’，第十一……嗯，第二十三的‘地煞真仙’都是道门弟子呢，他们可不是什么臭道士，也不会做坑蒙拐骗的事情。”

　　太极无尘，地煞真仙……周承和道荣对望一眼，在这个时候被提及自家外号，而且还是在自己面前，总感觉似乎有点为妙。

　　董姓少年完全是衣服愤世嫉俗的样子，如何会理会那兄妹二人的劝阻，甚至还出言讽刺道：“他们不会？哈哈，笑话，你又不是太一宗，纯阳宗的弟子。

　　你怎么知道这么名门大派的光鲜之下，没有什么见不得人的勾当。唉，罢了，你们就只知道学府里的读书，哪里会知道这世间真相，跟你们说了也是白说。”

　　那少女气不过，喊道：“你又知道什么？别以为我不知道你做了什么？你这半年没有认真学习，到了临近岁考才开始抱佛脚，但用处已经不大，所以你才把希望寄托在那虚无缥缈的道符上。

　　你去找一个游方道士求了符，希望能够借此通过岁考，但最后你却得了倒数第三名，所以你才这样仇视、抹黑道士，对不对！”

　　董姓少年脸色越发阴冷，最后干脆拂袖说道：“还用本公子来抹黑？纯阳宗和太一宗暗地里绝对做过不少欺压其他门派的事情。”

　　说罢，他摇了摇头，鄙夷地看了周承等人一眼，然后转身就要往回走去。

　　周承目光发寒，眼中毫光微微晃动，立刻就在董姓书生的脚下凝炼了一个元气团。

　　砰！

　　却听一声闷响，董姓书生这个精魄期小成的炼器士居然被绊到了，整个人就摔倒在地，而且还是脸直接着地。

　　董姓书生灰头土脸的抬起头，站起身来，怒声喝道：“谁！？”

　　咔嚓！

　　同时又听一声脆响，董姓书生居然再次摔倒在地上，而且比上次甩的更狠，他的右腿直接歪到了一旁，摔骨折了……

　　“啊！”董姓书生忍不住惨叫了一声，骨折的剧痛，对于他来说还是很那承受的。

　　那对兄妹瞠目结舌地看着在地上惨叫董姓书生，这可是点开了精魄的炼器士，怎么会莫名其貌地无故摔倒，而且还骨折了……真是不可思议。

　　难道，是有人在暗中出手？兄妹二人下意识的就看向了周承和道荣，会不会是他们？似乎很有可能。

　　董姓书生自然也想到了这一点，他恶狠狠地盯着周承，说道：“臭道士，你们敢暗算我？我的父亲是大齐永康伯，你们居然敢暗算我。”

　　“永康伯？那是谁？”周承反问了一句，随即笑道：“我从来就没有应说过什么永康伯。”

　　其实周承也是听说过永康伯的，毕竟他也在邯都待过四年，对于这里的权贵们还是比较熟悉的，只是和他的身份比起来，区区一个永康伯，还真不够看。

　　却在此时，有两个窈窕的身影走了上来，同样也是穿着凝雪赤纹书生袍，竟也是邯都学府的学生。

　　这是两名少女，其中一名稍大一些，应是有十八九岁的模样，容貌清秀美丽，气质安静，让人看着十分的舒服。

　　另一名稍显小一些，有十七八岁的样子，也是颇具美貌，只是气质比较活泼。

　　“哎，你们也在这里啊。”那名较小的少女明显是认识那对兄妹和董姓少年，兴冲冲地就冲了过来，讶然道：“唉？董明你怎么倒在地上了？怎么这么不小心？”

　　“你！”董明瞪了那少女一眼。

　　“唉，先不管这个了。”少女把目光从董明的身上移开，然后将一张纸递给了那对兄妹，笑道：“看吧，我厉害吧，我得到了‘太极无尘’的墨宝呢。”

　　太极无尘的墨宝！那对兄妹顿时被吸引住了目光。

　　那名少女则又把目光看向周承和道荣，当她看见道荣的时候，脸上的表情顿时僵住，她张了张嘴吧，不可置信地说道：“你，你是‘太极无尘’！？”

　　什么？太极无尘！这人居然是太极无尘？那对兄妹和董明都是震惊不已地看向了道荣。

　　董明的脸色有些发白，和太极无尘的身份比起来，自己家的那点底蕴……似乎根本就不算什么。

　　就在这个时候，那名稍大一点的少女来到了桌前，她的目光落在周承的身上，神情有些复杂。

　　“清远，你回来了啊。”

　　清远？周清远！？地煞真仙？！董明已经是面如土色，他知道自己这次麻烦大了。


第506章 看看你的学问

　　地煞真仙周清远！

　　这个身份比起太极无尘更令人震惊，不过并不是因为他自身的实力，而是他背后所代表的势力，师门，家族方面的绝强实力！

　　两位天尊，五位神君，一位可斩神君的宗师！周清远背后的这些长辈已经足以横扫天下！

　　董明面如面色灰白，自己刚才居然百般羞辱、挑衅他。这，这该怎么办？他现在悔的是肠子都青了，如果不是平日里太过肆无忌惮，也不会因为心中郁闷而随意迁怒旁人，平白惹来的这么多的麻烦。

　　这次的事情若是不能处理好，自己以后的日子绝对不会好过，甚至有没有以后还说不定……

　　想到这里，董明的目光微微一凝，似是下了什么决定，拖着被摔断的右腿，目光真诚地看着周承，求饶道：“在下有眼不识泰山，没想到竟是地煞真仙当面，还望道长莫要怪罪，我原付出任何代价，只求道长能够原谅我！”

　　那对兄妹与那名年纪较小的少女都是不禁愕然地看向了董明，他们还是第一次见到董明摆出这幅求饶的姿态，只是这种行为未免有点难看了些。

　　对于董明的求饶，周承却是丝毫都没有在意，完全是充耳不闻，他看着眼前这名安静美丽的少女，微微笑到：“许久不见了，程瑾。”

　　被唤作程瑾的少女收起了复杂的神色，目光变得平静，点头说道：“的确是许久不见了，有快五年了吧，时间过的可真快啊。当初我还不太看好你踏入修炼一途呢，没想到这短短几年过去，你就已经是名震天下的地煞真仙了，而我……还只是邯都学府的一个小小学生，你已经领先太多。”

　　周承笑道：“踏入炼器之道，我才知道这世界是多么的广阔，多么的有趣，怎样，有没有兴趣踏上这条路？我们再比个高下？”

　　“再比个高下么？”程瑾秀丽的柳眉轻轻一跳，正色说道：“你真的想要与我比个高下？”

　　“诶！程学姐你们在说什么！？”那名年纪比较小的少女，一下子蹦到了程瑾的身边，她先是看了看周承，然后又看了看程瑾，最后点了点头，似乎是明白了什么。

　　她轻轻戳了戳程瑾的胳膊，意味深长地笑道：“程学姐，你该不是和这位‘地煞真仙’那个，那个，那个什么吧。”

　　“什么这个那个的，小丫头乱想什么呢？”程瑾脸颊微红，有些哭笑不得，然后她说道：“不是你想的那样，我和他是对手，一直都是对手！”

　　“对手？”少女歪了歪脑袋，似乎是有些疑惑，在她的认知里还没有对手这个概念。

　　程瑾简单地解释了一句，说道：“在他离开邯都学府之前，我的岁考成绩一直都是第二，连续四年，我一直都是第二。”

　　“啊？”少女瞪大了眼睛，目光看向周承，其中满是不可思议的神色，然后她看向程瑾，说道：“程学姐，你说的是真的吗？你可是整个邯都学府公认的天才，从我入学以来，但凡岁考，你都是第一名，从没例外啊。

　　就连宰相大人都亲口称赞过你，皇上也称赞过你的才名呢，整个邯都无人不知你才学，居然有人能够在才学上压制你四年？这怎么可能？”

　　程瑾见这少女惊讶，只是点了点头表示肯定，但却没有过多的解释什么，其实这也没办法解释，解释自己是以来是怎么被压制的？那样也太丢脸了。

　　周承感觉到了气氛的不对，便开口转移话题，说道：“程瑾，不向我介绍一下，这几位朋友么？”

　　“嗯。”程瑾点了点头，先是指向那名少女，说道：“这位是钟素，我的好妹妹，是在你离开之后才入学的。”

　　“见过周学长。”钟素笑眯眯地拿出了纸笔，递上前去，说道：“听说学长现在是英华榜第二十三名的高手，不知道能不能给我留个墨宝呢？”

　　她的笔是一件机巧之物，并不需要蘸墨也能够书写，因此她经常随身携带。

　　哎，这姑娘不会也是从地球穿越过来的吧……周承腹诽了一句，不过也只是吐槽而已，在这个世界上，向成名高手所要墨宝的事情并不少见，钟素的举动也是在清理之中。

　　“小素儿。求墨宝这件事稍后再说。”程瑾嗔怪地叫了钟素一声，然后指向那对兄妹，向周承介绍道：“这是赵江和赵灵兄妹，也是我不错的朋友。”

　　“久仰地煞真仙大名。”赵氏两兄妹拱手行礼。

　　“见过二位。”周承亦是拱手还礼，这两兄妹之前曾劝阻过董明，因此他对这两人的印象还不错。

　　啪啪啪！

　　却在此时，一阵鼓掌声从楼梯口传来，然后就见一名锦衣华服的俊朗公子走了上来，他的身边跟着一个气质阴柔，面白无须的中年男子。

　　“哈哈，不错，不错。”锦衣公子手持折扇，打量了周承一番，轻笑道：“没想到当年被抛弃的庶子，也有衣锦归来的时候啊，啧啧，被众人仰慕的感觉怎么样？”

　　程瑾柳眉微皱，正要发作，却见周承轻轻摆手，上前一步，笑道：“原来是十八皇子李奇殿下，五年没见，还真是想念啊。怎样，我不在邯都学府之后，你不是躺着就进了岁考前十？”

　　躺着进了岁考前十……程瑾噗嗤一声就笑了出来，钟素也是哈哈哈大笑，毫无顾忌，赵氏兄妹则是忍住了笑意，并没有发笑。

　　李奇面色铁青，当初周清远在世，他的岁考成绩的确是无论如何也进不了前十，一直都是第十一名，直到周清远离开，他才进入了第十名，只是这个第十名却是多为人所诟病……

　　“放肆！”李奇还未说话，他身边的中年男子就对周承呵斥道：“周清远，你是天策候之子，怎敢如此对十八殿下！还不速速赔罪！”

　　周承直接就无视了这货的话，看向李奇，笑道：“你来这里做什么？莫非是遇到什么不懂的问题，想跟我请教了？”

　　李奇的脸色越发阴沉，说道：“周清远，不要呈口舌之利，我只是听说大名鼎鼎的邯都才子回来了，想来看看你现在的样子而已，顺便看看你如今的学问水平。”

　　“哦？学问水平？”周承嗅到了一丝阴谋的气息，问道：“你想怎么看？”

　　李奇冷笑道：“你当初也有小诗仙的美名，看你的学问，自然是要看你作诗了。不如我来出题，你来作诗如何？”

　　啧啧，作诗？周承一时间有些无言以对，小诗仙是周清远可不是我……不过，我这里的诗词也不少。


第507章 黄尘清水三山下

　　有道是“熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟”，让周承作诗他自然是作不出来的，就算他拥有周清远的记忆和学识，但是思维方式却是完全不同，作诗这种事情可不是一朝一夕的事情……

　　不过要让他临时当个文抄公，从前世地球搬过一两首诗来，还是很轻松的。毕竟在修炼之后，神识清明，前世看过的书，接触过的知识都能清晰可见，他记忆里的古诗词可是一点都不少的。

　　在这种类似中国古代的世界，无论怎样出题，都是很难超出《诗三百》的范畴的，即便李奇当真是出题刁钻古怪，周承也有把握蒙混过关。

　　血魄神剑要迷惑一个刚点开力魄的家伙实在是再简单不过，至于李奇身边的中年人，却是有些麻烦，一个灵慧境初期的高手，不是那么好蒙骗的。

　　不过，如果真是到万不得已的程度，周承也不介意颂言唤器一下，用灵慧境巅峰的修为，“欺负”一下小朋友。

　　反正无尽神器谱上的四阶神器多不可数，浪费一次颂言唤器根本就算不得什么。

　　只是，正待周承要答应的时候，却见程瑾沉声说道：“十八殿下，你这样做恐怕不妥吧。清远已经离开邯都学府五年，踏入了炼器之道，不再是儒门学生，你又怎么能再考什么作诗？你为何不与他比一比炼器？”

　　“休得对殿下无礼！”李奇身边的中年男子沉声喝道。

　　这中年男子有灵慧境的修为，哪怕只是沉声低喝，对于寻常人而言，也是能过后造成不小的压迫的，程瑾现在只是精魄小成，但却似乎身有秘宝，根本就不惧这中年男子。

　　程瑾面色微寒，说道：“王总管，你就不怕我告到我叔叔那里？就算你是十八殿下的近卫，怎敢如此放肆。”

　　王总管神色微变，似乎是想到了程瑾的身份，微微低头不再言语。

　　“废物。”李奇鄙夷地看了王总管一眼，然后对程瑾说道：“此言差矣，炼器士可不是什么只知道修炼的苦行者，方才我也听到了周兄的话，他曾言见到了天地广阔，世间奇趣，想来诗兴应是更浓才对。你说是吗，周兄？”

　　“清远，不要答应他。”程瑾摇头说道：“李奇只是在无理取闹而已，你现在是名震天下炼器士，你走的炼器之道，区区作诗不值得你去在意。”

　　“哈哈，程瑾你多虑了。”周承笑了笑，轻轻拍了拍程瑾的肩膀，然后看向李奇，说道：“既然十八殿下有此雅兴，我有岂敢不奉陪呢，请出题吧。”

　　“清远？”程瑾有些担忧地看向周承，她不希望自己从未胜过的周清远就这么栽在李奇的算计里，这样对她自己来说也是一种十分不快的经历。

　　“好！”李奇开怀笑道：“不愧是地煞真仙，果然痛快。其实题目我已经想好，也是最为适合周兄的，我们就以‘仙人’为题可好？周兄以真仙为号，作一首仙人之诗应该不难吧。”

　　仙人为题？程瑾、钟素以及赵氏兄妹都是有些诧异，这个题目未免太简单了，从古至今，赞美、歌颂仙人美好的诗多不胜数，这也是最受人们喜爱的一类诗，很多读书人都能作上那么一两首“仙人诗”。

　　以李奇的心性，会那处这么简单的问题？实在里令人感到奇怪。

　　周承的心里也是乐开了花，仙人诗他甚至都不用多少想，光李白的仙人诗就多少，更被别提还是其他的世人，他现在随口就能说出几十首仙人诗来，而且还都是精品，甚至传世名作。

　　“不过，这个仙人诗是有要求的。”李奇突然笑眯眯地说道，方才众人的惊愕表现，似乎令他感到颇为快意。

　　果然，就知道这货不会出这么简单的题目，周承神色不变，说道：“具体要求是什么？还请十八殿下明言。”

　　“要求很简单，区区几条而已。”李奇脸上的笑意更浓，说道：“这首诗需要描写出仙人的意境，仙人的超凡脱了，仙人的高拔于世，但不许出现对丹药，法术的描述，不许直接出现仙人本身，不能描述仙人的神通，更不出现‘仙’这个字。不知周兄以为如何？”

　　还未等周承说话，一旁的程瑾就先说了：“你这题目要求里，连仙人本身都不能写，还做什么仙人诗？怎么写出仙家意境？你这完全是在故意刁难。”

　　钟素也附和道：“没错，十八殿下你这么做根本就是在故意刁难周学长，连‘仙’字都不能出现，怎么去写仙人诗？”

　　赵氏兄妹对望了一眼，犹豫了一下，但还是出言说道：“殿下说出题目未免太过困难了。”

　　一直未曾言语的道荣也开口说道：“不言丝毫仙人，却要作出以仙人为主的仙人诗，要写出仙人意境，何其难也。”

　　李奇见周承迟迟未曾言语，脸上的得意之色就越发的浓郁，他微微昂头，笑道：“怎样，周兄思考的如何了？如果实在作不出来也没有关系，你已经五年没有接触诗作学问，作不出诗也在情理之中，大家都会谅解你的，只是你那小诗仙的称号，估计就要让一让了。”

　　“原来你是打的这个主意。”程瑾沉声说道：“你自持颇有些诗才，早就听闻你想得一个诗仙称号，待奈何众人口中的小诗仙还是周清远原来你抱着这个目的来的。”

　　“程瑾，你可莫要胡说。”李奇摇头轻笑，矢口否认，然后又看向周承问道：“周兄思虑良久，不知可有诗句作出，若是有，我愿洗耳恭听，若是没有，那我就先走了。啊，若是你一刻钟之内还能作出来，我也可亲自去找我，倒是后也算证明了你的学问。”

　　“不必等到那个时候了。”周承突然笑了起来，说道：“诗已经作好了。”

　　作好了？

　　李奇闻言愕然，程瑾几人也有些诧异地看向周承，这么短的时间里，这种苛刻的条件下，真的能作出仙人诗？

　　周承无视了众人的表情，负手而立，衣袂轻扬，一派道骨仙风，口中轻吟：

　　“黄尘清水三山下，更变千年如走马……”


第508章 争抢

　　“黄尘清水三山下，更变千年如走马。

　　遥望齐州九点烟，一泓海水杯中泻。”

　　诗句吟罢，一股超然于世的气势扑面而来，俯视三山仙境，闲看人世沧海桑田，岁月辰光若骏马飞驰，千年一瞬，仙家已然是超然于时光之上。

　　苍茫大地上的九州不过是九点烟尘，浩瀚东海仅仅只是被打翻的一杯水而已，再是广大的事物在仙人面前也是无比的渺小。

　　短短两句诗，对“仙”只字未提，更没有直接去描写仙人，但却十分真切地描绘出了仙家应有的意境。

　　那是时空上的绝对超脱，观千年如一瞬，看天地如微尘，这才是真正的仙家，长生不朽，逍遥诸天！

　　无论是程瑾还是道荣，亦或是李奇等人，都是颇具才学，自然很容易就明白了周承诗句里的意思，而且很快就领会了其中想要表达的意境。

　　仙家，没错！

　　这种浩大与超然，也只有仙人才能达到，这是真正的仙人诗，堪称精品！

　　不，这是传世名作，足以流传千古！

　　李奇脸上的笑容完全僵住，惊疑不定地看着周承，他居然真的做出来了，在那么苛刻的条件之下，在这么短的时间里，他居然真的把仙人诗给作出来了，这就是小诗仙的文才吗？

　　程瑾看向周承的目光再次变得复杂起来，原本她还以为，经过这么多年的努力，自己在文才上应该能够追上周清远了，可现在一看……分明就是差距更大了。

　　难道真的如他所说，踏入炼器之道后，就会见到一个崭新的广阔天地，身心都为之震撼么？或许也只有那样，才能够写出这样超然的仙人诗吧。

　　至于赵师兄妹，还有钟素则是已经完全呆住，就这么愣愣地看着周承，这世上居然有这样美妙，脱俗的仙人诗，这周清远当真是天纵奇才，竟是能够在这么短暂的时间内作出这样的仙人诗！

　　“你，你居然真的作出了仙人诗来！”李奇还是感到有些难以置信，周承作诗的速度实在是太快，尤其是在那样苛刻的条件下，竟是能够在那名短的时间里作出这样的传世名作，简直是不可思议。

　　“平日里修炼有些感触，恰好你出了这个题目，我也就写了出来。”周承脸不红心不跳地说道，抄诗这种事情已经有很多“前辈”都做过了，也不多我这一个吧。

　　李奇还是感觉有些难以置信，他想了想，眼睛一亮，说道：“难道你是在此之前就写好了？这次我出题你正好答对，是不是这样？”

　　周承翻了个白眼，根本就懒得搭理，这样的理由都出来了，李奇这个皇子殿下当得实在是不怎么样。

　　程瑾却是不能允许这样的胡言乱语，沉声说道：“李奇，你是要耍赖吗？”

　　“就是！”钟素也连连点头说道：“十八殿下你可不能食言，否则若是传扬出去，对你的影响可不少。”

　　李奇的顿时被气的脸色铁青，双目圆睁，但是他一时间也想不出什么反驳的理由，他这分明就是挖了一个深坑把自己给埋了。

　　周承看着李奇的模样，心中暗笑，傻了吧，哥有外挂《唐诗三百首》，实在不行还有《诗经》、《楚辞》来收拾你。

　　就在这个时候，又有一人通过楼梯走了上来，这是一名身穿黄缎锦袍的青年，看起来二十多岁的样子，面容方正，不怒自威，隐约间透着之中贵气。

　　“十五哥，你怎么来了？”李奇皱了皱眉头，显然是不太想这锦袍青年到来。

　　锦袍青年神态谦和，微微一笑，说道：“为兄原本只是想来这里品尝一下民间美食，却没想到竟是能得遇一篇传世佳作，当真是意外之喜啊。”

　　说罢，他就看向周承，拱手道：“在下李温，见过地煞真仙，方才那一句‘黄尘清水三山下，更变千年如走马’当真是道尽了仙家时光，佩服佩服！”

　　“见过十五殿下。”周承轻轻颌首，他对这位十五殿下也有些印象，说道：“殿下过奖了，这不过是应对十八殿下所出题目而作的诗而已。”

　　李温却是并不在意诗的来历，而是诚恳地说道：“无论如何，这首诗都是足以名传千古。不知道长能否将这首诗下成墨宝，我想留下来收藏，刚才那一首诗实在是太过震撼人心了。”

　　周承闻言微微一愣，笑道：“自是无妨，殿下且稍待片刻。”

　　“慢！”却在此时，又有一人来到这庆丰楼的第七层，这人穿一身青色锦袍，要选玉佩，二十多岁，一副俊朗模样，眉宇间亦是可见层层贵气。

　　“十六哥？”李奇这次已经微微张了张嘴巴，显然是十分惊讶的，自己的两位皇兄怎么都出现在这里的。

　　其他人也注意到了事情的不同寻常，如果是李温的出现可以说是巧合，那么现在这位十六殿下到来，肯定不是偶然了！

　　这位十六殿下连看都没有看李奇一眼，直接就来到了周承面前，说道：“先生且慢，在下李莫，还请不要把这首诗送给皇兄。”

　　“嗯？”这次周承也是感到有些诧异了，看向李莫，问道：“殿下的意思是？”

　　李莫说道：“此诗千金难求，不，应该是根本就无法用金钱所能衡量的无价之宝，我以为我比皇兄更适合得到这首诗，先生不若将墨宝送予我吧。”

　　李温顿时就变了脸色，他就算涵养再好，面对一个当着自己面挖墙脚的家伙也绝不会客气：“李莫，你在说什么？莫要再胡言乱语！”

　　这两兄弟的简单争吵又一次震惊了周围的人们，两个皇子居然开始争夺这首诗到底该归谁了？

　　这两人的行为如此不合常理，其中必有蹊跷，众人心中暗道。

　　周承也注意到这一点，看这两人争夺的样子，根本就不像是仅仅为了诗句，多半还有别的他所不知道的原因。

　　既然如此……周承转念一想便有了定计，看向了旁边的钟素，笑道：“钟姑娘，麻烦将纸笔借我用一下。”


第509章 撕破脸

　　“诶？啊？”

　　钟素闻言有些不知所措，她完全没有想到周承会在这个时候提到她，不过既然是地煞真仙的要求，她自然不会拒绝，高高兴兴地就把纸笔低了过去。

　　李温和李莫同时看向了周承，眼中各自都有着期盼之色，在他们想来，周承虽然没有明确讲出样将墨宝送给谁，但肯定是他们两个中的一个。

　　程瑾注视的周承，想看他究竟是会偏向哪一位皇子。

　　道荣则是一如若是有所思的样子，他嘴角微翘，似乎猜到了周承会怎么做。

　　周承泼墨挥洒，眨眼间就在纸上写下了刚才他所“作”的那首仙人诗。

　　黄尘清水三山下，更变千年如走马。

　　遥望齐州九点烟，一泓海水杯中泻。

　　诗句超然脱俗，笔迹也是苍劲有力，这一首诗无疑是堪称艺术品的杰作。

　　“好！”叫好声骤然响起，原来是李温朗声道：“没想到周先生不仅仅是文才不凡，这书法也是极好，当真是令人惊叹啊。”

　　“哼！”李莫冷哼了一声，看向周承，一脸陈恳地说道：“先生，我自幼喜好仙家传说，常慕仙道，若先生将这片诗作赠与我，我一定会好好保存，奉为至宝。”

　　“多谢两位殿下厚爱了。”周承笑了笑，然后拿着手中的纸笔饶过了李温和李莫，来到了钟素面前，然后将纸笔同时递了过去，微笑道：“多谢钟姑娘了，纸笔还你。”

　　钟素接过纸笔却是当场愣住，因为周承还给他的不仅仅有空白的纸，还有写着那篇仙人诗的纸……她张了张小嘴，提醒道：“周学长，你多给我了，这篇诗作你忘记拿了。”

　　周承摇了摇头，笑道：“不是我忘记拿了，这篇诗作就送给你了。”

　　“啊？”钟素闻言瞪大了眼睛，小脸顿时涨的通红，她看了看手里的诗作，又看了看周承，好一会儿才重重地点了点头，说道：“谢谢周学长！你真是一个好人！”

　　居然被发好人卡了……周承嘴角微微抽搐，心道：“早知道就不送你了。”

　　这时李温和李莫也从惊讶中回过了神来，两人连忙来到的周承的身边，质问起来。

　　“周先生，你这样做不太好吧，向你求取墨宝在线的是我们才对，你怎么能够将这篇诗作送给了钟素？”

　　“是啊，周先生，你若是嫌我们开出的条件不够，明说就是了，何必要用这种方式呢？”

　　这两兄弟方才还是针锋相对，现在倒是站在了统一战线，这合作的速度倒也挺快。

　　“哈哈哈！”周承却是笑了起来，看着李温和李莫说道：“两位殿下真是有趣，我自己写的诗作，想送给谁，难道还要经过你们的同意不成？

　　再说，就算是求取墨宝，也是钟姑娘在先，你们皆是后来，而且无论纸笔，我用都是钟姑娘的，于情于理，这篇诗作跟两位殿下都没有任何关系吧。”

　　“你！”李温终于是无法保持那副温润的姿态了，直接是恼羞成怒，狠狠瞪了周承一眼就便拂袖离去了。

　　“周清远，不愧是地煞真仙。”李莫也是冷哼了一声，直接转身离去。

　　这两兄弟的性格倒也挺像，一言不合就再无回旋余地，直接就撕破了脸皮。

　　周承看着两人离去的背影，不禁暗自摇头，同时他心里也在思索，李温和李莫要他的诗作干什么？如果仅是为了收藏，不至于争抢成这个样子才对。

　　“李奇，你这两位皇兄很喜欢诗词作品？”周承向李奇问道。

　　李奇愕然地看着周承，他实在想不通周承为什么会向他问话，现在他们双方之间的关系可以说是奇差无比啊。

　　“周清远，你的文才的确不凡，告辞了。”李奇根本就没有理会，周承的话，叫了身边的王总管就要转身离去。

　　钟素笑眯眯地说道：“嘿，李奇学长，你明明学问远远不如周学长，居然还是敢妄言考验学问，真是有些不自量力呢。”

　　此言一出，李奇的脚步明显顿了一下，但随即就继续往前走去，只是他的背景变得更加的灰溜溜了，就像是要慌忙逃窜出这里的小毛贼一样。

　　待李奇离去之后，程瑾才说道：“李温和李莫这两名皇子，的确是比较喜爱搜集诗作，而且越是名气大，越是特异的诗作他们越喜欢，最受他们喜爱的就是战场诗和仙人诗。”

　　“战场诗和仙人诗？难道……”周承慢慢咀嚼着这段话，似乎是想到了什么，拱手向程瑾道：“多谢了。”

　　然后他又看了看四周，以及躺在地上已经昏过去的董明，说道：“这一番事端下来，想必几位也没吃好吧，这里也不太合适，不如我们去永和楼如何？”

　　“好啊！永和楼的菜品也很是齐全美味呢。”钟素拍手称赞道。

　　“小素儿就知道吃，小心变成小肥猪。”程瑾笑骂道。

　　周承看向道荣，笑道：“走了，道友。”

　　……

　　盛王府，这是大齐十五皇子的府邸。

　　李温面色阴沉地坐在厅堂之上，他的面前是一名身披黑甲的武士，这武士神情肃穆，显然是对李温充满着尊敬。

　　“一定要得到那一篇仙人诗，你应该知道，由作者亲笔写的出来的传世级诗作有多强，在那个文道世界里，这就是圣人言！”

　　黑甲武士点头说道：“是，定不负殿下所托！”

　　李温提醒道：“切记，莫要伤了郡主。”

　　……

　　平王府，十六皇子的府邸。

　　李莫也在吩咐这一名二十许岁的青年女子，那女子神色恭敬，连连点头。

　　待这女子要告退的时候，李莫叮嘱道：“一定要尽量做到完美，不要让任何人起疑心。”

　　“嗯，殿下请放心。”女子点头说道。

　　“你的实力我相信。”李莫笑了笑，说道：“钟素十分单纯，只要取得她的信任，获得那篇诗作就很简单了。嘿，就看十五哥会不会帮我这个忙了。”

　　……

　　李奇的府邸，他将自己关在了房间里，面对着镜子，双目赤红。

　　“红儿，是他杀了红儿，周清远！”李奇抓起了桌子上的一块玉佩，小心翼翼地按在胸口，喃喃道：“红儿，你等着，我一定会为你报仇的！”


第510章 惊险

　　行走在邯都的街道上，周承感到既熟悉又陌生，熟悉的是周清远的记忆，陌生的则是来于周承的感觉。

　　在永和楼用完餐之后，周承就与程瑾等人分开了，道荣也去了太一宗在邯都的执事堂，现在只有他一人。

　　长街喧闹，正到集市，但周承却是感到有些莫名的落寞，就像是离家许久的游子一般，仿似遗世独立，人间只余自身一般。

　　虽然邯都也有一处天策侯府，但却是常年闲置，即便是当初周清远在邯都学府读书的时候，也是住在学府寝舍里的。因此他现在也懒回去。

　　“这是天劫要来临了么。”周承注意到了自己心境的变化，变得更易波动，更易多愁善感。

　　天劫即将到来的时候，炼器士的心境会变得起伏不定，有可能这一刻还是开怀畅然，下一刻就变得忧愁不已，这是身心与天地交融的开始，自身的心境会在很大的程度上收到天地法理的影响。

　　如今周承的修为已臻英魄期圆满，也的确是应该渡劫的时候了。

　　周承将神识微微透出体外，隐约感觉到冥冥天地间有雷火风力动荡、汇聚，三者相互交融流转，彼此均衡。

　　“看来，只要我牵动法力，引动其中的一股力量，那么天劫就会降下了。”周承心中暗道，他现在才真正清楚，炼器士是怎么样选择先去渡哪种天地的。

　　“年轻人，这里可不是你渡劫的地方。”就在此时，一个温润柔和的声音响起，然后就见一名身穿青色锦袍，头顶玉官冠，略带些华贵之气的中年人出现在了周承眼前。

　　“荣亲王！？”周承顿时就感觉自己的身子一僵，呼吸在这一瞬间都停止了，思维也差点停顿，居然在这里碰到了西秦的荣亲王！

　　西秦荣亲王魏宏显，小成神君，十年前覆灭神道世界天庭的罪魁祸首。他居然出现在了邯都！

　　魏宏显见周承竟是这般紧张，不由笑道：“看你的神色，似乎很怕我？这可不像是堂堂地煞真仙该有的样子。”

　　周承深吸了一口，勉强定了定心神，苦笑道：“神君的名头太大，小道连灵慧魄都没点开，面对殿下时自然有些紧张，让殿下见笑了。”

　　他现在只能极力控制着神识中隐藏的愤怒与杀意，绝不能够让魏宏显发现，一旦他神道世界白帝的身份被发现，他必死无疑！

　　虽然邯都中有着护城大阵，又有六扇门的捕头坐镇，等闲炼器士根本就不敢在这里动手，但若是一位神君，悄无声息地弄死一个英魄期炼器士绝对不是什么难事。

　　该死，魏宏显怎么会来邯都，而且看他样子也不像是以西秦荣亲王的身份来的，难道是暗中前来？

　　魏宏显用审视的目光打量了一下周承，轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“你也不用妄自菲薄，你有天下顶尖的家世与传承，有名师教导，将来未必不能接引地魂，将心态放宽就好。本王还有些事情，就先告辞了。”

　　“多谢殿下指点。”周承对离去的魏宏显拱了拱手，似乎真的实在道谢，而等魏宏显离开之后，他的脸色立刻就变得阴沉下来，但心中的杀意却是被他强行压了下来。

　　此时魏宏显还未走太远，若是现在暴露杀机，很可能被当场感应到，后果不堪设想。

　　……

　　魏宏显行走在人群之中，但旁边的人们却像是根本就没有见到他似的，任何人的目光都没有在他的身上停留分毫，他就像是空气一样，每个人都没有注意到他。

　　在即将离开集市的时候，魏宏显的身体变得虚幻，行人甚至能够从他的身上穿过，短短数息之后，他整个人就完全消失。

　　与此同时，路面上的一粒沙尘之内，魏宏显的身形显现出来，正站立在一处山峰之上。

　　这是他方才一念之间在这粒灰尘中创造出的秘境空间，有日月星辰，有山川河流，方圆千里，犹如真实世界。

　　面前的虚空微微泛起了波纹，又见两道身形出现在了魏宏显的里面，这两人是一男一女，都是接引了地魂的神君。

　　其中男的看起来有四十多岁，一身黑色劲装，腰悬铜锤，英武阳刚，应是一名兵器派的炼器士。

　　女的看起来则只有二十多岁的样子，年轻貌美，一身火红衣裙，艳丽娇媚，腰间挂着一根赤色软鞭，应该也是兵器派的炼器士。

　　那名女子凑到了魏宏显的身前，葱白玉指轻抚他的胸口，笑道：“我们的荣王殿下今天是怎么了？居然去暗算一个英魄期的小辈。”

　　魏宏显神色不变，丝毫不被这女子的美色所动，说道：“他的身上有一股令我十分不舒服的气息，不过本王只是对他的神识动了点手脚而已，不会造成直接伤害，只是让他感悟天地法理的速度稍稍变慢，点开灵慧魄的时间晚上一两年而已。他是怀真的弟子，本王不能做的太过分，否则就当场就杀了他了。”

　　“怀真……”

　　“怀真的弟子！”

　　那名女子和那名男子都是不由倒吸了一口凉气，显然是对怀真道人颇为忌惮的，两位神君竟是对一位归真宗师忌惮至此。

　　“原来他就是现如今大名鼎鼎的纯阳宗天才‘地煞真仙’周清远。”那名娇艳的女子微笑道：“果然是天资卓绝的少年英杰啊，殿下你太狠心了。”

　　那男子笑道：“对于他们这种天才来说，有一年的时间修为毫无进展，旁人定会冷嘲热讽，他们自己的信心也会大受打击，宏显你这一招用的巧妙。”

　　“还不是在皇宫里面学的，那儿的阴诡手段可多得是。”魏宏显冷笑了一声，但他似乎不想多提此时，话锋一转，正色说道：“且不提那些，你们准备的怎么样了？我们先于敌方开始任务，这表明他们实力要强过我们，一定要小心应付。就算这一次实在我们的世界，也绝不能掉以轻心。”

　　“放心吧，都准备好了，秘宝、秘术、阵法、丹药一样不差。”那名女子点头说道。

　　“那我去联系一下在邯都的亲朋，看看是否有用。”那名男子说道。

　　“有劳了。”魏宏显点了点头，心中微微叹息，可惜不是在长安，否则……


第511章 英华榜第三

　　“魏宏显！”

　　周承在心中怒吼，但他并不能表露出来，神君的威能之强，已经远远超过连灵慧魄都没有点开的他。

　　若是现在暴露杀意，谁也不能确定会不会被同处一城的神君感应到，他不能冒这个险。

　　刚才魏宏显在他神识上动的手脚他已经感觉到了，得益于玄黄之气的庇佑，魏宏显的阴损手段没有奏效，但周承在心里已经对他下了必杀之心。

　　而且由于神道世界的原因，两者原本就是不死不休的大敌，如果被魏宏显知道了周承的身份，肯定也是要杀之而后快。

　　“不要让我在神道世界遇上你。”周承看了一眼魏宏显离去的方向，然后往反方向走去。

　　在神道世界中，周承有九成的把握将魏宏显击杀！

　　……

　　时光匆匆，三日光阴转瞬即逝，来到邯都的年轻高手越来越多，不得不说，秦道一这次摆擂的目的已经达到了。

　　这次来邯都的年轻高手中，不禁有期望着尽快成名的江湖菜鸟，也不乏英华榜上的高手，甚至前十名都来了半数，当真可谓是盛况空前，这一次的擂台，已经可以比拼一下谁才是当世最强的年轻高手了。

　　不过距离秦道一真正开始接受英华榜高手的挑战还有两天，到也给了人们不少的准备时间。

　　这一日邯都的街上突然热闹了起来，正在天策侯府中入定修炼的周承似是心有所感，便唤来了一名下人，问道：“外面是不是有事情发生？”

　　在遇上魏宏显之后，周承就回到了天策侯府，一直修炼到现在。闲逛也能碰上神君级的生死大敌，他觉得暂时还是不要出门的好。

　　那名下人对周承颇为尊敬，说道：“回禀六少爷，是六扇门在颁布新一期的天地人榜，以及新一期的英华榜。”

　　“新一期的英华榜？”周承心中微微一动，大略算了算，也的确到了新一期英华榜公布的时候了。

　　不过这个时候颁布英华榜的话，恐怕会将秦道一摆擂这件事情彻底炒热。

　　最新的英华榜高手的擂台对决，这绝对是广大人民群众喜闻乐见的事情，如果这次秦道一能够排进前十，那么就会更加的引人注目。

　　周承静极思动，在家里修炼了三天也想出去走走了，于是便收拾了一下，出了天策侯府。

　　张贴榜单的牌坊距离天策侯府并不远，周承很快就到了那里，他大致将天地人三榜浏览了一下，不出所料的地这三个榜单没什么变化，因为最近没什么大事发生，几乎不会涉及到宗师级以上的任务。

　　然后周承又来到张贴英华榜的牌坊前，与天地人三榜的冷清不同，英华榜这里已经是人山人海，任何然都挤到了一起一起，若不是最前面有六扇门的青绶捕头护着榜单，恐怕这些榜单都会被人抢走了。

　　周承见到何种情况不仅翻了个白眼，这六扇门未免也太吝啬了，居然都不多印几份帮点发下去，还让这么多人挤在一起看。

　　不过接下来，他就发现人多挤着看到好处了，议论的人很多，如果出现什么惊艳人物，肯定是引起惊呼一片。

　　“是离尘仙子，离尘仙子居然排进到了英华榜第六！真是不可思议！”

　　“这有什么奇怪的，离尘仙子已经渡过三次天劫，修为完全达到了英华榜前十的标准。”

　　“唉，离尘仙子这战绩实在是强悍啊，当真是巾帼不让须眉，让我等敬佩不已啊。”

　　是珺钰。她排进第六了？周承闻言眼睛一亮，看向里面的英华榜的榜单，果然是在第五名上找到了叶珺钰。

　　“姓名：叶珺钰

　　称号：离尘仙子、归元剑仙

　　修为：英魄期圆满，且渡过了三次天劫

　　……

　　战绩：……于南晋岁阳郡外，斩杀两名灵慧境初期的邪道炼器士（丹药突破），后又挑战原英华榜第五，胜之。

　　……

　　排名：第六”

　　珺钰果然厉害，周承心中暗自点头，叶珺钰的实力在他意料之中，甚至他觉得叶珺钰的排名应该再往前一些才对，毕竟她虽然只是渡过三次天劫，但真正的实力可是相当于四劫的。

　　不过，珺钰已经赢了原英华榜第五，为什么会排在第六？

　　周承带着这样的疑惑，再上看去……“太极无尘”第五名？道荣不是第四么？在往上看，第四名是原来的第三名，而当他看到现在的第三名时一下子就愣住了，与此同时，人群中的惊呼声也响了起来。

　　“周清远，是地煞真仙周清远，开什么玩笑，他居然一下子从低二十三名窜进了第三名！？”

　　“你没看到他的战绩吗，上面写的清清楚楚，他斩杀了血刀屠邱三七啊！”

　　“血刀屠邱三七！？就是那个点开灵慧魄十几年，肆意劫掠旅人的匪人‘血刀屠’邱三七？周清远还没有渡天劫啊，一次都没有！”

　　“没错，就是他，那可是货真价实的灵慧境高手，渡过天劫后突破的，不是那种用丹药突破的残次品，周清远居然能杀了他，真是不可思议。”

　　原来是因为这个，周承暗自点头，自己斩杀邱三七的战绩的确足够上英华榜前三了。

　　“姓名：周清远

　　称号：地煞真仙、多宝道人

　　修为：英魄期圆满、未渡天劫

　　……

　　战绩：……斩杀灵慧境初期的‘血刀屠’邱三七，自身毫发无伤

　　……

　　排名：第三”

　　众人的惊叹声让周承小小地满足了一下虚荣心，英华榜前三，这可是当今天下所有年轻高手中最强的三人！

　　而就在这个时候，人们也注意到英华榜第二名的变化，一个名字传入了周承的耳中。

　　“秦道一，秦道一排进了英华榜第二！”

　　“太虚门真传，‘大道无术’居然排进了英华榜第二！他现在似乎就在城外摆擂。”

　　“他原本只是第十八名，没想到一下子就窜到了第二名，这比周清远更加的不可思议啊。”

　　周承眉头微皱，看向了英华榜上所登陆的信息，这一看不要紧，顿时就令他心中杀意暴涨。


第512章 开擂

　　战绩：……斩杀原英华榜第二名‘流苏神剑’清阳。

　　排名：第二。

　　“清阳……居然是清阳师兄。”周承心中的杀意越来越浓，临近渡劫的炼器士本就心境不稳，再加上之前路遇荣亲王的惊险，已经让他的情绪颇为压抑，猛地听闻清阳被杀，已经是到了爆发的边缘。

　　清阳是纯阳宗灵虚峰的真传弟子，平日里与周承交情不错，曾经还指点过周承的修炼，算是他在纯阳宗里为数不多的朋友之一。

　　秦道一居然杀了清阳师兄，他杀了清阳师兄！周承的目光变得越发阴冷，体内的法力也随之动荡起来，令周围的空气骤然降低。

　　呼！

　　一阵冷风突然袭来，明明是在盛夏，周遭地面上居然结出了一层冰霜，映着酷热的阳光，竟是平添了几分寒意。

　　看守榜单的两名捕头自然也发现了异状，不过他们认出了周承的身份，也知道英华榜上记载才事情，所以他们并没有出面。

　　“道友，莫要冲动！”一道声音中蕴含着安抚人情绪的法力，却是道荣不知在什么时候来到了这里。

　　周承神识为之一清，心中的愤怒与杀意虽然未减分毫，但却已经能够控制了，不再像之前那样连自己的情绪都无法掌控。

　　“多谢道友了。”周承拱手向道荣道谢。

　　临近渡劫的时段果然是最危险的！周承心中暗道，刚才差一点就要冲到城外，去找秦道一拼个生死了。

　　但那样的话，只会有一个结果，那就是令秦道一逃跑，根本就抓不住他。

　　秦道一有洞天神器在身，就算是面对天尊，也有一定的把握逃走，要斩杀他，必须要解决洞天神器的问题才行。

　　只是洞天神器相当于一方随身的洞天世界，除非在一瞬间将秦道一的念头完全冻结，否则根本就无法阻止他遁入洞天神器之中。

　　该怎样才能做到？

　　道荣见周承愁眉不展，问道：“道友可是在为了秦道一之事烦恼？”

　　周承点头说道：“没错，正是秦道一，他杀我纯阳宗师兄，贫道定要将其斩杀！”

　　当他改口自称“贫道”的时候，就是要杀人了！

　　道荣感觉到了周承的杀气，说道：“清阳道兄的死的确令人惋惜，但道友你应该知道，现在不是你能肆无忌惮报仇的时候，秦道一现在不仅仅只是秦道一而已。”

　　如果周承现在就出去杀秦道一，能够成功的几率很低，而且就算成功了，多半也会和许多的年轻高手产生间隙。

　　要知道现在不远万里从别处的郡城，甚至西秦、南晋赶过来的年轻高手已经不少，若是周承在临近擂台开始的时候，将秦道一斩杀，很容易会记起其他人的不满，甚至会惹上许多无谓的仇怨。

　　“道友放心，若是没有十足的把握，我不会冒然出手的。”周承点了点头，随即冷哼道：“至于其他人的抱怨和不满，倒也算不上什么，能因此就悔恨在心的人，心境不会太高，以后的成就也是有限。”

　　道荣苦笑了一声，说道：“话虽这样说，但秦道一不简单，还望道友多多留心的好。”

　　周承点头道：“多谢道友提醒了，我从未看轻过秦道一。”

　　“那我们就等开擂时再见吧。”

　　“开擂时见，告辞。”

　　……

　　两天的时间转瞬即逝，秦道一摆擂这件事由于新一期英华榜的发布，彻底成为了灵慧境一下最为顶尖的比试。

　　“大道无术”秦道一，这是当今天下仅次于“飞仙剑”方越的绝世天才，甚至由于他感悟了两件九阶神器的道韵气息，已经有许多人认为他的天资远超方越了。

　　这等人物摆下擂台，公开接受全天下所有年轻高手的挑战，当怎可谓是天大大魄力，甚至连当今大齐的皇帝都被惊动，派出了三位银章捕头来维持场上秩序。

　　六扇门的银章捕头至少也是天冲境的高手，最高甚至能达到中枢境，这三名捕头就是两名天冲境和一名中枢境高手。

　　周承来到这处擂台都是时候，发现这里已经“站满了”人，但却并不是通常意义上的人山人海，摩肩接踵，而是天上地下都有人围观。

　　之所以是天上地下都有人，并不是因为每个人都有飞天之能，而是那三名捕头在周围的虚空里开辟了重重折叠空间，每一片虚空就有一处小空间，能够容纳几十上百人。

　　这擂台周围的空间虽然看似不大，但在折叠空间中已经有数万人在这里观战了。

　　数万人来围观一个人摆下的擂台，足以证明他的现在所受到的关注度了，这就是英华榜第二的名气，整个天下所有年轻高手中他仅弱于一个人！

　　虽然折叠空间的手段给普通的人提供了许多的便利，但许多自持实力不错的炼器士，以及想要登台挑战的人，却是并没有进入其中，依旧是站在擂台之外，注视着正在台上盘膝而坐的秦道一。

　　周承手里抱着干将剑，来到了众多观战、挑战者所在的人群中，安静地站在那里，目光沉静地看着台上的秦道一。

　　秦道一似乎是感觉到了周承的到来，他缓缓睁开了眼睛，淡漠的目光扫过人群，最终应留在了周承的身上。

　　他眉头轻轻一跳，眼中闪过了一丝得色，仿佛在说，我杀了你师兄，你倒是来杀我啊？你敢吗？你能吗？

　　周承神色未变，目光细究专注地看着虚空，就像是根本没看到秦道一的挑衅似的，不过若是能近距离仔细观察，就能发现他的眼中已经蒙上了一层玄黄。

　　玄黄之气汇聚于双眼，可有看不虚妄，窥得真实的妙用，同时也能够看清对方在施展法术，神通，以及神器威能时的法理道韵流动。

　　秦道一见状微微皱了皱眉头，然后站起身来，轻轻昂起头，俯视着擂台之下的众人，笑道：“垃圾们，你们终于来了，哪个垃圾先上来和贫道玩一下？”

　　垃……垃圾！？

　　诡异的称呼令在场的所有人，包括那三名捕头在内都是愕然不已地看向秦道一。

　　“秦道一，你说什么！？”一个脾气暴躁的青年大汉厉声喝问道，他已经是渡过了两次天劫的修为，实力不俗。

　　“我说什么？”秦道一嘴角微微翘起，看着青年大汉，一脸平静地笑道：“我说你是垃圾啊。哦，不对，我的意思是说，在场的诸位，你们都是垃圾。”


第513章 强大的实力

　　呼……

　　一阵清风吹过，卷起了尘沙一片，整个擂台周围除了秦道一鄙视众人的声音，在没有其他的响声。

　　所有的人都愣住了，秦道一在说什么？在场的所有人都是垃圾？他疯了不成，居然这么讽刺所有人，难道就怕被当场群殴死吗？

　　现如今站在这擂台之下的，都是想要挑战秦道一的人，约摸有二三十个，最少的也是渡过了一重天劫的高手，最强的连渡过了三重天劫的都有，这秦道一居然敢如此大胆。

　　除了周承，没有人会认为秦道一能够在这么多人的围攻下逃出去，毕竟当初秦道一在礼剑山庄的所作所为，从某种意义上也算是礼剑山庄的家丑，无人外扬，洞天神器的事情自然也就不为人知。

　　于是在短暂的沉默与平静之后，叫骂声就在人群中爆发了，声如潮涌，此起彼伏，一浪高过一浪，在场的可都是年轻人，出身草莽的也不少，火气以上来，嘴上也就没了把门的，各种污言秽语都想秦道一招呼了过去。

　　周承可以感觉的出，在这些人叫骂的时候，秦道一也在注视着他们，凡是叫骂的特别难听的，应该都已经被秦道一记了下来。

　　“垃圾果然是垃圾。”秦道一冷哼了一句，声音直接就压过了所有人的叫骂声，“一群垃圾就只知道动嘴吗？原来你们来这里就像是想用嘴皮功夫挑战我吗？”

　　话音刚落，就听“砰”的一声巨响，方才出言喝问秦道一的青年大汉跳上了擂台。

　　这大汉神色愤怒地看着秦道一，沉声说道：“我来会你，我乃是……”

　　“不用说了。”秦道一直接出言打断了大汉的话，说道：“未渡三次天劫的垃圾不配让我知道名字，听你这种垃圾的名字，我都怕脏了自己的耳朵。”

　　大汉的脸色顿时就被秦道气的青一阵白一阵，最后深吸了一口气，说道：“你会后悔的。”

　　秦道一不耐烦地说道：“赶快出手，送你这垃圾下去，我还要料理下一个呢。”

　　“这是你自找的！”大汉的目光阴沉，双拳紧握，上面土黄色的光华凝聚，顿时就见两只金属拳套出现在了他的手上。

　　随着金属拳套的出现，周围的土行之气开始向他大汉的双手回去，这片区域的土地，灰尘，砂石都仿佛在瞬间具有了灵性一般，爆发了强烈的杀意。

　　而杀意所指向的正是擂台之上的秦道一！

　　“原来是‘御沙神拳’邹春！英华榜第二十六名的高手，手里的拳套是四阶初品的神器‘万土拳套’，他已经渡过两次天劫，未必不是秦道一的对手。”

　　人群中有人认出了那青年壮汉的身份，开始惊呼起来，显然“御沙神拳”邹春的名气并不算小了。

　　“接我一拳！”邹春听了台下的夸赞，心中有些飘然，自信心随之膨胀，于是他乘此必胜之心挥出了他所认为的必胜一拳。

　　无穷砂石响应，土元之力汇聚，瞬间就把让邹春脚下的地面震成了沙子，凝炼的土行之气与砂石结合，形成了一把锋利无比的尖锐刺枪！

　　说是拳，但实际上却是一把极具穿透里的刺枪！

　　轰隆！

　　邹春这一“拳”直接就打破了音障，将周围的空气打爆，挤压，形成了如同冲击波一般的狂风，那凝炼而出的尖锐刺枪，顺着风势快如奔雷直接就刺到了秦道一的面前。

　　台下的周承心里微微叹了口气，他知道这邹春是输定了，这根本就不是一个层次的战斗。

　　果不其然，秦道一见了邹春的攻击，露出了轻蔑无比的神色，冷笑道：“这就是你的最强攻击了？真是可笑至极。”

　　在说话的同时，他伸出了一身手指，连法力都没有特意凝聚，神器自然也是没有，只是包裹护体神光就想那枪锋点了过去。

　　想用一根手指迎接我这一拳？痴人说梦！邹春在意此意加大了法力输出，试图一击打败对方。

　　当！！

　　只听一声闷响，那一“拳”的确是直接与秦道一伸出的手指撞在了一起，然后让邹春感到瞠目结舌的一幕出现了。

　　以道韵法理混合料自然砂石，融合土行之气，以自己法力所凝炼的神器攻击竟是被瞬间破坏了，尖锐的刺枪直接被那一指点成了碎片。

　　“这怎么可能！？”

　　邹春还停留在震惊之中，秦道一则已经来到了他的面前，神色厌恶的摆了摆手，掀起了狂风，直接就把把邹春扫飞了出去，眨眼间就不见了踪影。

　　秦道一俯视着下方，冷笑道：“这就是所谓的强者？弱者为何要不承认自己是垃圾，还有吗？”

　　“我来会你！”又听一道清朗的声音响起，然后就见一名身穿灰色劲装，看起来二十多岁的青年飞上了擂台，他的手里提着一柄巨大的长刀，已然接近了五尺！

　　秦道一就想是打量货物似的看了看这人，笑道：“总算是有一个渡过三重天劫的了，勉强算是个垃圾程度小一点的，出手吧。”

　　“在下‘平岳刀’赵峰，得罪了！”自称赵峰也不迟疑，直接就运转了法力，手中长刀绽放出道道金色光华，强横的刀气冲天而起，直接就对着秦道一劈了过去。

　　这一刀气强横至极，就算是一个小山头也会被瞬间削平，这赵峰的称号可谓是名不虚传。

　　肆虐的刀光在空中呼啸，将秦道一所在的虚空完全封锁，根本就不给他任何反击的缝隙，看起来秦道一已经是没有退路，只能是硬挡。

　　然而秦道一面对这无数刀光，却是不慌不忙的伸出了手指，与方才的动作一模一样，依旧是轻轻往前一点。

　　霎时间虚空凝固，肆虐的刀气仿佛被冰冻在水里的鱼儿，全部冰封在空中，一动不动。

　　“破！”

　　秦道一轻吟了一声，他的指尖亮起一点毫光，随即扩大，瞬间就把赵峰斩出的刀气吞没，然后将赵峰本人吞入其中。

　　一个渡过了三次天劫的炼器士，在秦道一的手中竟是毫无反抗之力！


第514章 道荣出手

　　光华吞没刀气，犹如天幕下垂，直接就把赵峰吞入其中。

　　“啊！”赵峰的狂吼声在那光华中响起，一道金光在其中闪过，他似乎是在挥刀，试图打破这光华的禁锢。

　　然而无论他怎样努力，都似蚍蜉撼树一般，根本就起不到半点作用，金色的刀光劈砍在光华上，就如泥牛入海，所有的力量与锋芒完全被化解。

　　“浪费时间。”秦道一不屑地冷哼了一声，手指轻轻一弹，顿时就见那道光华包裹着赵峰冲霄而起没入天际，眨眼间就化作了一点明光，就像是被丢上了天空的星辰一般闪烁不定。

　　数息之后，那道光华从天而降。轰然落在了不远处的地面上，强大的冲击力直接把地面震裂，形成了一个巨大的深坑！

　　光华散去，‘平岳刀’赵峰衣衫褴褛，满身伤痕地躺在深坑的地步，已是身受重伤，奄奄一息了。

　　几名与赵峰同来的炼器士连忙赶了过去，给他服下了疗伤的丹药，然后将他抬离了这里，至于报复……他们自然也是想的，但秦道一的实力太强了，他们清楚自己的实力，报复，根本就不可能，只能是这么灰溜溜地离开。

　　好强大的实力，好狠毒的手段！

　　无论是在擂台下围观的人，还是在折叠空间中围观的人，都是不禁倒吸了一口凉气，惊骇不已的看着擂台上一脸鄙夷神色的秦道一。

　　“平岳刀”赵峰可不是无名之辈，早在五年前他就已经渡过了两重天劫，从那之后就一直排在英华榜第十二位上，在没有变过。

　　有传言他在一个月前渡过第三重天劫，有志挺入英华榜前十，这次来挑战秦道一，正是他渡过三重天劫后第一次出手，却没想到竟是直接折戟沉沙，而且还是输的如此凄惨，输的毫无反抗之力！

　　“还好我没有上台挑战。”擂台之下，一名渡过了两重天劫的炼器士感叹道：“这秦道一也当真是名不虚传，这英华榜第二的名次是货真价实啊，不愧是直接击杀‘流苏神剑’得来的……”

　　“噤声！你不想活了！”那人身边的同伴连忙打断了他的话，神识传音道：“你想死不成，地煞真仙可就在这里呢，那是未渡天劫就能单人强杀灵慧境的恐怖人物，流苏神剑是他的师兄！”

　　“地煞真仙！”那人不禁打了个寒颤，心有余悸地看了看四周，神识传音回应道：“多谢朱兄提醒，方才是我孟浪了，这大宗门弟子的事情，我们还是少议论的好。”

　　虽然这人已经意识到刚才的错误，但是他那句话已经被许多人听到，也就使得更多人意识到这次擂台比试正真的看点与精彩所在。

　　“地煞真仙”对“大道无术”，英华榜第三对第二，纯阳宗对太虚门！

　　师门宿敌，还有师兄被杀的血仇，周清远一定会来挑战，而且肯定是会拼尽全力地将秦道一斩杀！

　　这将是极其精彩的一战！

　　周承站在人群之中，神色平静，对于四周是不是投过来的目光置若罔闻，他现在是在专心致志地寻找秦道一的破绽。

　　与洞天神器联系的破绽！

　　以秦道一的修为，不可能做到与洞天神器融合无间，必定是会存在些许破绽，只要找到这个破绽，短暂阻止他逃入洞天神器，周承就有把握将他击杀！

　　秦道一本身的实力最周承来说并不算什么，强则强已，但顶多也就是让他多出一两剑的程度而已。

　　只要一瞬，只要在秦道一遁入洞天神器前，阻挡他一瞬，周承就能将他斩杀！

　　“道友，我去了。”道荣的声音突然响起，待周承回神的时候，他就已经飞身上了擂台。

　　周承看台上的道荣，轻轻点了点头，道荣此次来邯都，就是为了与秦道一斗法的，以此来验证他自身的修为。

　　道荣是清修派的炼器士，并不热衷于江湖排名，就算是斗法也是为了检验自己。

　　“居然还有人上台，这道士是谁？卖相不错，看起来似乎有些实力。”在这里围观的并不全都是“江湖百晓生”，自然是有不认识道荣的人。

　　不过那个百晓生的角色永远都会有人来担当，于是就有人介绍道：“这位你都不认识，还混什么江湖啊，这位可是大名鼎鼎的‘太极无尘’道荣，道门三宗太一宗无极神君的亲传弟子！英华榜第五的高手！”

　　“太极无尘，原来他就是太极无尘！”惊呼声此起彼伏，显然道荣在江湖上的名气不小。

　　唯有那开始发问的人小声嘀咕道：“太一宗是西秦的宗门，我不知道有什么好奇怪的。”

　　不过无论如何，这英华榜第五对战第二，应该会是一场好戏啊，就当做之后第二对第三的预热也不错。

　　如果太极无尘能够胜了大道无术，那就更爆冷门了！

　　……

　　擂台之上，道荣轻轻摆了摆浮尘，拱手道：“在下道荣，请赐教。”

　　“道荣，太极无尘？”秦道一终于是抬起了眼皮，正色看向了道荣，随即轻轻颌首，笑道：“太一宗的弟子？我和宗真切磋过，他实力不错。嘿，你也不错，总算能有一个勉强能让我稍微认真的点的人了，出手吧。”

　　“得罪了！”道荣低喝一声，手中浮尘一甩，顿时就在虚空中化作了一个黑白太极球，盘旋飞转熔炼法理，只一瞬间就把周围的元气，道韵进入吸纳、炼化。

　　甚至连周围的光芒也变得扭曲，空间也开始变形，这太极就如同是一个微缩版的黑洞，在吸收、扭曲、炼化周遭的一切。

　　强大的吸力酝酿了无与伦比的恐怖破坏力，三名在此看守的不同脸色微变，连忙施展手段在人群中布下了防御光幕。

　　秦道一目光微微闪烁，手中已经捏成了剑指，正在这一刻，道荣手中浮尘万千银丝飞舞，光芒万丈，震慑霄汉。

　　黑白太极骤然拉长化作了一柄灰色的四尺长剑，似是蕴含了正反两极生灭的威能，直接就跨越了虚空向秦道一斩去。

　　“什么！”秦道一面对这跨越了虚空的一剑甚至都没有反应过来，只得是仓促打出一道剑气试图阻挡，然而剑气瞬间就被灰色剑光震碎！


第515章 一剑化黑龙

　　太极，复返原初，返本归元！

　　秦道一打出的剑气在接触到灰色剑光的瞬间就被彻底崩灭，被正反交织湮灭的剑光磨灭地意思都不剩，然后这灰色剑光竟是又化作了一颗黑白太极球。

　　方才化作剑光只是为了攻击的迅速？秦道一的心中闪过了这个想法，下一瞬，他的神识就被极度的光和热占据。

　　轰隆！

　　只听一声惊天动地的巨响，黑白太极光球突然爆炸，光明与黑暗两种完全相反的力量相互碰撞轰击，产生了极度强大毁灭里，瞬间就把秦道一吞没。

　　咔咔咔！

　　大地被震碎，就像是被砸碎的玻璃似的，无数道巨大的裂缝交织蔓延开来，紧接着破碎的地面被狂暴的力量掀飞，形成了一个方圆上百丈，深逾二十多丈的深坑！

　　泥土和砂石在冲上了天空的过程中被震碎成几分，遮蔽了阳光，令这片区域变得昏暗无比。

　　爆裂无虚的湮灭之力冲击着防御光幕，噼里啪啦的声音不断响起，这层由天冲境高手布下的防御光幕竟是开始剧烈颤动，令人怀疑会不会突然被打碎。

　　这样狂暴强横的攻击方式和威力，许多人是平生仅见，大地都被震碎掀飞，天空都被遮盖，要是被这样的攻击波及到……他们已经不敢再想下去了。

　　人群之中的周承注视这天空，他的目光透过了光幕，透过烟尘，看到了最清晰的景象，看到了扭曲的虚空中隐藏的道韵法理，以及凌空而立的秦道一。

　　“找到了！”周承眼睛微微一眯，其中的杀意再不掩饰。

　　站立在空中的秦道一突然感到心头一寒，清晰地感觉到了周承那近乎凝成实质的杀意，他嘴角微微翘起，对着周承比划了一下小拇指。

　　“阁下分神了。”道荣的声音从四面八方传来，令秦道一的目光变得凝重起来。

　　没错，就是四面八法，道荣的声音是从四面八法一同响起的，他好似无处不在！

　　嗡嗡！

　　虚空震荡，亿万浮尘银丝字虚空中冒出，随即就见上面绽放出了锋利无匹的青色剑光。

　　“太一道化诀？”秦道一啧啧称奇道：“将自身融于某种特定的道韵法理之中，做到某种意义上的无处不在，通常只有灵慧境的炼器士才能炼成，你居然炼成了。不错，不错，够资格让我出剑了！”

　　说罢，他右手虚握，一柄三尺青锋就被他凝炼了出来，这柄长剑造型古朴，通体青色，绽放寒芒，剑身上符纹密布，隐隐有截断虚空的法理道韵缠绕，剑柄上有刻有铭文“截空”。

　　与此同时，隐遁于虚空法理中的道荣施展了法力，那将秦道一包裹的无穷青光齐齐绽放锋芒，向秦道一刺去。

　　这样的数量与锋利程度，以秦道一的修为若是被刺中，根本就不会有丝毫的生还机会，瞬间就被密集的青色剑碾成齑粉！

　　不过秦道一面对这些剑光却是凛然不惧，他捏了个剑诀，将手中的“截空”剑往前移送，整个剑身顿时就化作了粼粼波光，剑光向四面八方蔓延开来，而他自身也变得扭曲虚幻起来。

　　嗖嗖嗖！

　　无数的青色剑光“穿过”了秦道一的身体，随后折回再次“穿透”，如此循环往复了十次，青色剑光终于是耗尽了所有的力量，化作了点点明光飘散。

　　然而秦道一虚幻的如同水波般的身体却是毫发无伤，那些剑光就像是真的只是击中了水面似的，对秦道一的本人没有造成任何伤害。

　　这是太虚门的一种秘术“虚境幻身术”，能将自身短暂地虚幻化，变作如同水波般不受力的状态，免疫大部分的攻击。

　　待青色剑光散去，秦道一也从“虚幻”回归了“真实”，他看着一处虚空，笑道：“捉迷藏结束了，道友。”

　　铮！

　　截空剑斩落，剑身上的符纹光晕流转，直接就没入了虚空之中，斩中了无形而又无处不在某条道韵法理。

　　呼呼！

　　虚空中掀起狂风，亿万浮尘银丝再次从虚空中冒了出来，缠住了截空剑，道荣借此机会遁出了虚空，现出了身形。

　　道荣伸手一招，收回浮尘，拱手道：“道友大法力，贫道输了。”

　　说罢，他便收起了浮尘，脚踏虚空，飘然而去，眨眼间就回到了下方观战的人群之中。

　　秦道一眉头微微一皱，虽然他有把握在三招之内把道荣击败，但见道荣就这样认输，他还是感到有些不悦。

　　毕竟把人打的没有反抗余地，总比对方直接认输有说服力。

　　既然心中不爽，以秦道一的性格自然就要表达出来，于是他凌空高悬，俯视着下方，高声喊道：“垃圾们，还有人敢挑战我吗？现在擂台已毁，有胆量的就直接飞上来！”

　　下方的观众们还在惊愕于道荣的突然认输，就听到了秦道一嚣张无比的喊话，怒火顿时就充满了他们的心头。

　　任是谁被人喊作垃圾，都是会感到愤怒的，但更令人感到愤怒的是，他们根本就没有实力去反抗天上的那人。

　　秦道一，太强了，强大地简直不像是英魄期炼器士，连英华榜第五的“太极无尘”都甘愿认输，还有谁能够去打败他？

　　还有一人，没错，还有一个人，也是本次擂台比试最大的看点，英华榜第三的“地煞真仙”周清远！

　　而当众人看向周承原本所在的地放方时，却发现那里已经空无一人，就在这个时候，天上响起了一声满含杀意暴喝！

　　“受死！”

　　周承已经冲上了天空，手中干将剑绽放出重重相叠的墨色剑光，如同朵朵黑莲开放，凝炼到近乎实质的杀机与怨气冲霄而起，搅动了风云，扭曲了法理，令整片虚空的温度骤然下降！

　　他将掌中之剑对准了空中的秦道一，精气神锁定目标，体内法力如江河奔涌，墨色剑锋随即斩出。

　　轰隆！

　　墨黑色的剑光将虚空斩灭破碎，一丝丝细小的裂痕蔓延，毁灭、狂暴、死寂的气息出现，但瞬间就被剑光吞没，与杀机和怨气融合在了一起。

　　吞噬了虚空破灭的力量之后，干将剑光就像是吃了一剂补药，形态扭曲变化，竟是变作了一条煞气冲天的黑龙！

　　方圆一里内天地元气与道韵法理顿时凝固！


第516章 万灭剑

　　黑龙腾空飞舞，搅动风云，凝固的虚空之中充满了杀伐与狂暴之气，一切一切的杀机都向空中的秦道一冲了过去。

　　这就是周承斩出的第一剑，全力激发了干将的剑中的所蕴含的滔天恨意，施展出的无比恐怖的威能。

　　轰！

　　黑龙摆尾，数十丈长的身躯冲撞法理，掀起飓风，巨大而狂暴的力量将虚空炸裂，道道漆黑的蔓延扭曲，凝固的天地元气被寸寸抬起，方圆一里之内所有的天地元气在瞬间被抽空，汇聚在了这黑龙之上！

　　这是极度凝炼的能量，一旦爆炸足以将一座小山包在瞬间轰成齑粉，威力甚至更胜等闲灵慧境初期。

　　“吼！”

　　周承这一剑化出的黑龙就如同是真正的黑龙一般，仰天发出了一声龙吟，声震八荒，震撼四野，无形的冲击波正轰击在了秦道一的护体神光之上。

　　啪啦！

　　秦道一的护体神光上发出一声脆响，顿时就布满了条条裂痕，不过却是并未破碎，但光华已经是黯淡了许多。

　　“哈哈哈哈！好一个一剑化黑龙！好神器，好剑法！”秦道一朗声大笑，就像是根本就没有注意到自己的护体神光受损一般。

　　话音未落，就见那黑龙已经冲到了秦道一的面前，浓郁到极致的杀机遮住了光亮，秦道一的眼前顿时一暗，神识也为之凝固僵硬，这一瞬间感知都变得有些迟缓。

　　不过秦道一早就料到了这种情况，在那黑龙接近的时候，他就已经出剑了，神识虽然被凝固、迟缓但手上的动作却是一点都不慢。

　　截空剑挥出，穿透了层次虚空，截断了道韵法理，甚至连通那黑龙上所蕴含的非实非虚的“杀意”，都被强行斩断，令那黑龙冲击的动作位置一滞，不过只有一瞬间。

　　但即便只是在这一瞬间里，已经足够秦道一做到许多事情，起码能够躲开这黑龙的冲击，甚至在进行反击也不是不可能的。

　　然而就在这个时候，周承已经提着干将剑飞临至秦道一的面前，随即剑锋一转，顿时又是一道黑色剑光迸发而出！

　　那条威势惊天动地的黑龙其实只是一个幌子，现在才是周承真正要发起的攻击。

　　这道剑光幽暗混蒙，带着无穷的杀意与怨念，这是昔年铸剑大师干将的怨愤，是以身殉剑的血煞之力，像是挤压了千年，终于在周承的手中彻底爆发。

　　杀伐与毁灭之力不仅在攻击着秦道一的身躯，同时也在冲击着他的神魂识海，这是形神两面的攻击！

　　秦道一神色一凛，眉心处骤然泛起里一道青芒，如同晶莹碧玉一般，宝华四溢，形成了一层无形的防护，竟是把干将剑光的精神冲击完全挡住了。

　　铮！

　　金铁交鸣之声响起，干将剑与截空剑撞在了起来，黑白两色剑光同时爆发，刺目的光亮闪耀天空，下发的观众们甚至都已经看不到周承和秦道一的身影，就连神识感应之下，也只有密布的毁灭、毁灭、毁灭！

　　空间在毁灭，道韵在扭曲，法理被截断，这片天空的环境已经完全被这两人打的不成样子，到处都是残破与碎裂，再难找出一处完好的地方。

　　那两名天冲境修为的银章捕头对望了一眼，都看到了对方惊骇的目光，英魄期居然能打出这样的威势来，简直恐怖到了不可思议的程度，按照常理来说，哪怕是灵慧境初期的炼器士拼命，也很难做到这种成的破坏。

　　这周清远和秦道一都没有点来灵慧魄，居然就强大到了这种程度，实在是令人感到匪夷所思。

　　轰隆！

　　天空中再次传来了一声巨响，黑白剑光同时湮灭，周承与秦道一各自倒飞了出去，若离弦之箭一般速度极快，连空气都被这两人撞击出了层层气浪，轰鸣阵阵不断，好似无数闷雷炸响！

　　这一次剑光对撞，虽是旗鼓相当，两者相互抵消碰撞，而强大的反震之力也把周承和秦道一各自震退了一里。

　　周承的目光穿透层层虚空，视线被拉长，瞬间就捕捉到了两里之外的秦道一，同时他神念微动，调动了那原本当做“幌子”的狂暴黑龙！

　　幌子是可以相化转换的，在这一刻那条黑龙就成了真正要置人于死地的剑光黑龙，代表着杀戮与毁灭的黑龙！

　　“吼！”

　　龙吟九天，震荡寰宇，狂暴杀机席卷四方，巨大了龙躯跨越虚空，瞬间就来到了秦道一的面前，龙爪探出，犹如山岳坠下，禁锢之力爆发。

　　秦道一顿时就感觉到周围的空间再次凝固，不过这一回他却是露出了一丝讥讽的笑容：“同样的招数居然敢用两次，可笑！”

　　说话间，他已经挥动了手中的截空剑，整个人都变得虚幻难言，似是与重重虚空相容，不在存于世间。

　　太虚幻身术！

　　化实为虚，身融虚幻，空间的禁锢之力荡然无存，截空剑挥下，竟是有跨越了虚幻与现实，明晃晃的剑光直接斩在了龙爪上，截空之力爆发，竟是瞬间就把那剑光所化黑龙的龙爪斩掉了！

　　黑龙是剑光所化，理论上不会被“斩掉”某物，但截空剑自有截断法理，割裂空间之能，直接是把那只龙爪从空间上抹去了！

　　不过，这也仅仅只是斩掉龙爪而已，对黑龙本身的影响并不算他，而且秦道一的行为似乎是竟黑龙完全激怒了，就听它一声怒吼，身躯骤然膨胀。

　　轰隆！

　　数十丈长的黑龙竟是突然自爆，剑光、元气、法理凝成了无数道流光飞散四方，无数混乱的能量流穿行虚空，轰隆隆的爆炸声不断响起。

　　在那黑龙自爆的地方，一道足足有一尺宽，长逾三丈的空间裂缝被炸了出来，更加无序、混乱的力量从里面透了出来，到处肆虐。

　　秦道一面色铁青的现出了身形，他这是被剧烈爆炸从虚幻中打回了现世，太虚幻身术毕竟只是模拟虚幻的状态，将自身进行一定程度的模拟转化，并不是真正化作虚幻。

　　因此在面对极其强大破坏力量，还是会被打破虚幻状态，强行回归实体，这就是秦道一现在的状态。

　　黑龙自爆产生的狂摆力量肆虐，不仅毁灭着现实的空间，更是在撕扯着隐遁于与虚幻中的秦道一，他的神魂与肉身都遭到攻击，而且是近乎于毁灭性的攻击。

　　若非他见势不妙转虚为实，飞速遁离了黑龙自爆的波及范围，恐怕此时他多少也要受些不轻的伤势。

　　“居然让黑龙自爆。”秦道一沉声低吟，目光发寒，沉声自语：“是我自己掉以轻心了，周清远，你的确很强。”

　　他的眼睛里神光暴涨，战意好似火焰一般熊熊燃烧，手中截空剑轻吟，顿时就蒙上了一层青光！

　　“周清远，来而不往非礼也，你且接我一剑！”

　　天际传来了清朗的声音，转眼间就见一道青蒙蒙的剑光自天外飞来，其后是持剑之人秦道一。

　　不，不对，那不是剑光，也并没有持剑之人！

　　周承的目光变得凝重，这迎面而来的剑光与身形实在诡异，竟是自己产生了否定眼前所见的感觉。

　　“《无我无剑诀》？”

　　这是太虚门的一种秘传功法，不仅是极其强大的魂魄功法，也是一种极其强横的杀伐剑诀！

　　持剑若无剑，有我是无我，手中无剑，心中无我，便令神意漫覆大千，天地万物，寰宇众生所见皆是无我无剑！

　　这同样是将真实强行扭曲成虚幻的剑诀，在令自己相信无我无剑的同时，也令他人无视自身的存在，相比于太虚幻身术，《无我无剑诀》无疑是要强大许多倍。

　　若非是周承神识强大，又有天地玄黄玲珑塔镇压识海，恐怕真的就要“下意识”地去忽略秦道一本人，与他所斩出的这一剑。

　　周承锁定了秦道一的身形，然后左手中的剑柄轻轻往前一挥，无形剑身挥洒而出，直接就无视了空间距离，斩在了秦道一的身上。

　　这是无形剑“承影”，在黑龙自爆的时候，周承就已经把它凝炼了出来。

　　此时的秦道一正处于虚幻的状态，用承影这种无形之剑攻击，无疑是最好的选择。

　　感受到冥冥中的无形剑光，秦道一的神色大变，他没有想到周承居然会有一件能够跨越真实和虚幻进行攻击的神器。

　　可如今这个时候，他的攻击已经完成大半，无我无剑之势已成，箭在弦上不得不发，若是在这个时候弃攻为守，绝对会浪费大好的攻击机会，之前的准备都将功亏一篑！

　　罢了，只能用一次幻神青芒神符了。

　　呼！

　　秦道一的袖子里吹出了一阵清风，一道泛着青光的符篆飞上了天空，直接迎上了承影剑的攻击！

　　砰！

　　符篆瞬间就被斩灭，炸成了一团齑粉，光华流散，不复存在，但承影剑光也随之一动湮灭了干净。

　　就在这个时候，秦道一的脸上露出了畅快的表情，无我无剑另一重的剑势终于完成，无我亦无剑逆向转化，化无为有，凝虚成实！

　　在这一刻，周承感觉到自己所在的这片空间竟是被秦道一的气息完全占据，秦道一在这片空间中，似乎是无处不在！

　　他的人无处不在，而他的剑光，亦是无处不在，周承眉头皱起，竟是有一种自己被“一个”人包围了的感觉。

　　周承目光沉静，在防备着秦道一攻击的同时，也在探查这些情况的原因。

　　秦道一肯定不是真正意义上的无处不在，那种同时存在于数个地方的大神通，至少也得是神君级的修为才能初窥门径，这应该是“无我无剑诀”的神妙。

　　“周清远，受死吧！”秦道一的厉喝声从四面八方传来，似乎是充满了整片空间。

　　随即就见虚空中冒出了无数一模一样的剑光，无论是形状、威力、法理都是一模一样，简直就像是复制出来的剑光！

　　可是这些剑光虽然相同，但其威能却是一点都不弱，如果这些剑光齐齐落下，周承估计自己若是要硬抗的话，八成要唤出天地玄黄玲珑塔了。

　　而事实上，那无数一模一样剑光在绽放了明亮光华之后，竟是真的落了下来，无数道剑光斩下向了周承！

　　面对这密集而强大的攻击，周承将手中干将剑随意一扫，墨黑色剑光迸发，直接就绞碎了秦道一所斩出的无数剑光。

　　那些剑光固然是密集而强大，硬抗的难度极大，最后周承还是觉得直接出剑斩灭对方的攻击更简单一些。

　　不过，秦道一的攻击显然并不仅止于此，在那无数剑光被斩灭之后，他就突然从虚幻里凝实了身形，手中的截空剑上蒙了一层幽暗混沌的灰色虚影，一股灭天、灭地、灭众生、灭万物、灭宇宙的狂暴力量在其中酝酿。

　　万灭剑！绝世神器万灭剑的道韵法理！

　　周承一眼就认出了秦道一现在所显化的神器虚影是什么，正是如今太虚门的镇派至宝，当今天榜第一的剑魔天尊所执掌的绝世神器！

　　传说这柄万灭剑是由无数大千世界与星辰星系毁灭时的气机汇聚，然后大道法理自蕴而成，乃是一件先天神器，象征着万物宇宙的毁灭，是一切终结！

　　这是神器的极致，毁灭的极致，这是绝世神器万灭剑！

　　仅是看到这柄绝世神器的道韵气息显化的虚影，周承就感觉到一阵头皮发麻，神魂都为之战栗，一股难以言喻的感觉涌上了心头，下意识地就要回避，不想去看那剑器虚影。

　　不过周承的神魂意志十分的坚定，那种不适与逃避的感觉，仅仅只是持续了一瞬而已，下一刻他就选择了直视秦道一，以及他手中“万灭剑”！

　　“怎么怕了？”秦道一注意到了周承神色的变化，虽然对方已经恢复，但他还是不枉讥讽一句，然后他动了，“万灭剑”也动了。

　　极致的毁灭之中，秦道一的眼中突然流转起了银光，“万灭剑”的动作竟是变得微微迟缓！

　　不，并不是“万灭剑”变得迟缓，而是时光变得缓慢了，这是秦道一最拿手的绝世剑诀“大道无术”！

　　借助绝世神器的道韵气息，他竟是真的涉及到了时光玄妙！


第517章 万灭对玄黄

　　周承的瞳孔猛然一缩，这一刻他真正地感受到了“大道无术”的绝世神威！

　　一剑出，时光滞，万物寂，天地毁！

　　在绝世神器万灭剑的道韵气息辅助下，秦道一这斩出的这一剑竟是真的有了几分传说中“灭天绝地剑廿三”的恐怖气势。

　　面对这样的一剑，周承真切感到了自身的迟缓，无论是行动还是思维，全部都迟缓了一步，当他意识到秦道一这一剑的威能时，漆黑幽深的剑光已经斩到了他的面前。

　　那万灭剑的虚影之中似是正有重重世界毁灭，亿万生灵灭亡，似有大日熄灭，似有星辰崩碎，这是万灭剑自身的象征，毁灭，毁灭！

　　空间被绞碎，时光被停滞，周承身边数丈范围之内，在一瞬间化作了一片生机灭绝的死亡之地，除了周承再无半点生机，哪怕是道韵法理，也是被万灭剑的气息完全毁灭！

　　周承对绝世神器级道韵气息的体悟很深，仅是无尽神器谱上的绝世神器他就已经感悟过三件，其中天地玄黄玲珑塔和轩辕剑更是能够被他凝炼神器道韵虚影，因此他对绝世神器的所具有的威能是极为清楚的。

　　那是远远超出任何九阶神器的威能，绝世神器虽然仍然位列九阶，但绝不是任何九阶上品神器能够媲美的，秦道一现在斩出的这一剑，完全可以轻松斩杀灵慧境初期，甚至中期的炼器士！

　　此时此刻，周承再没有丝毫的犹豫，念头一转他的头顶就冲出了一团玄黄之光，刹那间，一座三十三层宝塔就凝炼而出，高悬于他的头顶，无边玄黄之气如璎珞垂下，片片玄黄庆云将方圆数十丈的虚空完全笼罩。

　　天地玄黄，宇宙洪荒，镇压四极，平定宇宙，是万灭剑的天然克星！

　　天地玄黄玲珑塔一出，顿时就镇压了天地万物，令崩灭的空间稳定，令肆虐的元气平缓，令被延迟的时光恢复了正常。

　　铮！

　　截空剑发出剑鸣，其上的万灭剑虚影竟是险些溃散，周承对天地玄黄玲珑塔的体悟，原超过秦道一对万灭剑的体悟，所能施展力量自然也是更多。

　　轰！

　　秦道一斩出的那一剑终于是击中了玄黄庆云，而万灭剑似乎是因为遇到了宿敌，道韵气息在短暂的虚弱之后，威能瞬间又增强了数倍！

　　代表着毁灭的黑色剑光顿时大盛，狂暴的力量直接震动虚空，仅是一点余波掀起了阵阵飓风，如同是无数把无形刀刃向四面八方斩去。

　　就连数十丈之下的地面都受到了波及，在飓风冲击之下，只听轰隆一声，厚厚的泥土被震飞上天，成了无数散碎的土块，地面上只剩下一个方圆三十多丈，深逾丈许的深坑，这深坑四周的土地也被震裂，巨大的裂缝交织，竟是又蔓延出去了二十多丈！

　　而在这裂缝的中间还有这密密麻麻数之不清的坑洞与刀痕，这都是逸散的风暴所造成的破坏。

　　仅仅只是余波就已经拥有了如此强大的破坏力，秦道一手持万灭剑所斩出的那一剑本身更是强横之至，竟是把玄黄之气所化的庆云斩开了一个缺口，剑锋直接攻击到了宝塔虚影！

　　以周承现在的修为凝炼天地玄黄玲珑塔虚影，理论上来说灵慧境以下的炼器士根本就不可能对他造成任何的伤害，甚至攻破玄黄庆云都是几乎不可能的事情，更不要说进一步攻破玄黄塔虚影，甚至攻击到周承本身了。

　　但是现在秦道一竟是做到了将庆云斩开，攻击到了玄黄宝塔的虚影，化不可能为可能，当真是令人感到不可思议，这就是绝世神器的恐怖威能！

　　在万灭剑道韵气息的辅助下，秦道一的实力已经远远超过了任何通常意义上的英魄期炼器士。

　　然而也仅止于此了，笼罩着万灭剑虚影的截空剑被阻挡在了天地玄黄龙塔的虚影之外，再无寸进！

　　以秦道一现在的实力而言，哪怕是凝炼了万灭剑虚影，斩破庆云已经是他的极限了，玄黄庆云已经耗去了他这一剑所有的力量，再不可能对宝塔虚影造成半点伤害。

　　秦道一凝炼万灭剑虚影后斩出的绝世一剑，可以说是寸功未见，他见势不妙，连忙抽身急退，避免被周承反手攻击。

　　现在紫虚天仙剑的虚影还没出现呢，那可是号称最当世最接近绝世神器的九阶上品神器！

　　“你这玄黄宝塔竟然真的是绝世神器！？”秦道一站立在十多丈外的空中，惊疑不定地看着周承头顶的玄黄宝塔。

　　纯阳宗周清远得大机缘感悟了一件能驾御玄黄之气的九阶神器，这个消息几乎可以说是人尽皆知了，不过大多数人认为那应该只是一件普通的九阶神器，最多也就是上品。

　　而且在纯阳宗刻意混淆视听的行为下，少部分认为天地玄黄玲珑塔是绝世神器的人也是半信半疑的态度，不敢肯定，毕竟这世间已经有了一件能够御使玄黄之气的绝世神器了。

　　此时此刻，真切感受到天地玄黄玲珑塔威能的秦道一，已经完全可以肯定，这座宝塔神器一定是绝世神器，否则不可能这样轻松地就把万灭剑的攻击挡下。

　　周承看了看秦道一周中的万灭剑虚影，眼中闪过一丝玄黄之色，轻笑道：“万灭剑，也不过如此。”

　　秦道一听了也不恼怒，只是将右手虚握，又凝炼了一柄长剑，随即这剑锋之上就又蒙上了一层亮银色的剑光虚影。

　　这剑光虚影，深邃恍惚，亮银色的光华似是能够演化万物，似是代表是万物的本源，竟是太虚之气的力量，但又与纯粹的太虚之气不同，这剑光之中还蕴含着一股极致的毁灭之气，明显是与万灭剑有相似之处，竟是把太虚之气转化成了断法斩道的力量！

　　“这是‘太虚斩道剑’，你可愿一试剑锋？”秦道一微微昂首，冷笑道。

　　……

　　与此同时，邯都城内，在一粒灰尘所开辟的空间之中，原本闭目盘膝而坐的‘荣亲王’魏宏显睁开了双眼，对身后的一男一女说道：“时辰到了，开始吧！”

　　那两人点了点头，与魏宏显一同身化流光离开了这处空间，随即这片空间里的山川大地，天空苍穹就完全崩解，整片空间在刹那间就坍缩成了一片混沌，进而就化作了虚无。

　　路面上的一粒灰尘随之湮灭。


第518章 断你后路

　　原本秦道一摆擂的地方已经只剩下深深的坑洞，以及已经破碎不堪的地面。

　　折叠空间里的观众借助空间的玄妙布置，能够清楚地看到一里之外的景象，而身在折叠空间之外，被能量光幕保护的那些人都有着不错的修为，自然也能看到一里之外的景象。

　　正因为如此，他们现在已经完全是僵在了那里，每个人都如同是一尊石雕，一动不动，只知道愣愣地看着远处天空上的周承与秦道一。

　　空间破碎，时光迟缓，毁灭之力席卷天地，玄黄之光冲天，三十三层宝塔高悬，镇压虚空，稳定四极，这是英魄期的斗法？这是灵慧境以下的斗法？

　　包括那一名金章捕头和两名银章捕头在内，所有人的心中都产生了一种无比荒谬的感觉，什么时候英魄期的炼器士斗法，也能打出这样好似神魔降临般的威势了？

　　在大多数人的印象里，英魄期的斗法应该还是在驾御天地元气力，御使自然威力的程度上，是元气攻击，是水火冰雷种种自然之力，这是法器派。

　　若是兵器派，则应该或是剑气纵横，或是刀影重重，或是强硬万千，诸如此类的景象。

　　灵慧境以下的炼器士应该是停留在简单的元气层次，对于时空、规则、大道之类的攻击应该少有触及才对。

　　可眼前这两人完全是打破了常识，空间、时光、毁灭、镇压、玄黄、太虚……种种完全不像是英魄期炼器士的手段，被这两人接连不断地施展出来，令众人差一点一位自己现在是身处梦境。

　　如果不是在做梦，这个世界上又怎么会出现这么恐怖的英魄级斗法？而且现在已经出现了两件绝世神器，以及一件中品九阶神器的虚影，就算是天尊级的斗法，恐怕也不过如此了。

　　难道这就是英华榜前三的实力？这就是英华榜第二和第三的实力……居然都不是第一！？

　　这时候他们才终于意识到，哪怕周承和秦道一强横至此，居然都不是英华榜第一。

　　现在的英华榜第一，是白云城的弟子“飞仙剑”方越。

　　这估计世上最幸运的英华榜第一了，许多人心情古怪地想道，方越出手的次数不少，哪怕是在面对灵慧境高手时，也绝对没有达到秦道一和周清远的程度，在场的观众心里都十分清楚。

　　方越之所以能够排第一，大概就是因为无论是秦道一还是周清远，都没有直接和他切磋过吧。

　　……

　　包罗万有，斩灭一切的气息充斥在虚空之中。

　　“太虚斩道剑。”周承看着那亮银色的剑光虚影，眼睛微微一眯，这是太虚门所传承的九阶神器！

　　剑魔天尊楚玄流以天纵之资，以自创的《太虚斩道剑典》为根本，结合了万灭剑的法理道韵，设计创造出的九阶神器“太虚斩道剑”。

　　早在礼剑山庄的品剑大会上，周承就与凝炼太虚斩道剑虚影的秦道一斗过法，与那个时候相比，现在秦道一对太虚斩道剑的感悟明显要强了许多。

　　不过太虚斩道剑比之紫虚天仙剑还要弱上许多，相比于万灭剑更是远远不及，哪怕秦道一对太虚斩道剑的体悟比较深，在这个时候把它凝练出来又有什么效果？

　　秦道一发现了周承神色的变化，笑道：“怎么，很疑惑吗？连万灭剑都打不破你的防御，我凝炼出太虚斩道剑又有什么用？”

　　说着，将手中的两柄剑都举到了身前，说道：“你以为太虚斩道剑的威能只有表面上看起来的那么简单么？”

　　周承眉头微微一皱，心中警兆突起，万灭剑的虚影和太虚斩道剑的虚影竟是产生了莫名的联系！

　　铮！铮！

　　只听两声剑鸣响起，秦道一竟是将两柄神剑叠在了一起，随即就见万灭剑的虚影渐渐变淡，太虚斩道剑的虚影则是慢慢变得凝实，亮银色的剑光也开始往灰白色转变。

　　嗡！

　　虚空猛然一颤，一股似是要将天地大道斩灭的气息在秦道一的手中轰燃爆发，万灭剑的虚影竟是完全融入到了太虚斩道剑的虚影之中，令太虚斩道剑虚影具备了比方才的万灭剑虚影更加强大的威能！

　　太虚斩道剑虚影居然把万灭剑虚影吸收容纳了！还不到上品的九阶神器虚影，居然能吸收容纳绝世神器的虚影！

　　“这，这是……”周承愕然不已地看着秦道一，就像是看到了什么不可思议的事情似的。

　　“很吃惊对吧。”秦道一昂起头，笑道：“太虚者，包罗万有，容纳万物，自然就有融合其他神器威能的妙用，令自身所具有的威能倍增，有了绝强之力，才能真正斩道，这才是太虚斩道的真意！”

　　“不可思议。”周承感叹了一句，不过他的目光却是并没有放在太虚斩道剑虚影上，而是正注视着秦道一本身。

　　“哼！”秦道一冷哼了一声，身形一晃，瞬间就消失在了原地，随即他就出现在了周承的面前，手中太虚斩道剑光扬起，直接就对着玄黄庆云斩去。

　　“这一次，我倒要看看，你还能不能挡住我的攻击。”

　　这一剑之下，太虚衍道，随即破灭万道，好似能毁天灭地般的剑锋竟是在瞬间就穿透了玄黄庆云，斩到了宝塔虚影之上！

　　轰隆隆！

　　咔咔咔！啪！

　　天地玄黄玲珑塔的虚影上居然出现了一丝裂痕，秦道一竟是把对宝塔虚影造成了伤害！

　　秦道一的眼中神光大盛，这样的攻击若是再来几次，说不得真的能够将这宝塔的防御打破，届时周清远就将随便自己拿捏！

　　周承却是丝毫都不见慌乱，看着秦道一的眼神中竟还带着些讥讽，“枉我还千方百计地断你后路，去不曾想，你自己倒是断去了不少。”

　　“什么？”秦道一神情有些惊诧，随即一股巨大的危机感涌上了心头。

　　只见一团紫色光华从周承的手中亮起，瞬间就形成了一把虚幻的紫色长剑，隐隐透出一种开辟鸿蒙，衍道太虚的气息。

　　紫虚天仙剑，纯阳宗传承的九阶神器，自上古以来唯一觉醒命魂的炼器士所铸，传说中最接近绝世神器的九阶上品神器！

　　周承没有给秦道一反应的机会，也没有聚格挡太虚斩道剑，而是反手一转，紫气氤氲之间斩在了秦道一左侧的虚空上。

　　原本还在奇怪周承为什么会在这个时候凝炼紫虚天仙剑的秦道一突然脸色大变，当即也顾不得攻击，连忙飞身疾退，震惊莫名地看向了周承。

　　与洞天神器的联系被切断了！

　　秦道一能够清楚的感到，在周承那一剑之后，自己与洞天神器之间的炼器竟是被斩断了！

　　虽然还有着一丝若有若无的联系，但却根本不能够让他瞬间遁入其中了，这周清远居然是打的这个目的！

　　周承的目光冷然，滔天的杀意再不抑制，寒声说道：“断你后路，取你性命！”


第519章 神器瀑布

　　秦道一猛地倒退了数步，就连身上的气势都弱了少许，周承刚才那突如其来的一剑，斩断了他与洞天神器的联系，实在是令他惊惧不已。

　　洞天神器是他最大的依仗，自从获得洞天神器以来，秦道一就再也不知道何谓恐惧了，哪怕是在面对天尊的时候，他也自觉能立于不败之地。

　　所以，当初在礼剑山庄的时候，他才会胆大包天地想要去欺骗正法天尊，所以，他才会毫无顾忌地挑战天下英杰……这一切，都是因为他有着一件洞天神器，就算是天尊出手，他也能持之逃走的宝物。

　　他与洞天神器的联系是极其紧密的，以虚空法理铭刻在神识之中，心念一起就能遁入其中，甚至足矣躲避天尊的攻击！

　　就是这样的紧密的联系，现在居然被斩断了，被完完全全的斩断了，秦道一惊恐地发现，自己现在虽然能够感应到洞天神器的存在，但凭借那一点若有若无的联系，根本就无法遁入其中。

　　“你是怎么做到的！？”秦道一死死的盯着周承，沉声说道：“即便紫虚天仙剑有斩断虚空法理的威能，但以你的修为绝不可能将其斩断的这么干净，甚至你都不可能发现它们！”

　　虽然秦道一因为突然斩断了与洞天神器的联系而感到极度震惊，但他并没有因此想要逃走，在他的心底里，依旧是认为自己的实力是在周清远之上。

　　自己的实力强于对方，洞天神器本来就用不着，完全没有必要逃走。

　　“万灭剑毁灭万物，太虚斩道剑破灭法道，其中自然也包括了洞天神器上的虚空法理。”周承神色冰冷，缓步向前，他的背后泛起了金色光圈，神器道韵流转，渐渐扩散，光圈也随之越来越多，无形的威压开始挤压虚空，令四周的空气都变得无比压抑。

　　周承扬起了手中的干将剑，说道：“在你将万灭剑融入太虚斩道剑的同时，你身边的虚空法理也随之崩灭大半，你太托大了，根本就没有想到我能够看清你和洞天神器的联系，竟无视了这样巨大的风险。”

　　万灭剑与太虚斩道剑相容，会破灭部分虚空法理，影响与洞天神器的联系，这一点秦道一应该是清楚的，但他并没有太过在意，因为他根本就不相信周承能够注意到这种虚空法理的变化。

　　但事实却是远远超出了他的预料，现在情况和他预想之中的完全不一样！

　　“还要多谢你自毁后路，否则我斩断那些虚空法理不会那么简单，多少也会费些周折。”周承冷笑道，同时他手中的干将剑光芒大盛，杀意与怨念凝炼的剑光直接就的对着秦道一斩了过去。

　　“如此剑光也想用来伤我？”秦道一随手挥出了一剑，就把干将剑斩出的剑光彻底湮灭，冷哼道：“就算没有洞天神器，凭你的实力，又能撑过我几招？”

　　然而就在这剑光被湮灭的瞬间，里面就爆发出了一股好似鸿蒙开辟，道衍天地的气息爆发出来，直接就把秦道一冲击地倒退了一丈多，甚至连他剑身的上的光芒都黯淡了几分。

　　紫虚天仙剑！

　　秦道一的眼睛微微一眯，心中暗惊：“这周清远的对紫虚天仙剑的领悟越发的精深了，居然能在斩断虚空法理之后不久，再次发动攻击，而且还是隐藏在别的剑光之内。”

　　周承看和神色惊疑不定的秦道一，说道：“秦道一，今天，你必死无疑！”

　　“必死无疑？”秦道一就像是看白痴似的，甩给了周承一个鄙视的眼神，大笑道：“哈哈哈，就凭你这未渡天劫的实力，也想要杀我？诚然，你挡下了我的几次攻击，但若是因为这个，你就认为自己能够杀我，无异于痴人说梦。”

　　说话间，秦道一动了，手中灰蒙蒙的长剑送出，锋利无比的剑芒迸发，瞬间就遍及了虚空十方，空间被包围，连时光也开始延迟。

　　无我无剑！

　　大道无术！

　　秦道一凭借更加强大的神器道韵，竟是在同一时间斩出了两道绝世剑诀！

　　在周承的感知里，再次出现了那种剑光无处不在，被“一个人”包围的感觉，而且自身的神识、感知、行动，也都出现了迟缓。

　　覆盖空间，迟缓时光！

　　这就是炼器士的恐怖之处，凭借绝世神器的道韵气息，在英魄期的时候就能涉及时空，施展种种不可思议的威能！

　　面对秦道一斩出的无穷剑光，等闲灵慧境初期绝对是必死无疑，甚至连一点反抗的余地都不会有。

　　然而周承不同，即便这剑光再多，对他来说也算不得什么，因为，他所拥有的神器更多！

　　嗡嗡嗡！

　　虚空颤动，周承背后密密麻麻的金色光圈骤然华光大盛，成百上千件从光圈里面冒了出来，神器道韵交织成了一片片金色海洋，就如同是一座仙神的宝库倒悬在空中。

　　而那时光的迟缓之力，在太虚归藏的光芒照耀之下，只在顷刻之间就荡然无存。

　　太虚归藏本身就涉及时光命运，对于时光类的剑诀、法术、神通有着天然的克制。

　　“我说过，你必死无疑！”周承森然的声音响起，然后就见那上千件神器全部都飞出了光圈，金光连成了一片，就如同是条金色瀑布，自周承的背后落下，席卷天地！

　　轰隆！

　　神器瀑布与那无穷剑光撞在了一起，前者完全是摧枯拉朽似的，瞬间就把秦道一斩出的无穷剑光吞没，仿佛完全没有收到半点阻碍，去势丝毫不减，继续向秦道一斩去。

　　这怎么可能，周清远的实力居然强横至此！？

　　秦道一的瞳孔骤然紧缩，他完全没有想到，自己将万灭剑的虚影融入太虚斩道剑，拼尽全力斩出的两道绝世剑诀，竟是这么容易就被冲散了！

　　看着那条完全是由无数神器汇聚而成的金色瀑布，秦道一的心中突然感到一阵明悟，原来周清远一直没有尽全力，他一直是在等待着时机，待我将我与洞天神器的联系完全切断之后，再行出手。

　　果然是好算计！

　　秦道一面色阴沉，目光凝重，他已经知道自己没有获胜的机会了，但他绝不甘心就这么死在那神器瀑布之下！

　　逃，必须要逃走！

　　却在此时，异变突生！

　　轰隆隆！

　　整片天地轰然一颤，白昼瞬间化为了黑夜，一只绽放着无量金光的巨手突然破开了天空，猛地向邯都城拍了过去！


第520章 通神之修再现

　　金色的巨大手掌笼罩方圆数里，五根手指就如同是五座大山，有无数法理道韵交织，绽放着万丈光华，耀眼夺目至极！

　　恐怖的力量挤压着空气，里面还混杂也那巨大手掌泄露出来到一丝丝法力，直接后果就是形成了足以排山倒海的无形气浪，比飓风强大了无数倍的气浪如同海啸一般扩散开来，其威力足以摧毁它经过的任何事物，首当其冲的就是正飞在空中的周承与秦道一。

　　这是什么东西！？有人进攻邯都城！？

　　周承和秦道一的心中都产生了这样的疑惑，但是现在的情形已经由不得他们疑惑了，那狂暴的气浪马上就要冲到他们面前了。

　　面对这样的气浪，去伦是周承还是秦道一，都是十分清楚的直到，以他们现在的修为，根本就不可能低档的住，哪怕是用绝世神器的道韵气息，也会在瞬间被狂暴的气浪撕成碎片。

　　为今之计，只有躲，远远的躲开，但是以他们的飞遁速度，根本就不可能在气浪冲过来之前，逃出气浪的冲击范围！

　　周承心念一动，身形直接就没入了虚空，躲入了宙光阁之内，这是上古天庭的宫殿，本身就相当于八阶神器，又具有时空覆盖的特性，能够隐于虚空不显，自然不会受到半点伤害。

　　不过秦道一就没有周承这么幸运了，他现在已经无法遁入洞天神器之中，面对这狂暴的气浪，他完全是避无可避。

　　在周承躲进宙光阁的下一刻，那股气浪就冲到秦道一的面前，瞬间就把他吞没其中，秦道一连半点反抗的余地都没有，直接就被震碎了护体神光，神器也被撞成了齑粉，肉身，神魂全部破碎，他整个人都在气浪中被撞成了一片虚无！

　　宙光阁里的周承不禁倒吸了一口凉气，强如秦道一，竟是这么简单就落得个形神俱灭的下场，就像是一只蚂蚁似的，被轻而易举地碾死了，若是自己在外面，结果绝对好不了多少。

　　这么恐怖的气浪，天地玄黄玲珑塔的虚影绝对防御不住，自己最多比秦道一晚死那么一两个呼吸的时间而已。

　　只可惜，不能亲手结果了他……不对，他还活着！

　　宙光阁蕴含时光之道，周承在这里面的时候，对命理推演的能力会得到极大的增强，心血来潮之间，他就感应到了冥冥中秦道一所代表的命理。

　　既然命理还在，这就表示秦道一肯定还活着，可是他刚才明明已经形神俱灭了……难道是替死神符！？

　　周承想到了一种可能，而且这种可能性是很大的，秦道一是太虚门的真传弟子，更是神君亲传，身上有那么一两张替死神符实在是再正常不过了。

　　只要他还没跑出大齐，待这风浪平息，我就去追杀他，倒要看看你究竟有多少张替死神符！周承的心里暗暗下了决定。

　　对于秦道一，他是持有必杀之心的！

　　至于距离的问题，并不在周承的考虑范围之内，以两仪化形舟的速度，再加上太虚归藏的推演之能，秦道一绝不可能逃脱！

　　而在周承思索的时候，外面邯都城上空的战况也是愈演愈烈，方才那这凌空拍下的举手，被一座好似山岳般的巨鼎挡住，方圆数千里的空间都像是完全凝固了，甚至气浪都停在了半空，不在继续向外冲去。

　　这巨鼎显然是有着极其强大的镇压只能，与那金色手掌抵在一起，两者在半空中焦灼，谁都无法前进分毫，竟是旗鼓相当，四周的虚空隐隐头探索的趋势，道道漆黑的裂缝已经开始蔓延。

　　周承看到那做巨鼎，顿时心头大震，他一眼就认出了那做巨鼎，那分明就是将神道世界天庭一夕覆灭的巨鼎，是魏宏显在与人斗法！？

　　那金色手掌又是什么人发出的攻击，看样子似乎并不像是某种神器，魏宏显可是神君，什么人能够不用神器与他斗法？

　　“我来助你！”却在此时，一声暴喝在地面上传来。

　　又见一柄铜锤自地面飞起，迎风便涨，当它飞临金色手掌的时候，已然是变得比那手掌还要巨大！

　　这座铜锤上面布满了尖刺，极具攻击性，所过之处，全部都是错乱交织的空间李峰，将原本凝固的空间都打破了，令那凶猛的气浪再次开始扩散。

　　然后就见这巨型铜锤骤然一拜，直接把空间撞出了一个巨大的坑洞，毁灭之力交织在了上面，化作了一道道漆黑的闪电，随即猛地就想那金色手掌砸了过去！

　　这巨锤的威势堪称是无可比拟，就像是一颗行星一般，偏离了原有的诡道，带着极致的冲击力与毁灭，向金色手掌撞了过去。

　　若是在宇宙星空之中，这巨锤一击之下，足以将一颗正常大小的行星砸成碎块！

　　“可笑的外道炼器士！”天空之中突然传来了一声讥讽，听起来应是一名女子，然后就见那天空再次裂开！

　　同样也是一只巨大的手掌探出，笼罩方圆数里，但这只手掌却又不同于那金色巨掌，这一只手掌明显是要白皙柔美许多，十指修长堪称美到了极致，这是一名女子的手掌。

　　秀美的外表之下，蕴含着无比恐怖的力量，这一只白皙柔美的手掌居然直接拍在了你巨型铜锤上面，狂暴的冲击与毁灭戛然而止，这相当于硬生生徒手挡住了一颗行星的撞击！

　　周承在宙光阁之内已经是看的目瞪口呆，这样的斗法已经有点超出他的理解范围了，这根本就不是凡人的斗法，这是仙人在争斗，这是神君级别的斗法！

　　等等，居然有至少四位神君在大齐的皇城邯都上空斗法？邯都李氏都在干什么？

　　“所谓的通神之修，却也不过如此！”虚空中突然响起了魏宏显清朗的声音，然后见就一身青色锦袍的他飞到了空中，伸出手指轻轻往前一点，那巨鼎顿时发出了一声欢快的鸣叫声。

　　随即就见那虚空之中重重天地诞生又破碎，种种元素、法理、道韵混乱不堪，而在这巨鼎的镇压之下，一切都变得稳定，重重天地的力量汇聚在了鼎中！

　　轰！

　　鼎口爆发出了万丈光芒，犹如大日爆裂，直接就把那金色巨手震了回去！

　　“可恶！炼器士找死！请‘如来佛祖’上身！”一声暴喝响起，随即万朵金莲从天而降，阵阵梵唱声传寰宇！


第521章 佛祖、菩萨

　　如来佛祖！？

　　周承差点以为自己听错了，但是当他看到那漫天的佛光金莲，听到遍布虚空的梵音禅唱后，他才确信竟是真的有一名隐藏在天空中的通神之修，喊出了“请‘如来佛祖’上身”！

　　如来佛祖，传说中的西方极乐净土之主，有无量光，无量寿，无量神通，渡无量劫法。

　　出生之时，步步生莲化，指天指地，唯我独尊。

　　抛弃荣华，走人世苦海，菩提树下，四大皆空。

　　普度众生，至净土彼岸，拈花一笑，寂灭涅槃。

　　这是佛经中的佛祖“释迦牟尼”，周承对佛经了解的不算多，只记得里面对佛祖的形容已经是极尽广大，其神通足以照遍三千，堪称无所不能。

　　另外还有一些小说、话本之中的如来佛祖，无一例外的都是一个法力无边的形象，纳须弥于芥子，掌中佛国，诸行无常的种种神通，都是这位强大的不可思议的佛祖所有。

　　而且由于《西游记》的影响，周承在很长的一段时间里，都以为如来佛祖才是最为强大的“神仙”，直到后来接触了一些洪荒小说后，观念才有所改变，但如来佛祖在他的心里还是有着一个十分鲜明的形象，那就是强大，极度的强大！

　　不过那毕竟只是小说家言，或可参考，但不能尽信。真正的如来佛祖可能是契合某种说法，也可能全部契合，更有可能全都不契合。

　　真正的如来佛祖是什么样子，周承不得而知，但他可以确信那绝对是一位极其强横大神通者，至少不会弱于传说中的形象。

　　因为如来佛祖所坐九品莲台，在无尽神器中位居九阶前列，乃是绝世神器！

　　现在，有通神之修请了如来佛祖上身，而他的对手则是主世界的小成神君，手持八阶神器的小成神君！

　　“真的能见到如来佛祖的部分威能？”周承目光凝重地看着天空，通神之修以请神之法，借用仙神圣佛烙印的部分力量，不知是会强大到什么程度。

　　鲲鹏和冥河的请神之法，周承已经见识过了，但那毕竟只是相当于灵慧境的通神之修，而现在这请如来佛祖上身的，已是堪比神君！

　　梵音禅唱越来越响，整片天空都被无数的金莲占据，仿佛化作了西方极乐净土，清净琉璃之光普照十方。

　　而在那亿万金莲的中央，是一位一丈多高的黄袍僧人悬空而坐，在他的背后则是一尊身长数百里，几乎都没入了云端的巨大佛陀虚影。

　　这是如来佛祖的虚影，其上每一点方寸，都有着天地生灭，或是日月星辰，或是山川江河，无穷无量，数之不尽，毁灭了又新生，新生了再毁灭！

　　这些，全部都是真实的小天地，真实的物质，真实的法则，都是实实在在的真实小天地！

　　周承震惊莫名，已经完全说不出话来了，数百里高的佛祖虚影，蕴含了无数小天地生灭的佛祖虚影，仅是静静地出现在那里，就令这片天地开始颤动了。

　　端坐在亿万金莲中的黄袍僧人睁开眼睛，看着不远处的魏宏显，轻叹道：“苦海无边。”

　　说着，他的手掌探出，金色佛陀的巨掌也跟着探出，琉璃金光横贯虚空，如同是包裹着诸天世界，其中是轮回不休，永世沉沦，苦海无边，浪涛滚滚，回头无岸。

　　苦海红尘之气，诸天轮回之机涌向了那悬浮在空中的巨大宝鼎，似是要将这仙神圣物拉入苦海，真染红尘，躲入凡俗！

　　“左道尔。”魏宏显冷哼一句，神情淡漠，隔着虚空，对着那做宝鼎轻轻一点。

　　当！

　　如同钟鸣般的巨响，震荡寰宇，甚至都压过了梵音禅唱，却是那做巨大宝鼎微微颤动，亿万符文流转之间有变大了数倍，鼎口处幽幽暗暗，就好似化作一个混洞，要吸收熔炼万物！

　　虚空、时光、元气等一切事物似乎都在向鼎口里面涌去，就连那梵唱、苦海、琉璃、金莲也全都吸了进去，转眼就被炼化的干干净净。

　　黄袍僧人的神情淡然，似乎完全没有因为攻击被轻易化解而感到惊讶，他轻吟了一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　轰隆！

　　魏宏显的那座宝鼎竟是突然震颤了起来，竟是有了一种要挣脱束缚，投向佛陀的趋势。

　　普度众生，神器已有灵性，勉强可算众生，这黄袍僧人竟是要度化宝鼎神器！

　　“哈哈哈，通神之修都是如此无知吗？”魏宏显朗声大笑，挥手间就把那宝鼎崩解成的道道流光飘散。

　　炼器士的法力神器纯粹是由法力凝炼的，随时都能散去无形，那黄袍僧人这一式“普度众生”，可以说是寸功未建。

　　然而就在魏宏显将神器崩解的瞬间，天空中就响起了一声女子的颂叹声：“请‘观自在菩萨’上身！”

　　紧接着是一道青年的声音：“请‘文殊菩萨’上身！”

　　天空再次洞开，一名身穿白衣的美貌女子凌虚而下，圣洁如玉，目光清冷，似是能观尽世间万象万物。

　　女子的身边是一名身穿青袍的青年男子，俊朗阳刚，目若星辰，似乎蕴含着无穷智慧。

　　而这两人的身后，则是两尊数十里高的巨大菩萨虚影，一尊是通体泛紫金之色，头顶圆光有五百化佛，庄严清净，不染尘埃；一尊是头束五髻，左手握智慧剑，左手持般若经，乘坐狮子坐骑，威猛无比。

　　两人刚一显形，就直接出手，顿时五百化佛齐东，琉璃佛光普照大千，挥剑斩出，烦恼忧愁尽数消散，直攻向了识海。

　　魏宏显脸色微变，这两名通神之修的实力着实有些超乎他的想象，他现在散去了神器，正处于防御最为薄弱的时候！

　　不过，他并不需要担心，因为他们还有一位同伴没有出手，也正在这个时候，一条赤色长鞭从虚空中穿出，瞬间就化作了一条身长数百里的赤火神龙，直接就向两大菩萨的虚影冲了过去。

　　与此同时，那巨锤也凌空飞起，携带这如同行星冲撞般的威能，向那黄袍僧人撞了过去。


第522章 虚天镜现

　　两大菩萨的攻击受阻，魏宏显立刻就有了喘息的机会，法力汇聚宝鼎再次凝出，这一次比之先前更为巨大，鼎口直接扩大到了方圆十里！

　　宝鼎凌空飞起，凌驾在了“佛陀”与“菩萨”的上方，随即再一次演化混洞，开始吸收万物，这是要把佛祖与菩萨的虚影都吸收进去炼化！

　　强大无比的吸力开始坍缩虚空，宙光阁之内的周承猛然一惊，他发现自己的视线竟是越来越靠近战场了！

　　宝鼎熔炼虚空，居然把宙光阁所在的空间也炼化了进去，空间缩小，宙光阁也就距离那宝鼎越来越近，很快就会被吸入其中！

　　周承脸色发黑，看样子他不能再继续围观下去，必须要逃了，否则肯定是会被吸进那宝鼎里，到时候就算宙光阁不被炼化，那自己肯定也是必死无疑。

　　心念既定，周承就要通过宙光阁沟通叶珺钰，让她在另一面做好准备，自己马上过去。

　　宙光阁有覆盖时空的特性，能够同时存在于两个人的手中，这两个人也能够顺着两者的联系瞬间到达对方所在的位置。

　　不过，还没等他来的及行动，就见那端在做“极乐净土中的”黄袍僧人突然捏碎了一颗念珠，随即整个人大放光明，背后的佛陀骤然缩小，走进了僧人体内。

　　顿时，空间，时间凝固了，天地法道似乎也停止了运转，寰宇之内只剩下了这黄袍僧人的身影。

　　这僧人身上的气息变得庄严清净，光明化作了琉璃，他一手指天，一手指地，口中似是轻吟，又似是浅唱。

　　“天上地下，唯我独尊！”

　　声如雷音，震动三千世界，黄袍僧人与金色佛陀融为了一体，指天指地。

　　一掌拍出，笼罩了十方万宇，过去未来，同时拍向了宝鼎，巨锤，以及赤火神龙，这是真正的无处不在，这是真正的一人包围多人，令人避无可避！

　　在佛祖金光照耀之下，观自在的虚影和文殊虚影似乎也得到了极大增强，竟是直接震退了赤火神龙，仅仅这金光闪闪的巨掌就拍了过去。

　　原本气势极其凶猛的巨锤竟是在瞬间就被巨掌拍翻，倒飞了回去，就像是拍一块石头似的那么简单。

　　而对于那座凌驾在高空之上的宝鼎，金色巨掌却是直接凝指成山，化作了五座山峰，直接就对着宝鼎镇压了下去。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的轰鸣声撕裂了空间，甚至连邯都的护城大阵都被红开了一小层裂缝，两道从巨掌上逸散的金光落了进去。

　　此时一名男子正在暗处隐藏，原本他是打算去劫取钟素手中的仙人诗的，但是去遇到神君斗法，他不得不先在这里修整。

　　另一个地方，一名女子也隐藏在暗处，他是来借助某些事情，想要获得钟素的信任，进而得到那首周清远亲笔写的仙人诗。

　　两人各怀鬼胎，各自隐藏，试图寻找机会下手，然而随着两道金光的落下，他们再也没有实施自己计划的时候了。

　　两道佛掌金光落入邯都，瞬间就摧毁了两处居民地，各自覆盖了方圆近一里，全部化作了一片废墟，死伤无数，那两个人也在其中，已经完全被碾成了齑粉……

　　空中，三位神君目瞪口呆地看着自家的神器被拍飞、镇压，然后那金色巨掌就好似太古神灵之手，蕴含着无穷诸天世界伟力，向他们碾压过来！

　　只见那手掌之中朵朵金莲花开，婆娑树影摇曳，一花一世界，一树一宇宙。一掌倾覆，就好似有万千世界诞生，重重宇宙演化，每一个世界，每一个宇宙，都有无量诸佛，亿万菩萨，恒沙之数的罗汉，其余明王、大鹏、孔雀、狮子、白象等多不可数！

　　这是……巅峰神君级的法力！魏宏显他们总算是看清楚了黄袍僧人的修为，难怪诸天轮回界主回认为对方的实力强大！

　　法力相当于巅峰神君通神之修，若是所请之神足够强大，甚至能够于手持八阶上品神器的巅峰神君相比，而自家小队，只是三名小成神君！

　　面对这尊“如来佛祖”的恐怖攻击，魏宏显三人提起了十二万分的注意，将自身的神器凝炼到了极致，试图抵挡金色手掌的攻击。

　　轰隆！

　　诸天世界破碎，重重宇宙崩灭，难以想象的恐怖威能在这手掌里爆发了出来，将周遭的空间、时光、元气彻底粉碎，哪怕物质最基本的粒子也被碾碎断裂，然后重新组合，毁天灭地之后万物重启！

　　“如来佛祖”一掌之下，如同天地开辟，宇宙生灭，蕴含这无量神通，魏宏显等三名小成神君根本就无法承受这么恐怖的攻击，直接被震碎了神器倒飞了出去，轰隆几声巨响，撞在了邯都的护城大阵上面。

　　“观自在”与“文殊”看了看下方重伤的三人，对黄袍僧人说道：“佛主，要杀了他们吗？”

　　黄袍僧人沉默片刻，说道：“我佛慈悲，不忍伤蝼蚁性命，然此三人乃是外道邪魔，除去他们乃是善事，可得善功，杀之无妨。”

　　“佛主所言甚善。”两位“菩萨”点了点头，说道：“此三名邪魔，便由我二人除去吧。”

　　说罢，这两位“菩萨”就要运起法力，诛杀魏宏显等人。

　　宙光阁内周承看着这一步，感到十分的古怪，他看了看邯都城的护城法阵，难道邯都李氏的人都不在？看着三位神君在自家上空被来历不明的修士所杀，这可不像堂堂大齐皇室的作风。

　　而就在此时，周承念头刚起，观自在与文殊正准备发起攻击，一轮明亮的宝镜突然悬挂在了空中，它凌驾万宇，超拔于世，就好似上古九重天重临，正冷冷的照耀着下方的一切。

　　黄袍僧人与两名菩萨也注意到了那面宝镜，他们在感受到上面的气息的时候顿时脸色大变，惊骇不已。

　　大道之器！

　　大千之器！

　　至尊神器！

　　不同的叫法在他们的心头响起，惊骇，恐惧骤然充满了他们的内心。

　　宙光阁内周承瞳孔紧缩，神情愕然，不可置信地看着那面宝镜。

　　虚天镜！？


第523章 突如其来的绝望

　　虚天镜！

　　上古天帝持之镇压诸天万界的绝世神器，传说有映照万物本源，令一切时空复返混沌的恐怖威能！

　　这不是虚影，不是道韵气息，不是法力凝炼，这是真正的实体神器，是上古天帝所持有的那面虚天宝镜！

　　它不是在诸天轮回界主那里吗？怎么还在邯都李氏的手中？周承心中震惊不已地想到。

　　在此之前，他一直以为邯都李氏已经没有了虚天镜，只是秘而不宣而已，却没有想到虚天境居然还是被李氏所掌。

　　可诸天轮回界主那里的虚天镜又是怎么回事？假的？还是说李氏这面虚天境只是仿品？

　　绝世神器唯一存在，不可能出现同样层次的复制品，虚天镜只能有一面是真的，此时邯都李氏手里的虚天镜究竟是真是假？

　　就在周承心中惊疑不定的时候，高悬在空中的虚天镜上突然闪过了一道银光，像是被折射出去的阳光似的，瞬间就把那“如来佛祖”、“观自在菩萨”、“文殊菩萨”笼罩其中。

　　这三位佛祖、菩萨想要逃跑，然而在虚天镜光之下，蕴含了无尽的时空，无论是时间还是空间，都已经被虚天镜光拉长。

　　就算他们飞遁的速度再快，哪怕一瞬间跨越数百万里，但只要在虚天镜光之下，无论飞多久，都是无法走出方寸之间。

　　黄袍僧人、白衣女子以及那名青年脸上满是惊惧之色，必须想办法逃出去，再这么下去，他们必死无疑！

　　只要有一瞬间，只要争得一瞬间的喘息，就能宣布任务失败，回返轮回空间了！

　　三人的眼中闪过决绝之色，必须拼命了，现在拼命还有活着的机会，否则肯定是会死在这恐怖的神器威能之下！

　　黄袍僧人眉心现出佛印，他整个人的身躯都开始燃烧，顿时梵音禅唱大作，层层火光中似有万物凋亡，时空寂灭，诸天崩解，宇宙腐朽！

　　白衣女子与那名英武青年也都施展了拼命的招数，观自在和文殊的虚影同时燃烧，化作点点光雨融入了两人体内，随即两人的身影就变得虚幻，投入了重重火光之中，顿时就令火势更加的凶猛，竟是把银色的虚天镜光烧出了琉璃青光！

　　然而这也仅仅只是一丁点琉璃青光而已，眨眼间就被云光吞没，根本就是微不足道的分量，甚至连一点浪花都翻腾不了。

　　完了！

　　黄袍僧人眼中只剩下了浓浓的绝望，白衣女子与英武青年也重新凝聚了身形，面色灰白地看着虚天镜光。

　　这就是传说中的至尊神器的威能吗？仅仅只是一道光芒就亮他们毫无反抗之力。

　　许是那御使虚天镜的人见这三人已经彻底绝望，于是就将虚天镜轻轻转动，顿时就见那银色光华也随之转动，仅仅是这一丁点的变动而已，那三名通神之修约他们所在的那处时空，就已经化作了一团混沌……

　　宙光阁之内的周承不禁打了个寒颤，绝世神器的威能果然恐怖，三名相当于神君的通神之修居然就这么简单地被轰得形神俱灭了。

　　“这就是实体的绝世神器所具有的威能啊。”周承有些感慨地叹道，不禁对自己未来凝炼绝世神器的景象更加期待了。

　　身为制谱师，就算只是用法力凝炼神器，也拥有和实体神器相差无几的威能！

　　“嗯？虚天镜怎么还挂在空中？”周承有些疑惑地看着空中的宝镜，现在那三名通神之修已经被消灭，虚天镜应该被收回才对……

　　然后周承就看到了虚天镜偏转了镜面方向，照向了躲在宙光阁里的自己。

　　这尼玛！

　　周承顿时汗毛倒竖，神魂战栗，一股无与伦比的危机感涌上了心头，他清楚地感知到虚天镜锁定了他，穿过了宙光阁的屏障把他锁定了！

　　“嗯？虚天兄，为何迟迟不返？”一道疑惑不解的声音骤然响起，然后就见一名身穿明黄帝袍的中年男子飞到了空中，正是当今大齐皇帝，同时也是邯都李氏家主，巅峰神君，齐帝李隆！

　　不是齐帝要攻击我？周承见到这一幕，心中惊诧不已，看样子……现在的齐帝似乎都无法控制虚天镜了。

　　是虚天镜自己要攻击我？周承猛地想到了一件事，天帝在万古之前，跨越时光长河用虚天镜在他的神魂里留下了烙印。

　　烙印最后被昊天镜化解，难道虚天镜记住了这场“不好的回忆”？哪怕是在“万古之后”的现在也还记着仇？所以想要报复了？

　　周承看着那面清冷的虚天镜，脸色阴晴不定，只得是拿出了万界符，看来只能是先遁入轮回空间暂避了，绝世神器虽强，但应该会死不至于能追杀到轮回空间去。

　　“身处绝世神器攻击笼罩范围内，自身修为未至七魄归真，无法使用万界符。”

　　诸天轮回界主我哔了你祖宗！

　　周承这次真的是破口大骂了，自从获得万界符以来，他就从来没有使用成功过，每次都是因为各种原因无法使用，他就没有听说过这么坑的“主神”。

　　怎么办，怎么办？

　　周承屏息凝神，集中全部的精力思考脱困之法，依靠现有的神器不可能挡住虚天镜光！

　　替死神符也只有七阶，完全没用！

　　暗皇刀的碎片？威力最多也就是七阶，没用！

　　诸天劫雷鉴？也是残破的，就算是完好的也没用！

　　周承的额头已经开始冒汗，他发现在所拥有的一切依仗，在面对绝世神器的攻击时，居然完全没有作用，等待着自己的……似乎只有死亡！

　　不，还有一个办法，那就是通过宙光阁传送到叶珺钰那边，传动到藏剑阁中，赌一把藏剑阁护山大阵的防御力，这样还能有一线生机。

　　周承略微犹豫了一下，终究还是放弃了这个想法，这样做太危险了，虽然能够给自己争得一线生机，但也可能会给藏剑阁带来一场巨大的灾难。

　　而且虚天镜的攻击肯定是无视时空，一旦他传送到叶珺钰的身边，那么就代表这很可能叶珺钰要和他一起承受虚天镜的攻击！

　　周承绝不允许这种事情的发生，也做不到以无辜他人的性命来换自己一线生机，所以他轻叹了一口气，一步踏出，走出了宙光阁。

　　虚天镜顿时大放光明！


第524章 一座宝塔

　　生，我所欲也；义，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义者也。

　　周承从来就没有想过，自己居然会有这种舍生取义，视死如归的举动，原本他一直以为自己会舍义取生的，毕竟生命至为珍贵，而又永不重来，必须要珍视才行。

　　然而等到事情临头，心灵明晰到最清楚的状态时，他才猛然发现，原来，还有许许多多的事情比生命更加重要，比自己活着更加重要！

　　所以，他选择了走出宙光阁，直面虚天镜。不能将无妄之灾带给珺钰，带给藏剑阁……哪怕自己会死。

　　面对绝世神器的攻击，周承理应是没有任何反抗的余地的，但坐以待毙不是他的作风，就算没有反抗的力量，他也没有放弃抵抗。

　　“龙渊！”

　　周承沉声喝道，顿时一柄镶嵌着七星宝石的长剑被他颂言唤器而出。这是四阶神器龙渊剑，这一刻他的修为也随之暴涨到了灵慧境巅峰。

　　然后他推了推头顶的发冠，重重玄黄之气冲出，氤氲弥散，一座天地玄黄玲珑塔的虚影凝聚在他的头顶，庆云璎珞笼罩了周围的虚空。

　　背后的金色光华暴涨，整整三千六百件神器被他凝炼了出来，铺天盖地一般，就如同是一大片神器海洋倒悬与苍天之上！

　　齐帝李隆眉头皱起，他认出了周承的模样，眼中精光一闪而过，心中暗道：“原来虚天兄想要攻击的是他……也好，省的朕再派人结果他了。”

　　魏宏显则是颇为惊叹地看着空中的周承，啧啧称奇道：“居然能够凝炼三千六百件，真是不可思议，不可思议啊！”

　　“可惜这等天才。就要死在虚天镜之下了。”那名御使赤色长鞭的女子冷笑了几句。

　　“不自量力。”御使重锤的男子只是看了空中的周承一眼就不再理会，在他的眼里，一个灵慧境巅峰想要抵挡绝世神器的攻击是绝对不可能的事情！

　　远方，道荣震惊不已地看着空中的周承，喃喃道：“他想做什么？他想抵挡绝世神器的攻击吗？他，他疯了不成？”

　　哪怕是在颂言唤器之后，周承的修为也之后灵慧境巅峰，想用这样的修为去抵挡绝世神器的攻击，无异于螳臂当车，蚍蜉撼树，说不自量力简直都是在夸赞！

　　差距太大了，比九幽之底到九重天上的差距还大，这根本就是不可能的事情！

　　周承凌空虚立在空中，双手虚握，干将莫邪凝炼而出。随即干将之上笼罩了一层紫色的虚影，鸿蒙开辟，衍道太虚，这是紫虚天仙剑的道韵气息！

　　莫邪剑上则笼罩了一层金色虚影，蕴含着文明教化，人道大昌的气息，这是轩辕剑的虚影！

　　自从上一次轩辕剑自主觉醒以来，这是周承第一次在主世界中运用它。这是人道圣剑，是绝世神器！

　　做好了一切准备之后，周承深吸了一口气，抬头望向了远处的空中的虚天镜，面无惧色。

　　虚天镜高悬苍天，威凌万宇，亮银色的光芒骤然爆发，在李隆、魏宏显等人或是玩味，或是讥讽的目光中向周承照射了过去。

　　其实他们还是有些惊讶的，他们完全想不通虚天镜为什么要杀周承，按理说这样一个纯阳宗的真传弟子，不应该会引起虚天镜的第一才对。

　　堂堂虚天镜怎么会去杀一个英魄期的炼器士，这实在是令人感到匪夷所思。

　　而当虚天镜光攻击到周承之后，更加令人感到不可思议的一幕出现了……

　　虚天镜光从天而落，瞬间就笼罩了周承所在的那片时空。没有如刚才消灭通神之修时那般先进行围困，而是直接开始让时空返本归元，复归混沌！

　　连时空都回归了混沌，身在其中的周承自然是必死无疑。

　　周承在虚天镜光到来的瞬间就把就把三千六百件神器同时引爆，手里的干将莫邪，以及紫虚天仙剑和轩辕剑的神器虚影，也都被引爆！

　　巨大的爆炸形成了无与伦比的毁灭之威，若是在平常，就算是天冲境的炼器士承受了这样的攻击，多半也要落得个非死即伤的下场！

　　若是在天外星空，周承这一击足以毁掉一颗正常大小的生命行星上的生态圈！

　　但是在面对虚天镜光的时候，这样浩大强横的攻击就如同是丢入大海里的一颗石子，是那么的微不足道，对虚天镜光来说，周承的反击根本就没有任何的用处！

　　周承感受到四周的时空开始崩解，破碎，若是按照地球上的说法，估计连原子核都被解离，所有的物质、时光、空间都从最根本的上开始毁灭，然后归于本源，返回混沌！

　　要死了吗？真的要死了？周承心头苦笑，意识都变得有些模糊。

　　此生种种如同电影画面般重放，在地球时的一幕幕景象在眼前闪过，其中有儿时的玩伴，长大后的朋友，最为清晰的还是自己的父母……

　　无忧无虑的童年，顽皮的小学时代，认真的初中时代，苦逼的高中时代，散漫的大学时代……

　　初至此界的迷茫、孤寂，渐渐找到回家希望的欣喜，长辈、朋友、此界的父母、师尊，以及自己喜欢的人，种种经历涌上心头，诸多情感纷至沓来……

　　不，我不能就这样死了！

　　还有人在等我，珺钰、师尊、师姐、师弟、父亲、母亲、还有清寒，我还要回家，回地球，去看我的父母！

　　我不能死！

　　周承的意识瞬间就恢复清醒，然而在这个时候虚天镜光已经把周遭时空归元的差不多了，没有了空间、没有了时光，没有了能够存在的“地方”，没有了过去和未来！

　　接下来就轮到周承了！

　　生死之间，存亡之际，周承识海中的无尽神器谱突然金光大盛！

　　其中九阶前列的神器道韵似乎是受到了什么刺激似的，接连泛起了光晕。

　　只见其中一件神器的道韵气息直接就冲出了神器谱，飞出了识海，进入了虚天镜光笼罩的范围之内。

　　原本正在被归元的时空骤然停滞，一座高耸入云，通体金光的宝塔直接就把虚天镜光震了个粉碎，连原本被归元的时空也在瞬间恢复了正常！

　　恍惚间，周承看清了这宝塔的名字，顿时他心神剧颤。

　　昊天塔！


第525章 绝世神器的战斗

　　九重昊天髙俞千丈，塔横压虚空，仿佛压住了诸天万界，无穷宇宙！

　　氤氲光华交织缠绕，似是有着重重世界虚影，每一点毫光之中都像是包含着亿万星河，以及无法衡量与形容的宇宙虚空！

　　昊天塔代表的是空间大道，乃是昊天上帝所拥有的最强大的法宝之一，与昊天镜并立。

　　昊天镜执掌时光，昊天塔执掌空间，两者相合就是一切时空，贯通时光长河，凌驾多元宇宙！

　　而现在，这样的一件极道法宝以神器道韵的形式，凝炼成形，冲散了绝世神器虚天镜的攻击，将周承救出了必死之境。

　　周承有些呆愣地看着在空中绽放万丈光华的昊天塔，心中震惊莫名，他完全没有想到居然还会有神器自动凝聚成形。

　　上一次是昊天镜，这一次昊天塔……难道真的和自己取了个昊天玉皇大天尊玄穹高上帝的名号有关？

　　虚天镜是这方宇宙的天帝所留，说不定真的会引起昊天神器的排斥，周承心中暗自想道。

　　既然昊天塔已经显形，周承也就不再担心自己的安危了，毕竟这种自主显形的神器，都有着极其强大威能，已经接近直接凝炼而出，远不是一丝神器道韵显化的虚影能够相比的。

　　之前的昊天镜是如此，再往前的轩辕剑也是如此。

　　此时的昊天塔，可以说是无限接近于真正的法力神器了，法力凝炼的绝世神器纵然不如真正的实体，但差距应该也不会太大。

　　虚天镜对自己不再有着致命的威胁了，周承终于是长抒了一口气，他刚才真的以为自己要死掉了呢。

　　邯都城上空，李隆、魏宏显，以及其他几位神君，目瞪口呆地看着昊天塔，他们简直不敢相信的自己的眼睛，居然有神器挡住了虚天镜光的攻击！

　　那可是绝世神器啊，绝世神器级的攻击居然就被这样一件法力神器挡住了！？

　　简直是天方夜谭！

　　若不是亲眼所见，他们肯定是觉得这样的事情荒谬至极，但就是这么荒谬的事情却真真切切地发生在了他们的眼前。

　　这宝塔也是绝世神器，法力凝炼的绝世神器！李隆和魏宏显对望了一眼，都看到了对方的震惊……以及些许庆幸。

　　能够用法力凝炼九阶神器的，只有天尊，有天尊在暗中帮助周清远，而且用的还是从未现世过的绝世神器！

　　李隆和魏宏显“脑补”出了昊天塔出现的理由，还好提前因为顾忌怀真道人做了些筹划，否则后果真是不堪设想。

　　天尊之威绝对不是神君级的炼器士所能抵挡的，就算是借助九阶神器和护城大阵，也不能只能勉强自保而已，而且这还是天尊光明正大出手的情况。

　　若是天尊抛弃面子在暗中出手……他们已经不敢想下去了。

　　嗡！

　　高悬在空中的虚天镜似乎是感觉自己受到了挑衅，于是镜面一闪，再次照射出了一道亮银色光芒，伴随着将时空复返混沌的力量，轰向了昊天塔。

　　虚天镜这一次的攻击远远超过了上次对周承发起的攻击，甚至比灭杀三名神君级通神之修时的威力还打大，显然昊天塔的出现给它带来了巨大的压力。

　　光芒所过之处，时空混乱，万物归元，上下左右都没有了意义，过去未来也没有了标准，全部都化作了最本源的混沌，返还了一切都未曾开始的时刻。

　　然而这样的异象在到达昊天塔的瞬间就戛然而止，这座九重宝塔就像是屹立在混沌中的道标，标注着上下左右，分判着过去未来，金色光芒逆形而上，直接就冲散了虚天镜光，并令混乱的时空完全恢复了稳定。

　　又是一击无果，虚天镜似乎是被彻底激怒，轰隆一声就变大了数十万倍，膨胀到了和昊天塔差不多的大小，大片大片的空间被转化成了混沌，而虚天镜本身也积蓄起了无比强大的力量，正准备对昊天塔进行一次毁灭性的打击。

　　可惜，昊天塔明显是有些不耐烦，更不会给虚天镜积蓄力量的时间，于是只一瞬间就有十二座昊天塔出现在了虚天镜周围，每一座昊天塔的气息都是一般无二，完全没有强弱之分，全部都是绝世神器级的威力，丝毫都没有渐弱！

　　绝世神器只能有一件，显然昊天塔不可能同时出现这么多，现在这种景象只可能有一个原因，那就是这十二座昊天塔其实都是一座昊天塔，而一座昊天塔可以是十二座乃至于更多的昊天塔！

　　昊天塔横压一切空间，在空间意义上可以说是无处不在，空间上的数量对昊天塔来说，已经完全没有任何意义。

　　一座昊天塔进行攻击，就会有无数座昊天塔同时攻击，而且没有丝毫的渐弱，因为都是真实的攻击！

　　这就是绝世神器昊天塔的威能，也只有如此神器才有资格被昊天上帝执掌！

　　不过昊天塔现在只是自主法力凝炼成形，并不是完全凝炼成形，否则绝对不会只有十二件同时出现。

　　就算周承知道昊天塔的妙用，但是当真正见到的时候，还是感到无比的震撼，仅是不完全的状态就已经拥有了这样恐怖的威能，若是真正凝炼而出，甚至炼制出实体……一塔镇压无穷宇宙绝非虚言！

　　李隆和魏宏显的脸色有些发白，这件绝世神器的威力居然会强到这种程度，这完全超出了他们的理解范围，虚天镜恐怕要挡不住了……

　　无比惊悚的念头在两人的心头出现，昔年天帝炼制的绝世神器居然要挡不住一件法力凝炼的神器了！？

　　这个世界怎么了？就算虚天镜尘封无数年，威能还没有真正觉醒，但也不应该衰弱到这个样子吧。

　　不，不是虚天镜衰弱，而是这座九重宝塔太强了，强的简直超出了正常的逻辑范畴！

　　轰隆！

　　只听一声惊天动地的巨响，十二座昊天塔围成一圈对准了虚天镜砸了下去，没错，就是砸，没有神通妙用，没有勾连道韵法理，就是简单粗暴地砸了下去。

　　咔嚓！

　　虚天镜的镜面出现了一道半寸多长，细如发丝的裂痕，这面绝世神器受损了！


第526章 再遇

　　虚天镜上出现了裂痕！

　　这件昔年天帝炼制的绝世神器，居然被昊天塔硬生生地砸出了一道裂痕！

　　虽然这道裂痕非常小，对于虚天镜本身来说甚至不算什么伤害，只需温养一两年的时间就能恢复如初，但那是以能够安静温养为前提的。

　　现在昊天塔可不会给虚天镜温养修复的机会，在第一波简单粗暴的攻击之后，昊天塔终于是施展了神器威能的，重重天地，无穷宇宙随着十二座宝塔覆压而下，虚天镜整个都颤动了起来！

　　这第二波攻击明显要比第一波攻击强大了太多，若是再被打实了，对虚天镜造成的伤害可就不是一两年的时光能够温养修复的了的。

　　远处的周承也是微微皱眉，其实他也不想让昊天塔继续攻击下去了，虚天镜在这种巨大的压力之下，很可能完全觉醒以求自保，到时候倒霉的就是自己了。

　　虚天镜毕竟是不朽金仙炼制的绝世神器，若是爆发出了全盛状态的威能，恐怕不是现在的昊天塔能够承受的。

　　法力凝炼毕竟只是法力，而且还是自主显形，比不得真正凝炼成形，此时的昊天塔虽然十分接近真正凝炼，但毕竟是差了一线，仅是这一线就是天渊之别了。

　　不过，以周承现在颂言唤器后灵慧境巅峰的修为，还远达不到能够驾御绝世神器的程度，只得是看着昊天塔进行攻击了。

　　周承没有办法驾御昊天塔，但却是有人能够驾御虚天镜的，李隆见到虚天镜居然被砸出了一道裂缝，顿时被就被惊的面如土色，这件绝世神器可是他李家的传承至宝，比他这个家主还要重要，是绝对不能被损坏的。

　　“虚天兄，回来！”李隆焦急地喊道，虚天镜可不是防御类的神器，论及防御力或许还不如全部开启的邯都大阵，那宝塔的恐怖攻击还是让邯都大阵的来抵挡吧。

　　这一次，李隆似乎是又恢复了对虚天镜的掌控，一言既出，空中的虚天镜顿时光华一滞，竟是直接没入了虚空，遁入了时空乱流，脱离了昊天塔的攻击范围。

　　虚天镜虽然还没有完全觉醒，威能不复全盛时期，在和昊天塔硬拼的过程中落了绝对的下风，但若是一意逃遁，还是很容易的，昊天塔是挡不住了，除非有昊天镜同时出现。

　　就在虚天镜没入时空乱流的同时，昊天塔的攻击也是戛然而止，没有了与它针锋相对的神器，他竟是都不继续攻击了。

　　远处的魏宏显见此情形，目光微微闪烁，念头一动，下达了最后一道命令。

　　原本已经没入了时空乱流的虚天镜再次显形，镜面对准了周承，随即一道银光迸发而出，直接向周承照射了过去。

　　这道银光和之前的攻击相比要微弱许多，只有七阶的层次，大概是相当于中枢境巅峰的全力一击，完全不能与原先那堪比天尊出手的威能相提并论。

　　然而就是这弱了许多的攻击，竟是直接无视了昊天塔，真真切切命中了周承。

　　轰隆！

　　天地玄黄玲珑塔的虚影就如同是豆腐似的，被那道虚天镜光摧枯拉朽般地撞破，护体神光更是向纸糊的似的，根本就没有起到半点的防御作用。

　　怎么回事？周承在惊讶与愕然中被虚天镜光吞没，眼见就要被彻底碾成齑粉时，他的袖子里突然飞出了一道金色符篆，砰地一声爆成了无数光点飘散，而周承也瞬间消失在原地，远遁到了数千里之外。

　　六阶替死神符，能够在中枢境巅峰的攻击下替死一次，并且在瞬间挪移到数千里之外，是保命逃跑的绝佳秘宝。

　　“临死”前，周承最后一个念头就是……该不会是这攻击太弱，而无法引起昊天塔的注意吧。

　　毕竟昊天塔是因为虚天镜展现出绝世神器的威能才自主显形的，若只是七阶的攻击，昊天塔恐怕还真“看不上眼”。

　　心中闪过了这一丝念头之后，周承就感觉一阵晕眩，光影变幻，时空转移，在完全消失之前，他看到的最后一幕是十二座昊天塔轰然砸向了邯都大阵。

　　……

　　被震塌了三十多里的邯都城墙前，一片被隔绝的空间之内。

　　李隆面色铁青地看着魏宏显，厉声喝道：“好一个荣亲王，你真是好大的胆子啊，当着天尊的面也要杀那个周清远，难道你们有什么血海深仇不成……咳咳咳！”

　　李隆因为情绪激动竟是咳出了一大口鲜血，显然是在刚才昊天塔的轰击中受了重伤。

　　“并无深仇，只是我的直觉告诉我，他有大危险，必须先杀了他。”魏宏显沉声说道，他的脸色也是无比的苍白，气息微弱，显然也是受了重伤。

　　李隆盯着魏宏显，说道：“魏宏显，我许你虚天镜三次使用权限，可不是让你惹是生非的。你用第二道权限来杀周清远我也不在乎，但你为什么要在有天尊在暗中的情况下，还用第三道权限出手？”

　　魏宏显说道：“我发现那件宝塔神器在虚天镜隐没时空乱流后，就停止了一切行动，分明就是会随着对方的强度变化而调整状态。这样一来的话，若是将攻击降到凡境，说不定就不会引起它的反应了。”

　　所谓凡境就是“七魄”的境界，也就是接引地魂证得神君之前的境界。

　　“为了这个猜测你就直接出手？你疯了！”李隆顿时大怒，像看怪物似的看着魏宏显，若是猜测失败，后果简直不堪设想。

　　“事实证明，我的猜测是对的。”魏宏显摊了摊手说道。

　　李隆更加愤怒：“但后果就是邯都大阵全毁，虚天镜三年内无法动用，邯都城墙被震塌了三十多里，我邯都李氏颜面尽失！连你我也身受重伤，地魂近乎破损！”

　　魏宏显面不改色地伸出三个手指，说道：“神道世界中五方神帝之位，让你占三个如何？中央帝君之位也包含在其中。”

　　李隆闻言目光一凝，沉声说道：“此话当真？”

　　魏宏显笑道：“绝无虚言！”

　　“哈哈哈！好！”李隆顿时开怀大笑，手掌一挥，瞬间就把坍塌的邯都城墙恢复了原状。

　　……

　　三千里之外，心有余悸的周承现出了身形，然后他就发现了自己前面正有一人盘膝打坐，似乎正在疗伤。

　　秦道一！


第527章 飞舟

　　真是人生何处不相逢啊！

　　这绝对是冥冥中的“缘分”，被替死神符随机挪移出三千里，居然也能正好来到秦道一的身边，这简直就是天命注定。

　　看着正在疗伤的秦道一，周承心中杀机大盛，他对秦道一本就是报着必杀之心，此时在这何种荒郊野岭看到，他如何会放过，右手一握就凝聚了龙渊剑，紫虚天仙剑的虚影缠绕其上，直接对着秦道一的眉心刺了过去。

　　可惜现在颂言唤器的时效已过，否则以灵慧境巅峰的修为发动攻击，翻手之间就能把秦道一打的形神俱灭。

　　原本正在这里调息疗伤的秦道一，突然感到毛骨悚然，心头警兆大盛，随即就感应到一股强烈的杀机向自己涌了过来。

　　砰！

　　秦道一急速起身，脚下一跺，如旱地拔葱一般，瞬间就跳上了旁边的石壁，惊疑不定地看着下方的周承，十分愕然地问道：“你，周清远？你没死？”

　　真是活见鬼了，这家伙不是应该死在了神君交战的余波之下吗？怎么会出现在这里，难道他身上也有能够在神君级攻击下替死的神符？

　　怀真道人只是一个宗师，怎么会有这种宝物赐给弟子？

　　“你都没死，我怎么能死？”周承低喝一声，手中龙渊剑的剑势一变，身形瞬间就来到石壁之上，对着秦道一又是一剑斩出。

　　嗖！

　　秦道一再次闪身而过，堪堪避过了周承的这一剑，此时他身上有伤，完全不想和周承硬碰硬，他是在找准时机想要逃走。

　　周承这一剑落空，正斩在了这座数十丈高的石壁上，只听咔嚓一声，巨大的石壁上直接被这一剑劈开了一道贯穿整体，深入地下的剑痕。

　　轰隆！

　　被斩断的石壁轰然倒地，令地面剧烈震颤了一番。

　　“周清远，你也是堂堂道门弟子，纯阳宗真传，难道你要趁人之危不成？”秦道一看了看被斩断的石壁，额头已经见汗，沉声说道。

　　“趁人之危？不，我是来杀你的，我不讲规矩。”周承面无表情地说道，心中的杀机毫不掩饰。

　　不过他也并没有被杀意和仇恨蒙蔽了双眼，在战斗的同时，他也看清楚了秦道一现在的状态。

　　先前神君交战的余波还是对秦道一造成了一定的伤害，秘宝之类毕竟只能有七阶，就算能够替死，也无法完全抵消神君的威能。

　　“不过秦道一毕竟是渡过了三次天劫的英魄期圆满，就算是受了伤，只要拼尽全力躲闪，我一时间也无法将他锁定。”周承心中暗自思忖道。

　　“除非是动用太虚归藏，同时凝炼几百件神器把他包围起来，但是由于之前自爆三千六百件神器，让太虚归藏受到了一点损伤，要温养三天才能完全恢复，现在还无法动用。

　　若是不用太虚归藏，只是单纯地用法力凝炼三阶神器，则很难对秦道一造成什么实质性的伤害，以我现在的状态，要胜过他并不容易，除非有时间吞服丹药疗伤。”

　　其实在近乎直面虚天镜的攻击之后，此时的周承也是出于一个比较虚弱的状态，与秦道一相比可以说是半斤八两。

　　渐渐地，秦道一也看出了周承状态有些不对，他目光微微闪烁，再次躲过了周承的几次攻击之后，他竟是直接遁入了一艘飞舟之内，瞬间就化作一道流光消失与天际。

　　这货居然跑了？还是坐飞船，不，飞舟跑的！

　　周承还是第一次遇到这种事情，在短暂的惊讶之后，他也连忙进入了两仪化形舟，启动控制中枢，化作一道金光追了过去。

　　……

　　和秦道一的飞舟相比，两仪化形舟的速度明显是要快不少，虽然在开始落后，但是没过几个呼吸就追了上去。

　　而借着这几个呼吸的时间，周承吞下了一枚长生凝魄丹，用来恢复自己的法力神识。

　　在周承的两仪化形舟距离秦道一的飞舟只剩不到三十丈，正要扭转虚空，打乱前方飞舟平衡的时候，却见秦道一的那座飞舟底部凸显出现了两枚玉牌，然后流光迸发，两枚玉牌直接就被丢了过来。

　　仅是一眼，周承就认出了这玉牌是什么东西，五阶秘宝“斩空剑气符”！

　　这是大多数六阶飞舟上的标配秘宝，相当于天冲境初期的炼器士全力一击，通常会配有二十张，算是比较常规化的攻击，但摧江断流，崩山碎岳绝对是轻而易举。

　　周承连忙调整了两仪化形舟的飞行方向，才堪堪避过这两道剑符的攻击，同时他的心里也是愕然不已……这货居然敢用飞舟发起攻击！

　　北齐不同于南晋和西秦，严格来讲是一个禁空国家，虽然不禁止飞舟的飞行，但绝对不允许用飞舟进行攻击。若是有人用飞舟在施展攻击，大齐将会自动视其为敌对，并将其击落。

　　于是，秦道一这个“外国人”悲剧了……在他用飞舟放出两枚“斩空剑气符”之后，下方的郡城中猛然爆发出了一道水桶粗的红色光柱，直接就击中了秦道一的飞舟。

　　这是北齐专门用来击落飞舟的“赤离分空神光”，对炼器士本身的伤害并不大，但对于击落飞舟却是有奇效。

　　轰隆！

　　在这道“赤离分空神光”的轰击之下，秦道一的飞舟甚至连抵抗的余地都没有，直接就被打的破碎大半。

　　秦道一在惊愕中遁出了飞舟，看着已经残破不全的飞舟，完全不知道是么回事，他可从来没读过北齐的《司律飞舟法》。

　　真是惨不忍赌的“空难”，周承腹诽了一句，然后就遁出了正常飞行的两仪化形舟，手中龙渊剑明光闪烁，七星耀眼，一层紫色的剑光虚影蒙在了上面，瞬间就来到了秦道一的面前。

　　秦道一想要躲避，但显然已经来不及，只见周承把剑锋往前一送，直接就斩中了秦道一，刺穿了他的胸膛，同时绞碎了神魂，只一瞬间就是形神俱灭！

　　留在周承眼中的，是秦道一惊愕、不解的神情，然后就见秦道一整人轰然破碎，化作了点点流光飘散，融入了虚空。

　　又是替死神符！

　　周承神色古怪，刚才那一剑的确是杀了秦道一，但却只是替死神符替死的一条性命而已，真正的秦道一还没死。

　　于是周承掐指一算，片刻间就算出了秦道一现在的位置，在八百里之外！

　　周承再次进入了两仪化形舟，往秦道一所在的地方飞了过去。

　　有替死神符又如何，大不了杀掉你所有的“性命”！

　　……

　　一下子遁出近千里，秦道一终于是长舒了一口气，虽然距离并不算长，但胜在随机，胜在不确定，周清远要找到这绝非易事。

　　他分明是忘记了这世上有一种“外挂”，叫做“能掐会算”。

　　于是秦道一刚缓了没几口气，就见眼前金光一闪，两仪化形舟出现在了他的面前。

　　秦道一的表情僵住，目光凝固，内心几乎是崩溃的。


第528章 无止尽的追杀

　　此时的秦道一已经没有能够和两仪化形舟的速度相媲美的飞舟，而自己飞遁肯定比不上飞舟的速度，早晚被抓住灭杀。

　　因此在见到两仪化形舟之后，他没有丝毫迟疑地直接捏碎了一道“破空挪移神符”，瞬间就逃遁到了数千里之外。

　　“跑的倒是挺快。”周承撇了撇嘴，掐指一算，顿时就知晓了秦道一所在的位置，调转了两仪化形舟的方向追了过去。

　　四千里外的齐明郡上空，一道金光破空而至，秦道一显出了身形，疑惑不解地想道：“周清远是怎么找到我的？该死，我不想和他拼命，他自己却非要找上门来，等我点开了灵慧魄，有你好看！”

　　现在秦道一的心里十分的窝火，他不是没有对付周承的办法，只是因为要付出的代价太大，他不想承受，于是就只能不断地套。

　　“如果不是修为有限，真想直接就返回宗门。”秦道一摸了摸怀里的十六张品阶不等的“破空挪移神符”，颇为遗憾的想道。

　　这种“破空挪移神符”能够让炼器士在瞬间遁出数千里乃是数万里，是逃跑的不二利器，但是由于挪移之时虚空会对炼器士造成压迫，对于灵慧境以下的炼器士来说，一刻钟之内只能使用一次。

　　秦道一看了看下面的郡城，低语道：“先隐藏气息，躲进普通人中吧，气息混杂之下，周清远很难发现我。”

　　“是么？”周承的声音突然自虚空中透出，然后就见两仪化形舟再次出现！

　　这……秦道一见状倒吸了一口凉气，直接转身就跑，同时在心中狂骂道：“这恶道士怎么又追上来了？他是怎么知道我所在的位置的？”

　　“跑？跑的了吗？”周承出了两仪化形舟，手里的龙渊剑抬起一挥，顿时就见一道明黄剑气向秦道一斩了过去。

　　这一剑其实也只是试探而已，以秦道一的实力，就算是受伤状态也应该可以抵挡，但是在面对这一剑时候，秦道一居然是完全不理不问，实实在在地承受了这一击。

　　砰！

　　秦道一的身躯再次爆裂，形成了无数金色粉末飘散，周承的眉头皱了起来，又是替死神符！

　　掐指一算，周承便又登上了两仪化形舟，继续追杀秦道一。

　　而在下方的齐明郡城里，已经有目力极好的炼器士看到了刚才周承斩灭秦道一的景象……

　　齐明城也算是颇具规模的大城，消息灵便，因此知道周承和秦道一相貌的人并不算少，于是“‘地煞真仙’在齐明城上空诛杀‘大道无术’”的消息开始风传。

　　……

　　又是三千里外，华芳郡城上空，秦道一刚刚缓过一口气来，然后就见到两仪化形舟飞了过去。

　　看到周承从里面出来，又想出剑斩杀自己，秦道一气的几乎要吐血，万般无奈之下，他当机立断，又捏碎了一道“破空挪移神符”。

　　这一次是六阶的破空神符，直接就把他挪移到了三万里之外，周承抬起的剑还没落下，秦道一就消失在了原地。

　　“居然跑到了三万里外。”周承有些犯难了，以他现在的修为，就算驾御这两仪化形舟，想要到三万里之外，也是需要不断的时间，等自己到了哪里，秦道一估计早就回太虚门了。

　　“嗯？”周承轻咦了一声，又推演了一遍秦道一的位置，笑道：“他所在的位置距离藏剑阁居然只有八百里。”

　　八百里的路程，对于两仪化形舟来说，完全不算什么，周承进入了宙光阁，沟通了叶珺钰……

　　而周承追杀秦道一，秦道一破空逃遁的景象，也被华芳郡城的炼器士看到，于是“地煞真仙为师兄报仇，千里追杀大道无术”的消息也被传播开来。

　　……

　　三万里外，玉屏城外，秦道一终于是放松了下来，一下子挪移出这么远的距离，他不相信周承还能准确地追过来。

　　一刻钟之内穿行三万里，如果没有特殊秘宝，灵慧境一下的炼器士绝对做不到。

　　“只需再等一刻钟，我就能再启动一枚破空神符，周清远，你追不上我的！”秦道一目光发寒，心中杀意大盛，“等我点开了灵慧魄，点开灵慧魄之后我第一个要杀的人就是你！”

　　“杀我？只怕你没机会了！”如同幽灵般的声音再次传到了秦道一的耳朵里，他猛地打了个寒颤，不可置信地往声源处看去。

　　“周清远！？你，你怎么……这不可能！你不可能追过来！”秦道一状若癫狂，周承如此的“阴魂不散”，实在是给了他极大的刺激，让他百死不得其解。

　　一个英魄期圆满，连天劫都未渡的炼器士，到底是怎么做到这么短的时间内挪移三万里的？

　　周承看着秦道一的样子，心中一乐，咱有“少女传送员”，三万里也不过就是分分钟的事情而已。

　　“秦道友。”周承眯着眼睛，亲切地喊了一句，然后斩出了龙渊剑，“请再死一次吧！”

　　砰！

　　秦道一依旧是身躯炸裂成金粉飘散，又是一道替死神符！

　　“啧啧，命真多。”周承看了看空中的金粉，手指掐算，喃喃道：“北方，三千里。”

　　周承继续追杀秦道一，而玉屏城里的炼器士们也开始奔走相告“大道无术被地煞真仙斩杀于玉屏城外！”

　　……

　　被杀、替死、逃走、传送，再次被杀、替死，然后逃遁、传送……如此循环往复，就是秦道一接下里的经历。

　　在齐明城、华芳城、玉屏城之后，诸如白兴成、永年城、岁阳城、紫木城等十几个郡城里也都相继留下了“大道无术”被“地煞真仙”追杀、周清远斩杀秦道一于某某城、秦道一上天无路入地无门、地煞真仙的卓绝追杀手段等传说。

　　秦道一在被周承杀死十六次之后，终于是放弃了逃跑，这一次他选择了直面周承。

　　他要反击了，被杀了这么多次，这位“大道无术”早就已经怒不可遏！

　　“周清远，这是你逼我的！”秦道一凌空虚立，眼中满含杀机，目光森寒地盯着对面的周承：“我已尽力相让，不想与你拼斗，可惜，你自寻死路！”


第529章 未来身？

　　“终于肯反击了么。”周承目光沉静地看着秦道一，对他的“威胁”不置可否。现在可不是擂台切磋了，现在是毫无限制的追杀！

　　在擂台上，秦道一或许能够和周承斗得旗鼓相当，但若是在实战之中，周承有无数种方法在眨眼间弄死他。

　　“有什么招数尽可使出，毕竟这是你生命里的最后一战斗了。”周承轻声笑道，同时他也将神识沟通了无尽神器谱，随时都能颂言唤器，施展神器初显的威能，令自己具备灵慧境巅峰的实力。

　　狮子搏兔尚用全力，周承自然是明白万事不可轻敌的道理，他虽然看起来对秦道一是极其蔑视，但真要交战的话，肯定还是会打起十二万分的精神。

　　秦道一目光冷冽，其中隐含着一丝疯狂，他张开了手臂，顿时就见太虚斩道剑和万灭剑的道韵虚影凝聚，狂暴浓郁的毁灭之里弥散在虚空，令种种法理道韵破灭崩解。

　　周承握住了龙渊剑，同时紫虚天仙剑的虚影显化，随时准备承受秦道一的攻击。

　　不过秦道一的准备显然还没有完，在凝聚了两件九阶神器的虚影之后，他注视着周承，微微昂头，说道：“知道我为什么能够进步地这么快吗？知道为什么我的实力在同阶之中最强吗？”

　　同阶最强貌似不是你，而是区区贫道……周承在心里默默地想道，不过并没有真的说出来，任由秦道一在哪里“自夸”。

　　随着秦道一的“自夸”越来越多，他身上的气势居然也越来越盛，渐渐地竟是突破了修为境界的限度，达到了灵慧境初期的程度，而且还未停止，在数息之后，他的境界修为居然暴涨到了灵慧境巅峰！

　　鼓胀澎湃的法力掀起狂风，将秦道一的道袍吹的猎猎作响，灵慧境巅峰的气势就如同高山大岳压下，四周的天地元力似乎在瞬间就被抽空，凝聚在了秦道一的手中！

　　“不是颂言唤器。”周承将秦道一打量了一番，疑惑道：“突然提升这么多的修为，你是怎么做到的？”

　　“怎么，怕了？”秦道一冷笑道：“这是我的未来身，是我未来所具有的力量！我能够沟通未来的自己，得到指点、得到秘术，更能够在短时间内借用部分力量！”

　　未来身？沟通未来的自己？周承这一次是真的感到惊讶了，秦道一居然能够沟通未来的他，还能获得实质性的修炼指点，甚至还能获得部分力量！

　　涉及时空，沟通未来，这至少也是神君级的手段，只是英魄期的秦道一是如何做到的？

　　“未来的自己。”周承的目光和神识同时锁定了秦道一，试图解读、分析其中的秘密。

　　若能借此窥得在英魄期就涉及时空的方法，绝对是天大的收获。

　　此时秦道一的信心膨胀，手持双剑，对周承说道：“不用白费力气了，以你的修为，根本就不可能参透其中玄妙。这是你逼我的，去死吧！”

　　只听一声低喝，就如同平地惊雷，秦道一提剑向周承斩了过去，漆黑剑光迸发而出，直取周承眉心！

　　毁灭，杀机，狂暴，种种代表着破灭的气息在秦道一剑锋上凝聚，这已经是下了绝杀之心，周围的天地也都随之变得阴寒起来。

　　灵慧境巅峰的修为，已经开始和天地初步相合，举手投足之间都能调动打量天地元力，拥有莫大威能！

　　这一剑之下，若只是斩向英魄期圆满的周承，恐怕是会直接将其斩成重伤，甚至当场灭杀也都是有可能的。

　　远处的全华郡城上，有几名炼器士发现了正在斗法的周承和秦道一，其中有一个身穿雷云道袍，面容方正的青年道士，正是周承的轮回队友之一，神霄道的真传弟子，钟钦元。

　　“清远师弟，他在和灵慧境巅峰的炼器士斗法！？”钟钦元愕然不已地惊呼道，然后就要飞天而起，去给周承助拳。

　　“钟兄且慢！”有一人阻止了钟钦元，指了指空中的周承，说道：“钟兄你看，地煞真仙似乎是在颂言唤器了。”

　　颂言唤器！？钟钦元看向了空中的周承，顿时目光一凝，之间那虚空之中，神器道韵弥散，但却只有一种具有这别样的色彩，最终这些道韵气息汇聚到了周承的手中，化作了一柄新的神器！

　　“含光！”

　　颂言唤器一出，周承的修为顿时也暴涨到了灵慧境巅峰，面对秦道一这带着无尽毁灭气息的一剑，周承轻挥剑柄，剑锋之上却是无影无形，一如承影那般，但却真真切切地挡住了秦道一斩出的这一剑！

　　铮！

　　有形与无形的剑锋相撞，剑鸣爆发，如鹤唳九霄，风暴撕扯着虚空，剑气肆虐，竟是旗鼓相当！

　　……

　　太虚门深处的一处隐秘的空间中，一名身穿白色道装的青年男子盘膝而坐，闭目入定，运转法力。

　　他的身边有一柄漆黑的长剑在空中浮浮沉沉，剑锋之上似乎是蕴含着无穷毁灭之意，天地倾塌，大道崩溃，万物灭绝……

　　突然一股紫色雾气从虚空中冒出，渐渐汇聚成了一个人影。

　　这个人影似乎对这空间里的气息颇为忌惮，小心翼翼地饶过一些弥漫在空中的毁灭道痕，对那道装青年说道：“师兄，秦道一怕是在劫难逃了。”

　　道装青年依旧闭目而坐，语气平静地说道：“怎么，心疼你那徒儿了？你应该在知道他是什么。”

　　“自然知晓。”人影点了点头，说道：“只是他就这么死了，会不会影响宗主的计划？”

　　“宗主的计划……”道装青年睁开了眼睛，这一瞬间仿佛天地开阖，那人影下意识地倒退了一步，然后就听那道装青年说道：“宗主心思缜密，定是另有安排，我等还是莫要擅自揣测的好。

　　而且秦道一若是死了，自然还有他的接班人。另外，师弟，你也可以借这个机会，去探探怀真的底了。”

　　人影听到“怀真”两个字，明显是颤动了一下，沉默了片刻才说道：“师兄所言甚是。”


第530章 时光含光

　　剑气激荡之间，两人各自后退，都是惊疑不定地看着对方。

　　“你竟能挡下含光一剑，着实令我意外。”周承神色凝重地说道，手中含光剑轻轻颤动，发出阵阵剑鸣声，似乎颇不服气。

　　含光，视不可见，运之不知其所触，泯然无际，经物而物不觉。

　　这是曾经的殷商皇朝传下来的神剑，有莫测之威，在无尽神器谱上位列四阶。此时又经过了太虚归藏的强化，已然是达到了五阶的程度。

　　灵慧境巅峰的周承手持五阶神剑，就算是天冲境的炼器士，他也能斗上一斗，秦道一竟是能够与之拼了个旗鼓相当，实力当真可谓是强横至极了。

　　“未来身，得到的可不仅仅只是修为而已。”秦道一冷哼一声，掌中万灭剑与太虚斩道剑的虚影再度融合，聚成了一柄“太虚万灭剑”！

　　随即一剑斩出，上下四方一些空间之内，剑光无处不在，大道无术！

　　冥冥中剑韵扩散，似令天地倾塌，法理崩溃，行星破碎，恒星熄灭，神灵凋亡，仙圣陨落，似乎整个宇宙都走向了灭亡，极致的毁灭化作这重重虚影如山呼海啸般向周承用了过来。

　　这样的剑韵冲击是结合万灭剑和太虚斩道剑的道韵气息合力而成，以秦道一现在的修为斩出，若是被正面击中，就算是天冲境中期的炼器士，也会立刻落得个身死魂消的下场！

　　秦道一获得“未来身”的力量与经验之后，实力提升了何止数倍，就算是同阶中最顶尖的炼器士，都未必是他的对手！

　　不过这个“同阶”却是不能包括周承的，他从来就不能用同阶炼器士的实力最对比，因为完全不在一个层次。

　　正因如此，秦道一斩出的这道对于寻常炼器士来说无比恐怖的剑光，对于周承来说根本就算不得什么。

　　周承轻轻推了推头顶发冠，一团玄黄之气冲霄而起，化作了层层庆云、无穷璎珞，三十三重天地玄黄玲珑塔在庆云之上浮沉不定。

　　与此同时，无数道威能绝大的“太虚万灭剑光”破空而至，猛然斩在了天地玄黄玲珑塔上。

　　铮铮铮！！

　　阵阵剑鸣声如同疾风骤雨般密集响起，强烈的冲击令剑光微微逸散，几乎每一道剑光都有一丝微不足道的剑光分流了出去，随即就见重重剑光破灭了沿途法道，展现了恐怖的毁灭之力，所过之处再无半点完好之处！

　　太虚万灭剑光之下，周承清楚地感觉到天地玄黄玲珑塔的颤动，秦道一斩出的这道剑光，竟是把天地玄黄玲珑塔都撼动了一丝！

　　“不愧是掌管毁灭的绝世神器。”周承饶有兴味了看了看秦道一手里的长剑虚影，“可惜，强则强已，但还不足以撼动我的防御。”

　　太虚万灭剑光虽强，但相比于天地玄黄玲珑塔来说，还是要弱上一些，能够令其微微颤动一下就已是极限了。

　　“你这座宝塔！”秦道一的瞳孔微微一缩，脸色脸色阴沉至极，咬牙切齿地说道：“绝世神器级的防御神器。”

　　绝世神器，周清远有绝世神器级的防御神器，就算是自己最强大的攻击，都无法破开他的防御！

　　秦道一心思急转，如果不能打破周清远的防御，那么自己将会必死无疑，可玄黄之气凝聚的宝塔，拥有的防御就算是天冲境的炼器士都打不破……

　　到这一刻，从来都是颇为自傲的秦道一猛然发现，自己在面对周清远的时候，似乎只能逃跑，除了逃跑之外，自己根本就做不到任何事情！

　　攻击、防御、速度全不都比不上周清远，甚至连逃跑都跑不出他的追踪……这个世上怎么会有这么可怕的人！

　　就在秦道一万般无奈的时候，他的识海中突然显出了一点明光，其中蕴含的信息与力量，顿时就令他的周身气息发生了一丝微不可察的变化。

　　周承见秦道一在那里愣神，而且脸色越来越难看，心中微微一叹，脚下轻踏，整个人就超拔而起，俯视着秦道一，无影无形的含光剑挥动，无声无息之中，剑光斩出。

　　现在生死之战，周承不会给秦道一准备逃跑的时间，一旦得了空隙，他立刻就动了杀招！

　　秦道一感觉到有无形剑芒破空而至，脸色顿时一变，但却并不是惊恐，若是阴谋得逞的窃喜，他整个人的气势竟是在瞬间又攀升了一截！

　　天冲境！

　　秦道一拥有了天冲境的修为，依靠所谓的“沟通未来身”的能力，在“现在”借用了“未来”的修为，令实力再进一步！

　　“哈哈哈！周清远，刚才的一切都不过是假象而已，你真以为我只能到灵慧境巅峰？”秦道一挥手间就把含光剑芒定在了空中，冷笑道：“我在灵慧境巅峰的时候，就能和你拼的旗鼓相当，现在的我是天冲境初期的修为，实力远超之前！周清远，等死吧，这就是你注定的命运！”

　　秦道一身上的杀机与毁灭之意越来越浓，在天冲境的强大修为支撑下，连周遭虚空的道韵法理都被搅动地混乱不堪，近乎支离破碎，正常御使天地法理施展的秘术、法术根本就无法施展了。

　　“天冲境的修为，时光之道果然玄妙。”周承啧啧称奇道，目光中不见丝毫惧色，似乎根本就没有把天冲境的秦道一当回事儿。

　　秦道一手中神器虚影更加凝实，沉声说道：“周清远，你的死期到了，居然还能笑得出来。”

　　“你知道我为什么要用含光来对付你吗？”周承笑眯眯地对秦道一说道：“知道为什么含光剑观之无影无形，但却能造成实质的伤害么。”

　　秦道一眉头微皱，隐隐感到有些不对，运起法力共同神器虚影，时刻准备进行攻击：“你想说什么？或者说，这就是你最后的遗言？”

　　周承将含光剑横于身前，笑道：“时光之道玄妙，通常是七阶以上的神器才会涉及，但是含光不同，它虽然只是四阶神器，但剑身却是隐藏在时间罅隙之中，故而观之不见，造成的伤害也是在未来或者过去……

　　不过由于时光波动极其微小，对于正常的‘现在’来说，用处并不大，但是对于你这种借用‘未来’力量的，说不定会有奇效。”

　　蕴含了时光之道的四阶神器，在过去或者未来造成伤害！？

　　秦道一闻言顿时惊骇欲绝，当即就将法力用处，正要斩出太虚万灭剑光，给周承绝杀一击！

　　然而在此之前，周承已经挥动了含光剑。

　　含光剑芒好似水波，粼粼波光仿似一条虚幻的时光之河，直接就透过了秦道一“未来”的力量斩到了他的本体上！

　　没有了未来力量的加持，英魄期圆满的秦道一直面了周承灵慧境巅峰的全力一击！

　　“另外告诉你一句。”周承看着被含光剑芒吞没的秦道一，轻声道：“反派死于话多，你直若是接攻击我，说不定还有点机会。”


第531章 纸人

　　可惜，秦道一已经听不到周承的“忠告”了。

　　在含光剑芒的吞噬下，他没有了未来身的力量，直面周承灵慧境巅峰的攻击，根本就没有半点反抗之力，连逃跑飞遁的机会都没有。

　　虚幻的时光之河渐渐消散，只留下了双眼空洞无神的秦道一，他的身躯看起来完好无损，但神魂却已经被彻底的灭杀，整个人再无半点生机。

　　这一次他没有化作金光粉末飘散，也没有瞬间出现在数千里之外，这一次，他终于是真正的死了！

　　周承伸出手掌，对着前方轻轻一抓，顿时就有无穷剑气爆发，将秦道一的身躯吞没其中，瞬间就将其化作齑粉，飘散于空中。

　　至此，英华榜第二的“大道无术”秦道一形神俱灭，亡于英华榜第三“的地煞真仙”周清远之手！

　　周承将悬浮在空中的两枚芥子环收起，眼中神光流转，整个人气质都似乎得到了升华，神魂像是受到了涤荡一般，念头变得十分纯净，对于天地法理的感觉都变得越发清晰了起来。

　　“这就是仙道观想一脉所谓的‘念头通达吗’？”周承喃喃自语道，他明显感到了自己的神魂修为又精进了许多。

　　论及神魂的强度，他现在已经丝毫不弱于天冲境初期的炼器士了。这对于一名英魄期圆满，而且还未渡天劫的炼器士来说，简直就是不可能的事情。

　　周承感受这自身强大的神识，以及浑厚浩瀚的法力，然后抬头看了看天空，这次斩杀秦道一的经历，让他收获颇多，不仅仅是修为上的精进，而且对于天劫的感应也是越来越强了。

　　只要他愿意，随时都能引动其中一道天劫，并且毫无压力地渡过。

　　不过周承周承并不打算这么简简单单地渡劫，他要积蓄更多的力量，一鼓足气，行前所未有之事，连渡三重天劫！

　　至于第四次和第五次天劫则是机缘至，强求不得，而且真空天劫与妄境天劫考验的乃是心性本真，其中凶险远超前三次天劫，周承本来也没打算连续渡过。

　　……

　　远处全华郡城的城墙上已经站了不少人，他们都是在远望周承与秦道一的斗法。

　　英华榜第二和第三的斗法，基本上可以说是普通人和低阶的炼器士所能见到的最高级别的斗法了，以后无论是用来学习还是当做谈资都是很好的。

　　其实英华榜上斗法甚至比一般灵慧境的斗法更令人关注，毕竟对于大多数人来说，灵慧境以上的炼器士都已经超脱凡俗，算是大人物了，基本不会在常人面前出手，极少见到，许多人的知名度甚至还不如英华榜上的天才。

　　当他们见到周承一剑之下时光水波流转，一下子就把气息攀升到天冲境的秦道一斩杀后，顿时就爆发了剧烈的讨论。

　　“我没看错吧，周清远一剑杀了一个天冲境，而且那是秦道一啊，感悟了绝世神器万灭剑道韵气息的秦道一！”

　　“简直不可思议，周清远那是颂言唤器吧，应该是有灵慧境巅峰的修为，以灵慧境巅峰的修为一剑斩杀天冲境的秦道一，真是恐怖至极。”

　　“万灭剑，太虚斩道剑，还有那座神秘的三十三重天玄黄宝塔，我这辈子能够见到这么多的九阶神器，现在就算死了也没什么遗憾了。哎，九阶神器啊！”

　　钟钦元神色复杂地看着远处的周承，神色复杂，当初还需要自己照顾的清远师弟，短短几年内就已经强大到了这般地步了么，真是令人感到惊叹的速度啊。

　　不同于那些普通的围观群众，钟钦元毕竟是传承自神霄道的真传弟子，见识自然不是常人可比，他更能看清强大实力后边的本质法理。

　　秦道一的未来身，周承的时光之剑，都是令他惊惧不已，英魄期，仅仅只是英魄期而已，居然就有人触及了时光之道，这是何能的不可思议！

　　时光何其玄妙，就算是天尊、命魂，乃至传说中的不朽大能都不敢言参透。

　　通常而言，只有神君才有可能初窥门径，只有极少数的情况下，宗师才有可能通过某些极度强大的时光类神器，窥得一星半点的时光法理。

　　英魄期就触及时光之道简直是违背常理，令人感到极度的不可思议。

　　与这样的天才同时代，也不知道是幸运还是悲哀，钟钦元的心头突然感到有些苦涩。

　　这并不是嫉妒的恶念，只是看到一个天分、才情、实力都远远凌驾于自己之上的同辈，自然而然产生的苦闷情感。

　　不过苦闷归苦闷，钟钦元也不是轻易就灰心丧气的人，他握了握拳头，心中叹道：“看来，那地方必须要进去了。”

　　……

　　“快看，周清远过来了，他过来了，他想我们飞来了！”

　　“啊，他要过来了，真的要过来了，我要不要去求他留下点墨宝呢？”

　　“我要去拜师，我要拜他为师，我要去拜地煞真仙为师！”

　　“唉，我怎么没有个女儿呢……”

　　喧闹声惊醒了陷入沉思的钟钦元，他抬头一看就见到了正在想着合理飞来的周承，脚踏虚空，负手而行，衣衫轻扬，一派道骨仙风。

　　周承很早就发现了全华郡城上的钟钦元，待斩杀了秦道一之后，自然就来拜访了。

　　“见过钟师兄。”周承落在城墙上，对钟钦元拱手行礼，谦逊有度，丝毫都没有因为实力的强大而变得倨傲。

　　钟钦元拱手还礼，正要回话，周围的男男女女，老老少少却是突然挤了过去，拼命地套凑到周承面前。

　　“唉，让我过去，我要见地煞真仙，我可喜欢他了！”

　　“让开，我要去拜师，拜师，你耽误了一个未来的天尊修炼，知道吗！？”

　　“周少侠，我家女儿年方二八，天生丽质……”

　　周承见状嘴角微微抽搐，轻轻抚了抚额头，苦笑道：“钟师兄我们换的地方吧。”

　　钟钦元好容易摆脱了一个拽着他想要挤到前面的少男，叹了口气道：“也只能这样。”

　　于是，只见虚空微微泛起涟漪，两人瞬间就消失在了原地，遁入了洞府秘境之中。

　　……

　　莫名的混沌处，没有时空，没有天地，一名身穿玄色道袍的青年闭目盘膝而坐，似乎正在入定修炼，又像是正在沉睡。

　　突然，他睁开了双眼，有些诧异地看了看手掌，原本剪裁完好的纸人已经化作了纸屑。

　　“死了？”


第532章 欲登第一

　　太虚门，凌空观内。

　　一名身穿灰色道袍的中年道士自定境中醒来，目光往北方看了看，身躯微微颤动，神情有些哀伤。

　　他捏碎了手里的一枚玉牌，然后起身走到了凌空观之外，一步踏出就直接就出了太虚门。

　　这灰衣道士正要再次挪移而去，却顶冥冥虚空中有一道声音在他的心头响起。

　　“师弟，你去做什么？”

　　灰衣道士目视北齐方向，说道：“去报仇。”

　　“你要去找姜玄生的徒孙？”那声音沉声问道。

　　“自然不是。”灰衣道士摇了摇头，说道：“周清远毕竟只是小辈而已，我去找他的师父怀真。”

　　“师弟能从十五年前那一剑中走出，当真是可喜可贺。”那声音由衷恭喜道。

　　“十五年前……”灰衣道士沉吟了片刻，说道：“那时候我们修为相当，现在我是神君，而他还是宗师。这一次我不会再输了，宗主师兄且放心吧。”

　　说罢，这灰衣道士就踏破了虚空，整个人完全消失在原地，一步之间跨越百万里，从西秦去往了北齐。

　　“不会再输了？”虚空中的声音微微一顿，叹息道：“那可是怀真。”

　　……

　　洞府秘境之中，周承与钟钦元坐在一处凉亭之下，道空则是在远处的桃林里玩耍，时不时还运转八九玄功隐藏身形和气息。

　　“恭喜钟师兄渡过一重天劫。”周承看出了钟钦元的修为进境，拱手笑道。

　　此时钟钦元的身上还残留这些许劫火之力，明显是刚刚渡过阴火天劫不久。

　　这倒是令周承有些意外，他原本以为钟钦元会先渡过天雷劫的，毕竟神霄道的弟子对天雷最是熟悉，对于钟钦元来说，天雷劫应该是最好渡过的。

　　周承隐隐也能猜到钟钦元的打算，先渡过正常的天劫，然后等到第三次天劫再去渡把握最大的哪一种，以此来渡过第三重雷劫。

　　算算时间，如今距离下一次轮回任务还有三个月，钟钦元或可更进一步，甚至两步也未可知。

　　“周师弟目光如炬。”钟钦元轻轻颌首，说道：“三日前刚刚渡过阴火劫，我打算在轮回任务到来之前，渡过三次天劫，所以将天雷劫压到了最后。”

　　正如周承猜测的那样，钟钦元果然是这个打算，轮回加身，任务的难度层层递增，每一个轮回者都必须努力修炼，尽快提升自己的修为和实力才行。

　　“我应该也快要渡劫了吧。”周承说道，他现在感觉自己渡劫的日子越来越近了，只是还缺少一个契机，一个能够让他瞬间引爆三重天劫的契机。

　　钟钦元微笑道：“周师弟此番斩杀‘大道无术’秦道一，想必收获不小，修为有所精进也是正常。不知接下来有何打算，毕竟距离轮回任务的时间已经不多。”

　　周承略微思索，说道：“我会去一趟西秦。”

　　“白云城，飞仙剑？”钟钦元心领神会。

　　“没错，渡劫之前，我要拿下英华榜第一！”周承目光炯炯地说道。

　　未渡天劫就位列英华榜第一，站立在当世年青一代所有人的前面，这是自英华榜设立以来，从未发生过的事情。

　　“哈哈，好，不愧是地煞真仙！”钟钦元笑道：“我就等着周师弟登临绝顶的那一天。”

　　周承也笑了：“呈钟师兄吉言了。”

　　……

　　地煞真仙斩大道无术于全华郡！

　　与洞府秘境中的平静不同，在外界已经是掀起了一阵惊涛骇浪。

　　这则消息与之前的那些追杀、击杀的消息一起，都如风暴一般，通过各地的密探，在极短的时间内风传天下。周承与秦道一“最终战”的详细信息很快就出现在各大势力的桌案上。

　　原本在那些大人物的眼中，所谓的“英华榜”也不过就是小孩子的玩物，根本就不值一提，只有天地人三榜才能引起他们的注意。

　　只是这次不同，周承和秦道一这两人所代表的，可不仅仅是他们自己，而是两个当今天下最为强大的势力中的两个，随时都可能引起天下风云突变！

　　而且，他们两个的实力也足以引人侧目，秦道一无疑是最近半年来风头最盛的少年天才，不仅出身极其不凡，乃是当世第一天尊的师侄，一位神君的弟子。

　　其自身的天赋更是惊世骇俗，在感悟了九阶神器“太虚斩道剑”的道韵气息之后，竟是还感悟了绝世神器“万灭剑”的道韵气息，简直是令人听了都感到不可思议。

　　不仅如此，秦道一的实力也是强横至极，单人强杀灵慧境的炼器士，斩杀英华榜第二的“流苏神剑”，都足以证明他有着完全与自身名声向匹配的实力。

　　如果不是因为他所在的太虚门乃是邪魔九道之一，恐怕他早就成了各大世家门派百般拉拢、示好的对象了。

　　通常来讲，这样一个拥有深厚背景的绝世天才几乎不可能被杀，秦道一的背后站着的可是至少一位神君和一位天尊，绝对不是寻常人能够承受得住的。

　　就算真的有人想杀他，以秦道一的身份和修为，也应该有着许许多多的保命手段，很难被杀死才对。

　　但是现在，他是真真切切地被杀死了，形神俱灭，再无半点痕迹，死在了“地煞真仙”周清远的……这是一个天赋、实力、背景都弱于秦道一的少年天才。

　　别人忌惮秦道一的背景，但周清远却是绝不会，因为纯阳宗和太虚门本来就是死敌！

　　而当人们仔细品味这则秦道一被斩杀的消息后，从中得到的信息却是令人感到心惊肉跳。

　　周清远，未渡天劫，感悟紫虚天仙剑的道韵气息，一剑开鸿蒙，衍道太虚，感悟了绝世神器级的防御宝塔道韵，能御使玄黄之气，诸邪辟易，万法不侵。

　　制谱师，颂言唤器之下，一剑触及时光，斩灭秦道一的未来之身。

　　时光，未来身，这已经远远超出英魄期的界限了，甚至是寻常的宗师都无法接触到的领域！

　　能够沟通未来身的秦道一已经身死，而“周清远”这三个字，却是被人们牢牢地记在了心里。

　　多年后，说不定又是一个怀真！


第533章 怀真的剑

　　纯阳宗，金虚峰顶。

　　怀真道人与金虚真人并肩而立，云海缥缈无际，翻涌不息，他们两人虽是一为中年，一为老年，但从气质上几乎看不出差别，同样的苍茫、悠远、深邃、浩瀚。

　　此时的怀真道人依旧是七魄归真的修为，未曾接引地魂，还未证得神君之位，依旧是一位宗师，但从气息上竟是不弱于已经是巅峰神君的金虚真人。

　　“怀真，你真的要走这条路吗？这条自上古之后，就再也没有人能走通的路。”金虚真人有些担忧地说道。

　　“师尊无需担心。”怀真道人目光沉静，看着眼前的茫茫云海，微笑道：“常路已经被人走遍，但那常路之上，自上古以降，觉醒命魂者唯有纯阳祖师一人，我想试一试别的路，到底还能不能走。”

　　“那怕此生无望神君？”金虚真人的目光变得犀利，看向了怀真道人。

　　“神君……”怀真道人神色不变，洒然一笑，说道：“师尊应该知晓，神君之境，我又不是没有达到过，三百年前那场自斩，也算是我给自己的一次重来之机。”

　　“三百年前……”金虚真人闻言轻叹，显然，对于三百年前的那场变故，他依然是记忆犹新，“既然你在三百年前就已经下了决定，为师也不阻你，但若是有什么疑惑或者困难，定要与为师言明。”

　　“那是自然。”怀真道人点头笑道，突然他的眉头微微一皱，说道：“师尊，太虚门的人来找我寻仇了。”

　　金虚真人眼中神光流转，大略推演了一下世事，顿时就明白了事情的经过，有些惊讶地说道：“秦道一居然被清远杀了，秦道一居然会被杀……”

　　显然他惊讶的不是周承的实力，而是“秦道一被杀”这件事情，换句话说，在金虚真人的认知里，秦道一应该是不会死的。

　　怀真道人却是并不意外，说道：“我这弟子有大机缘，非是凡人，许多事情对于他来说，都不再是绝对。”

　　金虚真人略作沉默，半晌后才点了点头，说道：“这样说也不无道理。”

　　说罢，他又叮嘱道：“凌空神君的修为已臻小成，非是初入神君之境者可比，此番又是为报仇而来，定然不会留手，你且小心应对，莫要大意。”

　　“弟子明白。”怀真道人拱手说道，然后凝出“五重炫光剑”，飞天而起，眨眼间就离开了纯阳宗。

　　金虚真人俯视云海，叹息道：“世事无常，一如云海。”

　　……

　　万丈高空之上，凌空神君踏空而立，肆虐的罡风遍布虚空，但却无法卡进他三尺之内。

　　“怀真，我们又见面了。”

　　怀真道人一脸的平和，还是一副好好人的模样，微微笑道：“没错，大概有十五年了吧。”

　　“当年你那一剑，令我记忆犹新。”凌空神君的目光越发凌厉，身上的气息也开始攀升，他的身后似乎正有无尽虚空酝酿、演化，隐约间凌驾于天地法道之上！

　　“抱歉，我忘记了。”怀真道人满含歉意地说道，似乎真的再为自己遗忘了“重要”的事情而感到羞愧。

　　“你！”凌空神君顿时被气的面色铁青，他深吸了一口气，沉声说道：“我的亲传弟子被你的弟子所杀，我不会去找小辈的麻烦，只要用你这个做师父的命来填了。”

　　怀真道人恍然道：“所以，老朋友，我们十五年未见，你就是来杀我的吗？”

　　“怀真！”凌空神君终于是忍无可忍，厉声喝道：“不要再提十五年前，我已经不是十五年前的我了！如今，我已是小成神君，而你依旧在原地踏步，只是可怜的归真宗师而已！你竟敢主动来找我，真是自寻死路！”

　　“我想起来了！”怀真大人完全无视了凌空神君的话，自顾自地说道：“凌空，我想起来了，十五年前的那一剑，也是我主动去找你的，和今天这番情形是何其的相似。”

　　“好一个怀真，死到临头还呈口舌之利！”凌空神君目光森寒，掌中出现一柄灰蒙蒙的短剑，同时背后的虚空骤然展开，这一瞬间竟是产生了好似一个真实世界降临的威势！

　　法理、道韵、元气全部都被这虚空压迫，整片空间都发出了咔咔的挤压声，似乎整个大千世界都在承受这极度的压迫！

　　铮！

　　一声剑鸣在凌空神君掌中响起，灰蒙蒙的剑光带着一个世界的力量向怀真道人斩了过去！

　　这是一个真实世界的撞击，是包含了时空生灭的强大力量！

　　若是在宇宙星空之中，足以在瞬间把一颗正常大小的恒星挤压至坍缩，就算是在大千世界中施展，也拥有着近乎毁天灭地般的恐怖威能！

　　面对这样的攻击，就算是大成神君也不敢硬接，甚至都无法化解，只能是用神器或者秘术对其进行偏转、挪移，或者自己躲开。

　　几乎任何未曾接引地魂，未证神君之位的炼器士都不可能将这一击接住，七魄归真的宗师可以说是来多少死多少，这完全是境界上的本质差距，根本就不是数量可以填补的。

　　正常来讲，凌空神君斩出的虚空一剑，根本就不是七魄归真的宗师所能抵挡的。

　　凌空神君深知这一点，在斩出那一剑之后，他就感觉自己仿佛看到了怀真道人在虚空冲击之下，形神俱灭的景象。

　　十五年前的一剑之仇，终于得报！

　　然而，想象与事实总是有些差距的，甚至是完全不用的。

　　怀真道人面对那道灰蒙蒙的剑光，根本就没有躲闪的意思，而是缓缓抬起了手中的五色长剑。

　　五重炫光剑，这是怀真道人性命交修的本命神器，也是他最强大的神器！

　　“何必呢。”

　　怀真道人发出了一声轻叹，同时他也将手中的长剑斩出，五重剑锋化作了五道太虚之气，在瞬间就演化成了五重宇宙，里面有着无数的行星、恒星、星系、星河，无穷无尽广大无边！

　　一剑之下，五重宇宙！

　　与之相比，凌空神君的虚空一剑是何其的渺小，就像是一滴水和大海相比。

　　面对怀真道人斩出的这一剑，凌空神君连反应的机会都没有，瞬间就被吞没其中。

　　他生命中最后的一个念头就是……这怎么可能，这是宗师？


第534章 “隐去”的时光

　　离开洞府秘境之后，周承和钟钦元避开了一些正在疯狂寻找他们的人，然后就在城外相互道别了。

　　周承要去西秦，而钟钦元则是另有打算，要去南晋方向，因此两人并未同行。

　　两仪化形舟内，周承整理了一下从秦道一身上获得的东西，收获并不算多，五阶神器两件，四阶神器四件，还有其他一些普通大丹药和秘宝，对于现在的周承来说，算不得什么重宝。

　　毕竟之前秦道一为了能够逃离他的追杀，能用的东西基本都用了，本来周承也没有报什么希望。

　　不过其中一颗不知品阶的圆珠却是给了他不小的惊喜，这颗圆珠只有婴儿拳头大笑，通体成淡蓝色，晶莹剔透，内蕴星沙，有光华内敛，流转不定，像是与不知名处的时空相连。

　　周承在其中感受到了浓郁的时光气息，甚至差点窥见了时光长河，感知到了不知多少年后的时空，这是秦道一持之以沟通未来身的秘宝！

　　“我是不是也能够用来沟通未来之身？”周承看着手里的圆珠，心中跃跃欲试，这圆珠明显不是神器，只是某种可以多次使用的秘宝而已，所以并没有神识烙印，只要拿在手里就能使用。

　　对于自己的未来身，周承也是颇感兴趣的，如果能够借用未来自己的力量，甚至得到未来修炼的经验，这都是极好的。

　　不仅如此，这枚圆珠还能够用来加深对时光之道的感悟，之前他能够用含光剑斩出时光之剑，归根究底还是之前曾见过昊天镜的缘故，那种时光长河的经历，令他在英魄期的时候，就触及了时光之道。

　　只是昊天镜并未真正显形，甚至连感悟都做不到，以他现在的条件，若是向感悟时光之道，无疑是十分困难的。现在有了这枚圆珠，一切困难都将迎刃而解。

　　其实周承心里还是有些疑惑的，他一直以来都是认为时光之道乃是宗师之下的炼器士无法触及的领域，却没想到只是英魄的自己居然也能正常运用，甚至都没有受到什么阻碍。

　　若是按照这个道理推演下去，完全可以证明英魄期的炼器士是可以运用时光之力，只是在大多数的情况下无法去感应而已。

　　这个推演的结果是令人心惊的，英魄期就能使用的时光之力，为什么会被认为只有宗师才能触及？

　　周承可不相信千万年来没有人窥破这个秘密，英魄期在上古时代，也只相当于筑基后期的修真者而已。

　　上面还有这无数强大的修真者乃至于仙人，那都是直面天地法理，看清了宇宙运转规律的大能，不可能不知道这件事情。

　　“难道时光之道有什么古怪？”周承眉头微皱，暂时放弃了感悟那枚圆球，同时心中叹道：“要是珺钰在就好了。”

　　叶珺钰的学识和见知都要超过他，尤其是在某些隐秘和历史事件上，叶珺钰的积累更是可以说是浑厚之极，在这种情况下，周承下意识的想起了她。

　　只可惜周承现在已经快到西秦，再想去藏剑阁已经来不及了，于是他只得是暂时放弃了感悟圆球，等有机会弄明白时光之道被“隐藏”的缘由再说。

　　……

　　两仪化形舟的速度是很快的，不过两三天的功夫，周承就来到了西秦越陵郡城。

　　这算是周承比较熟悉的郡城了，也是让他一战登上英华榜的地方，而且由于他两次拯救了此地，这里的百姓对他也是颇为熟悉，所以周承行走在城内街道上是倍感亲切。

　　时不时还能接到百姓送给他的瓜果蔬菜，或者小礼品。原本他是打算在越陵郡城里买点东西，然后去看望周清寒的，这下连买的过程都省了。

　　就在周承要离开越陵郡城的时候，一处小茶摊上的议论声却是令他停住了脚步。

　　太虚门凌空神君为弟子报仇找上了纯阳宗，被纯阳宗怀真道人一剑斩杀……

　　师尊又杀神君了？周承感到有些不可思议，他甚至有些怀疑，自己这位师尊真的只是七魄归真的宗师？

　　什么宗师能杀的了这么多神君？

　　而且……太虚门凌空神君，那不是秦道一的师父么，被师尊杀了？周承的心里突然感到有些愧疚，这一对师徒也真是够凄惨的。

　　不过这也只是一种自然而然的常人情感而已，转眼就被周承压下了，对于纯阳宗的弟子来说，太虚门的弟子全部都该死！

　　纯阳宗和太虚门本就是死敌，死在秦道一和凌空神君手里的纯阳宗弟子可一点都不少，甚至宗师都有几位，怀真道人毫不留情地下杀手完全是在情理之中。

　　随后周承有听了听这些人的谈论，发现没有什么有价值的信息后便离去了。

　　道空也快要突破修为了，即将开启灵智，需要向周清寒请教一下接下来该怎么办，而且算算时间，也有两年没有见她了，周承也是有些想念的。

　　……

　　离开越陵郡城之后，周承就唤出了道空，带着他来到了血池山洞之前，或许现在已经不能叫做血池山洞，因为周承将洞口禁制解开之后，已经没有一丝的阴气从里面涌出了。

　　“清寒的修为已经恢复了么？”周承心中暗道，周清寒是借助九幽血煞之力死而复生，阴气极重，正常来讲，她一旦在某个地方待久了，就会将那个地方演化成阴煞之地，聚集鬼物。

　　不过这闪动有禁制封印，阴气不会外泄，自是不会聚集鬼物，但变成现在这样毫无阴气却是有些不太正常。

　　周承的心里突然有些担忧，虽然通过血线他能够得知周清寒应是没有什么大碍，但眼前景象的异常还是令他有些不安。

　　“清寒！”周承踏入山洞之中开口喊道。

　　清寒……清寒……

　　只有回音，没有任何的其他的声音，怎么回事？周承明显能够感知到这山洞与上次来时并没有什么区别，若说是有什么不同的话，便是没有了上次幽香缠绕，帮他屏蔽阴煞之气的清风。

　　“清寒！”周承终于是来到了山洞深处，原本的血池所在。

　　如今血池已干，只有一朵血色莲台在其中盛开，周清寒闭目盘膝坐在其中，姿容绝美，面色苍白，五官精致，唯一点樱唇鲜红，乌黑柔亮的秀发如同瀑布般垂下，一袭血衣紧贴娇躯，玲珑身姿隐约可见。

　　这是无比旖旎、诱惑的场景，但她的周身却是还萦绕着一层淡淡的青光，似乎蕴含着无穷圣道。

　　恍兮惚兮，杳杳冥冥，真妙妙真，视不见，听不闻，玄妙无方，圣洁无比，竟是与之前的妩媚气质完美结合。

　　圣魔同体，妩媚与出尘同在，这就是周清寒的武道法体，此时她身上的气息已经堪比中枢境初期的炼器士了！

　　“公子……”周清寒缓缓睁开了双眼，似是欣喜又是埋怨，目光痴痴地望着周承，嗔怪道：“公子，两年零三个月一十九天了。”


第535章 虚假的时光长河？

　　两年零三个月一十九天……

　　周承顿时无言以对，满腹的疑惑都化作了愧疚，两年零三个月一十九天，这不是一个短暂的时间，自己居然把一个少女一个人丢在这里这么久，期间甚至都没来探望过哪怕一次。

　　“莫非我就是传说中的渣男？”周承在心里对着自己怒吼了一句，但随即他又感觉不太对，貌似自己和周清寒也不是那种关系啊。

　　不过无论如何，自己这件事做的的确不行，让一个无比关心自己的妹子空等两年多，实在是罪过！

　　于是周承正了正神色，将双手叠放在胸前，然后平推而出，同时躬身下拜，长长地作了一揖，沉声说道：“是我的不对，清寒……”

　　“哎，公子你这是做什么。”周清寒连忙字莲台上飘然而下，双手托住了周承手，阻止了他继续说话，然后柔声道：“公子莫要如此，否则，清寒以后都不敢和公子说话了。”

　　“唉？”周承站直了身子，摸了摸鼻子，看着眼前的血衣少女，一时间竟是不知该说些什么了。

　　“公子还是这般木讷。”周清寒顺势环住了周承的手臂，把他拽到了一处石头椅上，身子微微一斜，就依偎在了周承的肩膀上，悠悠然道：“我只是太久没有见公子，有些想念了。上次听了公子的话，开始留意时光的流逝，然后就发现，两年的时间真的好长，好长啊。”

　　说着，她竟是又将周承的手臂搂的紧了紧，就想是怕周承会突然消失离去似的。

　　周清寒的衣服很薄，周承甚至能清楚地感到他她娇躯紧贴在自己手臂上的触感……周承的神色变得有些古怪，稍微动了动手臂，但随即就发现还是不动的好……

　　“清寒，你这次似乎与有些不同。”周承突然说道：“是想起了什么吗？”

　　此时周清寒的修为已经堪比中枢境炼器士，换做武道的话就已经是大成武圣了，和上次相比提升了许多，修为提高的同时很可能会又想起了一些太古往事。

　　周清寒的身子明显僵了一下，沉默了片刻，她才说道：“嗯，我想起了一些以前的事情，一些典籍的记载，一些经历，以及……临死前的感觉。”

　　“临死前？”周承有些愕然地低头看向了周清寒，目光变得越发有何，他有些明白周清寒的变化为什么会这么大了。

　　生死之间有大恐怖，甚至有可能会从根本上改变一个人的性情，周清寒本身是巅峰武圣，心境修为不差，生死之间的感觉应是不会有太过严重的影响，但多少应该是有的。

　　因为死亡的体验，才变得感情浓烈了么，想要在还活着的时候，尽力抓住属于自己的美好？

　　周清寒闭上了眼睛，似乎是在唉回想这什么，原本就苍白的脸色此时已经是没有了半点血色：“临死之前的感觉……无边的枯寂与黑暗，如坠深渊，如在冰窟，绝望，冷寂，孤独……种种情绪被无限放大，充斥在整个识海……”

　　“不用再说了。”周承摸了摸周清寒的长发，柔声道：“我答应你，以后会常来看你。”

　　“真的！？”周清寒顿时“破涕为笑”，坐直了身子拽着周承的胳膊，摇啊摇，像个撒娇的小女孩，满脸笑容地说道：“公子是一言九鼎之人，定然不会说慌的对不对？”

　　周承看着眼前突然精神百倍的周承，嘴角微微抽搐。圣魔同体，果然是圣魔同体啊，不愧是修炼《太清道德宝录》的武圣，把这太极阴阳之道也掌握的不错……

　　看着周清寒撒娇的模样，周承无论如何也不忍拒绝，笑道：“我自然是一言既出驷马难追。嗯，至少半年来一次如何？”

　　半年来一次，已经是周承能够承受的极限了，毕竟还要修炼，还要有各种事情要处理，不可能每次都来西秦。

　　不过周清寒对这个答复却是很满足，她俏脸上的笑意更浓，心满意足地点头说道：“嗯嗯，公子可不许反悔！”

　　半年来一次，虽然不算多，但和之前的连年多未见相比，已经是好太多了。

　　“清寒自可放心。”周承真是个说道：“定然不会反悔。”

　　“公子真是最好了！”周清寒得到了满意的答复，心情越发的愉快，对着周承盈盈一笑，如同莲花绽放一般，美妙无双。

　　“道空，过来。”周承把一直在躲在傍边吃桃子“看大戏”的道空叫了过来，正要和周清寒说明道空现在的状况，却听周清寒突然惊呼了一声。

　　“公子，你感悟时光之道了？不，不对，你已经运用过时光之力了？”

　　时光之道，时光之力？

　　周承闻言微微愕然，随即就反应过来，周清寒指的应该是自己身上残留的含光剑气息，之前一剑斩时光，灭杀了借助了未来身力量的秦道一，用的正是时光之力。

　　“没错，正是时光之力。”周承点了点头说道，同时他也有些好奇周清寒的反应。

　　看她这般反应，感悟时光之道，运用时光之力似乎并不是什么好事情？

　　难道真的如自己猜想的那样，在英魄期就触及时光之道会存在某种隐患？

　　周清寒却是没有回答周承的话，而是围着周承转了好几圈，把他上上下下地仔细打量了一遍，然后又用武圣灵觉感应了一番，最后又思索了片刻，这才终于松了一口气，说道：“还好还好，未能深入感应，还好还好。”

　　“清寒，怎么回事？”周承沉声问道，周清寒这般重视，分明就是极其重要的事情。

　　“公子不用担心。”周清寒放松了心情，说道：“你对虚假的时光之道并未感悟至深，现在只是最表面的接触而已，还没有留下什么隐患。”

　　“虚假的时光之道？”周承捕捉到了关键的信息，神色变得凝重起来，说道：“何谓虚假的时光之道？”

　　“与真实相像但又远远不如。”周清寒正色说道：“虚假的时光之道，或者说虚假的时光长河，足以坏人修行根基！”


第536章 太古“今法”

　　“还好公子没有深切地去感悟那虚假的时光长河，否则只能是重新来过了。”周清寒心有余悸地说道。

　　重新来过？

　　周承闻言瞪大了眼睛，愕然道：“要废去修为重新修炼？居然这么严重？”

　　“不是要废去修为。”周清寒摇了摇头，神色凝重地说道：“而是要兵解而去，炼化肉身，只余神魂，转劫托生重新来过。”

　　“要转世重修？！”周承有些难以置信地惊呼道，感悟虚幻的时光长河造成的后果竟是如此严重？居然要从生命意义上重新来过！

　　转世重修是极其危险的，七魄归真之前的炼器士神魂较为松散，并未炼成浑圆一体，在转世的过程中承载着此生信息的七魄很容易崩解逸散。

　　因此若是没有高人庇佑，没有特殊的秘宝护身，没有事先施展轮回秘术，未达七魄归真的炼器士转世后还能觉醒前世记忆的几率非常低，甚至有可能一生都没能觉醒记忆，庸庸碌碌一生后重归尘埃。

　　如此一想便可得知，那虚幻的时光长河简直就是一口绝命毒药，谁喝谁死！

　　念及此处，连周承也是有些后怕，还好自己只是用过含光剑一次，并没有深入体悟，否则，后果真是不堪设想。

　　稍微定了定神，周承问道：“虚假的时光长河究竟是什么？为什么会出现一个虚假的时光长河，真实的时光长河又是什么？”

　　周清寒说道：“即是虚幻的时光长河，其本身自然是不存在的，只是有些修士将宇宙中的一些粗浅现象当做了时光长河而已，真正的时光长河远不是那些粗浅的现象可比。”

　　“将某些现象当做了时光长河？”周承心中若有所思，感觉似乎是和以前接触到的某些东西有些契合。

　　周清寒突然问道：“公子听说过‘今法之修’吗？这是我们那个时代的一个小群体，他们自天外而来，曾在海外的小岛上居住过几千年。按照公子的说法，那应该是太古时代的事情了。”

　　“太古之事太过久远，现在已经没有什么记载了，只剩下零星的传说。”周承摇了摇头，说道：“至于‘今法之修’更是从未听过，他们和这虚幻的时光长河有关？”

　　“所谓‘今法之修’是他们的自称，其实他们也是元婴一派的修真者。”周清寒解释道：“不过他们不同于寻常的修真者那样直接感悟大道法则，而是另辟蹊径，通过归纳总结天地、宇宙中的种种现象，得出数据，然后用一些简单的推演之术建立模型，进而运用到修炼和法术之中，他们称之为‘今法’，言普通的修真者修炼的是‘古法’，不明修炼本质，难成大道。”

　　“这是用观察法建立数学模型进行计算研究吧。”周承的嘴角微微抽搐，这就是传说中的科学修真？居然真有人这么做了，这是……嫌修炼不够难？

　　“另辟蹊径？”周承摇了摇头，说道：“恐怕是走了弯路吧，放着直接感悟大道的法门不用，却用大道衍生出来的种种现象去总结一些似是而非的规则，这是自找麻烦吧。”

　　说起这个的时候，周承有些感同身受。起初他刚来到这个世界，刚接触修炼的时候，也有想过用自己前世的知识进行修炼，然后他就发现自己太天真了。

　　因为相比于观察法的研究、演算，修炼者用正确的法门去直接感悟世界法则完全就是在作弊。

　　等于是一个还在埋头算题，算上半天说不定还错了，另一个则是直接看到了答案，需要做的就是弄清楚这个“答案”的由来，和其中所蕴含的道理而已。

　　自己在地球的时候接触的那点知识，大多数都不用太高的修为，甚至只需要点开了精魄就能看个真切，到了气魄期已经可以观察原子层面的东西了。

　　一个只发展了几百年的研究方法，在经历了漫长岁月积累的修炼体系面前，连一粒微尘都算不上。

　　居然有人用这种方法来修炼，周承不知道是应该称赞他们的勇气，还是该感叹他们的无知无畏了。

　　“的确是有些自找麻烦。”周清寒点头说道：“但是他们自己并不这样认为，而是把普通的修真者称之为‘古法修士’，认为‘古法’只知道修炼，而不明白修炼的本质。只有通过这种观测、甚至术数推演的方式，才能真正看清世界的本质。”

　　说到这里，周清寒突然笑了起来，摇头道：“这是何等的荒谬啊，明明只是归纳出一些似是而非的法则，却斥责直面大道的修真者落后。大道演化出的现象都是表象，术数的推演也会因为各种因素的变化而更改。大道的根本不变，但衍生出来的种种法则却是可以操纵，更改的，今法之修的这种修炼方式，完全可能因为某位天仙一言而毁。”

　　天仙大能是窥得大道本源的存在，开辟洞天，初步自演大道，能够操纵天地法则，令其扭曲，甚至更改。

　　强大的天仙更是能够一言定天地，强行更改一方天地、世界，乃至一处星系的法则。

　　一旦出现这种情况，基于种种现象归纳和术数推演的“今法”，将会在瞬间崩溃。

　　感叹过后，周清寒继续说道：“他们来自于天外，最初的修炼水平应该并不怎么样，所以才在一处海外小岛上生活了几千年，直到有人修成化神地仙，才渡过重重大海，来到了九州之土。”

　　九州之土是太古时代对大地的称呼。

　　“一位地仙，即便是在那个时代，也算是不凡了，许多势力都对他们提出了招揽，但是他们鄙夷‘古法’，对所有的邀请都不肯接受，寻了个地方就开始钻研修炼，争取尽快提升今法之修的水平。”

　　“因为他们发现，九州之土上的‘古法’修士太强了，不仅有着仙道地仙，还有武道人仙。各地的诸侯、城主更是天仙大能，在这上面还有着金仙，乃至不朽，他们觉得有必要证明‘今法’的先进和优越，否则一些今法之修的意志很可能会动摇。

　　于是他们把研究的方向伸向了，被认为巅峰武圣之前不能触及的时光之道，并且放言说‘只有落后的体系，才会将时光或者某种力量，当做某个境界之下无法企及’。”

　　周承恍然道：“然后他们就感悟到了虚幻的时光长河？”


第537章 终究虚假

　　周清寒点头道：“没错，正是如此。他们通过归纳宇宙间的光与运动的关系，研究出了一套似是而非的时空理论，将其运用的修炼之中，能够在筑基期就运用虚幻的时光之力。”

　　“筑基期？”周承闻言微微有些愕然，这只相当于气魄期的修为而已，不过今法之修的这套时空理论的来由怎么有些熟悉？

　　“没错，就是筑基期。”周清寒继续说道：“他们通过建立术数模型，对光和运动之间的规则进行推演，发现了光在宇宙中运动的相对性，然后从光的速度，以及运动的相对性方面进行推演，发现了某种类似真正的时光长河的法则，于是他们认为这就是我们常说的‘时光长河’。

　　在今法之修的那套理论之中，时间对于宇宙来说是无甚意义的概念，是为了描述运动而诞生的概念。进而他们认为时光长河只是因为‘古法’见识有限，所以才会将时光形容成长河，并且以此显化而出，还将其列为某种境界前不可触及的力量。

　　通过这道理论，他们真正触及到了那条由万物运动个光芒传播而形成的虚幻的时光长河，并且将其重新定义，然后以此为凭，让筑基期的修士进行运用，爆发出了惊人的战力。

　　随着修为的增强，他们对虚假长河的研究也越来越深，渐渐地他们甚至以为自己比天仙，乃至金仙更加懂时空。因为他们在修成金丹的时候，就用过相对运动的原理，将自己从‘时空’中超拔而出。

　　并认为自这就是超脱了时光长河，元婴期的时候他们通过术数模型，推演出过虚幻的去和未来，把握其中方向，便认为那是过去未来归于自身了。”

　　周承现在已经的是听的目瞪口呆，他现在十分的想笑。今法之修的这种时空观念真的很有意思，他从未听过这么弱的“过去未来归于自身”，更是从未见过这样狂妄地认为自己跳出了“时光长河”。

　　现在他已经明白那些今法之修依据的是什么了，无非就是在地球上被称之为狭义相对论的理论，但这套理论中所描述的时空理论，甚至都不如四阶神器谱里所蕴含的道韵法理。

　　用这种浅薄的根基和理论去窥探研究真正的时光长河，可以说是完全不可能的事情。

　　周承是见过时光长河的，真正的时光长河，因为昊天镜的缘故，他有幸在时光长河畅游，深深地感受到了那种浩大与广博，以及种种难以描述的玄妙感觉，那才是真正的时光长河，真正的“河流”！

　　若是能够在这样的河流中超拔而出，那将是超越了宇宙的存在，若是能够在这样的长河中，真正把过去未来归于自身，那就近乎占据了这方宇宙所有的时间线，一切时空一切可能都是无处不在！

　　从开辟之前的原点，到宇宙终结，每一个时空都会有着自己的身影，那不再是虚幻的过去未来，而都是真实的时空！

　　那样的境界，恐怕连不朽境的大能都无法做到。

　　今法之修的理论远远不足以形容真正的时光长河，所以他们走了弯路，偏向了虚假的时光长河。

　　周清寒感叹道：“其实他们根本就不清楚，为什么时光之道被认为是在成就巅峰武圣或者炼就元婴之前无法触及。更不知道，时光长河并非什么概念，而是一条真正存在的河流，只有达到某个境界才能真正感应到的长河。

　　在那个境界之前所接触到的任何时光之力都是虚幻，由真正的时光长河衍生出的现象和被归纳出的虚假的时光长河，若是深切感悟了虚假的时光长河，自己的神魂中就会留下时空的烙印，再也无法触及真正的时光长河了，想要更进一步，接触到真正的时光之力，就只能是重新来过了。”

　　“那些今法之修后来怎么样了？”周承有些好奇地问道，这些人修炼虚假的时光之道，不知道最后会有什么结果。

　　周清寒说道：“其中最强者止步于天仙第三步，知道坐化也没能跨越界线，说来也可笑，过去为归里归于自身的存在居然还会坐化，寿命甚至比正常的天仙还少，虚假的毕竟只是虚假的而已。”

　　“感悟虚假的时光长河还会影响寿命？”周承皱眉问道。

　　“嗯，会影响寿命。”周清寒点头说道：“也正因如此，各种传承才会避免甚至禁制在成就巅峰武圣之前，接触时光之道，因为就算感应到的是虚假长河，但那毕竟也是真正的时光长河道衍而出的法则，也是带有一丝一毫的真实长河力量。

　　而在巅峰武圣之前接触到这种力量的话，只有一个结果，那就是被时光冲刷，自身的时间悄然流逝，寿元会在无声无息间慢慢减少。

　　其实关于虚假的时光长河，早在古代就已经被人提了出来，今法之修的事情也曾有人做过，甚至由于时光之力的强大，还曾风靡一时，但很快其中弊端就被发现，然后就成了要尽力避免触及的法则，因为这种法则有害无利，虽然能在短时间内令实力大增，但对自身的修炼来说，基本是没有任何好处的。”

　　周承若有所思地点了点头，说道：“那我之前运用时光之力可有什么隐患？或者说我需要做些什么来避免么？”

　　周清寒微微一笑，摇头说道：“公子不用担心，我仔细检查过了，公子先前只是运用一些虚假的时光之力而已，并没有真正去感悟，所以并不会有什么影响的，不过需要注意，以后如非万不得已，还是不要使用时光之力的好，否则很容易自然而然地触动虚假长河，那样可就不好了。”

　　“时光之力，在我为成七魄归真之前，不会再用了。”周承摇头说道，万事还是谨慎为妙，反正时光之力对于现在的他来说也不是什么必要的最强手段，用不动其实也没有太大的区别，没必要为此冒险。


第538章 沟通“未来”的原因

　　周清寒闻言浅浅一笑，目光中异彩涟涟，笑道：“公子道心坚固，这般轻易地就能放弃对虚假时光长河的感悟，仙道可期。”

　　时光之力的强大是毋庸置疑的，哪怕是只是虚假的时光之力，也足以让炼器士的实力进行质的飞跃。

　　有许多人在接触了虚假的时光之力后，就算是知道其中的弊端，也是不肯放弃继续感悟虚假的时光长河。

　　毕竟时光之力太强了，甚至已经强大到令人迷醉的程度，甚至有许多的天才也会深陷其中受到迷惑，能够抵御住这种诱惑，本身就已经是意志超凡了。

　　“呈清寒吉言了。”周承点头笑道，对于修炼者来说，“仙道可期”无疑是最好的祝福了。

　　“公子过谦了。”周清寒轻笑道，突然，她似是想到了什么，有些疑惑地说道：“公子身上似乎，还有几分真正的时光之力残留。”

　　真正的时光之力？周承闻言心中一惊，这对于七魄归真以前的自己来说，可不是什么好事，难道是……

　　周承将那一枚蕴含了时光之力的浑圆宝珠拿了出来，问道：“清寒你看，可是因为此物？”

　　“未来通明神球！”周清寒惊呼一声，捂住了嘴巴，眼睛瞪得大大的，愕然不已地看着那颗宝珠：“这是公子是从何处得来？”

　　“杀了一个魔道炼器士得来的。”周承轻描淡写地说了一句，并未详细去讲述秦道一的身份，然后继续问道：“那人能够借此沟通未来之身，得到教导和经验，甚至借用力量，短时间内修为大增。清寒知道这是什么东西？”

　　“公子你杀了拥有未来通明神球的人？”周清寒突然变得惊惧不已，一对弯弯的柳眉周到了一起，似乎俏脸上满是浓浓的担忧。

　　“清寒，怎么回事？”周承的眉头也皱了起来，看周清寒的神情……难道这颗“未来通明神球”来历不凡？

　　周清寒深吸了一口气，拍了拍胸口，略微平定了一下心情，说道：“公子有所不知，未来通明神球能沟通未来身不假，但其能够沟通未来身的原因，却是因为持有此球的人本来就是一个‘过去身’。”

　　“过去身？”周承闻言有些不解，秦道一是过去身？突然他心中一惊，想到了某种猜测，难道……秦道一本身就有古怪？

　　周清寒神色凝重地说道：“公子细想便可得知，‘未来身’不是死物，突然收到来自‘过去’的沟通，多半是会疑惑，甚至猜忌，又怎会任由‘过去身’索取。

　　如公子所说的那些诸如得到未来的指点，借用未来力量的情况，并非是因为过去身的要求，其实一切都是未来身的主动。

　　由于从未来直接干涉过去的困难极大，所以就需要一个媒介，也就是这颗‘未来通明神球’。未来身在未来制造了‘未来通明神球’，然后投入过去的时空，在细微程度上改变历史，让自身获益。”

　　周承明白周清寒为什么会担忧了：“也就是说，秦道一能够沟通未来身，其实并不是因为‘现在’的他有大机缘，而是未来的他跨越时空给了他帮助？”

　　可是说到这里，他突然顿了顿，说道：“这也不对啊，如果我把现在的‘秦道一’杀了，那么未来的他岂不是也不存在了吗？这样更改历史纯属坑自己吧。”

　　“公子说的没错。”周清寒点了点头，说道：“贸然更改历史，很可能危机自身，更有可能触犯其他的大能，引来不必要的劫数，所以这‘未来通明神球’投向的基本都是‘未来身’出现之前的过去，过去身也并不是真正意义上的过去的自己。”

　　周承略微思索，说道：“也就是说，‘秦道一’本不应该是现在就出现的。是未来修为大成的秦道一制造了一个过去身，跨越时空投到了现在，所以就算现在的秦道一死了，对未来的秦道一来说，也不会有什么影响。”

　　“没错”周清寒点头说道：“持有‘未来通明神球’的人，大多都是不属于这个时代的人，他们是来自于‘未来’的‘过去身’，但他们自己却并不知晓。”

　　周承皱眉道：“不知未来的秦道一所图何事？竟是要这样大费周章，跨越时空。”

　　周清寒说道：“其人所图应是不小，在未来干涉过去是一种极其犯忌讳的行为，很可能会引来其他大能的阻挠，一旦有人敢这么做，必然是图谋极大。

　　公子将那叫做秦道一的过去身斩杀，完全搅乱了未来那名大能的谋划，已经算是结下深仇了。虽然为了避免自己干涉历史的行为被发现，未来的那为大能在短时间内应是不会在出手了，但公子也需得时刻小心才行，这种能够制造过去身的大能，就算是跨越时空出手，威力也是极其强大的。”

　　周承问道：“那是什么层次的大能？金仙？或者不朽？”

　　“没有那么夸张。”周清寒摇了摇头，说道：“应该是天仙第四步的大能。第五步的天仙在寻求金仙大道，没有心思去干涉时空，至于金仙，过去的历史对于他们来说的意义并不大，也没有必要去干涉，只有天仙第四步的大能，才会在过去的时空里需求道路，为自己走到第五步做准备。”

　　周清寒没有提不朽之境，显然不朽境的大能已经不屑于去干涉过去的历史了。

　　“第四步的天仙居然有如此神通。”周承还是第一次了解到第四步天仙的威能，没想到竟是到了能够做到干涉时空的，细微改变过去历史的层次。实在是令人感到不可思议。

　　等等，正法天尊似乎就一人挡住了两名三步天仙，那还是对新神器掌控的不怎么纯属的情况……

　　炼器士中的天尊没有天仙五步的说法，但实力不弱分毫，也就是说正法天尊多半是相当于走到了第四步的天仙，能够干涉时空，细微改变过去，这还只是天榜第五而已！

　　这样一想，当今天下各大宗门所具有威能简直是令人骇然。

　　“公子，你都没有注意到重点么？”周清寒看着周承神思飘忽的样子，嗔怪道：“公子你惹上了一个天仙第四步的仇家啊！”


第539章 传授

　　“天仙第四步的仇人？”周承笑盈盈地说道：“天仙第四步跨越万古时空攻击，能够到什么层次？”

　　如果自己在纯阳宗的时候，那位四步天仙跨越时空出手，下场绝对会很凄惨，玉虚天尊的实力可不是闹着玩的，那可是货真价实的天榜第二！

　　不过若是不在，纯阳宗的时候，事情似乎就有些棘手了，周承想了想，又说道：“嗯，有没有什么防御，或者躲避的手段呢？”

　　周清寒微微一愣，想了想，说道：“大概，大概能够到巅峰武圣的层次吧，差不多相当于公子所说的归真宗师。但是由于时空的特性，普通的手段几乎是无法对其进行防御的，至少也要有触及真正时光的人仙或者地仙庇护才行。”

　　“随时都可能遭到归真宗师的攻击，的确比较棘手。”周承微微皱眉，然后又说道：“若是我躲进时光类的神器中呢。”

　　“时光类的神器？公子是想说法宝吗？”周清寒说道。

　　在太古时代，神器特指神灵所持有的器物，与现代神器所代表的意义不同。

　　周承点头说道：“没错，时光类的八阶神器，大概相当于通常意义上的仙器吧。”

　　说着，他便略微显露了一下宙光阁的气息，让周清寒感应。

　　“这是，时光之力，真正的时光之力，这是顶尖的时光法宝的气息。”周清寒似乎十分意外，惊喜不已地说道：“这件法宝分明就是堪比最顶尖的仙器了，有了这件法宝，公子可以高枕无忧了，只要将这件法宝随身携带，其中所蕴含的时光之力就会自然屏蔽来自其他时空的感应，那位天仙第四步的大能根本就感应不到公子。”

　　“如此甚好。”周承点头轻笑，然后又问道：“不过件神器上蕴含着真正的时光之力，我待在身上是否也会受到时光的冲刷，甚至感应到虚假的时光长河？”

　　“不会的。”周清寒摇了摇头，说道：“这种品阶的仙器已经是仙道至宝，时光之力内敛，含而不发，敛而不露，如果不是刻意去调动、显化、感悟，是不会受到时光之力冲刷的，自然也不会因此感应到虚假的时光长河。”

　　“多谢清寒解惑了。”周承又把道空招呼过来，说道：“清寒，道空现在已经接近突破了，马上就要开启灵智，关于《八九玄功》是你比较了解，有什么建议吗？”

　　道空在一边吱吱地挠了挠头，眼巴巴地看着周清寒，它现在虽然灵智未开，但已经极具灵性，知道现在周承正在向周清寒问关于它的事情。

　　“猴子叔叔果然厉害。”周清寒看了看道空，说道：“公子无须担心，以猴子叔叔此生的资质，修炼《八九玄功》几乎没有什么瓶颈，唯一需要注意的，就是要让他在开启灵智后，确定自己以后要走的道路。”

　　“道路？”周承疑惑道：“是《八九玄功》自身的道路，还是指其他的什么？”

　　“自然是指《八九》。”周清寒说道：“《八九玄功》是肉身成圣的绝世神功，兼具佛道两家，在修成武圣之后，就会炼成武道真形，具备种种神通，佛道两派更有不同，所以应在修成武圣之前，去决定竟是修佛还是修道。”

　　“佛道两分……还是交由他自己去决定吧。”周承看了看身穿道装的道空，心中暗道：“这应该不会有什么疑问吧。”

　　“嗯。”周清寒说道：“选择道路时候，由自己本心决定是最好不过的，公子，我先将《八九玄功》武圣阶段的功法传给猴子叔叔吧。”

　　“吱吱！”道空蹦蹦跳跳的欢呼起来，从怀里摸出了好几个大桃子，对到了周清寒的面前，它早通人语，自然是能听懂周清寒的话。

　　传法大恩，可是比天还大！

　　周清寒笑吟吟地看着道空，伸出了葱白的玉指，说道：“猴子叔叔，不要跑哦。”

　　“吱！”道空不自居地打了个寒颤，突然有了一种不好的预感，这是猴子的直觉！

　　“定！”

　　周清寒轻吟一声，顿时就把道空定在了原地，定身咒！

　　“吱吱！”道空发现自己居然完全不能动弹了，立刻惊恐的大叫起来，求助的目光看向了周承。

　　周承看的出周清寒并无恶意，于是就摊了摊手，表示自己束手无策。

　　“公子无需担心，《八九》玄妙，容易伤到猴子叔叔的神识，所以我采用定身咒将它定住，引导其法力自动护佑识海，避免受伤。”周清寒神识传音给周承，然后就见那纤纤玉指就点在了道空的眉心上。

　　莹莹青光乍现，化作了一枚玄奥的太古符文，印在了道空的眉心，凝成了一个金色的道纹，极度地优美流畅，转眼之间，《八九玄功》武圣篇的修炼之法就已经烙印在了上面。

　　“开！”

　　周清寒清喝一声，解开了定身咒，看着意一头雾水的道空，笑道：“猴子叔叔，吓到了吧，没错我就是在吓唬你呢，谁叫你当初也总是吓唬我呢。”

　　“吱吱吱！”

　　道空可不明白周清寒的好意，还以为这人真的是在吓唬它，于是“恼羞成怒”地张牙舞爪，大叫起来，然后三两下就划拉走了周清寒面前的桃子，自己挨个啃了一口，瞪了周清寒一眼后，回到了周承的身边。

　　“嘿，猴子叔叔越发有趣了。”周清寒见道空这般模样，顿时笑得更加开心了。

　　“道空莫怕，她没有恶意的。”周承摸了摸道空的小脑袋以示安慰，然后袖子一张，就让道空跳了进去。

　　周承的袖口连通洞府秘境，道空跳入其中就是回到了洞府秘境之中，原本道空是不喜欢呆在里面的，不过由于周清寒的缘故，它跳进去分明就是有些迫不及待。

　　“清寒，有什么事要说吗？还要避开道空。”周承正色说道，刚才周清寒的那番举动，可不仅仅只是想吓唬道空而已，应该是想让道空离开。

　　“想到了一些和猴子叔叔相关的太古旧事，或许也和公子追查的事情有关。”周清寒说道。


第540章 六耳、纯阳

　　“我所追查的事情？”周承闻言目光一凝，连忙问道：“难道是与某位太古大神通者有关？”

　　太古，对于现在的炼器士来说，是一个极其神秘的时代，一百万年的时光，已经将太多的事情淹没。

　　不知有多少历史变成了传说，传说变成了神话，神话也都渐渐被人遗忘。

　　太古仙神可以说是炼器之道的由来之一，他们虽然早就已经不在，但是他们在天地间留下的神器道韵，却是长存万古，为炼器士昭显的宇宙的根本法理，这是隐藏在大道之中最宝贵的财富。

　　而对于周承来说，太古大神通者更有这非同一般的意义，九霄应元雷声普化天尊、齐天大圣，似乎都曾在太古时代出现过，通过追查他们的过往，说不定真的能够找到回返地球的道路。

　　“没错。”周清寒点头说道：“猴子叔叔曾经对我说过，它初得《八九玄功》的时候，遇到过一位同属猴类的妖族大神通者，并且得到了修炼指点，令他获益良多。

　　而且那位大神通者在离开前，还曾告知猴子叔叔，让他证道不朽之前，抹在西州停留，否则将会有一场死结临头。”

　　“猴类大神通者，莫入西州，死劫……”周承喃喃自语，此事和道空前身的陨落有关，难怪清寒要支开它。

　　转世身在接触到与自己前世相关的信息的时候，有可能会触动前世的记忆，此时道空还没有开启灵智，还不是苏醒记忆的时候，否则很可能会对脆弱的灵觉造成伤害。

　　那位猴类的大神通者又是谁？猴类，又能指导《八九玄功》的修炼，难不成是齐天大圣？

　　周承问道：“清寒，那位大神通者可曾留下名号？”

　　“没有留下名号。”周清寒摇了摇头，说道：“不过我听猴子叔叔说过，那位大神通者虽然和他同是猴类，但却并不是同族，应是猕猴之属，而且天生特异，有六只耳朵。”

　　猕猴……六只耳朵！？

　　周承闻言瞪大了眼睛，呼吸都变得粗重，嘴巴微微张着，神识和法力产生了巨大的波动，显然是震惊到了极点。

　　“六耳猕猴？！六耳猕猴会去指点齐天大圣的传承者？还会提点其避开死劫？开什么玩笑！”

　　如果按照《西游记》的说法，六耳猕猴可是被齐天大圣亲手打死的。

　　不过那毕竟只是小说家言，所言未必为真。只是就算六耳猕猴没死，但跑去指点齐天大圣的传承者这种事，实在是……有些毁三观啊。

　　难道是假意指点，事实上却是在放坑？功法上做手脚太过明显，那么会不会是在最后的提醒上。

　　念及此处，周承张开手掌，用法力凝聚了一副当今天下的地理图，包括中原三国，以及西荒、漠北、南疆、十万大山、万妖之岭都在其中。

　　然后他指了指西荒的一处荒漠，说道：“清寒，你还能看出这里在太古时代是什么地方吗？”

　　这里正是周承遇见道空的那处上古金仙战场，不出意外的话，上古时代，道空的前身应该也是在此陨落。

　　不过百万年的时光流转，天地法理都经过了数次大变，地形应该是和太古时代有着极大不同了，周承也是抱着试试看的心态问一下。

　　“这里？”周清寒看了看周承所指的地点，然后有看了看周围的地形，茫然得摇了摇头，眼含歉意地说道：“对不起，公子，这些地形的变化太大了，和九州之土的样子完全不用，我看不出这里在太古时代是何处，最多只能大略估算出，这里应该是属于雍州一带。”

　　“清寒不必道歉，是我思虑不周了。”周承本来也没有抱太大的希望，毕竟百万年的时光太久了，地形大变也是在常理之中。

　　“公子，稍等。”周清寒突然喊道，阻止了周承散去用法力凝炼的地形图，然后指着一处地方，问道：“公子，这座山……是什么地方？”

　　“怎么？”周承轻咦了一声，因为周清寒指着的正是太华山所在：“清寒认得这里？”

　　“嗯。”周清寒点了点头，但随即又摇头说道：“不过它不应该是这个方位的啊。”

　　“不应该？”周承闻言正色说道：“清寒你在太古时代见过太华山？”

　　“当然见过啊。”周清寒看向周承说道：“我还记得太华山上有位吕前辈，他曾经指点过我修炼《太清道德宝录》呢。没想到百万年过去，太华山竟是还没有改名字啊。”

　　吕，吕前辈，指点《太清道德宝录》？

　　周承深吸了一口气，声音有些颤抖地道：“那位吕前辈是叫做吕洞宾吗？”

　　“公子怎么知道？”周清寒有些奇怪地问道：“那位前辈姓吕名岩，字洞宾，号山石道人，莫非公子听说过？”

　　听说过，我当然听说过，我从小就是听着八仙过海的故事长大的！

　　周承的心里已经是掀起了惊涛骇浪，周清寒带给他的信息实在太过惊人了。

　　六耳猕猴，吕洞宾……居然都曾经在太古时代出现过，这个世界到底和地球是什么关系？

　　而且现在的这座太华山可不是太古时代的太华山啊！

　　周承略微平定了一下心情，说道：“清寒，这座太华山是两千四百年前，被我纯阳宗祖师平地拔山抬升而出，并不是太古时代的那座太华山。”

　　“不是那座太华山么？”周清寒柳眉微皱，疑惑道：“这和我印象里的太华山分明就是一模一样啊。”

　　“应该不是。”周承摇头说道，不过他的心里也泛起了嘀咕，开始猜测纯阳祖师的身份。

　　这位自上古之后，唯一一个觉醒命魂的炼器士，会不会真的和太古时代的吕洞宾有关？

　　而且“纯阳”这两个字，实在是很容易令人产生联想，原本周承还以为只是巧合，现在得知了吕洞宾真的在太古时代存在过……

　　其中的关系和隐秘恐怕就要仔细探究了，毕竟在地球的传说里，吕洞宾也有着“纯阳子”的称号。


第541章 危机

　　“真的不是不是么？”周清寒歪了歪头，额前青丝垂下，清丽的脸庞上满是疑惑之色，然后她似乎是突然意识到了什么，连忙摆手说道：“公子，我不是不相信你话啊。只是这座太华山和我见过的那座实在是太像了。”

　　周承被周清寒的样子逗笑了，说道：“清寒，没必要这样拘谨的，你若是真的感觉疑惑，我可以带你去太华山看看的。”

　　“公子允许我出去了？”周清寒闻言眼睛一亮，或是因为激动，原本苍白至极毫无血色俏脸上也升起了一丝红晕。

　　自她死而复生以来，就一直待在这处山洞之中，从来都没有出去过，此时听到能够出山洞，自然是惊喜不已。

　　“她在这山洞里待了有四年了吧……”周承心里有些愧疚，说道：“自然可以，不过你身上带有九幽之气，很容易遭到追杀。若是想出去的话，最好还是随我一起，我用玄黄之气帮你掩盖。”

　　九幽从古至今一直都是人族的大敌，所以只要是身具九幽之气的生灵，一旦遇上了正道炼器士，必然会遭到袭杀，甚至个别的魔道炼器士也会去诛杀身具九幽之气的生灵。

　　“九幽之气。”周清寒柳眉轻皱，想了想，说道：“既然这样的话，那我就等修为完全恢复后再出去吧，到时候我就能完全隐藏著九幽之气了，未踏入第三步的天仙应该也无法看出来。”

　　周清寒全盛时期的修为是一位巅峰武圣，堪比七魄归真的宗师！

　　周承沉吟片刻，说道：“第三步的天仙……当世恐怕有不少，你若是出去，务必要小心。”

　　“公子不必担心。”周清寒笑吟吟地说道：“我也略通一些《八九玄功》，能变化隐藏，趋吉避凶，《道德宝录》也有躲避灾厄的能力，只要不有天仙大能刻意追查我，我都能避开他们的。”

　　“如此最好。”周承点了点头，然后又说道：“清寒，你这次是想起了甚多事情？还是全都想起来了？”

　　“想起了大部分吧，但还有一部分空白。”周清寒眨了眨眼睛，看着周承，疑惑道：“公子怎么突然问起了这个？”

　　“没什么，想问问你还知不知道其他的大神通者。”周承低声说道。

　　其实他原本是想问一问，为什要在太古时代坐化，等待万古后复活，并且人他为主，这一切的缘由是什么，但是话到了嘴边，却是没有问出来。

　　周清寒没有注意到周承一样，她嘟着小嘴，低着头想了想，片刻后摇头说道：“没有了，其实在我们那个时候，古代大神通者已经近乎绝迹，甚至留存在世间的传说和痕迹都很少了。让公子失望了。”

　　“无妨。”周承摇了摇头，说道：“今天能得知六耳猕猴和吕祖的事情已经是天大的收获了，其他的我也不去奢求了，清寒不必在意。”

　　六耳猕猴和吕洞宾的消息虽然也都比较模糊，但相比于之前的九霄应元雷声普化天尊和齐天大圣，这两位的信息无疑更容易追查。

　　西荒之地的上古金仙战场，自家宗门所在的太华山，这两处地方很可能就有这两位的消息。

　　不过上古金仙战场现在有天庭遗迹的入口，被诸多神君、天尊、妖神、妖仙注视，绝非可以轻易探查的地方，而已自己现在的身份，想要探究自家宗门驻地的秘密，恐怕也不怎么容易。

　　终究是还是修为太弱了，周承心中叹息道，灵慧魄未开，就还算不上真正的高手啊。

　　周清寒见周承脸上神色变幻，不禁有些落寞地说道：“公子又要离开了吗？”

　　周承被周清寒声音唤醒，显示微微一愣，随即微微笑道：“不，等三天后再走。这段时间就劳烦清寒陪我演法修炼了，我正好借此机会掂量掂量自己的实力。”

　　以周承现在的实力，就算是普通的灵慧境初期都接不住他一招，想到认清自己的实力，则需要一个实力已经超过他上限的人来辅助演法。

　　武圣大成的周清寒无疑是最好的选择。堪比中枢境的修为，丰富的武道经验，足以让周承尽情发挥自己的实力。

　　……

　　三天后，周承在周清寒不舍的目光中离开了山洞，重新乘上了两仪化形舟，往白云城飞去。

　　此前只有白云城试剑天下挑战诸派，这一次周承却是要自己主动找上白云城，登门挑战。

　　以英华榜第二“地煞真仙”的身份，挑战当今英华榜第一，“飞仙剑”方越。

　　周承也是有些期待方越的实力，想要看看这位占据了英华榜第一数年的剑道天才究竟是有多强。

　　虽然未必能够比得上开挂了似的秦道一，但想来也应该不会太弱。

　　而且方越在天庭遗迹中的庚金之气入体，实力比之以前应是更强几分了。

　　……

　　不过就在周承路过西秦国都长安城的时候，突然感到一股寒意从背脊涌上了头顶，似乎是被什么可怕的东西盯上了。

　　“荣亲王”魏宏显，该死！

　　周承心里暗骂了一声，他十分清楚这种感觉来自哪里，分明就是如今已经回到了长安的魏宏显，那个在邯都差点把自己杀掉的小成神君。

　　不，若是没有替死神符和昊天塔的守护，自己就真的被杀了！

　　被一位小成神君的恶意锁定，周承浑身的汗毛都炸了起来，浓郁的危机感涌上心头，连忙把两仪化形舟开到了最快的速度，化作一道金光飞快离开了长安城。

　　虽然现在是青天白日，魏宏显应该不敢就这么明目张胆的发动攻击，但还是尽快离开为妙。

　　谁知道他会不会突然发疯，不顾一切地出手。

　　……

　　西秦皇宫中，一处湖心凉亭之内，魏宏显的目光望着周承离去的方向，轻蔑的冷哼了一声。

　　正在一旁煮茶的晗灵公主疑惑道：“皇兄，怎么了，是什么惹你不高兴了？”

　　魏宏显摇了摇头，神色恢复正常，说道：“不过就是一只碍眼的小虫子罢了。”

　　“小虫子？”晗灵公主笑了笑，说道：“那捏死它就好了。”


第542章 白云城

　　白云城是一座城池的名字，同样也是一个顶尖宗门的名字，白云城的弟子则是天下间最好战的剑道炼器士。

　　建城至今两万余年，位列剑器五派，传承九阶神器“青霄白云剑”，每一代的白云城主都是绝代剑客，更是曾出过四位天尊，是当之无愧的世间绝顶宗门。

　　白云城中武风盛行，准确地说斗法比剑的风气十分浓厚，随处可见为了比剑而开设的擂台，更有许多为气魄期以上的炼器士准备的秘境空间，可以说每时每刻都有人在比剑。

　　只要不伤及性命，就不会有人出来制止。

　　这一天的白云城一如晋往地“平静”，一切“如常”，城门外十八处擂台全部满员，等待斗法比剑的人已经排出近一里……

　　城门外的擂台是仅次于城中心擂台的好位置，进出白云城都会从这里走过，最容易把自己的名声传播开来。

　　斗法比剑可不仅仅是因为恩怨，更多的是相互比斗，争个高低上下，博得个名声。

　　白星海神色傲然地城门里走出，身为白云城的真传弟子，他颇感优越，觉得自己地位，相对于普通的白云城居民，天然就要高出许多。

　　他的目光略带些讥讽地瞥了瞥那十八座擂台，看着上面那些力魄期，甚至精魄期的炼器士斗法比剑，他眼中的鄙夷之色越发浓郁了。

　　“这般低劣的剑法居然也好意思出来丢人，这些小擂台上的比斗果然没什么好看的。”白星海十分不屑地冷笑道。

　　白星海说这番话的时候毫不掩饰，声音颇大，瞬间就激怒了所有人。

　　那些正在台上斗法的人，以及在这里等待的那些人都是对白星海投去了愤怒的目光。

　　好狂妄的家伙，竟是敢公然蔑视这么多的人。

　　刚看过去的时候，不少人心里都带着把这人教训一下的心思，但是当他们看清楚说话的是白云海后，顿时就都收敛了怒火，不敢再显露分毫，最多只是窃窃私语一番。

　　“白星海，是白星海，‘沉星剑’白星海！”

　　“原来是白星海，唉，其实他说的也没错，我们和他相比，的确是剑法低劣。”

　　“就算是白星海，也不能这么目中无人吧！未免也太嚣张了，若是我实力足够……”

　　“实力足够又能怎么样，白星海可不仅仅是白星海，这可是白云城的真传弟子，天云剑主的亲传弟子，背景极其深厚，根本就不是我们能够惹得起的。”

　　先前感到不忿的那人顿时就哑了火，不再言语。

　　是啊，以他们这些普通人的地位和实力，如何去反驳一个白云城真传的讽刺呢，根本就没有丝毫的办法。

　　白云城对于他们来说，就是一处高不可攀的“天空之城”，白云城的弟子更是天然凌驾于他们之上。

　　一种名为凄凉或者说悲哀的气氛在人群中弥散，原本热闹的城门擂台，霎时间就陷入了无比的寂静之中，所有人都沉默了。

　　白星海见到这番情形，嘴角微微翘起，内心得到了极大的满足，时不时在这些普通的散修炼器士面前秀一下优越，是他最大的爱好之一了。

　　“啪啪啪！”

　　却在此时，一阵鼓掌声却是打破了人群的寂静，然后就见一名身穿白底蓝纹道袍，青玉道冠束发，看起来有二十来岁模样的俊朗道士从人群里走了出来。

　　“白兄真是好闲情啊，怎么，来这里是想指点一下我们的剑法吗？”

　　这种调侃，甚至说略些讥讽的语气……居然悠然敢跟白云城的真传弟子这么说话！

　　几乎所有人都向那道士看了过去，惊讶、玩味、叹息、嘲笑的目光混杂在了一起，落在了那道士身上。

　　白星海见到这道士后，却是微微瞳孔微缩，下意识地倒退了一步，伸出手指颤颤巍巍地说道：“你，你怎么在这？你怎么会到白云城来？周清远！”

　　周清远！？英华榜第二的地煞真仙周清远！

　　关于英华榜前十变动的消息传播极快，早在周承把秦道一击败的当天，这则消息就通过近乎无处不在的六扇门组织传遍了中原之地。

　　整个人群就像是轰然炸开了似的，谈论声，惊呼声不绝于耳，刚才向周承投去嘲笑目光的那些人更是无地自容，恨不得立刻挖个坑把自己埋起来。

　　而也有很多人不仅仅只是惊讶与骇然，他们还想到了周承来白云城的原因，英华榜第二来到英华榜第一所在的白云城还能是做什么？

　　必然是要挑战的，英华榜第二挑战英华榜第一，榜首之战！

　　想到这里，他们的心里立刻就火热了起来，真的有机会见识到英华榜的榜首之争吗？若是真的能见到，觉绝对是一笔无价的财富！

　　白星海自然也想到了这一点，他勉强定了定心神，沉声问道：“周清远，你是来挑战方越师兄的？”

　　周承没有隐瞒，点头说道：“正是，贵派的‘飞仙剑’待在英华榜第一上这么多年，想必也累了，我想把我第二的位置让给他。”

　　“你！”白星海顿时气得面色铁青，厉声喝道：“你不自量力！方越师兄的实力根本就不是你能想象的！”

　　周承没有理会白星海的话，继续说道：“白兄请带路吧，我去拜访一下飞仙剑。”

　　白星海正要拒绝，但是他突然感觉到周承的神识落在了他的身上，论事就把他吓得哆嗦了一下，支吾了一下，竟是点头说道：“跟我来吧。”

　　说罢，他就转身向白云城内走去，居然不敢再反驳周承了。

　　其实白星海自身的实力也不算弱，英魄期小成的修为，面对没有展示全部实力的周承，不应该如此不堪。

　　但三年前他试剑天下时，在纯阳宗被周承轻易击败，留下了心理阴影，到现在也没有化解，喜欢秀优越的怪趣味多半也是由此而来。

　　这才使得他面对周承时，显得心里颇为脆弱，稍微说几句就不敢反抗了。

　　看着周承离去的背影，城门擂台处的那些人感到羡慕不已，什么时候自己也能有这样的实力和威势，不惧白云城真传。


第543章 对阵

　　地煞真仙来到白云城，即将挑战“飞仙剑”方越的消息，很快就在城内传播开来，街头巷尾满是对这件事情议论。

　　白云城弟子试剑天下，挑战各大宗门弟子的情况很常见，但这别的宗门的弟子来白云城挑战却是很少见的。

　　尤其还是英华榜第二挑战第一，这可是榜首之争，当世年青一代最强大的两个人的斗法，这可是更加罕见的。

　　周承在白星海的带领下，来到了白云城的城主府，也就是白云城的“山门驻地”。不过他并没有进去，而是留下了一张拜帖之后，就独自前往了城中央处的斗法秘境擂台。

　　送上拜帖之后等着方越去就好了，周承可没有兴趣往城主府里去，那里面白云城弟子众多，他可不想看到一堆愤恨、厌恶的目光。

　　相比起来，还是这些惊叹、羡慕的眼神比较讨喜，周承乐呵呵看着擂台下面那些跑来围观的人们。

　　……

　　白云城主府内，一处雅阁之中，方越坐在椅子上，看着桌上的拜帖，眉头微皱，面色阴沉。

　　一旁的“寒江飞雪”莫晴神色愠怒，冷哼道：“这周清远当真狂妄，竟是敢来白云城挑战师兄你，真是不自量力！”

　　“他有这个实力。”方越沉声说道：“虽然不想承认，但从他和秦道一战斗的表现来看，他的确有资格让我认真起来了……咳咳咳！”

　　方越轻咳了几声，这是庚金之气入肺的后遗症，虽然令他实力大增，但也伤及了肺部，时常都会咳嗽，甚至咳血。

　　莫晴连忙凑了过去，担忧道：“师兄，你没事吧，唉，不知这庚金之气的隐患什么时候才能消除，师兄，你不宜斗法，不如让我……”

　　“师妹！”方越低喝了一声，打断了莫晴的话，说道：“咳咳，你不是周清远的对手，他的有绝世神器级的防御神器道韵护身，有紫虚天仙剑的道韵做杀手锏，本身又是天才制谱师，且法力浑厚，能够同时凝炼不知多少件神器，你不是他的对手。”

　　“师兄……”莫晴顿时无言，沉默片刻后才是说道：“师兄一定要小心。”

　　“师妹且放心。”方越站起身来，望着城中心的方向，冷笑道：“周清远最大的依仗无非就是他所感悟的神器道韵，呵，我会让他知道认为有人，天外有天的道理！”

　　莫晴闻言眼睛一亮，惊喜道：“师兄有必胜的把握？”

　　方越点了点头，笑道：“自我登上英华榜第一至今，我何曾输过，我是不会输的！”

　　……

　　盘膝闭目坐在擂台上的周承睁开了眼睛，顺着擂台下方喧闹的人群看到了远处的动向。

　　在一帮白云城弟子的簇拥下，霸占了英华榜第一位数年的“飞仙剑”方越缓缓走来。

　　背负长剑，白衣劲装，正在缓缓走过来的方越就像是一把收敛了锋芒的利剑，看起来极其内敛，宝华内藏，丝毫不露半点剑锋，但却也能够令人想到，他一旦出剑将是何等的惊天动地！

　　“飞仙剑！是飞仙剑！飞仙剑真的来了！”

　　“榜首之争，这是榜首之争啊！百年难遇的顶尖斗法比试，我必须要记下来！”

　　“传说方越在天庭遗迹里得到了大机缘，实力大涨，还斩杀过真正的灵慧境高手，这次终于能够见到他的实力了！”

　　关于方越的议论不绝于耳，但却根本就无法影响到他本人，方越的目光一直都是锁定在周承的身上，他似乎是想看清这位地煞真仙的深浅。

　　英魄期圆满，未渡天劫，周承的修为很清晰地显示在方越的感知里，但除了表象的修为之外，方越还感觉到了周承那近乎汪洋大海般，磅礴浩瀚的法力，那是远远超过正常英魄期圆满数十倍的庞大法力，这其中蕴含着无比惊人的力量！

　　与此同时，周承也在观察着方越，虽然在周承的估算中，方越的实力应该不如秦道一，但毕竟这是霸占了英华榜榜首这么久的年轻高手，毕竟是有着一些特殊的绝强手段，不可掉以轻心。

　　而且周承透过了方越收敛锋芒的表象，也感应到了他体内那一股无比锋利，切割大道，斩断一切的气息，庚金之气！

　　这是一种极其可怕的力量，有了这个辅助攻击，甚至堪比附加了普通九阶神器道韵气息的攻击！

　　方越虽然没有领悟九阶神器的道韵气息，但他所拥有的庚金之气，完全可以弥补这个差距。

　　而且因为庚金之气已经与他相融合，随意在运用的时候消耗的法力很少，不像动用九阶神器道韵那样大幅度地消耗法力。

　　周承见方越走上了擂台，便也站起身来，拱手微微见礼，笑道：“你来了。”

　　“你知道我会来。”方越面无表情，淡淡地说道。

　　“我以为你会多做些准备的，没想到这么快。”周承凝出了干将剑，相比于其神器，周承还是觉得这件比较顺手。

　　方越也拔出了背后负着地白色剑器，说道：“以你我这般境界，准备时间的多少，其实并没有什么意义。”

　　周承笑了，说道：“说的也是。看样子，你是有必胜的把握？”

　　方越微微昂首，傲然道：“自我登上英华榜第一至今，未尝一败，灵慧境之下求一败而不得。地煞真仙来此，不知会不会让我失望。”

　　求一败而不得……你以为你是独孤求败么，周承腹诽了一句，然后把干将剑横于身前，说道：“我也想看看飞仙剑的实力，是否真如传言的那般强悍。剑名‘干将’，四阶神剑，五金精英铸造，剑身长三尺六寸。”

　　方越眼睛微微一眯，清楚的感受到了干将剑上所蕴含的滔天煞气，这是一柄凶煞之剑，杀伤力极大！

　　随即他也将佩剑横于身前，沉声道：“剑名‘霄云’，四阶神剑，苍青神铁为材，辅以空灵晶铸造而成，剑长四尺两寸六分！”

　　“请赐教！”

　　“请赐教！”

　　铮！

　　铮！

　　两声剑鸣同时响起，一黑一白两道剑光乍起冲霄，英华榜榜首之争，一触即发！


第544章 差距

　　轰！

　　一黑一白两道剑光相撞，两柄神剑凌空相击！

　　剑气纵横之间切割出了无穷气浪，令虚空之中卷起了阵阵狂风，只一瞬间便将整个擂台秘境笼罩。

　　两股强横至极的法力亦是在同一时刻相撞，就仿佛是两座巨型山峰撞在了一起，几乎要令天地倾崩，这其中所蕴含的力量足以让任何灵慧境初期的炼器士退避三舍！

　　若非这处擂台乃是被地理开辟出的秘境空间，堪称是独立分割出的另一世界，仅是周承和方越这一次交击，就足以把这方擂台一起周遭数里之内的一切化为废墟！

　　在擂台之下围观的那些人都不自觉地后退了一步，即便他们知道这中擂台秘境足以承受住天冲境的斗法，不会轻易破碎，但看着来台上的恐怖景象，还是令他们感到惊惧不已。

　　这就是英华榜前两名的实力？这就是英华榜的榜首之争！？果然是非同凡响！

　　第一次的交手只是试探，两人都没有尽全力，因此仅是剑锋一触便各自退开，相隔十余丈的距离，打量着对方。

　　“你很不错。”方越神色凝重都说道，此时他体内的法力微微颤动，不是因为畏惧，而是因为兴奋，他有太久没有遇到一个在英魄期能够和他势均力敌的对手了！

　　即便是之前的“流苏神剑”也难以在他的剑下走过十招，而能够勉强与曾经的他匹敌的“生死真仙”清韵，早就渡过地四重天劫，点开了灵慧魄，已不在他的考虑之列。

　　秦道一他还没有来得及去比试，此刻的周承，是他盼望了许久的好对手，一个能够让他拼尽全力的对手！

　　与方越的兴奋不同，周承却是没有什么特别的感觉，在刚才的试探里，已经大致摸清了秦道一的实力。

　　总体来说还算不错，但相比于秦道一肯定是要弱上不少，就算是考虑到庚金之气的增幅，方越的实力恐怕也达不到秦道一的程度，除非他能够有什么极其强大的杀手锏。

　　“方兄，接下来，可就不仅仅是试探了。”周承沉声说道，同时他也再次挥动了手中的干将剑，黑色的光芒凝练之间，直接就化作了条凶杀逼人的黑龙！

　　一剑化黑龙！

　　虽然在周承的估算里，方越的实力并不算太强，但周承并不会因为对方的实力而掉以轻心，任何一次斗法，他都回去认真地对待！

　　纯粹由凶煞剑光凝成的黑龙在空中肆虐咆哮，犹如一条上古恶龙真的来到了人世间。

　　“吼！”

　　只听一声龙吟，黑龙摆尾，龙爪探出，张开了大口，如同是要吞噬万物一般，径直对着方越扑了过去，巨大的体量差距使得方越看起来马上就会落入黑龙之口。

　　来台下面人们也都为之惊叹了起来，这样的攻击就算是灵慧境初期的高手也不敢硬接吧，这周清远不愧是实力强绝的地煞真仙，果然是名不虚传。

　　白云城的弟子们看起来却是并不担心，似乎根本就不担心方越会被周承这一击伤到似的。

　　“居然对方师兄施展神器异能，实在是自讨苦吃啊。”

　　“唉，方师兄已经多年没有公开出手过了，有些人忘了他曾经的强大也是正常。”

　　“啧啧，只是可惜了这位地煞真仙，堂堂英华榜第二，信心满满地亲自来白云城挑战，最后却是被方师兄轻易击败，以后的修炼恐怕也不会顺畅了。”

　　正如那几名白云城弟子所说的那样，方越在见到那黑龙的攻击之后，竟是完全不闪不避，就像是根本就没看到那来势汹汹的黑龙似的。

　　“你手中的神剑威力还算不错。”方越微微昂首，冷笑道：“然而，并没有什么用处。”

　　说罢，他的眼中微微泛青光，同时将手中霄云剑轻轻一挥，顿时就蕉农了虚空中弥散的道韵法理。

　　嗡！

　　一如蚊鸣的声音悄然扩散，那条正急速冲过来的黑龙竟是骤然停在了空中，下一瞬就开始崩解溃散，不过几个呼吸的功夫，这一条威能极大，堪比灵慧境初期的黑龙就被彻底的分解了。

　　“周清远，你来挑战我之前，难道就没有好好了解过我吗？”方越十分不屑地说道：“这一式‘法韵归元’如何？在我的面前，任何神器异能都是无法使用的，想与我斗法，只能用剑法！”

　　周承饶有兴味地看了看方越手中的霄云剑，说道：“原来这就是能够将神器异能化作虚无的‘法韵归元’，果然是绝世剑术，不过相比于秦道一的‘大道无术’，阁下这一剑，似乎还差了一些。”

　　秦道一所施展的大道无术，已经真正具有了迟缓时光的效果，虽然那很可能是运用的虚假长河的效果，但仅是从实际表现出的威力来看，绝对可以称得上“绝强”。

　　而方越这一剑则要逊色太多了，距离“大道无术”还有着不小的距离。

　　方越闻言面色顿时就变得阴沉了许多，早在秦道一名扬天下，登临英华榜第二的时候，就有人说过他这个第一很可能不如第二的秦道一，现在有从将秦道一击败的周承口中听到这种话，自然是令他恼怒不已。

　　“我比之秦道一如何，你会知晓的！”方越手中霄云光芒大盛，周身法力汇聚在剑锋之下，随即他张口一吐，就有一道金色光芒飞了出来，缠绕在了霄云剑之上！

　　切割大道，斩断一切的气息顿时就变得浓郁无比，庚金之气！

　　方越向前踏步而出，身形瞬间消失，只在刹那间就来到了周承的面前，抬手就把霄云剑斩出，庚金之气如潮而涌，想周承吞没而去！

　　“周清远，认输吧！”

　　这一剑之中蕴含了方越所有的力量，以及他所能够动用的最大限度的庚金之气，这是一剑堪称是他当前能够斩出的最强一击了。

　　他曾经凭借这一剑，轻易斩杀过灵慧境初期的高手，也曾凭着这一剑，在英魄期毫无敌手，稳坐英华榜，榜首之位！


第545章 触动神位

　　方越丝毫都不怀疑周承会败在这一剑之下，从来就没有人能够承受住他斩出的这一剑！

　　台下的拿下白云城弟子也是面露感叹之色，方师兄的实力果然强大，看那周清远就这么愣在原地，该不会是被吓到了，忘记躲闪吧。

　　面对这一把完全被庚金之气笼罩的神剑，似乎整个天地都被无穷无尽的锋芒所覆盖，无处不在的道韵法理似乎都被庚金之气沾染了，尽数化作了寒芒慑人的利剑，准备对周承发动攻击。

　　在这如同山呼海啸般的强大攻击前，周承就如同是一叶飘荡在大海上的孤舟，无依无靠，随便一个浪头都可能把他吞没。

　　在台下围观的那些人见此轻轻，都露出了惋惜之色，地煞真仙索然强大，但相比于占据多年英华榜榜首的飞仙剑，到底还是弱了一些。

　　“唉，可惜了，地煞真仙要落败了，飞仙剑毕竟是飞仙剑啊。”

　　“地煞真仙还是太心急了，如果他能够多做些准备，恐怕不会败的这么快吧。”

　　“嘿，地煞真仙，这样高调地来白云城挑战，却是要灰溜溜地落败，他以后的名声恐怕是会一落千丈吧。”

　　诸如此类的议论声此起彼伏，几乎每个人都认定了周承会败在方越的这一剑之下。

　　他们身为白云城的居民，对方越的了解也时很多的，每次这位飞仙剑动用了庚金之气，根本就没有人能够接住，灵慧境以下的炼器士甚至连躲闪都做不到！

　　对于那些议论声，周承完全是充耳不闻，他现在正陷入了极度的震惊当中，不可置信地看着方越斩出的庚金剑光。

　　就在方越释放出庚金之气的瞬间，周承就感觉自己的识海中有某个东西被触动，一股对天地金行之力的绝对掌控感油然而生。

　　没错，那个被触动的东西就是西极白帝的神位，神道世界的紫章神位，五方五行神帝中掌管金行之力的白帝！

　　虽然他的修为并没有得到实质的提升，但是对于金行之力的掌控却是在瞬间就达到了一个堪称登峰造极的地步！

　　可以说天地间大多数的金行之力都已经归于他的掌控之下，庚金之气自然也不例外。

　　于是周承看着那道正在向自己斩来的庚金剑光，微微一笑说道：“散了吧。”

　　话音刚落，就见霄云剑锋上的庚金之气竟是像是逃学的孩子见了家长似的，瞬间“跑”了无影无踪。

　　庚金之气消散了，怎么会这样？

　　方越神色惊愕，脸上露出了难以置信的表情，霄云剑的变化他一清二楚，可这庚金之气突然消散是怎么回事？

　　不，不是消散，是沉寂在了体内，完全无法调动了，就像是遇到了天敌，无论如何都不敢出来了！

　　开什么玩笑，庚金之气居然会在斗法的时候突然沉寂，方越心里顿时感到无比的荒谬。

　　虽然心神惊骇，但方越毕竟不会是常人，他的见到修为何等的高绝，就算是在这种情况下，手中的长剑也没有颤动分毫，依旧是不偏不倚地向周承斩去。

　　只是没有了庚金之气的辅助，这一剑的威力就要弱太多了。

　　周承看着方越斩过来的这一剑，微微摇了摇头，然后挥动手中干将剑，用剑脊拍打在了霄云剑锋之上。

　　啪！

　　清脆的金属撞击声传到了众人的耳中，磅礴浩瀚的法力，形成了难以言喻的巨大力量，让周承轻而易举地就把方越手里的长剑拍飞了出去。

　　铮！

　　又有一声剑鸣声突兀响起，似是刺穿了石块。

　　方越面色惨白，目光呆滞，不可置信地看着自己的右手，里面空空如也，然后又转头看了看远处下插在地面上的神剑。

　　自己的佩剑“霄云”被打飞了……只用了一下！

　　仅仅只有一击，全力斩出的一剑给化解了，而且还把自己的佩剑给打飞了，自己居然没有丝毫的反抗之力。

　　“我……输了！”

　　认输之后，方越抬头看向了周承，看着对方那似笑非笑的眼神，他顿时就感到自己之前的想法和行为是多么的可笑。

　　什么绝世剑客，什么绝代剑术，什么英华榜榜首，从现在这一刻起，这所有的赞誉，全部都不再属于自己了，而是属于眼前这个人。

　　地煞真仙周清远，新的英华榜第一！

　　不过方越还是有些不服气，他不懂，也不明白，为什么庚金之气会在那最关键的时刻突然沉寂。

　　这令他有些手足无措，就算勉强继续攻击，威力也是远不如平常，否则他绝对不会败得这么快。

　　“周清远，你是怎么做到的，为什么庚金之气会突然散去沉寂，你到底是怎么做到的？”

　　“我怎么做到的？”周承笑了笑，他自然不会说自己白帝的身份，于是她笑眯眯地看着方越，很是简单易懂地说道：“秘密，不告诉你”

　　“你！”方越顿时被气的面色铁青，盯着周承低声喝道：“周清远，下一次，下一次我一定会赢你！”

　　下一次……周承不置可否的笑了笑，说“下一次”的人实在是太多了，多到他已经快数不过来了，也不多方越这么一个。

　　“放心，用不了多久，你还是英华榜第一。”周承笑呵呵地留下一句话，就离开了擂台秘境，越过了人群往城外走去了，目的已经大成，英华榜榜首也已经到手，自然应该离开了。

　　不过拿到榜首的感觉，似乎并没有想象中的兴奋，或许这也是对手太弱的缘故吧。周承心里默默想道。

　　出城之后，他也没有多做停留，白云城并没有什么值得他留恋的东西，直接就飞天而起，身化流光而去。

　　云端之上，周承回望了一眼白云城，心中暗自思索道：“方越从天庭遗迹中得到的庚金之气有古怪，居然还会触动我的白帝神位，难道上古天庭真的和神道世界中的天庭有关？”

　　轰隆！

　　就在此时，空中突然响起了一声闷雷，正在空中漫步飞行的周承身形微微一滞，他看了看天空，感应一下周围的法理，心中叹息。

　　天劫越来越近了，回太华山吧。


第546章 落空

　　远离白云城几十万里的长安城中，正深入定境，神游天外的魏宏显突然睁开了双眼，其中神光内敛，似乎蕴含着重重世界生灭。

　　“白帝？不对，白帝的气息没有这么弱。”魏宏显的没有微皱，看向白云城的方向，就在刚才，他感到那个方向竟是有神位的力量传来。

　　而且还不是普通的神位，而是代表着之后，五方帝君的神位就已经不知所踪，神道世界五位至高帝君的紫章神位！

　　“我将神道世界的天庭摧毁时，致使时空破碎，五方帝君的神位调入时空罅隙，散落到了不同的世界，莫非白帝神位是掉到了主世界？”

　　魏宏显的心里暗自猜测，不过随即他又摇了摇头，心道：“不对，主世界里并没有神道世界的神灵规则，不懂得神道世界奥秘的人，就算是得到神位也无法成功运用。可若是这样，刚才的白帝气息是怎么回事？算了，不管是谁，白帝神位，本王志在必得！”

　　搜集神道世界五方帝君的神位，这是魏宏显一直都在做的事情，涉及到他一个很大的计划。

　　但这十余年过去，他也不过是搜集到了执掌火行之力的赤帝神位，其他的神位依旧是不知所踪，此时突然发现了白帝神位，他自然不会放过。

　　“嗯？这个方向，是白云城。”魏宏显在感应到了白帝气息出现的准确位置后，眉头深深地皱了起来。

　　天下间能够和魏宏显拼实力的人并不多，白云城恰好就是其中一个，位列剑气五派的强大宗门势力，执掌有九阶神器，有巅峰神君坐镇。

　　这样的势力远远不是寻常的炼器士能够与之比拟的，就算是他这样的小成神君，西秦皇子、亲王，也不能强行上门要人。

　　不过随即他的眼睛突然一亮，似乎是发现了什么，竟是激动地站起身来，哈哈哈笑道：“没想到竟是他，难怪之前在邯都的时候，让我有一种厌恶的感觉，周清远。”

　　此时的魏宏显已经发现了，那白帝神位的气息，就是在周承的身上出现的。相隔百万里都能清楚地感应到，这就是神君的恐怖感知！

　　“他早晚都有离开白云城的时候，本王便守株待兔一番。”

　　魏宏显并没有直接去找周承，而是选择了在他即将经过的地方设下禁制，准备守株待兔。

　　同时也要尽量搅乱天机，免得被人算出自己的所作所为，纯阳宗爱护自家弟子的名声可不是说着玩的。

　　早先“流苏神剑”被秦道一所杀，太虚门直接就被干掉了两位宗师。若是周清远出事，并且被人推演出是自己所为，估计整个西秦都要跟着遭殃。

　　……

　　白云化作一道道雾气，在周承的身边两侧划过，高空的之中罡风呼啸，但却完全无法穿透周承的护体神光。

　　他并不知道自己已经被一个神君给盯上了，依旧是按照原计划，准备回返纯阳宗。不过他也知道魏宏显对自己怀有杀意，因此在回去的时候打算避开长安，不再近距离接触魏宏显。

　　惹不起，打不过，难道我还躲不起吗。周承的心里颇为怨念地想到。

　　这完全是没有办法的事情，以他现在的修为，面对一位接引了地魂的小成神君，根本就不可能有任何的反抗之力，对方拍死自己，不比拍死一只苍蝇困难。

　　“魏宏显，魏宏显……”周承咬牙切齿地嘀咕着，在心里已经把魏宏显狠狠折磨致死了千百遍。

　　被逼得刻意避开某个地方，不敢去接近某个地方，他似乎还是第一次这么惨，就算曾经被上清道连番刺杀的时候都没有这么惨。

　　这就是被一位神君仇视的后果？果然不怎么好受……周承心里默默叹息道。

　　而就在周承距离魏宏显布下的陷阱禁制还剩不到三千里的时候，他面前的虚空突然泛起了一道道水波似的涟漪，瞬间就形成了一道亮银色的门户，像是连通了一出遥远的时空。

　　“是哪位师叔来此？”周承见了这亮银色门户并不惊讶，他认得这门户，应是某位纯阳宗的同门来此。

　　上一代洞虚真人设计的六阶神器“万里跃行门”。

　　这件神器没有别的功用，只有这种纯粹的传送能力，能够跨越上百万里的距离，建立一道双向空间门，往来之间所用的时间不过数息。

　　若是在天外星空中，这件神器所能跨越的距离更是远到夸张，横渡星河也不是虚言，这是真正的跃行神器！

　　“我可不是你师叔。”清冷地如同冰霜的女声从万里跃行门里传出，然后就见一位看起来二十多岁，身材高挑，双腿修长，身穿月白纯阳道袍的美貌女冠从里面走了出来。

　　这女冠刚一出现，就仿佛带来了极北寒苦之力的冷气，令四周的温度骤然降低。

　　“叫师姐。”女冠的神情淡漠，只有目光的最深处隐藏着意思关切，来者正是清韵。

　　周承早就习惯了自家师姐这幅冷若冰霜的样子，也知道她面冷心柔，于是也并不在意，只是感到有些奇怪：“师姐，你怎么来了？”

　　“接你回去。”清韵一如既往地惜字如金，言简意赅。

　　“接我？”周承轻轻皱了皱眉头，看了万里跃行门一眼，心中若有所思，略作沉吟，说道：“是师尊推演出了什么吗？”

　　清韵指了指长安方向，说道：“你明白的。”

　　长安……魏宏显！

　　周承顿时就明白了怎么回事，脸色瞬间变得阴沉无比，他没有想到堂堂一位神君居然会这么没有下限的打算半途坑陷自己。

　　若是就在这种不知情的情况下踏入了神君的陷阱，就算自己能够不死，多半也要丢下半条命。

　　尤其是在这种天劫临近的时候，若是受到严重的伤势，甚至可能危及修炼的根基。

　　魏宏显这是打算不死不休啊！

　　“回去。”清韵淡淡地说道，然后也不等周承回答，便抓住了他的手，把他拽进了万里跃行门，然后就见这片虚空中银光一闪，万里跃行门消失无踪，只余白云飘荡，罡风呼啸依旧。

　　……

　　啪！

　　魏宏显气急败坏地打碎了一尊从三万年前流传下来的珍贵花瓶，面色阴沉地低语道：“怀真，他什么时候有了这么强大的推演能力了？”


第547章 指点

　　清韵的手掌很冰，但却并不令人感到阴寒，而是很清爽的感觉。

　　周承被她这样拽着，也没有反抗，两人直接就穿过了万里跃行门，回到了百万里之外的太华山。

　　天高云淡，呼呼的寒风夹杂着冰雪，形成了一道道小型的雪浪，周承与清韵出现的地方，正是纯阳宗山门外的千丈高空。

　　“巍巍太华凝霜雪，茫茫纯阳一片白。啧啧，这东西真是方便。”周承看着眼前飞雪漫天，终年白茫茫一片的太华山，不禁暗自称奇。

　　从西秦到太华山少说也有一百九十多万里吧，凭借着万里跃行门只在呼吸之间就能往来，实在是太快，太便利了。

　　“我的，不给你。”清韵突然说道，这语气就像一个保护自己心爱玩具的小女孩，哪里还有堂堂灵慧境高手的样子。

　　似乎是因为感受到了周承诧异的目光，清远有板起了俏脸，神色请回归清冷，说道：“随我去见师尊。”

　　女人就是善变……周承心里默默地吐槽了一句，不过随即他就感觉清韵那越发冰冷的目光扫了自己一眼，不禁打了个寒颤，连忙只住了念头，不敢再想。

　　……

　　太华山，金虚峰顶，怀真殿外。

　　“清远和清韵回来了，此番也算是有惊无险了。”金虚真人轻轻捋了捋胡须，望着远方的高空，然后又看向身边的怀真道人，说道：“长安魏氏竟是出了荣亲王这样的神君，倒是令为师有些意外。”

　　“荣亲王，魏宏显。”怀真道人摇了轻笑道：“他不过就是走了邪道，侥幸接引地魂，成就神君之位罢了，不是我一合之敌。若无意外，他此生也就止步于小成了。”

　　“所以，他在谋夺清远身上的某件东西。”金虚真人叹息了一句，然后笑道：“怀真，以你的性子，竟是没有自己出手。”

　　怀真道人也笑道：“师尊早就算出来了，何必说我呢。魏宏显，哪里用得着我去出手。”

　　金虚真人微微颌首，说道：“他死劫将至，倒也无需在他的身上花费时间。对了，你准备的怎么样了？”

　　“九成把握。”怀真道人点头说道：“师尊无需担心，弟子并非毫无经验之人。”

　　虽然金虚真人并没有明说是什么事情，但怀真明显是清楚的，应是某种极其重要的事情。

　　“如此甚好，此次定让上清道……”金虚真人点了点头，正要说些什么，却忽然心头所感，笑道：“清远和清韵到了，为师就先走了。”

　　“师尊慢走。”怀真道人拱手行礼道别，金虚真人身形一晃就消失在了原地。

　　……

　　周承跟着清韵来到了金虚峰顶，远远就看着在哪里负手而立，背对着自己的怀真道人。

　　周承心里突然咯噔一下，暗自忖道：“师尊不会是要训斥我吧，毕竟我冒然去西秦，完全没有考虑到魏宏显的威胁，这计较起来的确是有些考虑不周。”

　　“弟子，拜见师尊。”周承看不到怀真道人的表情，心里也不敢有什么想法，老老实实地行礼。

　　“回来就好。”怀真道人的声音一如既往地平静，听不出明显地喜怒。

　　不过，这却是令周承的心里一阵欢喜，如果师尊真的要怪自己，语气绝对不会像现在这个样子，最起码不会被训斥了。

　　周承对怀真道人的训斥心有余悸，按照地球的说法，怀真道人的毒舌嘲讽技能绝对满点，三言两语就能把人说的要死要活的。

　　怀真道人转过了身子，依旧是那么一副老好人的模样，说道：“斩杀秦道一，击败了方越，你已经是名副其实的英华榜第一了，感觉如何？”

　　“呃……”周承文坛微微一愣，想了想才苦笑道：“似乎并没有意料中的兴奋，甚至还没有战胜秦道一的时候兴奋。”

　　怀真道人似乎对周承的答案并不意外，说道：“很正常的感觉，当世年青一代，能够与你相匹敌者，寥寥无几，秦道一算是其中之一，至于方越，强则强已，他的实力你也应该知晓。”

　　“弟子清楚。”周承点了点头，方越的实力的确是极强的，可惜他面对是更加强大的自己，又遇上了神位力量的天然克制，这才会败得那么快。

　　“其他诸如藏剑阁叶珺钰，真空道秦慕仙，太一宗宗真，或可能够与你相比。”怀真道人列出了几个人的名字，继续说道：“但是他们或许能够追上你，但却很难超过你，你现在已经近乎站在了英魄期这个阶段的极致。”

　　听着怀真道人的赞誉，周承心里却是若有所思，说道：“但也只是英魄期这个阶段的极致。”

　　怀真道人露出了赞赏的笑容，说道：“没错，灵慧境前的风光，并不代表灵慧境以后的景色。在灵慧境以前，所谓的比拼斗法，高低上下终究只是局限在凡俗的阶段。

　　你的实力虽然已经堪比寻常的灵慧境初期，甚至中期，你也曾依仗这颂言唤器短暂拥有过灵慧境巅峰的修为，但是当你点开灵慧魄之后，你就会发现，那是一个崭新的世界，与之前所思所见的完全不同的师姐。这是境界的区分，而非简单的法力修为差距。”

　　“弟子受教了。”周承拱手行礼，虽然这些事情他之前也有想过，但由怀真道人娓娓说来，却是令他有了一种醍醐灌顶的感觉，心神也变得更加明澈与清晰。

　　“所以，你还在等什么，你的法力已经圆满，神识已经足有强大，你的积累已经够了。”怀真道人笑盈盈地说道：“徒儿，是时候了。”

　　周承福至心灵神识感应通于天地，顿时就准确预感到了自己天劫到来的时间。

　　准确预测天劫到来的时间，这可不是每个炼器士都能做到的，大多数的炼器士对于渡劫时间都只是有一个模糊的预测，根本就无法精确。

　　只有极少数的天才在高人引导之下，才能准确预测出自己将要渡劫的时间。

　　而怀真道人正是充当了高人的角色，在让周承明晰自己心神的同时，也让他预测出了天劫到来之日。

　　周承望着天穹：“三天后的正午，雷火风三劫齐至！”

　　怀真道人微微颌首，转身说道：“清韵，通告全宗五峰。三天后，金虚峰前，地煞真仙将连渡三劫！”


第548章 声传五峰

　　灵虚峰，白雪皑皑，寒风呼啸。

　　平日里清定都是这样坐在雪地里烤肉吃的，不过刚才还在胡乱啃着鸡腿的清定却是一把丢了手里的鸡骨头，瞪着面前的清韵，咂了咂嘴巴，说道：“清韵师姐，你说师兄要渡劫了？还是连渡三劫？”

　　清韵轻轻点了点头，然后就在清定呆滞的目光里化作了一道；流光往别处去了。

　　对于清韵的性情，清定早就知晓，于是也并不在意，他在意的是关于自家师兄的消息。

　　“师兄要渡劫了，连渡三劫啊，看来我也不能懈怠了。”

　　想当初师兄刚入门的时候，还是要自己百般维护，现在师兄已经要渡劫了，而自己还只是英魄期大成，连圆满之境还没到，必须要努力了！

　　想到这里，清定用道袍的袖子擦了擦嘴上的油，拿出一张灵符捏碎，然后就出现在了峰顶的灵虚殿外。

　　“师祖，师祖！我要努力修炼了！”

　　……

　　洞虚峰，已经拜入怀素道人门下许久的冯清惠有些呆愣地站在原地，她的眼神有些飘忽，不自觉得望着天上的白云。

　　清远师兄要渡劫了，连渡三劫，行万古未有之事……冯清惠的心头回荡着清韵告诉的消息，怅然若失。

　　恍惚间，她仿佛看到了当初在那个御使天行舟，带领着他们完成师门任务的身影，还有云霞峰上偶然相逢，为自己护法的身影……

　　昔日的清远师兄终于也要跨出灵慧境以前的最后一步了么，灵慧若开则非是凡俗，那就是两个世界。

　　冯清惠轻轻攥了攥拳头，不能落后太多啊，自己现在有气魄期圆满，很快就能点开英魄了！

　　她对周承的这种感情，并非男女之情，更多的是一种倾慕或者说崇拜，努力修炼只为能够更加地接近周承。

　　……

　　啪！

　　清德听着外面弟子的议论，手里的茶杯没有拿稳，一下子就掉在了地上，直接就摔了个粉碎，热腾腾的茶水洒在了他的鞋子上，整个鞋面都被浸透了，但是他却恍然未觉。

　　周清远要渡劫了，连渡三劫……

　　清德的脸色有些苍白，这一刻他突然想到了当初自己找周清远挑衅的情形，以及那个在擂台上轻而易举拍碎他五行塔，将他击败的身影。

　　当初的情形已经永远不可能再现了，曾经也能够被称一声天才的自己，如今已经是……

　　自己永远都不可能与他相比了，就如同是地上的杂草与天上的白云一般，两者之间的差距完全是遥不可及，或许都不会再有交集了。

　　“清德，这里有个任务，去三万里外的陵景镇降服阴煞鬼物，奖励一件四阶炼器灵材，去不去？”

　　就在此时，窗外传来了同伴的声音，带来了新的师门任务消息。

　　一件四阶炼器灵材？那可是能够换不少好东西或者师门贡献的！

　　清德闻言眼睛一亮，连忙运转法力蒸干了被茶水浸湿的鞋子，然后急急忙忙地跑了出去。

　　“去，当然去！”

　　对于现在的他来说，一个不错的师门任务可是十分重要的。

　　……

　　铸器殿里的怀往道人又标注了一条炼器方案，然后放下了手里图纸，看向了金虚峰所在的方向。

　　“清远啊，就知道他的成就不会差，嘿，连渡三劫，过后得问问他，有没有什么特殊的感觉，能不能运用到炼器里面。”

　　研究炼器方法，设计新的神器，永远都是怀往道人最大的爱好，这也是他毕生所求的道路。

　　“师父师父，黄玉灵砂我给您拿来了！”清脆甜美的声音从的旁边灵材阁方向传来。

　　只见一个长得粉雕玉琢，身穿小小的道袍，看起来只有八九岁的可爱小女孩小跑了过来，她的手里还提着一包用金丝布装着的东西，随着她的跑动，包袱晃来晃去，显然是分量不轻。

　　砰！

　　黄玉灵砂被丢在了怀往的面前，小女孩擦了擦汗，抱怨道：“师父，你好狠心啊，人家才八岁诶！”

　　怀往不知可否地笑了笑，说道：“什么时候你的修为能追上你清远师兄，为师就不让你搬东西了。”

　　“清远师兄？好，我一定会追上他的！”小女孩轻轻挥了挥肉呼呼的小拳头，一副斗志昂扬的样子。

　　“嘿，三天后，为师带你去看他渡劫。”怀往笑眯眯地说道。

　　这小女孩道号清漪，是怀往在设计完成两仪化形舟后收的弟子，想要把她培养成衣钵传人。

　　……

　　周承要渡劫的消息在纯阳宗迅速传播开来，几乎每个人在听到这个消息后，都是露出了惊叹之色。

　　英魄期圆满后渡劫并不少见，身为纯阳宗的弟子，他们的见识并不少，雷火风三劫大多是见过的，甚至由于师门长辈的教导，关于天劫的详细信息也不是什么秘密。

　　但是连渡雷火风三重天劫这种事情，他们甚至连听想都不敢想，天劫乃是真正的天地法理威能，堪称是天罚道韵的具现，是纯粹的刑罚之力。

　　对于大多数的炼器士而言，仅是一重天劫都要拼尽全力才有可能渡过，要再修炼积累许久才能去渡第二次，乃至第三次的天劫。一次连渡三重简直就如同是天方夜谭一般，让人感到难以置信。

　　须知渡劫绝非易事，甚至可以说是凶险无比，虽然不会伤及性命，但在那样恐怖的天地威压之下，若是渡劫失败，很可能会对以后的修炼造成无可弥补的损伤，同时也可能在心灵的伸出留下难以磨灭的恐怖回忆。

　　这也是为什么有那么多的人不敢去渡劫，而是将点开灵慧魄的希望寄托在“通灵蕴神丹”之上的原因之一。

　　……

　　三日光阴，对于现在周承来说，可以说是极短的，但仅是用来准备杜绝的话，却是已经足够。

　　对渡劫，他有着十足的把握，否则也不会想要一口气连渡三劫。

　　不过有信心归有信心，必要的调整还要有的。于是这三天里，周承一直都待在金虚峰顶，面对这云海静坐。

　　没有修炼，没有施展法力，也没有运转神识，更没有淬炼神器，完全是令自身回归了自然，以此来获取最大的平静。

　　平静是稳定自身的最好方式，在这一片平静之中，三日光阴转瞬飞逝……


第549章 雷霆！

　　终于，三日期限已到，周承渡劫的时刻到了。

　　此时，正是黎明之前，阴极转阳之前，天地间最为黑暗的时候。

　　金虚峰顶周围的空间已经被开辟出了重重小天地，纯阳五峰几乎所有灵慧境以下的弟子都聚集在了这里。

　　除此之外，还有一些灵慧境的清字辈弟子，乃至天冲境以上的怀字辈弟子到来，万千目光同时注视着那个安静盘坐的身影。

　　随着极东之处泛起白光，茫茫云海顿时就染上了明亮的光辉，黑暗消散，一缕晨曦破夜。

　　静坐在悬崖边的周承睁开了双眼，缓缓起身，面对着正在慢慢升起的朝阳，他双目微阖，神色无喜无悲，沐浴金霞，身缠紫气，一步踏出，凌空渡虚。

　　翻涌的云海之上，周承将神识散开，令法力运转，虚空之中顿时许久出现了如同浪涛翻涌，大海澎湃的声音。

　　这是他的法力、神识与自然元气向摩擦时发出的声音，随着声音越来越响，海量的元气也随之汇聚过来，竟是真的在周承的背后形成了一个巨大的元气海洋。

　　其中有海浪翻涌，求水波粼粼，竟是宛如真实的大海！

　　元气化海！

　　这是在自身的法力积累浑厚到极致的情形下，与天地元气产生近乎绝对契合的共鸣后，才有可能出现的异象。

　　不过以前能够产生这种异象的人，最低也有灵慧境中期的修为，像周承这样在英魄期就凝成此等异象，简直是令人惊骇不已。

　　而这也能够清楚地表明，周承对天地元气的掌控程度，已经远远超过了任何英魄期的炼器士，无论是在运用还是在领悟方面，都是远远的超越！

　　一处小天地中，站在一群洞虚峰弟子前面的怀往微微的那头，用赞赏地的目光看着云海上方的周承，感叹道：“不愧是我纯阳宗这十年来最为出色的弟子，仅是这般法力就已经堪称是不可思议了，居然达到了正常英魄期圆满的六十倍以上，真是令人感到不可思议。”

　　六十倍的法力！

　　后面的那些弟子无不倒吸了一口凉气，这样的法力也太恐怖了，不知道有着如此法力的人，又会引动什么样的天劫？

　　据说，渡劫者的修为越强，天劫的威力也会相应变大。

　　就在这个时候，周承的身上的气息再变，整个人变得神秘莫测，气息飘渺，仿佛是化作的玩物的源头，融入了天地的根源。

　　包罗万有，容纳一切，天地初开，衍道太虚！

　　周承将《太虚无极道》的功法运转到了极致，竟是令周围的虚空里化出了重重天地万物演变的景象！

　　元气海洋，太虚道景，周承还没有真正引动天劫，就已经出现了诸般异象，这已经超越的绝大多数炼器士渡劫时的声势了。

　　而且他最为重要的一件东西还没有显化而出，那就是本命神器！

　　本命神器可以说是炼器士的修炼过程最为紧密的神器，渡劫不仅仅是对炼器士自身的考验，同样也是提升本命神器品阶的大机缘！

　　不过，现在的周承并没有显化太虚归藏的意思，他仰头望天，张开了双臂，仿佛是要拥抱万物。

　　与此同时，他的法力与神识开始震荡于空，打破了冥冥中散团劫罚之力的平衡。

　　轰隆！

　　突然一道惊天动力的雷鸣声在金虚峰顶的响起，就算是身在重重小天地中的诸峰弟子，也是听得一清二楚。

　　甚至那其中所蕴含的恐怖威能，他们也能够感应一二，这绝对是能够把任何未达英魄期圆满的炼器士在瞬间击杀的恐怖雷霆！

　　这就是天雷劫吗？竟是如此的恐怖！

　　不，乌云还没有汇聚，这不是真正的天雷劫，真正的天雷劫比多半比这个还要恐怖！

　　与旁人只是看到雷霆的恐怖不同，周承却是在这道一闪而过的雷霆之中窥得了许多秘密。

　　这天劫的雷霆并不通常意义上的电光，而是真正的劫罚规则显化凝炼，这是规则法理之雷，天之刑罚！

　　而出了天罚能够在其中体现之外，其他诸如生灭之理，末运之法，终结之道，都能在其中体现。

　　“来吧！”

　　周承望着天空，就像是在对苍天宣战，随即就见一片笼罩了方圆十里的乌云凭空凝聚，其中有金色雷霆的闪烁不定！

　　轰鸣声密集，仿似雷鼓阵阵，雷霆交错蔓延，犹如金蛇狂舞！

　　啪！

　　一道巨大的雷霆突然横贯天宇，穿过了真个雷霆乌云，像是把整个天地都照的骤然一白。

　　轰隆！

　　元气之海坍塌，太虚道景湮灭，无数道密集的雷霆像是在瞬间就把空间轰成了碎片，极度浓郁的空间毁灭之力向天空中的乌云汇聚而去了。

　　轰隆隆！

　　金色雷霆肆虐，方圆数里之内，完全化作了一片雷霆炼狱，而周承就在这处炼狱的最中央，那雷霆最为密集恐怖的地方！

　　面对这样恐怖的雷劫，周承却是丝毫都不见慌张之色，他目光平静地看着中空的劫罚乌云，甚至连神器都没有凝炼。

　　天雷劫云一阵翻涌，顿时金光乍起，一道水桶粗的金色雷霆就向周承劈了过去！

　　雷霆破空，瞬息而至，更是将沿途虚空的法理道韵搅得支离破碎，令了雷霆本身的破坏力更强几分！

　　周承心中如古井无波，双手一抬，瞬间就凝聚起了无穷法力，大海汪洋般的法力直接化作了一道坚实无比的光幕屏障，竟是赤手空拳，不用神器就把天雷劫的雷霆接了下来。

　　而且这还不是正常的天雷劫，而是根据周承自身的实力提升，更加强大，更加恐怖的天雷劫！

　　轰轰轰！

　　周承用法力凝炼的防御光幕突然剧烈闪烁了起来，看起来就像是要被轰破了似的，但事实上却是那天劫雷霆在闪烁！

　　那道天劫雷光在周承强横法力的冲击挥下开始了崩解了！

　　嗡！

　　虚空突然一颤，这第一道天劫雷霆突然完全崩解，化作了无数道细小的金色雷光向四周散落。

　　重重小天地内的五峰弟子们目瞪口呆的看着这一幕，依靠着自己的法力把这样恐怖的天劫雷霆震散了！？


第550章 两劫同现

　　天雷劫的威力何其恐怖，那怕只是正常的天雷劫，炼器士在渡劫的时候也要小心翼翼地进行防御，哪里有像周承这样直接用自身法力震碎劫雷的！

　　这简直不可思议，简直超乎了人们对英魄期炼器士渡劫的想象，而且这还不是普通的天雷劫，这是比普通天雷劫还要强大数倍的天雷劫！

　　“清远师兄果然是天纵奇才。”

　　“这样的劫雷也能徒手挡住，真是让人难以置信！”

　　正在渡劫的周承自然是听不到小天地内众人的议论，他此时已经凝聚了全部的精气神，运转法力神识，全力对抗天劫。

　　虽然这天雷劫的威力还无法对他造成有效伤害，但是这毕竟是加强后的天劫，谁也不清楚会不会有别的改变，因此周承不敢有丝毫的掉以轻心。

　　轰隆！

　　天地间骤然一声巨响，整片劫罚乌云都染上了雷光，比之刚才那道雷霆还要强大了几分的劫雷劈了下来。如同一杆闪烁着金光的长矛，带着无穷无尽的毁灭与劫罚之力，狠狠地向周承劈了过去。

　　这一道雷劫，足以令任何灵慧境初期的炼器士重伤，甚至当场死亡，化为齑粉，灰飞烟灭！

　　不过，在周承的眼里，这一道雷劫，却是算不上如何强大，甚至都不足以让他凝炼神器来防御。

　　依旧是轻轻抬起双手，法力汇聚，凝成护体神光，迎上了破空而来的天劫雷霆！

　　轰轰轰！

　　一连串的爆鸣声炸响，金色长矛般的雷霆与走周承的护体神光轰然相撞，像是两颗彗星撞击一般，极度耀眼的光芒在天地间一闪而过，侧曾白云都被完全震散，茫茫云海骤然一空！

　　啪！

　　只听一声脆响，周承双手猛然一颤，那道劫罚之雷竟是直接被撕成了两段，然后又见他双手一握，这第二道劫罚之累就彻底地碎成了无数道流光飘散。

　　这是……手撕劫雷！？

　　小天地内五峰弟子们都是不禁倒吸了一口凉气，这是何其恐怖的法力，何其恐怖的一双手啊，这要是招呼在他们的身上……简直不敢去想了。

　　清韵望着空中沐浴雷光的周承，说道：“劫雷本事无形之物，想要将其‘撕裂’，可不仅仅需要极强大法力，更需要对劫罚之力以及雷霆之力的有着极深的领悟。”

　　这一番解释，令周承在诸多五峰弟子心中更加强大了几分，对劫罚与雷霆之力领悟到这种程度，这该是多么可怕的天资和实力，不愧是举世罕见的制谱师，难怪被誉为纯阳宗当代最为出色的弟子。

　　就在这个时候，天上的劫罚乌云又是一阵翻涌，须臾间就凝聚了一颗巨大无比的雷球，里面蕴含着比刚才拿到劫雷强大数倍的破坏力，就算是隔着小天地的虚空屏障，五峰弟子们也能够感觉到这雷球的恐怖。

　　这才是第三道劫雷，要知道完整的天雷劫可是有九重的，这真的是英魄期要渡的天劫吗？

　　周清远……真的只是英魄期的炼器士吗？

　　面对这一道雷霆，周承神色未变，迄今为止这些雷霆劫罚，都还没有超过他的承受限度。

　　有诸天劫雷鉴的碎片在身，周承对雷霆劫罚的感悟是寻常炼器士所不能比拟的，这种程度的雷霆劫罚，根本就不可能对他造成任何伤害。

　　于是这第三道劫雷，同样也是“惨死”在周承的双手之下，被他轻而易举地“撕”成碎片。

　　小天地中的五峰弟子们已经不再感到惊讶，他们已经完全麻木了，居然还能这样渡劫，那怪敢连渡三劫，这样的人物简直已经不能用天才来形容了，这已经超出了常识了！

　　“三道天劫已过，师兄，接下来你要怎么做呢？”清定站在灵虚峰弟子所在的小天地中，看着空中的周承，眼含期待之色。

　　他从不怀疑周承是否能够顺利渡过天劫，在他想来，周承顺利渡劫，完全就是顺理成章的事情，令人感兴趣地是会怎么渡劫。

　　照现在的情况看，虽然这天劫的威力强大了点，但实际上还是按部就班的九次雷劫，实质上并没有什么变化。

　　“嗯？不对！”清定心里突然轻咦了一声，眼中的神色渐渐变得惊讶，随后变得有些难以置信。

　　“这是……阴火劫！？”

　　只见原本漆黑无比的雷劫乌云中突然出现层层幽蓝之色，密集的雷霆之中开始有无数幽蓝的火光闪烁，显化出了种种迷离环境，摄人心魂，夺人神智，燃烧七魄！

　　这是雷火风三重天劫中的阴火之劫，专门燃烧炼器士的神魂法念，是神识方面所要面临的天劫！

　　天雷劫考验的是法力，而阴火劫考验的则是神魂！

　　其他诸峰的弟子也发现了天劫的异样，他们看着那雷劫乌云中的幽蓝火光，难以置信地惊呼起来。

　　“阴火劫！阴火劫怎么会这个时候降临？天雷劫不是才刚刚过去三道吗？”

　　“难道，难道是好似因为我们都想错了，清远师兄说的连渡三劫，根本就不是连续分别度过三次雷劫，而是同时！”

　　“同时渡过天雷、阴火、巽风三重天劫！？这，这怎么可能，就算清远师兄天资纵横，实力超凡，冠绝同代，但这样逆天的事情怎么会……”

　　轰隆！

　　一声惊天动地的雷鸣打断了他们的惊呼，璀璨耀眼的金色雷光分判天地，毁灭与压抑的气息瞬间就把周承完全笼罩，仿佛整个虚空都被凝固了，劫雷已经锁定了他，避无可避！

　　而且这次的劫罚远不止如此，随着雷霆劈下，一大片幽蓝色的阴火也随之降落下来，燃烧神魂的火焰化作了一朵幽蓝色花朵出现这周承身边，试图将他完全包裹！

　　这一次周承终于是凝炼了神器，剑锋漆黑如墨，泛着明亮的金属光泽，带着无穷的杀伐与凶煞之气，两个上古铭文在上面凝固，干将！

　　周承手持干将剑，法力翻涌之间，一剑斩出力劈苍天，像是要劈碎这天劫似的，而这一剑在瞬间就化作了一条黑龙！

　　轰隆！

　　凶煞黑龙盘旋在半空，身子一晃就打散了第四道雷霆，那结成花朵的阴火也是被尽数崩碎，幽蓝色的花瓣片片飘散，进而就碎成粉末飘散，连痕迹都没留下！


第551章 炼化天劫

　　第四道劫雷，并同着阴火劫一同降下的第四道劫雷，就这样被周承轻而易举地一剑斩灭！

　　这一剑化黑龙之下，同时斩灭了天雷、阴火两重天劫的攻击，小天地内的五峰弟子们哥哥呆若木鸡，如同雕塑似的看着这不可思议的一幕。

　　轰隆隆！

　　苍天发出了怒吼，好像是被周承的行为激怒了一般，雷霆与火光径直突然交织在了一起，化作了一团雷火之球，再次像周承轰击了过来。

　　雷火之球所过之处崩碎万物，燃烧虚空，令这片空间都为之扭曲起来，无数道电浆般的流光到处逸散。

　　这样的雷火之球融合了天雷劫与阴火劫的力量，同时对法力和神魂进行着攻击，对于任何炼器士来说都是一场巨大的挑战。

　　只可惜以周承现在的神识修为以及浑厚的法力，根本就无惧这雷火之球，他左手虚握，再次凝炼了一件四阶神器，有形无影，观之不见，此乃承影之剑！

　　周承手持剑柄，将承影对着袭来的雷火之球轻轻一挥，看起来什么都没有斩中，但随即就见那雷火之球上光芒大盛。

　　原本严丝合缝的雷霆与阴火之力，此时竟是突然开始爆裂、分着，甚至相互撞击、毁灭了起来。

　　周承是用承影剑切割虚幻的妙用，斩断了雷霆与阴火之间的联系，两这两股力量相互发起了冲击。

　　不过几个呼吸的时间，这一股雷霆与阴火之力彻底同归于尽，消失在了劫云之下。

　　第五道雷劫，成功渡过，距离天雷劫完成，还剩四道！

　　“还有一道，差不多了。”周承看着天空中的乌云，低声自语道，关于渡劫，他有一个更加大胆的想法。

　　轰隆隆！

　　第六道雷劫降下，幽蓝色的火光依旧伴随，这一次周承同时挥动了手里的干将与承影，两剑交错之间，雷霆与阴火再次分崩离析，不过这次却是被各个击破。

　　干将剑把雷霆斩灭，承影剑则是把阴火彻底斩成了一团小火苗。

　　第六道雷劫过去，哪怕是天雷与阴火融合的天劫，竟是同样渡的这般轻松，而且还没有看出丝毫要疲惫的样子，完全是一直处于全盛状态！

　　小天地内，诸峰弟子们的目光也都变得凝重了起来，周清远已经渡过了前六道雷劫了，马上就要轮到第七道了！

　　据说从第七道雷劫开始，威力会变得无比恐怖，炼器士必须全神贯注，才有可能渡过，都则多半是会伸手重伤！

　　不过也有人注意到了周承的反常，开始窃窃私语起来。

　　“地煞真仙怎么还没有祭出本命神器，难道他不想要个机会吗？”

　　“不，应该不会，渡劫可是对本命神器提升最大的时候，他不可能放弃的。”

　　轰隆隆！

　　天空轰鸣，第七道劫雷开始酝酿了，幽蓝色的黄光映着金色雷霆，画面看起来有些诡异。

　　乌黑的截运突然奋勇其阿里，幽蓝色的光华开始向两边让去，随即就见一阵狂风席卷了天地，吹入四面八方，六合四野，吹人四肢百骸，周身经脉！

　　巽风劫！

　　居然是巽风劫！？

　　雷火风三劫之中的风劫，专门考验炼器士的肉身强度，以及经脉的韧性！

　　巽风劫的风，无法用法力抵挡，只有极少数的神器能够起到些许防御作用，除此之外，只能够用自己的肉身硬抗这一场巽风劫。

　　其实巽风劫的出现并不足以令人惊讶，五峰弟子中有不少人都见过，甚至自己亲身经历过巽风劫，真正令他们感到无比惊奇的，就是居然能够见到有人在同一时间引动了三种天劫！

　　天雷，阴火，巽风这三种劫难竟是被周清远在同一时刻引动，同时出现了三重雷劫！

　　三重雷劫相叠，同时考验法力、神识、肉身的强度，这可以说是难比登天！

　　“周清远真的要这样同时渡过三重天劫吗，这也太可怕了！”

　　“同时引动三种天劫，而且还要同时渡过，从古至今谁人能够行此壮举？”

　　周承并不知道小天地内诸峰弟子对他的惊叹，此时他正望着空中的三道天劫，这是大多数炼器士点开灵慧魄之前的终极考验。

　　只要渡过了三重天劫，然后点开灵慧魄，立刻就能成为灵慧境炼器士，名镇一方，地位更在两劫就突破的灵慧境一样！

　　“渡劫，可未必只能是被动承受攻击！”周承心中暗道，双目之中神光大盛，随即散去了干将与承影，双臂张开，正对这空中的三种天劫，似是要拥抱天地！

　　轰轰轰！

　　呼呼呼！

　　雷鸣声震荡，狂风声呼啸，似乎在宣示这自己恐怖的破坏力，幽蓝色的火焰在虚空中跳动闪烁，就如同是无数双眼睛盯着下方的周承。

　　嗡！

　　周承身边的虚空骤然一颤，四周的虚空法力突然就变得无比晦涩难明起来，就像是有着另外一重天地即将与这个世界交汇，模糊了道韵法理一般。

　　周承的背后开始有金光凝聚，起初只是零星的光点，然后金光越来越浓，越来越亮，很快就化作了一道巨大的金色光幕。

　　上面散发着一种包罗万有，容纳天地，演化万物，分判法道，运转规则，统合命运的气息。

　　太虚归藏！

　　这是周承的本命神器，第一阶段的太虚归藏！

　　在这三劫齐出，渡劫即将进入尾声的时刻，他终于是把自己的本命神器拿了出来，他是不会放弃这个提升本命神器本届的大好时机的！

　　不过他并不打算用寻常的方法去接受天劫的洗礼和淬炼，而是反其道而行之，他要用本命神器去炼化天劫，一次来令神器获得提升！

　　周承双手之中法诀连动，体内法力好似江海奔腾，天地间的元气开始动荡翻涌，好似有一股滔天巨浪正在酝酿之中。

　　“起！”

　　周承朗声喝道，无量元气骤然一凝，他背后的金色光幕顿时就绽放出了万丈金霞，向天空中的雷火风三劫笼罩了过去！

　　霎时间，雷霆轰鸣，阴火冲霄，阵阵巽风呼啸，似乎是想冲破太虚归藏的笼罩和禁锢。

　　然而在周承强横磅礴的法力支撑下，太虚归藏的禁锢之力已经是极其强大，三种天劫根本就无法打破！


第552章 护法、功成！

　　天劫被禁锢了！

　　被无数炼器士视为天堑，甚至都不敢去引动的天劫，居然就这么被一个正在渡劫的炼器士给禁锢了？

　　而且这还不仅是一种天劫，天雷、阴火、巽风三大天劫竟是全部都被周清远禁锢在了本命神器之中！

　　他想做什么？身为一个正在渡劫的炼器士，他想要做什么？无数人的心里都是感到疑惑不已。

　　正常的渡劫都是动用各种神器、秘术扛过天劫，如此就算修行圆满，可现在周清远的举动是怎么回事？

　　难道他向禁锢住天劫，让天劫的力量在禁锢中消耗殆尽？这是在用自己的法力去和天劫比拼啊，这得是多么浑厚强大的法力！？

　　就在这个时候，天空中的金光越发璀璨，演化而出的片片金霞几乎将整个天空都笼罩了起来，三种天劫在其中轰鸣，涌动，但却根本就无法争夺。

　　海量的天地元气汇聚过来，太虚归藏仿佛是化作了一个深不见底的黑洞，贪婪的汲取着天地元力，并在转眼间就将其炼化。

　　虚空中的道韵法理在太虚归藏的金光照耀下，竟是也隐隐出现了要被炼化的趋势，眼见就要被融入其中！

　　炼化！周清远正在疯狂的用本命神器施展炼化之中！

　　难道，他将三大天劫禁锢，是大的这个主意？勘破其中玄机的那些弟子都是不可置信地看向了中的周承。

　　这个沐浴在金光紫霞之中的身影，看起来竟是如同一尊真正掌控天地的仙圣一般，根本就不像是个正在渡劫的英魄期炼器士。

　　听闻怀真道人年轻时连渡两劫，乃是以神剑斩灭天劫，举世震惊，难道周清远是要青出于蓝，更进一步，想要炼化天劫？

　　炼化天劫，而且还是同事炼化雷火风三种天劫，这绝对是万古未有之事，从上古显现开辟出炼器之道和魂魄功法以来，从爱就没有有过如此疯狂的举动！

　　天劫，乃是天地劫罚之力，是天帝意志与法道的体现，寻常的炼器士能够扛过一次天劫的轰击就已经是万幸，周清远竟是要炼化天劫，这样堪称逆天的事情……他真的能做到吗？

　　“炼！”

　　周承突然暴喝了一声，顿时就见虚空之中紫霞激荡，太虚之气翻涌，他分明还没有修理啊《紫霞天仙道》，但凭借着对紫虚天仙剑的感悟，竟是悟出了几分鸿蒙紫霞的真意！

　　在鸿蒙紫霞与太虚之气的支撑下，太虚归藏所绽放的金光顿时就变得无比明亮，金灿灿的光辉几乎照耀了整个金虚峰，如同一颗金色的太阳高悬于九天！

　　“太阳”之内轰鸣声不断，时不时还能见到缕缕雷霆闪过，丝丝幽蓝火苗飘荡，以及无形的巽风冲击太虚归藏，令“太阳”的表面绽放出了仿佛耀斑似的波纹。

　　周承神色变得极度凝重，整个人的精气神全部都击中到了一起，神识、法力、肉身形成了完美无瑕的统一，随时都能应对任何变化。

　　现在已经到了最为关键的时刻，炼化天劫，将这股大千世界、乃至无穷宇宙中的部分根源法道炼化如太虚归藏之中！

　　天劫之中所蕴含的劫罚之理，正是宇宙间最根源的法道之一，这也是周承想要把天劫炼化的原因之一，就算只是其中一丝微不足道、细小至极的部分，对于现在还是出行状态的太虚归藏来说，也是有着极大的好处！

　　这意思根源法道，足以令太虚归藏打下坚实的基础，为以后演化成真正的世界，天地，乃至宇宙做好准备！

　　炼化天劫，是他以后修炼道路的重中之重，绝对不允许出现一点差错！

　　与此同时，正站在远方虚空中的怀真道人神色一动，严重闪过一丝怒火，瞬间就感应到了太华山百万里之外异样。

　　“玉虚师伯，请出手为清远护法！”

　　玉虚峰顶，须发皆白的玉虚天尊缓缓睁开双眼，其中隐约可见时空流转宇宙生灭，仿佛万事万物的道韵法理都蕴含在了里面。

　　“炼化天劫终非易事啊，这天地的劫难你自己去扛，至于这人劫，就由我们这些长辈替你当下了。”

　　说罢，玉虚天尊并指成剑，轻轻一点，没入虚空，跨越了遥远距离，瞬间就斩在了百万里之外的某处。

　　……

　　距离太华山百万里外的一处隐秘深山之中，九幽之气极度浓郁的地方，在浩浩荡荡如同海洋般的死气与鬼气笼罩之下，隐隐可见一座奢华至极的宫殿，仿佛是主宰死亡的冥神居所。

　　这里的死气与鬼气若是泄露出去，只需婴儿拳头大小的一团，就能够把一座郡城侵蚀成僵尸、阴鬼遍地的鬼城！

　　轰隆！

　　浓郁如海的九幽鬼气骤然一颤，巨量的死气与鬼气在瞬间就消散一空，似乎是被凭空炼化了一般，整座深山之中再没有剩下分毫，然后就听那做“冥神古殿”之中爆发出惊天动地，而又满含怨念的嘶吼声。

　　“玉虚！姜玄生！你居然敢出手，你居然为了一个英魄期的弟子出手！我要杀！杀！待我神功大成，必要杀伤你纯阳宫，灭你传承啊！”

　　……

　　周承并不知道百万里之外的所发生的事情，也并不知道怀真道人以及玉虚天尊在暗中为他护法的事情，他此时已经到了炼化天劫之力的最后关头！

　　空中的金光越来越盛，天劫的挣扎越来越小，其中所蕴含的法道也是越来越完善，若是用神识全力感应，已经隐隐能够感觉到一丝属于天地、世界的韵律了。

　　太虚归藏即将达到五阶，这也就代表着周承的这件本命神器即将进入第二个阶段，开始熔炼天地万物，诸道法源，为以后的第三阶段做好准备了。

　　到了第二阶段，太虚归藏将不仅仅有着能够提升神器威能的效果，还能强行吸纳万物乃是其他炼器士。

　　对于这个效果，周承可是期盼已久的，这可是能够用来假装“袖里乾坤”的绝佳手段！

　　铮铮铮！

　　随着几道爆鸣声响彻虚空，三大天劫的劫罚之力终于被彻底炼化！

　　化作金光的太虚归藏骤然一凝，气息变得浩大广博，已然是提升到了五阶！

　　随即太虚归藏又演化出了金霞、紫气、太虚等诸般异象，最终凝为了一个金色光点，落入了周承的手中，然后没入了体内。

　　地煞真仙周清远，同时引动天雷、阴火、巽风三大天劫，并将其炼化，提升了神器品阶。

　　最终，渡劫成功，毫发无伤！


第553章 万古第一

　　周承在渡过天劫之后就选择闭关巩固修为，静待接下来的轮回任务。

　　如果不出意外，那将是他点开灵慧魄之前最后的一场任务了，而且还是第一次单人任务，去的世界又是熟悉中带着诡异，还是谨慎准备的好。

　　不过，周承虽然闭关，但是他同时引动三重天劫，并将其炼化的消息却是如同飓风一般席卷了整个天下。

　　……

　　炼化三重天劫，万古第一人！

　　这就是最新一期的英华榜对周承的评价，随着无处不在的六扇门，以及各大势力的探子，散布到了天地间的每一个角落。

　　第一次见到这个消息的人里，震惊有之，怀疑有之，嘲弄有之，甚至有人仅是看了看就将其斥为无稽之谈，根本就不相信有人能够连续同时引动三重天劫后还能活下来。

　　至于把三重天劫炼化，那更是天方夜谭，完全不可能的事情，甚至因为这个，许多人都开始怀疑六扇门英华榜的真实性。

　　但是随着时间的推移，随着越来越多的纯阳宗弟子下山，周承渡劫时的详细情形也渐渐为人所知，质疑声终于是渐渐小了。

　　经过质疑后被证明真实的消息是最令人信服的，地煞真仙炼化三重天劫的消息，终于令无数人心神为之震撼，魂魄为之惊叹。

　　世间竟有如此渡劫之法，竟有这般逆天之人，当真是不可思议。

　　从这一刻开始，不知有多少刚刚下山历练，甚至刚刚踏入炼器之门的少年少女，把周承当做了自己未来奋斗的目标。

　　如此这般令整个天下都为之震惊、感叹，才不枉来这世间走上一遭。

　　万古第一人啊！

　　……

　　郢城的“醒神”茶楼里，说熟悉先生口沫横飞地讲述着。

　　“话说这地煞真仙周清远，当真是古往今来的第一天才！这连渡三劫之人，从上古时代至今一个巴掌都能数过来，向他这样把三重天劫完全炼化的，更是一个都没有哇！

　　而且这位还是当世英华榜第一，堂堂正正击败了第二和前第一，实力冠绝同代。嘿，对那些和这位同代的天才来说，也不是悲是喜哦！”

　　周府之中，周维启和唐韵自然也是知晓了这个消息，两人望着纯阳宗所在的方向，心中感慨万分。

　　曾几何时，他们从未想过自家这膝下第六子竟是能够如此成就。

　　……

　　神霄道，青霄峰。

　　已经是力魄期小成的沈蝶欢天喜地捧着英华榜，跑到了“青霄仙姑”面前，欢喜道：“娘亲，娘亲，你看，清远哥哥登上英华榜第一了，而且还说他炼化了三重天劫，是万古第一人呢。”

　　青霄仙姑尹萍眼含笑意，温柔地抚了抚沈蝶的额头，笑道：“小蝶，你或许该庆幸，不是和他在同一个时代。”

　　沈蝶似乎没有明白尹萍的意思，微微歪着头，疑惑道：“娘亲，您在说什么？”

　　尹萍似乎是想到了什么不好的回忆，有些感慨地说道：“在我们那个时代，怀真道人一人一剑就如同天上的大日与明月，无论何时都是光辉万丈，无人可比，我们永远都只能仰望他的成就，而周清远和他师父是一样的人。

　　不，以周清远的表现，比之当年的怀真，甚至犹有过之。周清远将是压在他同代人头顶的一座九重天，高不可攀，遥不可及啊。”

　　沈蝶听着越发糊涂了，拽着尹萍的袖子，问道：“娘亲，您是在说清远哥哥很厉害吗？”

　　尹萍收起了感慨的心思，微笑道：“对啊，他很厉害，不过我可爱的小蝶一样厉害呢。”

　　沈蝶闻言就像是受到了莫大的鼓励似的，挥了挥小拳头，重重地点了点头，正色说道：“小蝶一定会变得和清远哥哥一样厉害！”

　　……

　　邯都，皇城之内，李氏诸人看到这番消息，神色各异，但几乎都没有什么好脸色，周清远和他们之前的矛盾近乎是不可调节的。

　　李奇双目赤红地把英华榜撕成了碎片，怒发冲冠的他打翻了好些个价值连城的古董文玩后，咬牙切齿地低声自语：“万古第一人，万古第一人又如何，迟早有一天，周清远，我一定要杀了你，为红儿报仇！”

　　砰！

　　李奇一张拍在了身边的金丝楠木桌子上，瞬间就把将其化作了一团灰烬。

　　……

　　太一宗，已经结束历练回归宗门的道荣正在山巅静坐，宗真拿着一卷英华榜走了过来。

　　“道荣师兄，周清远登上英华榜第一了。”

　　道荣并没有太大的反应，只是微微点了点头，说道：“意料之中，从他与秦道一斗法时的表现能看出，他的实力远在方越之上。”

　　“不仅如此。”宗真微笑道：“师兄有所不知，前些时候，周清远渡过了天劫，同时引动了雷火风三重天劫，并有自己的本命神器将其完全炼化，被评为‘万古第一人’。”

　　“什么？”道荣终于动容，起身接过了英华榜，越看越是心惊，沉默许久之后，他终于是放下了英华榜，叹息道：“这就是所谓的天才吧，万古第一，他当之无愧。”

　　道荣本来就是主张“清修”的炼器士，对于江湖排名并没有太多在意。

　　不过宗真不同，他在看到周承消息之后，心中就燃起了浓浓的斗志！

　　……

　　藏剑阁内，叶珺钰笑盈盈地看着手中的英华榜，看着周承“万古第一人”的评价，她的心里有一种莫名的自豪感。

　　不过她很快就发现这种自豪感有些不太对，连忙就压了下去，然后她放下了英华榜，低头思索起来。

　　小道士取得了这般成就，要不要铸造些东西给他做贺礼呢？嗯，需要好好考虑考虑。

　　藏剑阁沉剑堂，谢紫衣看着英华榜，心中感慨万千，她下意识地看了看叶珺钰所在的方向。

　　自己这徒儿比自己幸运太多了。

　　……

　　时光如水，转瞬即逝，很快半年期限便已到来，沉入定境中的周承自然醒来，然后就感到熟悉的感觉袭来。

　　在轻微的晕眩之中，光影变幻，时空转移，回神之后，再次见到了那雾气蒸腾的金色光柱。


第554章 赤壁

　　依旧是熟悉的轮回广场，不过于之前不同的是，这一次周承并没有见到叶珺钰等人，偌大的广场上只有自己一人。

　　“难道因为是单人任务的缘故，所以在空间上进行了分割？”周承心中暗自猜测。

　　随着修为日渐深厚，周承对于那些修为高绝的大能的了解也是越来越多，对于诸天轮回界主这种层次的存在来说，分割时空，甚至同时存在于不同的时空中，也并非什么不可能的事情。

　　走到金色光柱之前，周承现把自己这段时间的收获清点了一下，然后把一些用不着的东西丢了进去，最后算了算发现自己还有三万七千善功。

　　周承端详着手里的“未来通明神球”，思索着要不要把这种东西丢给诸天轮回界主。

　　“未来的秦道一丢在‘现代’的东西，也不知道诸天轮回界主会不会要。”

　　周承想了想，最后还是把未来通明神球丢进了金色光柱，反正这东西对自己也没什么用处，还不如换点善功时代。

　　金色光柱闪烁，然后就见其中打开了一个空洞，未来通明神球竟是直接飞了出来，就像是垃圾似的被丢了出来。

　　“此物太过破烂，无法兑换善功。”

　　周承的嘴角微微抽搐，此物太过破烂……破烂……好歹是天仙第四步的大能制作的东西啊。

　　想到这里，周承心中一动，暗自忖道：“莫非诸天轮回界主不想因此触动天仙第四步的大能？如果真的是这样的话，恐怕诸天轮回界主的实力就要重新估算了。”

　　原本周承一直以为诸天轮回界主至少也应该是一位金仙级的存在，顶多是因为某种原因而行为受限，这才不得已建立轮回。

　　但是如今他已经了解到了天仙阶段的大能是多么的恐怖，居然连颠倒时空，更改历史都能做到，所以他的心里就开始产生怀疑了。

　　或许，诸天轮回界主并没有以前想想的那么可怕，或许它本身未必能够比得上顶尖的天尊也说不定。

　　由于身在轮回广场，周承没有敢继续想下去，玄黄之气的庇护隐藏之下，大概想想还可以，如果想的太深入了，恐怕是会被诸天轮回界主察觉。

　　周承压住了心中猜测，开始翻看善功兑换单，看看有没有能用得上的东西。

　　接下来的轮回任务要去的世界，虽然是熟悉中带着诡异，曾经存在过霸王项羽，汉帝刘邦等人物，但修炼的道路却是和仙武世界类似，同样是走的武道人仙，阳神地仙的路子。

　　“那个世界有霸王屠戮天下，虞朝禁制练武修道，修炼者的实力恐怕是大不如前。”周承心中暗自思索道：“而且根据任务背景的描述，现在那个世界应该是处在三国时代。

　　如果是按照演义描写的话，当世的那几位最强者就能够推测出来了。张飞、关羽、马超等人，恐怕已经是武圣了。至于诸葛、庞统、周瑜等人，多半已成鬼仙，只是不知道现在是三国的哪个阶段。”

　　由于无法确定自己将要面对什么层次的危险，所以周承也没有吝啬善功，直接就花了两万三千善功，兑换了一件六阶秘宝。

　　北斗天河悬星阵盘：六阶秘宝，一经发动立刻就能够化作“北斗天河悬星大阵”，引动星辰之威，凝聚无匹之力。以星辰光芒攻击，可在瞬间将方圆千里夷为平地，最多可引动七颗天外星辰坠落大地，几有毁天灭地之威！

　　“三国”这种兵家纷争遍地的时代，很容易遇到大规模的围剿，在这种情况下，放一发“地图炮”无疑是最好的选择。

　　就算这次任务用不着，还能存下来等待下次任务，或者遇险的时候使用，这样的阵法秘宝所爆发出的威能，甚至不亚与中枢境巅峰的炼器士全力攻击！

　　兑换完成之后，周承就想诸天轮回界主提交了申请，随即金光一闪，他整个人就消失在了轮回广场之中。

　　“任务背景：虞朝建立后八百年，项羽已坐化六百余年，霸王神枪遗失，武道，仙道凋零至极。当今虞帝不过七岁，由太后把持朝政，宦官专权势大，朝中离心离德，各地诸侯割据，纷纷开始练武修道，其中尤以魏、蜀、吴三国最为强盛。”

　　“任务目标：找到霸王神枪。”

　　“任务奖励：七千善功，霸王神枪，万界符一张。”

　　“任务失败：扣除双倍善功，善功为负则抹杀。”

　　……

　　大江之上火光冲天，今日的赤壁真正成了“赤”壁，滔天的烈焰将整个大江都煮得沸腾了起来，炽热的蒸汽弥漫在空中。

　　这不是寻常的火焰，这是由渡过了雷劫的鬼仙驾御天地之力，凝炼大日光辉而形成的太阳灵火，根本就不惧水气，甚至可以说是天下水元的克星。

　　一名身穿儒袍，手持羽扇的青年儒生凌空而立，背后是一尊卧龙法相若隐若现，他居高临下地望着江面上的火焰，神色平静而淡漠。

　　“曹贼，你气数已尽，还不速速束手就擒？”

　　这一句劝降之语虽是声音不大，听起来温润如玉，但在这儒生法力的加持之下，瞬间就传到了百里之外，那一艘艘被精金锁链锁在一切巨船之上。

　　“诸葛孔明，小小儒生，也敢叫嚣，想让吾归降？真是痴心妄想！”

　　一声暴喝冲天而起，随之便是层层血气如狼烟一般直达九霄，瞬间就盖过了那儒生的法力声音。

　　这是纯粹的武圣怒喝，就算是鬼仙，只要没有渡过雷劫，在这样的吼声之下多半也要产生晕眩的感觉，若是未成鬼仙，甚至可能在这一声怒吼下神魂破碎，身死道消！

　　就在此时，天地风云突变，被火光染红的江面上突然升起茫茫大雾，笼罩了方圆数百里，将那些正被燃烧的巨船尽数遮掩其中。

　　青年儒生神色微微一凝，挥动手中羽扇，顿时就有道飓风夹杂着雷光轰鸣而出，直接就冲进了江上大雾之中。

　　在飓风的鼓荡之下，茫茫大雾只在顷刻之间就消散无形，但原本江面上的数千艘巨船却是已经不见了踪影。

　　这么短的时间里就把数千艘巨型战船挪移走了？青年儒生低声自语了一句。

　　“避空遁天神符，程昱！”


第555章 华容道

　　周承在一阵轻微的晕眩之中清醒过来，然后就发现自己正处在一处荒野之中，四周尽是杂草野地，袅无人烟。

　　周承先是运转了一下自身的法力与神识，发现并无大碍，而从神识感应之中推测出了在这个世界中，自己大概能实现的威能。

　　如此一来，这个“三国世界”是星辰还是大千世界就一目了然，同样修为炼器士，在星辰上所能动用的威能与在大千世界中相比，完全不是一个层次。

　　“嗯？要比星辰上弱一些，但却要比在大千世界中强不少。”周承微微皱眉，低声自语道。

　　他能够清楚地感到，自己现在若是全力出手，恐怕能够将方圆三十里尽数笼罩，再以太虚归藏凝炼神器，足以释放出一个笼罩方圆三十里左右的大规模“地图炮”。

　　至于北斗天河悬星法阵的威力肯定也是大幅增长，恐怕笼罩方圆万里都不是什么问题，这简直就是灭国级的强大秘宝！

　　周承再次用神识深切地感受了一番这个世界的法则，最终得出的结论是，这个世界应该个天圆地方的世界，和大千世界的存在形式类似，但却要脆弱一些。

　　估计大千世界也是分等级的吧，周承的心里暗自猜测道，就像神道世界和主世界，两者都是大千世界，但品阶绝对不同，说不定这个世界就是比神道世界还要差一些的大千世界呢。

　　在大致确定了当前世界的性质，以及自己所能发挥的实力之后，周承就开始打量周围的环境了，然后他的眉头就皱的越来越深了。

　　诸天轮回界主怎么把我丢到了一个这么偏僻的地方？周承的心里微微疑惑地想道。

　　按照以前的经验，轮回任务是降临的地点多半是和任务有关，最差也应该对任务有些帮助才对。

　　可现在这情况，对寻找霸王神枪，似乎根本就没有什么用处，这荒郊野岭的，连个人影的都没有，难道霸王神将正埋在这荒郊野岭的地下？

　　就在周承考虑这自己要不要距地三尺，开启“考古”大业的时候，远方突然传来了疾驰的马蹄声，马匹巨大而沉重的脚力居然令大地都颤抖了起来。

　　周承感觉到这种情况，心中猛然一惊，这是什么马匹，如此惊人的脚力恐怕日行十万里都不在话下，然后他就感觉到远方有数道强横无比的气血之力相撞，精气狼烟滚滚而起，直冲霄汉。

　　“一个，两个，三个，四个，有三位武圣在交战，另一位武圣在疾驰而逃！”周承的神识感应到了百里之外的惊天之战，有两为武圣围攻一位武圣，还有一位武圣沉寂逃走。

　　二打一还是只能堪堪持平，甚至落在了下风，虽然都是初级武圣，但实力还是有差距的，周承的神识修为何其强横，很快就摸清了远放交战双方的实力。

　　莫非那位逃跑的武圣，就是那二人的主公？嗯，暗中还有两尊武圣在埋伏，看来是要将那名逃跑的武圣置于死地了。

　　周承看清了当前的形制，心思急转，回忆三国里类似的情形有哪些。

　　虽然真正的世界都有各自的真实发展，小说家言不能尽心，但还是能够用来参考的。

　　类似的情形……莫非，这里是华容道吗？那位逃跑的武圣是曹操？两个护主的武圣是徐晃和张郃，至于那三名追杀的武圣，想必应该是赵云、张飞和关羽了。

　　“啧啧，这一上来就让我遇上这么件大事？”周承心里不禁感叹了一番，但随即心中一动就发觉了不对。

　　如果现在自己是在华容道，曹操正在逃命，那么这就代表着现在是赤壁之战刚刚结束，这个时候魏蜀吴三国鼎立的局面应该没有建立才对。

　　可诸天轮回界主描述的任务背景里，却是分明出现了魏蜀吴三国的说法，难道是和“历史”产生了偏差，又或者是任务背景是描述的未来局势，未必与“现在”等同？

　　“看来是要找个人问一问了。”周承心中疑惑，便起了找人询问的心思。

　　只是这样一来，却是又有一个问题摆在了周承的面前，是去问曹操还是去问关羽他们？

　　就在周承考虑的这段时间里，曹操已经来到了张飞的面前，几番战斗之下，他已经受伤颇重，身上的紫色盔甲已经破损多处，殷红的鲜血渗出，好不凄惨。

　　“燕人张翼德在此，你这毛贼还不速速束手就擒？还要你张爷爷我亲自去砍你的脑袋吗？”

　　张飞战力在大路中间，手持丈八蛇矛，周身血气翻涌，如同一座熊熊燃烧的巨大火炉，强大的武圣血气几乎要将四周的空气扭曲，铜铃般的眼睛瞪着曹操，目光里满是杀气。

　　曹操脸色发苦，他清楚地知道，以自己现在的实力，根本就不可能在实力强大的张飞面前走过三招，一股名为绝望的感觉涌上了他的心头。

　　难道，真的要死在这里？不，我的霸业还未完成！

　　“主公快走，这黑炭我们来挡住！”却在此时，徐晃和张郃在后面追了上来，两人不知何时摆脱了赵云，竟是快马加鞭地赶到了曹操的身前，怒喝一声就和张飞战在了一起。

　　曹操也不迟疑，立刻就催动胯下骏马，飞驰而去。背后传来了张飞的阵阵怒吼，极尽粗鄙谩骂之语，但他丝毫都不能理会，现在他能做的，只有逃逃逃！

　　眼见曹操距离此处越来越近，周承的目光微微闪烁，身形一晃就隐没于虚空之中，以他现在的修为施展隐形秘术，就算是中级武圣的探查不到，只是初级武圣的曹操自然不可能察觉。

　　踏踏踏！

　　曹操快马奔腾，所过之处大地裂出了道道缝隙，如同飓风一般飞驰而过，完全没有发现虚空之内注视着他的周承。

　　周承看着飞驰而去的曹操，低声自语道：“前面应该就是关羽，关云长，不知能不能见到传说中的‘义释曹操’，不知武圣版的二爷是何等的实力。”

　　周承略作思量之后，一步踏出虚空，飞天而起，向关羽所在的地方而去。

　　锦上添花，不如雪中送炭。


第556章 现身

　　华容道上，风声萧瑟，尘沙飞扬，染得漫天昏黄。

　　曹操终究还是没能逃脱关羽的围追堵截，在一处荒凉的山间小路上被截住了。

　　那匹能够日行使十万里的骏马已经被斩成了碎片，殷红的鲜血流的遍地都是，几乎形成了血泊，空气中弥漫着刺鼻的血腥气。

　　前方是一位身长九尺，红面美髯，手持青龙偃月刀的盖世武将，后面是来势汹汹的赵云和张飞，这三人都是天下一等一的武圣，实力超绝无敌。

　　张郃、徐晃被张飞托住，程昱、荀彧正在与诸葛孔明和周瑜斗法，当下也没有人可以来施以援手了。

　　曹操心中盘算了一下当前的局势，发现自己已经是濒临死境绝地，根本没有了退路。这种情况下，一个处理不好就是当场身死，一切皇图霸业，都将转瞬成空。

　　人……只有活着，才能拥有一切死了，就什么都没有了，万般皆空！

　　曹操想明白了这一点，深吸了一口气，拖着伤痕累累的身躯，缓缓走近关羽，待两人距离不到三丈的时候才停下了脚步，淡然一笑道：“将军别来无恙？”

　　关羽微微欠身，说道：“关某奉军师将令来此，已是恭候魏王多时了。”

　　魏王？隐没在虚空之中的周承心中一动，关羽称呼曹操居然是称呼魏王，而不是丞相！

　　难道现在曹操已经不再挟天子以令诸侯，而是脱离的虞朝，自立为王了？

　　这方世界的“历史”出现了偏差吗？周承心中感到有些疑惑，不过他也没有贸然行动，依旧是隐藏着身形，静观其变。

　　曹操亦是躬身一拜，叹息道：“吾今日兵败势微，行至此处已然别无退路，还望将军能够顾念昔日旧情。”

　　他曾经与关羽有过不浅的矫情，想要尝试一下是否能够以此来说动关羽，给自己谋一条生路。

　　关羽自是义薄云天，未忘昔日情谊，只是他此时身为蜀国大将，与魏王天然对立，故而他十分为难地说道：“昔日关某虽蒙魏王厚恩，然已斩颜良，诛文丑，解白马之围，以奉报矣。今日之事，岂敢以私废公？还请魏王束手就擒吧。”

　　曹操面色微白，但仍不肯放弃，这是他唯一的生机，而且必须要尽快劝服关羽，否则等张飞和赵云追上来，他就必死无疑了。

　　“五关斩将之时，还能记否？大丈夫以信义为重。将军深明《春秋》，岂不知庾公之斯追子濯孺子之事乎？”

　　隐藏在虚空之中的周承眼睛微微一眯，曹操这话说的简直根《三国演义》原著分毫不差，在原著里，关羽就是在曹操提起“庾公之斯追子濯孺子”的典故之后，将曹操释放的。

　　这典故说的是一个徒孙受了王命追杀师祖的事情，两人都是箭术高手，师祖疾病复发无法拿弓，只能就地等死，而徒孙仁义，不忍用从师祖那里的学来的箭术去杀害师祖，最后把箭的箭头敲掉，象征性地射了似箭就离去了。

　　曹操合适要提醒关羽莫忘昔日之恩惠，言下之意，你若是明白道理，知仁守义，就应该放了我。

　　在原本的“历史”上，关羽的确是义释了曹操，只是现在这情况似乎有些不太对。

　　“魏王所言，云长都是知晓的，只是……”关羽叹了口气，体内的气血与真气渐渐鼓荡，一股骇人的气势就从他的身体里爆发里出来，手中青龙偃月刀发出了好似龙吟般的怒吼。

　　“军师之令不可违，魏王又是挡在我蜀国之前的巨大绊脚石，所以，魏王陛下，请去死吧！”

　　什么！？关羽居然没有听劝，甚至都没有一丁点的要释放曹操的意思，八成是要在这里就地灭杀了。周承瞪大了眼睛，看着关羽的异常举动。

　　看来在这个世界里，不仅武将、谋士被魔改了，连历史都遭到了莫名的篡改。

　　相比于周承的惊讶，曹操的反应却是机敏地多，他虽然认为以关羽的仁义，多半会放他离开，但诸事难免意外，绝不能因为无法准确预测的事情而丧失警惕性。

　　于是在关羽挥动青龙偃月刀的瞬间，曹操就挥出了手中长剑，青芒一闪，剑气纵横，直接就与青龙偃月刀撞在一起。

　　铮！

　　先是一声惊天动地的金铁交鸣，然后就见曹操像是一个被彻底抛弃了的破烂布娃娃，直接就被关于这一道劈进了地下十几丈，整个人死死嵌在了面前，浑身气血与真气都被打散，已经使不出半点劲力了。

　　关羽乃是当今天下有数的超级强者，就算是全盛时期的曹操都未必能够接下关羽三招，更不用说是在身受重伤的时候，根本就连关羽的一击都无法接下。

　　“魏王，且安心的去吧。”关羽手持青龙偃月刀，站在深坑的上面，俯视着洞里的曹操，说道：“魏王，你死期已至，莫要挣扎了。”

　　“云长，你……”曹操想要再劝关羽一次，这是这一次关羽根本就没有给他说话的机会，他刚吐出没几个字，就见一道青蒙蒙的刀光迎头劈下。

　　此时的曹操已经没有半点反抗之力，面对关羽这样强横的一刀，他的结局似乎早就已经注定。

　　而就在这个时候，隐藏在虚空之中的周承一步踏出，显现了身形，大喝一声：“曹公莫怕，我来助你！”

　　然后他轻轻对着空中一点，就见一道墨黑色的剑光破空飞临，瞬间就斩在了青龙偃月刀所释放的刀芒上。

　　轰！

　　剑光与刀芒相撞，墨黑色与青蒙蒙的颜色混杂在一起，无数到如同利刃般的狂风形成了巨型的风暴。

　　无边的杀戮之气与忠勇仁义之光冲击在了一起，两种截然不同的力量相互冲撞、挤压，最后爆发出了一阵恐怖无比的爆炸，将方圆百丈之内的土地全部炸成了深坑。

　　至于曹操，则是早就被周承抓到了身边防护，免得他被交战的余波伤到。

　　关羽赤红面孔上的神色微微一沉，盯着周承，说道：“阁下是谁，为何要来此帮助魏王？”


第557章 战

　　为何要来相助曹操，这的确是一个值得关羽深究的问题。

　　他看的出周承的修为分明还没有达到武圣的境界，没有真正打开身体秘藏，接触到真正的力量，但其真正实力却是能够于他斗得旗鼓相当，这样一个突然出现的强力人物，必须要问清楚才行。

　　如果可以的话，最好能够拉拢过来，可若是对方执意要保护魏王，那也没有什么办法。

　　关羽对自己的实力很有信心，他相信自己的手里的青龙偃月刀，只要全力出手，肯定能够把周承斩杀。

　　刚才的那道刀芒，不过是他随手而为罢了，就算被挡住也没什么大不了的。

　　不过周承却是没有心思去回答关羽的话，从他决定帮助曹操开始，他就已经站在了蜀国的对立面，和关羽将是绝对的敌对关系。

　　“对于敌人，贫道没什么好说的。”周承淡然一笑，懒得和关羽理论，同时他手中虚握，顿时就凝炼出了一把干将剑，如墨玉般漆黑无比，有好似夜空般璀璨晶莹。

　　杀伐、毁灭、怨愤的气息在上面凝聚，漆黑的剑气隐隐形成了波纹向周围慢慢扩散。

　　无比浓烈的杀机令关羽的神色变得凝重，他察觉到了周承的心中那毫不掩饰的杀意，于是挥动了手中的青龙偃月刀，绽放出了锋利绝伦的青芒刀光，直奔周承的头颅而去。

　　“阁下即是如此作为，便将头颅给某拿来吧！”

　　这一声暴喝如同惊雷炸响，巨大的气浪在空气中形成了一阵浩大的冲级波，滚滚气浪覆盖释放，对着周承就涌了过去。

　　只可惜关羽如今毕竟只是初级武圣，就算是发出如此暴喝，造成声势浩大的气浪，对于周承来说，也只是微不足道的小把戏而已。

　　以这种程度的武圣暴喝中所蕴含的力量来说，甚至连周承的护体神光都没有穿透，庞大的冲击波在涌到他面前后，全部都被护体神光挡在了外面。

　　周承的护体神光就如同是面对涨潮的大坝，好似山峰屏障一般，任水浪大潮如何汹涌，都无法将大坝冲毁。

　　不过，这种武圣暴喝毕竟只是辅助，关于真正的杀招，还是关羽那一道斩出的青蒙蒙的刀光。

　　周承在见到那刀光的瞬间，就把这刀光大概就有的威力推测了出来，单纯以护体神光的强度，无法将这种刀光完全挡住。

　　只是，周承要做的，也是随擅长的，从来都不是防御，而是比对方更加强大的恐怖的攻击，纯粹的攻击！

　　看着凌空飞来的青龙刀光，周承的神色变得凝重，体内的法力疯狂涌动，向干将剑上汇聚，随即真是一动，剑光爆发！

　　这是一道比刚才周承随手点出的剑光强大了无数倍的剑光，凝聚了周承现阶段，和以往阶段对攻击的理解，在辅以强横无比的法力，在不动用九阶神器道韵的情况下，他所斩出的最强一剑！

　　这样的一剑堪称是周承正常状态的全力一击，瞬间就透过了护体神光，与青龙刀光斩在了一起，两者再次掀起了巨大而狂暴的飓风。

　　就在这个时候，周承的心头猛然一惊，只觉自己背后突然有着用掉劲风袭来，而且还是足以穿破虚空，斩断一切的刀光！

　　关羽竟是不知在什么时候绕到了周承背后，毫不迟疑地挥动手中的青龙偃月刀，直取周承的性命。

　　铮！

　　只听一阵金铁交鸣，周承又凝炼一把承影剑，挥动剑柄，以无形之刃击之，直接就把关羽突然的攻击退了回去。

　　砰！

　　也就在这个时候，关羽突然调转了身形，手中长刀挥舞，直奔曹操所在的地方，只要曹操被斩杀，他此行就算是达成了军令，可以回去了。

　　周承这样恐怖的剑修，他实在不想面对了，仅仅几次交锋，关羽分明就感觉到自己居然隐隐落在下风。

　　“痴心妄想！”周承冷哼了一句，手中干将、承影双剑同时挥动，瞬间就形成了一道密集的剑光之网，横在了关羽的面前，只要他再前进半步，立刻就会要了他的性命！

　　关羽无奈之下只得是调转方向，往别处飞身而去，以求多看这剑光之网的笼罩。不过与此同时，他也不忘挥动青龙偃月刀，对着周承的头颅又是一刀，其中满含杀机，毫不留情。

　　砰！

　　这一次的攻击自然又被周承完全挡住，关羽只得是无功而返。经过这一轮的试探，双方差不多都对对方的实力有了一定认识。

　　周承在心里估计了一下关羽的实力：“大概是灵慧境中期的样子，不到灵慧境后期，而且由于自身的神器以及武功层次问题，实力大概只相当于正常的灵慧境中期。”

　　远处，关羽赤红的面孔上满是惊讶之色，他完全没有想到，周承明明还不是武圣，实力居然真的强大到了这种程度。

　　“你到底是谁？”关羽盯着周承再次问道，能够有这般实力的人，绝对不可能积极无名气，更不可能是突然冒出来的，肯定是有迹可循的。

　　心中疑惑不解的关羽看了看一旁的曹操，心中暗道：“难道是曹魏秘密培养的高手？不，应该不是，如果曹魏真的能让没有修成武圣的武者拥有如此实力，此战他们根本就不可能失败。”

　　“我乃海外炼器士。”周承随口胡诌了一个来历，报给了关羽，同时手中双剑挥动，墨色剑光迸发，无形劲风隐遁虚空，再次向关羽工了过去。

　　浩浩凶煞之气冲击神魂，无影无形的剑锋又是防不胜防，关羽几乎把精神凝聚到了极点，否则一个不小心就可能中招！

　　在这种情况下，一旦中招，绝对不会有什么好下场，这突然出现的神秘道士可一点都不像什么良善之辈。

　　嗡嗡！

　　铮铮铮！

　　又是几道剑光刀芒交错，令虚空轻轻震颤，地面被大片大片掀翻，到处都是飞沙走石，狂风席卷，周承和关羽两人依旧是没有分出什么胜负。

　　却在此时远处传来的马蹄声，令地面颤动，隆隆作响，周承定睛一看，远远就看到了一个身穿银甲，手持银枪的武将飞驰而来！

　　赵云，赵子龙！


第558章 击退

　　“常山赵子龙在此！”

　　一声暴喝声传百里，如同惊天雷鸣，轰隆炸响，滚滚无武圣气血好似一座鞥狗焚烧万物的烘炉，无比灼热的气息化作了精气狼烟冲霄而起，令天空中的白云都被震散！

　　曹操顿时脸色大变，心中惊惧不已，赵云居然追上来了，看来徐晃和张郃也只能暂时挡住张飞，无瑕估计赵云龙了。

　　“这个自称海外炼气士的道人，恐怕也难以护我周全了。”曹操的脸色阴晴不定，心中念头变幻纷杂。

　　曹操从来都不是什么为了义气能慷慨赴死的人，不可能因为周承来救他而留下来死战，事实上他在周承把关羽挡住的时候，就已经在打算逃跑了，只是一直都没有合适的机会，此时赵云也追了上来，他已经没有犹豫的时间了。

　　常山赵子龙，这个时代最为强大的武圣之一，更有传闻其枪法与八百年前屠戮仙圣建立大虞的霸王项羽有关，枪锋之下所向披靡，堪称天地间最顶尖的几人之一！

　　若是赵云和关羽联手，这两位绝强的武圣合理去对战那少年道人……曹操像是想到了什么恐怖的景象，他一点都不认为周承能够敌得过赵云和关羽的联手。

　　周承的修为毕竟还只是英魄期圆满，真正计较起来的话，按照武道的境界划分，他还没有修成武圣，在曹操想来，他纵然是能够在短时间内和关羽平手，也不可能持久，若是在加上一个赵云，那就必死无疑了。

　　必须要尽快逃走了，曹操的心中下了决定，他虽然很感激周承来救他，但在他的心里，这据对不是能够留下来与周承共同对抗赵云和关羽的原因。

　　他还有皇图霸业，还要统一这锦绣河山，还要执掌这锦绣万里，怎门能够死在这里！

　　所以他选择了逃跑，争取以最快的速度，然而当他真正采取行动的时候，已经太迟了，银甲银枪的赵子龙已经来到了这里！

　　“曹贼休走！”

　　赵云立刻就发现了试图逃跑的曹操，手中银枪一晃，顿时就挥洒出了万千枪影，直令这和虚空呼呼作响，声如虎啸龙吟，震慑四方，庞大的武圣威压，以及强横无比的枪锋劲道向曹操攻了过去。

　　曹操虽然也是武圣，但论及真正能够发挥出的实力，却是远远都不如赵云的，更何况他此时已经身受重伤，哪里还有力气去抵抗赵云的惊天一击。

　　要死了吗？这次真的要死了？真的要死在这里吗？曹操已经不记得这是自己第几次来到死亡的边缘了，次数多了竟是都有些习惯了。

　　铮铮铮！

　　突然，一连串的金铁交击只剩响起，虚空中响起了阵阵爆鸣声，被搅乱的空气形成了剧烈的风暴席卷四方，如同无数道锋利的刀刃一般，在原本就已经满目疮痍的地面上狠狠划过。

　　轰！

　　狂风肆虐之下，仿佛是有亿万道兵刃轰击了地面，大地好似是被无数锋利的钢刀劈砍过一般，方圆数里之内的地面上全部都布满了狰狞无比的刀痕，深不见底长逾百丈，这绝对是恐怖到了极点的攻击对撞！

　　曹操看看躲过这一击，心有余悸地向头顶看去，却发现正是那名少年道士，手持长剑把赵云的银枪架在了半空，令其不能寸进，无法在继续发动攻击。

　　而这少年道人的另一边，则是正提着青龙偃月刀施展狂风骤雨般攻击的关羽，他的攻击快如闪电，迅似奔雷，青蒙蒙的刀光如同一条条青龙利爪，在不断闪烁之的瞬间就劈砍出成千上万次攻击。

　　以关羽这样的攻击威势，就算是一个小山包，也会在几个呼吸的时间里就被他完全砍平！

　　一人之力挡住了两大武圣的攻击！？曹操不禁倒吸了一口凉气，惊骇不已地看这周承，心里的想法蠢蠢欲动。

　　如此良将，定要让他为我所用！

　　曹操现在已经自立成魏王，势力雄踞天下，甚至堪比天下正统的大虞，但武将这方面却一直是他的心病。

　　这是一个武道，仙道显圣的时代，这是一个天下大乱，群雄比起逐鹿的时代！

　　曹操无比清楚，在这样的一个时代里，一个能够一人挡住关羽和赵云的强者代表着什么，而且此人还没有真正修成武圣，若是真的成就武圣，那实力又该强大到什么程度？

　　一定要把他留住，一定要让他为我所用，曹操的心里疯狂地吼道，他已经下定决心，一定要把周承拉进自己的阵营。

　　对于曹操的神色变化，以及他想到采取的措施，周承都是看在眼里的，他甚至都不需要仔细思量，就能够猜得出曹操的想法。

　　“恐怕你的想法要落空了。”周承在心里轻笑了一句，然后看着曹操说道：“魏王莫怕，贫道这就护你离开此地。”

　　虽然心里不怎么在意，但表面上的功夫还是要做足的，这对自己以后打探消息也有好处。

　　“狂妄！”

　　“贼子受死！”

　　周承的话听在关羽和赵云的耳中，自然是极尽狂妄，想要凭借以及质量挡住他们两人的围攻，还要就走魏王曹操，这简直就是天方夜谭！

　　这世上不是每个人都是吕布！

　　于是两人理所当然的加大了攻击的力度，无论是青龙偃月刀还是百鸟朝凤枪，都在同一时刻爆发出了连绵不绝，而又如同山呼海啸般的强大攻击。

　　在两人想来，周承纵然实力强大，但终究没有修成武圣，没有完成真正的脱胎换骨，面对两人这样请进全力之下所爆发出来的猛攻，根本就不会有什么反抗的余地。

　　然而，预料的情况和现实总是有所偏差的，以周承现在的实力，寻常灵慧境中期以下的攻击根本连他的护体神光都打不破，更不用时候对他造成伤害了。

　　赵云和关羽的实力就在灵慧境中期左右，周承根本就没有必要去顾忌他们。

　　轰！

　　只见墨色剑锋破空，就化作了一条黑色神龙，杀伐与凶煞之气在顷刻之间就强大的十倍以上，瞬间就冲散了赵云和关羽的攻击，并把这两人轰击到了十几里外。

　　战斗就这样轻松解决了。

　　周承笑眯眯地看着神色惊愕呆滞的曹操，笑道：“魏王陛下，我们该走了。”


第559章 差距

　　这么简单就把关羽和赵云击败了？

　　曹操几乎不敢相信自己说见到的一切，那两位可都是当世最强大的武圣，世间罕有敌手，现在竟是有人这么轻易地就破去了两人的合击？

　　周承见曹操因为过度震惊，甚至连来连自己的话都没有听见，只得是无奈叹了口气，说道：“陛下，我们走吧。”

　　“走……走？”曹操此时还是没有完全回过神来，周承带给他的震撼实在的是太大了，以至于让他这样的枭雄都为之震惊不已。

　　“魏王陛下，我们会江陵吧。”周承又说了一遍。

　　这一回曹操才反应过来，不过他刚要说话，神色却是有些发苦，说道：“道长，我们现在没了马匹，要如何回返江陵？”

　　“马匹？”这一次轮到周承惊讶了，他不理解曹操为什么会提马匹这种东西，就算是想之前那样日行十万里的骏马，对于武圣来说应该也是没有什么用处的。

　　根据周承的了解，武者一旦踏入了武圣境界，就会打开身体秘藏，在获得磅礴气血与滔天巨力的同时，也会拥有许多稀奇古怪，甚至令人感到不可思议的能力。

　　只要在这个基础上修炼任何一种“神行功”，就能够极大加快长途赶路的速度，而且就算是最差的“神行功”，再也足以让初级武圣拥有日行进二十万里的功效。

　　相比而言，那种日行十万里的骏马实在是没有什么用处。

　　不过，随即周承又想到一个可能……该不会这个世界经过了霸王屠戮，朝廷禁制练武修道，使得武道极度没落，连神行功都没有了？

　　“陛下，你可会神行功？”周承试探地问了一句。

　　“神行功？那是何种武功？”曹操疑惑地看了看周承，一面疑惑不解的样子，他显然是根本就不知道“神行功”是什么。

　　“那您会什么飞遁虚空的武功吗？”周承抱着试试看的心思又问了一句，总不至于连个飞天秘法都没有吧。

　　“道长说笑了。”曹操摇了摇头，苦笑道：“道长难道不知，自从霸王天下，大虞禁制修炼以来，已经有无数神功失传，当今天下的武道凋零至极，飞遁虚空是仙道的特权，武道根本就做不到。”

　　居然连飞行都做不到……周承的嘴角微微抽搐，这下他终于明白为什么关羽、赵云都是骑着马匹来追击的。

　　“也罢，贫道就载陛下一成吧。”周承叹息了一句，现在他也没有充足的时间，赵云、关羽，甚至张飞也从可能赶到，不能再磨蹭下去了：“陛下，先得罪了。”

　　然后就见周承把道袍的袖子一展，顿时就化作了一张遮天蔽日的巨大黑洞，能够归纳收摄万物，瞬间就把曹操吸进了里面。

　　这是周承用太虚归藏施展的“袖里乾坤”，虽然原理肯定和原版的不同，但是效果却是相差无几的。

　　轰轰！

　　不过，随即周承的袖子就鼓荡了起来，响起了一连串的冲击声，却是曹操因为不明情况，正在他的袖子里寻找出路。

　　“陛下无需惊慌。”周承将一道神识探了进去，对曹操说明了状况，然后道：“此地到江陵不过片刻，还请陛下略微委屈一下。”

　　周承的解释还是颇为有效的，或许也是曹操不想、不敢触怒周承，最终他选择了相信周承的话，相信周承不会害他。

　　只是片刻之间到达江陵，曹操却是一点都不信的，此处距离江陵可是有足足二十三万里，在他想来，就算有鬼仙动用飞遁法术全力飞行，都不可能这么快。

　　而那少年道士分明就是个武圣，不能飞行，更加不可能那么快赶到江陵了。

　　周承对曹操的想法不知可否，这就是修炼水平差距的原因了，或者说文明手段的差距，这个世界的修炼之法断代严重，种种妙法大量缺失，根本就无法与主世界相提并论。

　　只是不知道当初的霸王为什么要这么做……周承心中泛起了一个疑惑，不过他手里得的动作却是一点都不慢。

　　此时他已经坐进了两仪化形舟，问来了江陵的位置以后，他就启动了两仪化形舟，直接化作了一道金光，往江陵所在的方向而去。

　　以周承现在的修为驾御两仪化形舟，说是转眼之间行进千里都不为过，几个呼吸的时间就是万里之遥飞过。

　　二十万里的距离，在周承看来真的不算什么，说是要一刻钟的时间才能到，也不过是不想让曹操太过震惊了而已。

　　……

　　江陵，又名荆州城，就是《三国演义》里刘备一借不还的荆州，那是一处历史名城，底蕴雄厚，而且还是兵家必争之地。

　　江陵城外，周承出了两仪化形舟，看着眼前髙俞三四十丈的巨大城墙，心中感慨不已。

　　虽然这城墙远远比不上主世界的城墙，上面所蕴含的禁法大阵也远不及主世界的护城大阵强大，但是在这个武道，仙道凋零的时代，建造出一个这样宏伟城墙来，还是十分不易的，是值得令人惊叹的。

　　周承在江陵城外待了一会，等到一刻钟的瞬间过去后，才将袖子轻轻一抖，把曹操放了出来。

　　曹操的警惕性是极高的，他也并没有完全相信周承，因此他刚刚脱离周承的袖子，整个疼下意识地保持这一种防御的状态，时刻警惕着敌人来袭。

　　不过当他看到面前的江陵城墙时，整个就愣在了哪里，呆若木鸡，脸上面试难以置信的神色。

　　曹操震惊不已地看向了周承，他说的居然是真的，居然真的在一刻钟之内就来到江陵城，这怎么可能？

　　难道，难道他得到了古代神奇秘宝，能够令人急速飞行的强大宝物？想到这里曹操的心里就不由兴奋起来，若是能够将这宝物拿到手……

　　“陛下，江陵城已经到了，我们不进去吗？”周承自然看得出曹操打的注意，但也并不是说破，只是断了他的“遐想”。

　　这个时候曹操的帮助还是比较重要的，毕竟打探霸王神枪的下落并非易事。


第560章 拉拢

　　“道长当真是神通超凡！”曹操惊叹不已地说道，周承实在是令他震惊不已。

　　在这个武道、仙道都无比落后，甚至可以说传承断代的世界，一刻钟的时间内行进二十万里，这简直是完全不可能的事情，但就是在这样不可思议的事情，却是真实地发生在了他的身上。

　　经此一事，曹操更加渴望将周承拉入自己阵营了，如果有着这样一个强力助手，那么他心中统一天下的霸业将得到极大的助力。

　　“道长，还请与我进城，这江陵之地乃是朕的行宫，你对这有救命之恩，整个江陵城的百姓都会感激你的。”曹操欢喜不已地说道，他现在是迫不及待地想要周承见识见识他的势力，只有展现出自己强大的实力，才能加重拉拢的筹码。

　　这样一个强大的人物，曹操绝不允许自己放过，必须要把这一股强大的力量掌握道自己的手中！

　　如今已经来到了江陵，也就是魏国的势力范围之内，曹操心中的顾忌和拘束也就少了许多，自然而然地改变的自称，从“我”变成了“朕”。

　　当世三国霸主中为强大的一位“魏王”曹操！

　　“现在自是应当进城。”周承似笑非笑地看着曹操，说道：“只是，陛下就这样进城去？恐怕是会有损王威啊。”

　　现在的曹操真的可以说是狼狈不已，身上的铠甲多处破碎，许多伤口上还泛着血光，脸色苍白如纸，整个人看起来就像是刚捡回半条命似的……虽然事实上的确如此。

　　曹操闻言，面色略显尴尬，自己死里逃生，现在的情况的确是凄惨无比，就这样回去的话，的确是有损自己身为魏王的威势。

　　“还请道长相助。”

　　曹操此时已经看出，周承绝对不是什么普通的武者，这个“海外炼气士”有着不少神奇手段。

　　而他在这个时候提出自己现在的状态有问题，应该是早就有了解决的办法。

　　“还请魏王服下。”周承微微一笑，屈指将一枚三阶灵丹弹到了曹操的手中。

　　这丹药品阶不高，但效果也不弱，虽然还不足以在瞬间让曹操身上的伤势恢复，但也足以恢复他大半的元气了。

　　“这这，如此仙丹，道长当真是仁义英雄！”曹操激动不已的捧着手里的丹药，见这上面灵光流转，元气氤氲，几乎凝成白雾，显然是世上不可多得的仙丹。

　　如此珍稀的仙丹，对于武圣也有着极强的治疗效果，就算他寻便整个魏国都没有几颗，如今竟是这样轻易地就得到了！

　　这名“海外炼气士”究竟是什么来头，这海外，又是哪里的海外？

　　“陛下无需如此客气，请服下吧。”

　　周承微笑道，他倒是没有想到曹操会如此惊讶，毕竟这样的一枚灵丹，对于周承来说根本就是微不足道，即便是不善炼丹的他，只要有材料，一天也能炼出二三十颗。

　　“看来三阶的灵丹，差不多就是这个世界当前阶段的最高水平了。”周承的心中暗自思忖，大致把这个世界的炼丹顺平推测了一下。

　　不得不说，传承的断代，真的是文明发展的大敌啊。

　　这个世界的仙道、武道经过了霸王屠仙灭圣那样的毁灭性打击，又有八百年的压迫、限制，如今这样落后也是在情理之中。

　　曹操有些激动地将丹药服了下去，他并没有怀疑过周承给的丹药可能有问题，不过他身为一国君王，身上自然是有着防备暗算的宝物，想用丹药来暗算他几乎是不可能的。

　　丹药入口即化，瞬间就化作了一团清凉的元气，随着呼吸融入气血，很快就贯通了四肢百骸。

　　曹操清楚地感觉到，自己身上的伤势正在飞速痊愈，不过几个呼吸的功夫，原本身受重伤的自己就好了大半。

　　“仙丹，当真是仙丹！”曹操惊叹不已地说道，在这么短的时间内，就让自己的伤势恢复到这种程度，这绝对可以当得起仙丹之名！

　　曹操正要再拱手感谢周承，却突然发现自己连对方的名字都不清楚，这个时候还只叫道长似乎已经不太合适了。

　　“不知道长该如何称呼？”

　　“嘿，陛下终于想起问贫道名号了。”周承根本就不在意曹操的身份，很是随意地说道：“贫道玄穹。”

　　“原来是玄穹道长。”曹操躬身一拜，诚挚道谢，至于这份“诚挚”有多少真实，周承就不得而知了。

　　……

　　魏王陛下回返的消息很快就传遍了江陵，留守在此地的夏侯惇连忙赶来迎接。

　　对于魏王陛下为什么会只带着一个道士回来，没有人敢去多问，但答案已经被很多人猜到了。

　　这一次，陛下恐怕是败了，那随军的几十万人，不知有多少人能够回来，一时间，悲凉的气氛笼罩了江陵城。

　　且不提普通民众有何想法，此时周承正在魏王行宫里接受款待，美酒佳肴，莺歌燕舞都招待了上来。

　　偌大的厅堂之上，七名身穿红裙的少女围绕着一名紫裙少女翩翩起舞，正是一片无比美好的风光。

　　声声丝竹并管弦，漫漫轻身随香风。

　　正在品尝水果的周承突然感觉自己身边传来了一阵幽香，却见那名身穿紫裙，貌美如花，身姿婀娜的少女扑在了自己身边，正是方才的领舞之人。

　　“道长……”

　　媚态横生，吐气如兰，听起来香甜软糯，令人心里有一种酥麻的感觉，幽香之气越来越浓了。

　　周承的嘴角微微抽搐，曹操这打的什么鬼主意，美人计？

　　“哈哈，道长，你身边的姑娘是朕的义女，看如何？”曹操此时已经换上帝袍，不复之前狼狈，言语间竟是有了一种高高在上的气势。

　　“原来是公主殿下。”周承笑了笑，说道：“公主殿下国色天香，貌比西施，自然是极好的。”

　　周承还想着从曹操这打听些关于霸王神枪的消息的，自然不会介意夸两句曹操的义女，更何况这紫裙少女也的确当得起这番评价。

　　“哈哈哈。”曹操听了周承的评价，似乎颇为欢喜，大笑道：“既然道长如此喜欢我这义女，不如就把她收入房中吧。”

　　“噗！”周承刚咬了口苹果，一下子就被曹操的这句话惊的吐了出去。

　　这老家伙到底想做什么？收入房中？开什么玩笑！

　　周承正了正神色，说道：“陛下说笑了，贫道是清修之士，不沾女色。”

　　幸亏这是单人任务，否则回去之后肯定少不了调侃，嗯，肯定还要挨珺钰不少白眼。

　　而且这姑娘固然漂亮，但距离珺钰还是有着很大差距的……周承心里默默的想道。

　　“清修之士，不沾女色。”曹操微微皱眉，他没有想到周承会抛出这样的一个说法。

　　在这个时代，道士还没有太多的清规戒律，娶妻生子才是正常现象，不沾女色的道士则是举世罕有了。

　　于是，曹操很自然地认为周承是在找借口，这道士并非真的不沾女色，估计只是认为筹码不够而已。

　　只是自己身为魏国君主，已经劝过一次，还被拒绝了，怎能再继续去劝，这样实在是有失颜面。

　　一旁的夏侯惇见曹操皱眉，顿时心领神会，对笑道：“玄穹道长当真不动心吗？我们这位貂蝉公主可是名动天下的美人，据算是当世最强武圣，天地神宗的宗主吕布都为之倾心呢。”

　　貂……貂蝉！？

　　周承震惊不已地看向了正伏在自己身边，媚眼如丝的貂蝉，这是貂蝉？貂蝉怎么成了曹操的义女，这开什么玩笑！

　　还有，天地神宗的宗主吕布是怎么回事？现在吕布还没死？天地神宗又是什么鬼东西？

　　“你，你真是貂蝉？”周承皱着眉头看着身边的紫裙少女，沉声问道。

　　紫裙少女被周承看的发慌，似乎是有些害怕，目光里隐隐泛起了水波，怯生生地说道：“小女子正是貂蝉。”

　　居然真的有貂蝉，还被曹操收做了义女！

　　周承的心里突然有了一种无比荒谬的感觉，原来这个三国世界不仅仅是被魔改了，就连人物的生命轨迹都产生了极大的偏差，这简直就是完全不同的世界了！

　　“怎样？玄穹道长可是动心？”夏侯惇把周承的表情看在眼里，那浓浓的震惊之色在他看来，分明即是被貂蝉的艳名惊动了。

　　曹操的眼中也泛起了一丝喜色，对貂蝉和夏侯惇的表现十分满意，早先朕之所以把她从王允手里讨过来做义女，不就是为了这一天吗？

　　美色就应该发挥美色应该拥有的威力，一个义女就能换来一个当世顶尖的强者，实在是太划算了！

　　天地神宗的宗主吕布已经归顺大虞，是不可能拉拢到的了，现在这个玄穹道人，朕绝不能再错过！

　　此时厅堂之上的丝竹管弦之声依婷，其余伴舞的少女也都已经退下，正剩下了周承、貂蝉，以及曹操和夏侯惇四人。

　　曹操笑眯眯地看着周承，说道：“玄穹道长，你不惜跨越万里重洋，从海外来此，相比是有所目的的，而中原广大，此时又乃遍地狼烟之世，道长一人恐是不好作为，还需有些根基才行，何不与朕结亲，你我共谋天下？”

　　不得不说，曹操给出的条件真的十分诱人，美人与江山都包括在了里面，美人是天下绝色，江山是万里大虞锦绣。

　　而且这些都是清晰可见的，都是会实实在在的，只要周承点头，立刻就能得到美人枕席，得到一股强大的势力！

　　魏国在魏蜀吴三国里，势力是最强的，甚至能够于大虞向抗争了，而且魏国是在上升的，大虞却是渐渐衰落，魏国超越大虞，在很多人看来，也不过就是时间的问题而已，这共谋天下许多，绝非虚言。

　　不过周承是不可能答应的，别说他根本就无意所谓美色、天下，就算是有想法，也完全没有必要去记住曹操的力量，以他现在的实力，足以一人当一国，一人之力就能横扫天下。

　　太虚归藏展开，便是万千神器煌煌凌空，只此一招就足以堪比千军万马！

　　不夸张地说，以周承现在的实力，只要他想，完全可以凭借他一己之力统一天下，建立一个完全统一的势力。

　　只是周承完全么有这个想法而已，一来太费时间，得不偿失，二来他只要找到霸王神枪就行，至于统一天下这种事情，他根本就不会关注。

　　“多谢魏王的好意，只是……”周承最终还是摇了摇头，说道：“贫道真的是无意女色。贵公主国色天香，还是不要将时间浪费在贫道的身上了。”

　　“难道他真的不沾女色？”曹操皱眉想道，以貂蝉的姿容，他竟是拒绝的如此干脆，真是不可思议。

　　曹操身为一个资深的“女色”爱好者，尤其还是有着某种怪癖的爱好者，感觉自己很难理解周承的想法。

　　不过这并不妨碍他对周承评价的提高，在面对貂蝉的时候，还能镇定若此，这个玄穹道人当真是非同一般，非同小可。

　　“唉，既然玄穹道长无意小女，那么，貂蝉你就先退下吧。”曹操有些颓然，连女色都拉拢不了的人，还能用什么去拉拢？

　　其他诸如财宝、功法、神兵、法宝之类的东西，恐怕更是难以打动他。

　　“道长，若是不能报答您的救命之恩，朕心中难安啊。”曹操十分惋惜地说道：“无论道长有什么请求，只要正常合理，我们一定去全力完成的，还请道长明说吧。”

　　“其实我来这里的目的只有一个，那就是需找一样东西。”周承故做神秘地说道：“曾经霸王项羽持之以横行天下，乃是大虞皇朝的镇国至宝，霸王神枪。”

　　“道长也想到去寻找霸王神枪？”曹操的眼睛顿时一亮，霸王神枪乃是天地正统的象征，只要得到霸王神枪，他的地位将再也无人能够撼动！

　　周承点了点头，微笑道：“不知陛下是否能够答应，帮贫道打探一下霸王神枪的消息呢？”


第561章 线索

　　“哈哈，打听霸王神枪的下落自是无妨。”曹操大笑几声，说道：“不瞒玄穹道长，其实朕也在寻找霸王神枪的下落。

　　霸王神枪乃是天地至宝，传闻其中还有着霸王的武道传承。自从它失踪以后，无数人遍寻天下试图找到这杆神枪，希望能够将这杆至强神兵掌握在自己的手中，朕自然也不例外。”

　　话到此处，曹操顿了顿，笑道：“只是这霸王神枪毕竟是至宝，搜寻他的下落，朕和诸多将士也是许多心血，才得到一点消息，道长若是想知晓，朕自会如实相告，只不过朕有一个要求……”

　　说到这里，曹操就不再言语，而是笑眯眯地看着周承，似乎是想要他主动询问。

　　想让我主动示好？周承微微皱了皱眉头，他看出了曹操的想法，归根究底，这位“魏王”的目的还是想拉拢自己，让自己为他效力。

　　虽然表面上说是要报恩，但实际上行的就是拉拢之事，调查霸王神枪的下落无疑是一个很好的契机。

　　这种行为本是无可厚非，不过是各有所需而已，只是曹操的做法却是让周承有些不喜。

　　若是直接开诚布公地用消息来换取帮助也就罢了，现在曹操的举动倒是像拿着消息做筹码来要挟自己。

　　不自量力，无知无畏！

　　周承的嘴角微微翘起，摇头轻笑道：“原来这是陛下要找的东西，是玄穹孟浪了，既然如此却是不好让陛下来帮忙寻找了，贫道告辞。”

　　说罢，他就站起身来，微微拱手就要离开这处厅堂。

　　对于周承来说，曹操的这点小心思无疑是很可笑的，因为只要他想，随时都能动用血魄神剑，让曹操说出他想要的信息。

　　现在他之所以没有动用这种手段，也仅仅只是因为他现在不想而已，曹操的生死命运，可以说都在周承的意念之间。

　　曹操和夏侯惇看着周承的举动，则是完全愣在了原地，这是怎么回事？难道这道士根本就不想要霸王神枪？

　　不，不可能，霸王神枪这种至宝，没有人能够抵挡住它的诱惑，难道这玄穹道人是看看出了我的心思？

　　只是如果他看了出来，走的还是这样干脆，决绝，恐怕是没有向着我魏国的心思的。

　　曹操在转眼间就考虑出了许多事情，他本就生性多疑，周承此时多举动很容易就挑起了他心中的疑心与顾忌。

　　不过，他知道周承的实力有多么恐怖，轻易还是不敢出手铲除“隐患”的。

　　“道长请留步！”曹操站起身挽留道：“还请道长留步，霸王神枪乃是天地至宝，朕也是太过重视，所以才会有刚才的言语，还请道长见谅。关于霸王神枪的消息，道长若是想知道，朕定是知无不言。”

　　现在曹操这番话分明就是把刚才“提要求”的话咽了回去了。

　　夏侯惇有些愕然地看着身边的曹操，自家这位陛下居然还有服软的时候，这玄穹道人当真是强大到了这种程度？

　　“魏王陛下此话当真？”周承停下了脚步，转头笑道：“那就清魏王陛下将霸王神枪的事情告诉贫道吧。”

　　说罢，他就又返回了座位，悠悠然地看着曹操，等待着问题的答案，整个人气势已经和刚才完全不同了。

　　如果说刚才的周承还像是一尊人间的强者，那么此时的周承更像是一位超越凡俗的仙人。

　　此子的实力果真是恐怖至极，还是不要轻易触怒的好。

　　曹操的心中微微一凛，同时大略估算了一下江陵城内护城阵法的威力，然后就发现，就算将护城大阵都启动，恐怕都抵挡不住这道人。

　　明白了当前的局势之后，曹操也就收起来那点心思，正色说道：“霸王神枪乃是大虞开国之君项羽的神兵，传闻具有无匹神威，持之足以摧星陨日，拥有无量威能。

　　而且还蕴含着突破传说中的人仙境界的方法，因此天下人无不欲得之而后快。只是大虞何其强横，霸王神枪又是其镇国之宝，自然不可能让他人得到，在过去的七百多年里，一直都是这样。

　　不过随着大虞的衰落和腐朽，天下武者、修道者的心思也就开始活动了，终于在百年之前，有一位在虞朝皇宫里潜伏了三十年的武圣突然出手，将霸王神枪带出了皇城。”

　　霸王神枪是被人偷出虞朝皇城的，这一点周承早有猜测，也算是在预料之中。只是在偷出皇城之后又去了哪里？这才是关系到霸王神枪下落的重点。

　　这时又听曹操讲道：“很快，霸王神枪被偷的消息就传遍了天下，于是不仅是大虞的人在找那名武圣，连整个天下都在寻找他。

　　在这样的情况下，他一个普通的武圣根本就不可能完全隐藏。仅仅半个月的时间，他的信息就被人查了出来，从那之后，他每天都在被追杀，若非霸王神枪强大，恐怕……”

　　“咳咳。”周承轻咳了几声，打断了曹操的话，说道：“还请魏王陛下直接言明，最后霸王神枪的下落是在何处吧。”

　　他对这偷枪武圣的经历没有任何兴趣，而且他看得出，曹操这么详尽地叙述，似乎是在拖延时间。

　　曹操面色不愉，自从他执掌大权以来，还从来没有人敢打断他说话，不过他现在也不敢发怒更不敢出言呵斥。

　　毕竟周承那凭借一人之力挡住关羽和赵云合击的威势，可是令他记忆犹新的。

　　现在还不行，还要再等一会儿。

　　“唉，道长何必心急呢。”曹操探了口气，试图再继续讲讲故事，不过当他看到周承清冷的目光后，还是选择了老老实实地说出了霸王神枪消息。

　　“有消息称，霸王神枪如今很可能就在冀州太行山内，只是那里终年被冰雪白雾缠绕，似有强大无匹的禁法笼罩，根本就无人可以接近，就算是武圣，也无法在太行山中行进超过一里。”

　　“太行山？”周承低声自语道，这座山在传说中似乎也有着不少的传奇色彩啊，霸王神枪竟是落在了那里。

　　就在这个时候，周承突然感到江陵城外飞来了三道强横的气息，每一个都有着堪比灵慧境初期的法力。

　　三名渡过了一次雷劫的鬼仙？

　　周承似笑非笑的看着曹操，指了指外面，笑道：“莫非陛下是在等他们回来？如果我没有猜错的话，那三位鬼仙，应该就是之前挡住诸葛孔明和周公瑾的程昱、荀攸和荀彧吧。”

　　曹操自然也感应到了城外三人的到来，而且他还知道，归来的并不仅仅是这三人而已，在程昱的‘避空遁天神符’之中，还有着几十万将士，战船，以及张辽、徐晃等武圣。

　　强大助力的到来，让曹操心中的底气硬了不少，看向周承的目光里也不在隐含这担忧与顾虑，他相信这玄穹道人果然强大，但是在面对几十万将士，数位鬼仙、武圣的时候，也肯定无法力敌。

　　这个时代已经没有能够以一己之力扫平千军万马的强者了，无论是武道圣者，还是轻灵鬼仙，在面对千军万马的时候都无法硬抗。

　　“道长的修为果然高绝，即便是相隔如此距离，依旧能够清楚感应到城外的动静。其实道长有所不知的是，城外不仅有他们三个，还有几十万的将士，以及数名武圣。”曹操笑呵呵地说道，眼神微微有些不善，其中甚至不乏威胁之意。

　　曹操可从来都不是什么良善之辈，方才周承对他的“不敬”，他可都是记在心里的。

　　如今有了底气，虽然未必真的会和周承撕破脸，但小小报复一下的举动，八成还是会来一次的。

　　不过，遗憾的是，他完全估计错了周承的实力，也高估了自己所具有的实力。

　　因为这个世界修炼水平的整体停滞，甚至衰退，有太多神奇而强大的手段，是曹操难以想象到的。

　　所谓坐井观天，不过如此。

　　“对于这几位将军，贫道也是久仰大名了。”周承的神色也没有什么变化，只微微一笑，说道：“不去贫道亲自去接他们回来吧。”

　　亲自去接他们回来？

　　曹操脸上的笑容顿时一僵，愕然不已地看着周承，这道士想做什么吗？

　　“道长？”

　　曹操刚刚喊出口，就见周承轻轻迈出一步，瞬间就踏破了虚空消失在了原地，从气息感应中判断，他竟是一步走到了城外的空中，去到了程昱等人的面前。

　　他居然主动凑了上去！曹操疑惑不解的“看”这城外的景象，有些不明白周承想要做什么。

　　此时，城外的空中，周承对着面前的三位鬼仙微微拱手，笑道：“贫道玄穹，见过三位前辈了。”

　　以年龄来说，此时的程昱、荀攸和荀彧等人，都是比周承打赏不少的，礼貌地称呼为前辈也属正常。

　　程昱三人对望了一眼，都看到了对方心中的疑惑，不明白为什么会是这道士出来迎接自己等人？

　　虽然心中疑惑，但三人都是守礼之人，既然周承前来迎接，他们自然也不会怠慢：“原来是玄穹道长，多谢道长施以援手，救陛下脱离险境。”

　　“不必谢我。”周承摆了摆手，微笑道：“有什么情况要说，就去见你们的陛下吧，贫道送你们去见他。”

　　什么！？听起来似乎来者不善！

　　程昱三人顿时一个激灵，连忙释放了法力，唤出了各自的法宝，瞬间就进入了准备作战的状态。

　　然而就在他们打算攻击的时候，却突然见到了一个漆黑无比的巨大袖口笼罩过来、这袖口几乎遮住了天地，囊括了万物。

　　其中幽幽暗暗，完全不见半天光亮，就如同四一颗混洞要吸纳熔炼一切！

　　这是周承用五阶的太虚归藏具有的收摄能力，然后模仿而来的“袖里乾坤”。

　　虽然这不是真正意义上的袖里乾坤，但真正的效果相比起来也差不了多少，都是一种极其强大的攻击手段。

　　程昱三人甚至连反应的机会都没有，只觉眼前一暗，然后就发现自己已经身在一处黑暗无光的空间之内，不仅仅是没有光亮，甚至上下所有的方向都没有了，这似乎是一片无序的及混沌之中。

　　难道我们是来到了某一处正在诞生的世界，所谓混沌未开，鸿蒙未判之时，不就是这样的一种混乱无序的转改吗？

　　若真的是来到这样的时代，只要好好谋划……

　　还没等他们胡思乱想完，就感觉自己的眼前突然闪烁起了一道璀璨的光芒，刺目的亮光映照在他们每个人的眼中，进而照亮整个漆黑世界。

　　鸿蒙混沌中的“玄妙”状态，也在瞬间消失不见，程昱等人心中震惊莫名，一股怅然若失的感觉涌上了心头，难道这是有人凿开了混沌，打算开天辟地吗？

　　“程卿，程卿！荀卿，荀卿！”耳边传来来熟悉的声音，这声音总带着些焦急，其余更多的是震惊，或许还有些畏惧的样子。

　　是陛下，这声音陛下，是陛下在叫我们！

　　程昱、荀攸和荀彧顿时被惊醒，从那梦幻迷离的感悟之中情形了过来，然后三人定睛往周围的看了看，发现自己正处在熟悉的厅堂之中，方才那混沌未开，鸿蒙未判的感觉荡然无存。

　　“陛下，那玄穹道人是怎么回事？他现在去了哪里？”程昱皱了皱眉，心有余悸地问道。

　　他对周承的最后印象还停留在那巨大的袖口上，以及那近乎恐怖的吸力，终于结果道士不怎么清楚了。

　　其实要是顺着这个趋势推演下去，他们应该是很容易得出结果的，但是他们却没有那么做，因为他们都清楚，最后结果可能连他们自己都无法承受。

　　三个鬼仙，直接被一个还没有修成鬼仙的道士收进了袖子，前后不过一个照面的时间，甚至在自己被禁锢之后都没有察觉，实在是令人惊骇不已。

　　那玄穹道人究竟是何方神圣？

　　曹操轻轻叹了口气，神色有些颓然，说道：“他来自海外，你们莫要寻他了，如今他应该已经去太行山了。”


第562章 太行山

　　巍巍太行山，茫茫寒冰雪。

　　寒风凛冽，天地霜白，绵延千里的太行山巍峨起伏，如同是一条雪白的巨龙，盘踞在大地之上。

　　千丈高空之上，周承凌空而立，俯视着远方的太行山脉，淡金色的护体神光将寒风与冰雪尽数挡在外面，不能接近他分毫。以他现在的修为，已经完全不惧外界的天气变化了。

　　“不知道这个世界的太行山和地球的太行山有什么不同，有没有种种神奇的传说。”周承饶有兴味地想到，他对太行山的种种传说也是有些耳闻的，不过那是地球的传说，这个世界未必也是那样。

　　传说在太行山的深处，有一座神山，就叫做中皇山，立于群峰之间，形似屏风，色如蕴黛，上面建有娲皇宫，是远古女娲大神的行宫。

　　“女娲大神的行宫，霸王神枪最后就是在这里消失。”周承沉吟自语，难道这个世界的“历史”突变是因为太行山中的某种变化？若是这里真有中皇山，倒也是很有可能的。

　　只是这样变动“历史”的原因又是什么？周承总感觉这个世界有古怪，但却并没有什么确切的发现，看来想要真的去接触真相，还是要先拿到霸王神枪才行。

　　不过，这太行山可不好进啊。

　　周承的眼中泛起了玄黄之色，目光微微一凝，瞬间就透过虚空，看到了重重隐秘的禁制、法印。

　　在那肉眼难见的冥冥之处，百万、千万道虚空法力微微泛着光辉，与空间中流淌的道韵交织在一起，化作了一个极度强大的禁制，将整个太行山都笼罩其中，虽然没有什么杀伤力，也不会伤人，但却在阻挡着一切不符合某种标准的生灵入内。

　　这也就是曹操所说的太行山禁制，终年笼罩山脉，具有极大的排斥力，就算是武圣也无法在里面前进超过一里。

　　对于这样的禁制，周承心里还是有些顾忌，毕竟能够达到这种水平的禁制，恐怕是巅峰的武圣，甚至七劫以上的古县所留，其中凶险难以预料。

　　加之他对这个世界的也并不怎么了解，并不清楚太行山中的具体情况，所他并没有直接去太行山中，仅仅只是在高空将太行山的山脉地形探查了一篇，然后分析地形走势，以及元气的圆边，因此来确定自己的行程，争取尽快将找到霸王神枪。

　　在计划完全确定之前，周承还有有一件事情要做，那就是先向下方的那些“本地人”询问一下关于太行山的事情。

　　太行山中的情况未知而神秘，仅是这惊人的禁制就足以证明其非同凡响，不做什么准备就贸然进入，无疑是很危险的，必须要先把能打听到的事情打听清楚。

　　……

　　太行山位于大虞境内，自古就是兵家必争之地，此时正逢乱世，自然是更被所看重。

　　晋阳郡城距离太行山不过百里，有大虞军队在这里重兵把守，总计将士恐怕有两三万人，城主也是一位强大的武圣，城中也不乏一些强横法宝和兵器，以及从古代流传抢下来的强大神符和秘宝，用来应对突发情况。

　　虽然晋阳城中守卫森严，但却并不禁止外人进出，由于这里临近太行山，所以经常会有一些前来太行山碰运气的江湖人士，试图在太行山的周围寻得一些天材地宝。甚至也有些修为高超之士，会尝试走入太行山，顶着禁制的压迫探寻，往往都会获得不错的收获。

　　由于太行山禁制的存在，修为较低的修炼者根本连禁制都进不去，所以敢于来这里碰运气的武者，大多修为不低。在这晋阳成里，哪怕是架起天地之桥，内外交汇的先天武者都有不少，这样的情况在别的郡城可是不多见的。

　　毕竟先天武者距离脱胎换骨的武圣之境只差一重境界，可以说是武圣之下的最强者，无论在哪里都算的上是一位大人物，很少会有多个先天武者出现在同一个郡城之中。

　　周承收敛了自身气息，只显露出英魄初开的程度，将自己伪装成了一个普通的先天武者，用幻术制造路引骗过守卫，大摇大摆地进入了城中。

　　……

　　晋阳城内，最大的客栈“悦来客栈”里，周承品尝着新上来的菜肴，同时竖起耳朵听着大堂里众人的谈话。

　　打听消息这种事情，自然还是首选客栈，这是周承根据自己丰富的阅读经验，以及行走天下历练时的亲身经历总结出的真理。

　　客栈大堂里的客人身份颇为复杂，他们说谈论的事情往往会牵扯到很多的方面，从某位大侠在哪里挖出棵千年人参，到某位武圣和某位鬼仙因为探索太行山而产生的种种恩怨纠葛，诸如此类，几乎无所不包。

　　只是可惜这里面并没有周承想要的情报，关于太行山内部情况的消息，可以说是少之又少，唯一算是有点价值的，就是让他知道了一件事情。

　　由于前来探索太行山的武者和修道者越来越多，晋阳城里竟是形成了一种类似于帮会的组织，叫做“觅宝阁”。由晋阳城主牵头建立，算是属于大虞官方的组织。

　　但凡是身家清白，没有劣迹的武者、修道者，只要修为达到了先天或者显形之境，都能够去觅宝阁申请建立属于自己的觅宝队伍，招揽各路武者、修道者加入，共同探索太行山。

　　觅宝阁会收录觅宝小队的探索信息，会定期为觅宝小队发放俸禄，越是有名、强力的队伍能够获得的俸禄越多，同时觅宝阁也会为秘宝小队提供一些情报，让他们去进行探索。

　　“大虞官方也在组织人探索太行山了，看来霸王神枪的消息他们也已经知晓。”周承稍微一想就看出了大虞官方的意图。

　　从现在这情况看来，不仅仅是曹魏知道了霸王神枪可能在太行山里的消息，大虞估计也知晓了，太行山又正好在大虞境内，这大虞官方自然不会放弃这个地利，肯定是会力求尽快将霸王神枪找到。

　　只是笼罩太行山的禁制太过神秘与强大，这才会建立觅宝阁，假借江湖人之手去探索，并收录他们探索后带回来的信息，进而寻找霸王神枪的下落。

　　“这位道长，不知这里有人吗？”就在周承沉思的时候，一个柔软的女声就传入了他的耳中，随即香风袭来，就见一道倩影坐到了他的对面。


第563章 天宝会

　　“嗯？”周承轻咦了一声，停止了思索，抬头打量了一下面前这名女子笑道：“这里没有人，请坐”

　　这女子看起来有二十岁，面容姣好，算是中上之姿，穿着一身火红衣裙，胸前露出了大片雪白的肌肤，热情似火，颇为诱人。

　　“多谢道长。”红衣女子笑盈盈地说道，然后也不点菜，就这么坐在的周承的对面，微笑道：“道长就自己一个人么？”

　　你看我身边还有别人吗？周承腹诽了一句，说道：“贫道一人云游至此。”

　　红衣女子脸上的笑意更浓，深情款款地看着周承，说道：“小女子红茗，不知道长该如何称呼？”

　　“贫道玄穹。”周承依旧是一副淡然的神色，其实他心里正在暗自发笑，红茗，红名吗？这是来找打的吗？

　　不知不觉间，周承的心思又漫无边际地发散起来。

　　“原来是玄穹道长。”红茗微微一笑，身上的红衣竟是又松垮了几分，旁边的几个桌位上已经投来了羡慕的眼神。

　　“不知道长可曾听说过‘天宝会’？”红裳微微往前面凑了凑，身上的诱惑就又强了几分。

　　此时这客栈大堂里的众人也纷纷议论了起来，显然是对“天宝会”这个名字非常熟悉。

　　“我想起来来了，这红茗是天宝会的成员啊，好像是专门来新人的。”

　　“什么专门拉新人，这位红茗姑娘可是附体境界的修道者，实力强大无比，你居然敢乱说。”

　　“这玄穹道人不简单的，居然让觅宝榜排名二十一的‘天宝会’派出红茗姑娘来拉拢。”

　　果然是觅宝小队的人，周承在心里暗叹了一句，默默想道，莫非自己在这个世界里真正的任务不是寻找霸王神枪，而是渡过桃花劫吗？

　　先前是貂蝉的诱惑，现在是这名红衣女子的诱惑，这个世界的人到底是怎么回事，怎么都喜欢用这种手段？

　　不过，不得不说，前后这两次的诱惑，其中的差距有点大。

　　“红茗姑娘是想让我加入‘天宝会’吗？”周承微微笑道。

　　从红茗的神态举止，以及周围人的议论来看，她的目的是再清楚不过的了。

　　无他，就是拉拢，想要将自己拉拢进她所在的觅宝小队，自己是以先天武者的身份入城的，八成是被红茗所在的觅宝小队“天宝会”知晓了，所以想要把自己拉拢过去。

　　新人，对于天宝会这种处在中上水平的觅宝小队来说，是一种非常重要的资源，而一个先天武者级的新人，就更加的重要了。

　　觅宝阁中立有根据觅宝小队的探索进度和成果而制成的排行榜，排名靠前的小队不仅俸禄很高，而且还能够得到许多不为人知的秘密情报，只要按照情报探索，大多都能获得不菲的收获。

　　因此晋阳城中的觅宝小队之间的竞争是非常激烈的，而随着新建立的觅宝小队越来越多，能够招收的“人才”资源也就越来越少了。

　　这对于最顶尖的那几个觅宝队伍来说或许不算什么，他们的队员已经巩固、稳定，每个人都有自己的职责，无需再招收新人。

　　对于一些较弱的队伍来说也无所谓，因为他们根本就没有什么资格去竞争，自然也没必要去招新。

　　但对于一些中等偏上的队伍来说，新生血液的加入是极其重要的，缺少新人，没有新鲜血液的诸如，对于他们来说就是极大的减缓了前进的脚步。

　　这样一来，就无法和那些排名靠前的队伍竞争，无法让排名提前，无法得到觅宝阁提供的高级信息，所以这种层次的小队是最热衷于拉拢新人的。

　　红茗见周承看破了自己的意图，也就不再故作引诱，稍微整整姿容，拉了拉身上的红衣，微笑道：“玄穹道长果然聪敏过人，小女子这点心思，半点也瞒不过道长。既然道长已经知道小女子的目的，不知意下如何，我天宝会随时欢迎道长的加入。”

　　说到这里，红茗顿了顿，又给周承跑了个媚眼，笑道：“加入之后说不定有意外的收获哦。”

　　周承见状不禁翻了个白眼，心里又庆幸了一番，还好是单人任务。不过就算是单人任务，他也是有着自己的操守到，据对不会乱来。

　　“咳咳。”周承轻轻咳嗽了几声，说道：“意外的收获暂且不提，不知我加入了天宝会，贵会能够给予我什么帮助呢。”

　　红茗见周承似是有意加入，立时就眉开眼笑地说道：“道长此次来晋阳城，应该也是想去太行山里碰碰运气的，以道长这样的修为，足以踏入禁制探索了，但太行山的禁制何其强大，仅凭道长一人之力，恐怕走不过五十丈，但如果有多人合理，则能够走过百丈，甚至走到一里！这其中的差距，道长不会不清楚吧。”

　　居然还能够依靠多人合力来增加前行的距离，周承闻言微微诧异，这是他之前所不知道的消息。

　　这时又听红茗说道：“五十丈和一里之间的差距，想必道长应该是清楚的，虽然太行山绵延千里，哪怕是寻到其中一个点探索五十丈，也能有些收获，但如何能够和前行一里的探索相提并论。”

　　周承心中微微一动，说道：“不知贵会现在有多少人，又都是什么修为呢？”

　　红茗颇为自豪地说道：“我们天宝会现在总共有十二人，其中会长乃是先天巅峰，即将成为武圣，两位副会长和小女子则是附体境界的修道者，另外还有四名显形境界的修道者和五初入先天的武者，不知道长是否满意？”

　　“若是贵徽章突破到武圣，相比在太行山中前行的距离会更远吧。”周承微笑道。

　　“那是自然。”红茗点头笑道：“不知道长心中可有决定？”

　　周承原本就是想找个能够获得太行山信息的去到，现在天宝会自己凑上来，他自是不会拒绝，笑道：“那就恭敬不如从命了。”

　　“那我们以后就是同伴了！”红茗顿时大喜，一个先天武者加入小队，绝对是一个莫大的收获。

　　就在这个时候，客栈外突然传来了一阵喧闹声，似乎是有大批的将士走过街道。

　　“是天地神宗的宗主吕布，吕奉先！他居然来晋阳城了！”人群中有人低声惊呼。


第564章 信息

　　吕布，吕奉先？他居然也来到了太行山。

　　周承听着众人的议论声，心中微微一凛，若是以三国故事来看，吕布无疑以当今天下最强的武者。

　　而这个世界的吕布，比之演义小说里的吕布甚至犹有过之。其本身乃是隐世数百年的武道宗门“天地神宗”的宗主，手持方天画戟，一身实力冠绝天下，可谓当世第一武圣，有被大虞招揽，封为了神威将军。

　　再从他过往的战绩，关羽、张飞、赵云等人的修为来看，吕布恐怕已经修成了中级武圣，堪比天冲境的炼器士。

　　天冲境，哪怕是现在的周承，也不是对手，想要对付这种程度的武者，只能是颂言唤器。

　　但现在是在完成轮回任务，颂言唤器会引得任务突变，造成难以预料的后果，不可轻易动用。

　　对于吕布，还是敬而远之的好，周承心中暗自想到，他和吕布并无仇怨，没有必要去招惹这样的一位强者。

　　不过，若是在争夺霸王神枪的时候遇上，定然是要拼个生死的，周承已经做好了应付最坏情况的打算。

　　红茗发现了周承的神色变化，以为他是在震惊吕布来此，便出言安慰道：“道长不用担心，吕奉先经常会来晋阳城巡视的，他贵为天地神宗的宗主，又是大虞神威将军，不会为难我们这些小人物的。”

　　“或许吧。”周承轻轻点了点头，散去了顾虑之色，说道：“红茗姑娘，不知加入天宝会可需要办理什么手续？”

　　“只需要去觅宝阁记录一下就行。”红茗微微一笑，说道：“不如，待会道长就和小女子去觅宝阁吧，身边也可以见见会长和其他成员。”

　　“那就有劳红茗姑娘了。”周承微笑道，语气温和，彬彬有礼。

　　虽然他加入天宝会只是为了寻得太行山的具体信息，但毕竟是要从天宝会获取，他自然会以礼相待，必要的时候，也会伸以援手。

　　……

　　待吕布带着军队离开了这条街道，周承才随着红茗出了客栈，然后穿过几条街巷，来到了一处古色古香的阁楼外。

　　这阁楼的门口正悬挂着一个金色的牌匾，上面有浮雕，写着三个字“觅宝阁”。

　　“果然是装饰华美，造型精致，用材、做法也是极其考究。”周承看着这座阁楼，不禁赞叹道：“不愧有觅宝之名的组织，仅是从这阁楼上就能看出其定然非同凡响。”

　　红茗点头道：“道长真是好眼光，这座阁楼可是觅宝阁的阁主大人亲自设计的呢，这位阁主大人可是一位三劫鬼仙。”

　　原来是三劫鬼仙的作品，难怪有一股超凡脱俗的气息，周承暗自点头，对于古代建筑颇有研究的他，更能体会这些建筑里所蕴含的神韵。

　　“嘿，真是好笑，一个不知从哪里来的臭道士，也敢评论阁主的作品。”

　　就在此时突然有一阵刺耳的声音响起，冒头竟是直指周承，极尽嘲讽之一。

　　周承微微皱眉，看向了声源处，却见一名身长不过六尺，身材矮小，还有些驼背的中年男子站在那，正瞪着一双绿豆似的小眼睛，一脸鄙夷地看着他。

　　“阁下是何人？贫道似乎并没有开罪于你吧。”周承微微拱手，他并没有动怒，而且现在也不是动怒的时候，初来乍到就动手伤人的话，未免太惹眼了。

　　那中年男子见周承没有动怒，不由更加得了几分，笑道：“嘿，臭道士，你连本大爷都不认识？来晋阳城后也不知道打听打听，谁人不知我朗飞的名声，你连这都不知道，实在是……”

　　“朗飞！”红茗突然打断了朗飞的话，同时也收起来热情如火的神态，冷着脸说道：“朗飞，我已经跟你说过很多次了，不要来缠着我！”

　　朗飞被红茗这么一喝，先是微微一愣，然后有看了看周承，随即便怒从心中起，阴沉着脸，说道：“红茗，难道你真的喜欢上这臭道士了？看他柔柔弱弱地像个干柴火，哪里比得上我。”

　　周承暗自翻了个白眼，心里感觉有些好笑，自己这又是早了无妄之灾了？貌似是被这朗飞当成情敌了。

　　“不可理喻！”红茗上前一步，俯视着朗飞，喊声说道：“让开，我还要带着玄穹道长去阁里记录。”

　　“记录？”朗飞的眼睛微微一眯，纹丝不动地站在原地，看着周承说道：“小子，你要入天宝会？”

　　“没错。”周承有些无奈地说道，他已经预料到接下来会发生什么事情了。

　　争风吃醋这点破事儿，最后通常都会演变成手底下见真章，虽然自己纯粹是被冤枉的，但看现在这情形，估计后续也差不多。

　　“哼！”果不其然，朗飞冷哼了一声，说道：“天宝会可不是那么好进的，论排名还在我们‘探宝帮’前面，某些滥竽充数的人，还是有点自知之明的好。”

　　“朗飞，我们天宝会要招收什么样的人，无需你来置喙！”红茗的脸色越发的阴沉，自己好容易才拉来的新人，竟是被朗飞如此奚落，万一这个玄穹道人受不了讥讽，赌气离去了怎么办？

　　“嘿嘿。”朗飞冷笑了两声，也不管红茗的神色，目光盯着周承说道：“你叫玄穹？若是你能够接下我三招，就算你赢，你就能加入天宝会，我就不会再拦你。”

　　周承闻言摸了摸鼻子，手指活动了一下，无奈地笑了笑，原本他是不想动手的，但奈何总有人自己上门找揍。

　　“道长，不要答应他。”红茗连忙说道：“道长，你有所不知，这朗飞已经是先天大成，接近圆满的武者，以道长初入先天的修为，恐怕……”

　　“无妨。”周承温和的声音响起，然后问道：“之前听姑娘说，想要加入某一个觅宝小队的话，是要先证明自己的实力才行？”

　　“的确如此。”红茗下意识地点了头，然后她立刻就反应了过来，愕然道：“难不成，道长的目的是……”

　　结果还没等她把话说完，周承就已经凑到了朗飞的面前，然后抬手一张，法力涌出，顿时就凝聚了一股磅礴浩瀚的强大力量，直接向朗飞的肩膀按去。

　　“你！”朗飞双眼瞪大，不可置信的看着周承，他没有想到周承竟是会主动出手攻击，而且一出手就是这样的惊天动地，强横无比，以自己接近先天圆满的修为，在面对这一掌的时候，竟是提不起丝毫的反抗之力。

　　周承这一掌中，虽然只是随手而为，但包含了他强大的法力与神识，在精气神上对朗飞形成了绝对的压制，以朗飞的实力，根本就不可能抵挡的住，甚至连逃跑的做不到。

　　这一掌之下，周承已经把朗飞的所有行动范围全部封死，无论他往哪个方向去，都会被击中。

　　现在的朗飞已经别无选择，只能是硬抗周承的这一掌！

　　“臭道士，放肆！”朗飞怒喝一声，体内气血涌动，周身尽力凝成了一股，双手握拳，就如同是两座铜锤，猛地想周承派来的手掌砸了过去。

　　强大拳力形成了呼呼的拳风，甚至连空气都被朗飞打爆，无形的气浪以他为中心扩散开来。

　　原本在周围看热闹的人都是心中一凛，朗飞这是要认真了，这分明就是全力出手！

　　一个接近先天圆满的武者全力出手，说造成的破坏无疑是恐怖的，这些围观的人们对周承投去了怜悯的眼神。

　　围观的人们无法亲身感受到周承攻击的恐怖，因此，几乎没人相信周承能够在朗飞这一拳之下安然无恙，毕竟初入先天和接近先天圆满之间的差距可不是一般的大。

　　说是垂髫小童和成年男子只见的差距也毫不为过，在大多数人看来，现在的朗飞完全就是碾压般的绝对优势。

　　然而接下来所发生的一幕，却是令人们瞠目结舌，每个人都不敢置信地看着眼前的景象。

　　朗飞全力挥出的双拳，竟是被那个道士用单手给挡住了，而且看样子这道士似乎并不仅仅满足于此。

　　周承笑盈盈地看着惊恐无比的朗飞，说道：“阁下要我接你三招？可惜，你连我一招都记接不住。”

　　话吧，周承的手中猛地又一用力，就只听轰隆一声，街道上的石板砖寸寸龟裂，甚至连地面都裂开了好多大裂缝，朗飞整个人就像是根钉子似的被周承拍进了地下，只有一个头露在了外面。

　　顿时，偌大的街道上，竟是在这瞬间就变得寂静无声，众人看着被拍进地下的朗飞，都是不禁倒吸了一口凉气，一些人还露出了心有余悸的神色，还好刚才没有上去帮手。

　　“你，你，你！”朗飞被周承一巴掌按进了地下，已经是震惊地说不出话来了，他完全没有想到周承居然会强大到这种程度，初入先天的武者居然会这么强大，简直是不可思议。

　　周承没有理会朗飞的反应，看向神情有些呆滞的红茗，说道：“红茗姑娘，你看我们是不是应该进去填写记录了。”

　　红茗这才猛然惊醒，连忙点头道：“没错，没错，玄穹道长我们赶快进去吧，这下免去了检查实力的这一过程，也能节省不少的时间。”

　　“有劳了。”周承轻声笑道，说罢就随着红茗一同进入了觅宝阁。

　　被拍进地下的朗飞突然神色一凝，目光看着周承和红茗的背影，心中冷笑，看你们还能嚣张到什么时候！

　　……

　　觅宝阁的办事效率是很高的，在红茗说明了来意之后，很快就把周承的信息记录在册，归入了天宝会的队伍当中。

　　待这一些列的手续办完之后，周承终于算是正是加入了天宝会，然后红茗就带着周承去了天宝会的驻地，乃是晋阳城东的一处小别院。

　　“哈哈哈！红茗妹子回来了啊！”周承刚刚进门，就听里面传来了一阵爽朗的笑声，然后就见一个身长九尺，虎背熊腰的光头大汉走了过来。

　　这光头大汉全身肌肉扎结，似乎每一寸的身体都蕴含这无比强大的力量，随时都能够爆发，周承用神识感知看出了此人的修为，先天大成接近圆满，和之前的朗飞差不多。

　　不一会儿，这光头大汉就来到了周承和红茗的身前，巨大的身躯由于行走快速，带起了呼呼的风声。

　　“呦，这位道长应该就是新人了吧。”光头大汉大笑道，然后看向红茗，说道：“我就知道红茗妹子出马，肯定是手到擒来。”

　　“王锤大哥，这位是玄穹道长。”红茗先把周承介绍给了王锤，然后又对周承微微致歉道：“让道长见笑了。”

　　随即，红茗又指了指光头大汉，说道：“道长，这位是王锤王大哥，为人爽朗，心快口直，还请道长不要介意。”

　　周承摆手笑道：“王锤大哥这是真性情，贫道自然不会介意。”

　　“哈哈哈！”王锤闻言大笑，拍了拍周承的肩膀，笑道：“不错，不错，你这道士我喜欢。”

　　然后他又发现，周承被他拍了加下，整个人竟是纹丝不动，心中不由更是欢喜，赞叹道：“玄穹道长修为不凡，不错不错。”

　　红茗看的出王锤是在试探周承的实力底细，但也并不点破，说道：“王锤大哥，会长他们呢？怎么就你一个人。”

　　“会长啊，他现在正高兴呢，哈哈。”王锤笑道：“今天他接到了一个隐秘的高级信息，正在制定探索方案呢。”

　　“高级信息！？”红茗闻言眼睛一亮，觅宝阁的高级信息代表着什么，代表着价值不菲的财宝，世间罕见的灵药，甚至有可能是从古代流传下来的神兵乃至功法！

　　无论哪一种，都是他们梦寐以求的！

　　“王大哥快带我们过去。”红茗眉开眼笑地说道，显然这则消息让她十分开心，同时她也对周承招了招手，道：“玄穹道长也快跟上来吧。”

　　虽是初至，但周承也并不拘谨，点了点头便跟了过去。

　　……

　　与此同时，晋阳城主府内，吕布正与晋阳城主品茶交谈。

　　“李兄，要那个小队去替死，选好了吗？”吕布品了品茶水，微笑道：“好茶。”

　　晋阳城主似乎颇为畏惧吕布，不敢怠慢，点头说道：“回禀神威将军，已经选好，正是‘天宝会’。”


第565章 各怀心思

　　周承在红茗的引领下，来到了一处厅堂之内，正看到了有四人正围在一张桌子旁，似乎是在商议着什么。

　　这厅堂不算小，大概有三丈成方，板壁和隔扇上都有镂空的雕花，看起来颇为精美，最后面的则是悬挂着一个木匾，上书“天宝会”三字。

　　周承在打量建筑之余，也把这厅堂中的四人打量了一番，三男一女，坐在正座上的以一名身穿青色劲装的中年男子，面容方正，看起来颇具威严。

　　从气息上来判断，应该是和英魄期圆满相若，这已经是先天圆满的武者了，距离武圣境界，也不过是一步之遥、想来应该就是红茗、王锤他们口中所说的那位李会长了。

　　至于其余三人，则是有一名先天大成的武者，他坐在李会长对面，是一个看起来有近三十岁的青年男子。

　　另外还有两名身穿道装的修道者，一男一女，看起来都是二十八岁的样子，两人皆是附体境的修为，距离鬼仙只差一步。

　　这三人，多半也是天宝会中的骨干、实权人物，甚至副会长都可能在这里面。

　　“李大哥，红茗妹子回来了，我就说嘛。只要红茗妹子出马，不管什么样的新人，都是手到擒来，肯定会加入咱‘天宝会’的。哈哈哈。”

　　王锤爽朗的笑声传遍了整个厅堂，真如巨锤轰击空气那般，让周围的板壁都微微颤动。

　　周承在后面微微一笑，这王锤敢这么做，看来这个天宝会并不什么规则严苛的队伍，否则以王锤的修为，绝对不敢对着接近武圣的李会长这样说话。

　　虽然规则严苛也有严苛的好处，但对于周承来说，天宝会这样的队伍，无疑是最合适的，起码待着舒心些。

　　“王锤，莫要大呼小叫。”那名疑似天宝会会长的中年男子站起身笑骂了一句，然后就看向了周承，拱手道：“阁下既然随着红茗妹子来到了这里，那么我们以后的就是同伴了，在下李泰，不知道长该如何称呼？”

　　“哈哈，他叫玄穹，我觉得我们称呼他玄穹就行了。”王锤毫不见外地拍了拍周承的肩膀，大笑道：“玄穹，这就是我们的会长，先天圆满，距离武圣只有一步之遥。”

　　“久仰李会长大名了。”周承礼节性地拱手见礼。

　　能够有一位先天武者加入，李泰似乎颇为高兴，笑容几乎在他的脸上堆满，在与周承寒暄一番过后，他又向周承介绍了一下另外的三人。

　　那一男一女两名附体境修道者是天宝会的副会长，而那名先天大成的武者则是主管天宝会的军师，每次探索都是由他来制定方案。

　　至于天宝会其余诸人，则是外出去购买探索太行山是要用到的东西了，所以才没有在这里。

　　一番交谈后，周承在李泰的引领下来到了桌前，看到了一副太行山的地形图，上面还有着不少红色的圆圈，以及不少标注。

　　其中在太行山北部偏南的一处山峰上，却是有一个大大的蓝色圆圈，并标注着重要信息的字样。

　　“这是……觅宝阁提供的高级信息？”周承略作犹疑地说道。

　　同时他在心里也暗自忖道：“难道这个地方与霸王神枪的下落有关？”

　　霸王神枪可能在太行山中的消息，现在还是只有少数人知晓，并不为普通的武者或者修道者所知，觅宝阁所放出的这些所谓的高级信息，有可能就是隐藏霸王神枪线索的地方。

　　觅宝阁这次是想要借着天宝会的手，甚至是借用他们的命，去探查这个地方的线索？

　　不过，把这么重要的信息，如此此轻易地告诉自己这个刚加入的成员，真的好吗？

　　李泰自然不知周承会想这么多，只当周承之前听红茗说过此事，百年点头说道：“没错，正是觅宝阁的高级信息，这处信息的地点、位置十分的完整，可以说是已经告诉了我们的确切方位。

　　所以，这一次我们势在必得，一定要去的让人惊艳的情节，玄穹，这次有你的加入，我们的队伍就壮大了几分，应该可以探索到一里以外的地方了，欢迎之至。”

　　看着李泰一脸热切的表情，周承突然明白了对方为什么会这么着急招收新人，又为什么会这么轻易地就让自己看到高级的探索信息了。

　　在这则高级信息中，很可能还有着一些附加条件，毕竟以天宝会本身的排名，应该是得不到这种等级的消息的。

　　至于这附加的条件，很可能就是探索的距离，一里以上！

　　这是单独一名普通武圣也无法达到的距离，如果天宝会能够做到，那么接到这则信息也是在情理之中了。

　　“不知贫道在这次探索中，有什么要做的吗？”周承虽然大致猜到了李泰的想法，但却并没有说破，归根究底，双方也不过是各取所需而已。

　　天宝会需要周承的加入来增加探索距离，而周承则需要借助天宝会来了解太行山的种种信息。

　　“玄穹不用太过担心，届时你只需跟着我们就好，若是有危险就使用自己最强的手段应对。”李泰微笑道，看起来十分的和善。

　　“贫道知晓了。”周承点了点头，终于说出了自己的目的：“不过，贫道是刚出山不久，乃是因行走天下游历至此，并非有意要来探索太行山的。

　　其实贫道对太行山还不甚了解，不知会长能够给贫道一些太行山的资料用来研究，以免到了太行山之后发生什么意外。”

　　周承的话让李泰听了微微有些意外，不过他也并没有在意，太行山的普通资料并不珍贵，所以他很是随意地就给了周承一片玉简，里面记载着许许多多和太行山有关的人物传记，以及太行山的种种历史额传奇故事。

　　“多谢会长了。”周承稍微用神识一扫，就把玉简里面的东西大略看了一遍，然后说道：“不知何时去探索太行山？”

　　李泰略作沉吟，说道：“就在后天的早晨吧，在院中集合，然后去往太行山。”


第566章 此界太行

　　周承在拿了太行山的资料后就离开了厅堂，由王锤领着往天宝会给他安排的房间去了。

　　李泰见周承离开，随手布下了一个隔音禁制，神色变得沉静淡漠，在没有了刚才的温和，让看向红茗，说道：“红茗，这玄穹道人在朗飞的手底下撑过了几招？”

　　此时的红茗也没了刚才热情洋溢的样子，沉声说道：“朗飞被他一张拍进了地下，这人的实力恐怕不亚于先天圆满。”

　　“居然连朗飞的一招都接不……”李泰的神色突然一惊，意识到自己似乎是听错了，不禁问道：“你说的是朗飞被这玄穹道人一招击败了，还被拍进了地下？”

　　还留在厅堂内的其余几人也是面露震惊之色，这玄穹只是初入先天的样子，居然能够一掌击败接近先天圆满的朗飞？而且还是无比轻易地击败，真是不可思议。

　　红茗似乎早就料到了李泰等人的变化，他有条不紊地说道：“其实会长你们也没有必要去惊讶，我们要拍朗飞过去，本意就是试探那玄穹道人的实力，现在不也是试探出来了么。”

　　李泰一时无言，过了一会儿才点了点头，说道：“红茗说的也没错，其实他实力越强，对我们来说也是有好处的，不仅能够让我们的探索距离增加，还能涉及更广的方面。”

　　“可惜，终究是只是一枚棋子。”那名一直未曾言语的男修道者突然笑道：“任他实力再强，也不可能逃出我们的掌控。”

　　此人是天宝会的副会长，附体境大成的修为，距离鬼仙之境已经不远了。

　　李泰并没有反对那名修道者的话，只是笑了笑就摆手说道：“可惜了一位天才，不过以你我的身份，还没有资格去怜悯。”

　　怜悯是需要资本的，而现在的他们，还没有资格去脸面他人。

　　厅堂中迎来了短暂的沉默，这段话的确是说出了他们的心酸，最后是红茗打破了沉默，说道：“若是真到了那一步，就由我来动手吧，会里他最熟悉的人是我，估计警惕心会小一点。”

　　“红茗还是这般会玩弄人心呢。”那名女性修道者微笑道：“如果是你动手，那道士估计是要死不瞑目了？”

　　“是么？”红茗脸上的笑容突然诡异了几分：“不多他一个，反正也不是第一个了。”

　　……

　　厅堂之中的讨论，已经被李泰布下了隔音屏障，正常情况下，根本就没有人能听见，只有屏障内部才能交谈。

　　然而周承的神识何其强大，运用的手段有是比李泰等人强大了无数位，李泰所布下的那个隔音禁制，看在周承的眼里，简直到处都是漏洞，甚至都不用施法破解。

　　直接用神识将隔音屏障笼罩，里面人所有的交谈就都被周承听到了，一字不落，半点不差。

　　周承在听到李泰等人的谈话后，神色就变得十分古怪，这帮人果然是在算计自己，难怪招收新人招的这么热烈！

　　至于……棋子？掌控？

　　周承突然很想嘲笑一下说这些话的那几个人，连鬼仙都没有达到的人，就谈什么棋子、掌控，实在是令人发笑。

　　就凭这几人的实力，周承在反手间就能把他们瞬间摆平，这根本就不是一个层次的存在。

　　周承摇头探了口气，也就不再去理会了李泰等人了，无论从现阶段判断，还是以太虚归藏进行推演，那几人根本就无法对他造成威胁。

　　于是周承也就懒得理会了，摇了摇头之后，就拿起了玉简，开始探查太行山的信息。

　　玉简里的信息并不算多的，但也算是颇为全面了，关于这个世界的太行山，周承终于是有了不少了解。

　　在这个世界里，太行山可谓是名副其实神山，早在天地初开都是时期就已经存在，无数年来，哪里留下的无数的传说。

　　这些传说里最广为人知的，就是女娲补天的故事，远古时代苍天骤然崩碎，人族圣母女娲娘娘就是在太行山中炼制五色石，用来修补苍天，而那处炼制五色石的山峰，如今也已经有了名字，就是那一座中皇山。

　　这个世界和地球一样，太行山都是和女娲有关，也都有一座中皇山，充满了神秘色彩。

　　不过，这个世界的太行山原本并没有这种阻止人进入的巨大禁制，就算是不同人也能够登上太华山，若是有机缘，获得灵药的可能性也是很大的。

　　但是在六百年前，突然有一天，大地轰鸣，天穹颤动，堪称恐怖的巨大光芒瞬间就笼罩了整个太行山脉，然后形成了一个绝强的禁制！

　　从那之后莫说是普通人，就算是没有突破到先天之境的武者，都无法进入太行山半步，就算是武圣、鬼仙，最多也只能在太行山中前行一里。

　　若是想要更加深入，必须要有着更多修为高超的武者和修道者才行。

　　“六百年前……”周承喃喃自语，这太行山的禁制，显然不是自然形成，应该是有人在太行山上施加了咒法，才形成了如此强大的禁制。

　　可是六百年前，经过霸王那一场屠戮仙圣的疯狂举动，天下间已经没有了可以被称作“强大”的武者和修道者了，又有什么人能够有实力布下这么强大的禁制？

　　等等，六百年前！

　　周承突然想到，在这次任务的背景介绍里，霸王似乎就是在六百年前的坐化的，而那个时候这天地间似乎还有一位强者幸存。

　　昔年乌江一战，霸王临场突破，大杀四方，有一位九劫鬼仙逃出生天，不知所踪。

　　张良，张子房！

　　“难道张良是躲入了太行山中？”周承暗自猜测，即便当时张良已经是九劫鬼仙，但也不可能是霸王的对手，所以才会等到霸王坐化后才显露行迹？

　　这似乎也不太对，这设下禁止的人真的是张良的话，以当时天下的情况，霸王坐化，天下间三劫以上的鬼仙寥寥，只他一人就足以横扫天下，却有为什么要在太行山设下这种似乎是用来自保的禁制呢？

　　而且，张良在八百年前就已经是九劫鬼仙，如果他活到了现在，修为又会达到什么程度？

　　阳神吗？


第567章 探查

　　阳神！

　　相当于炼器士中的神君，这是一个极其恐怖的境界，神魂观想一脉的修道者渡过九重雷劫，功行圆满之后，就能够把神魂法相凝炼成阳神法身，具有无匹威能。

　　聚则成形，散则成风，涉日月而无影，如水而不溺，入火而不焚，过金石而无碍，所至之地，真神见形，乃至虚至灵之物。

　　炼成阳神的修道者，即便只是法身初成，其自身也有着相当于一颗大日恒星的恐怖法力，堪称是无穷无量。那是真正的神通广大，法力无边！

　　若是能修的阳神巅峰，也就是上古时代所说的世间法尽头，更是有化身五五，阳神不灭的强大神通。

　　阳神，被称作地仙，这是真正的陆地真仙！

　　太行山中，有可能隐藏着这么一位恐怖的存在？八百年过去，张良是否真的修成了阳神地仙？

　　周承皱眉思索，若是以张良的才情和天资，八百年的时间应该足够他打磨神魂法相，凝炼阳神法身了。

　　只是若他真的已经成就阳神，就算是霸王复生都未必能奈何的了他，却又为什么会选择躲在太行山中呢，若他真的在太行山内，那么霸王神枪的下落，肯定是和他有关。

　　“阳神啊。”周承低声自语，如果真的在太行山里碰上了张良，那么自己就只有一条选择了，那就是放弃任务，支付善功，返回轮回广场。

　　莫说是一尊阳神地仙，就算是渡过了七重雷劫的造物主，都不是现在的他能够应付的了的。

　　修为上的差距太大了，都大过了天，根本就没有一丁点赢的可能性！

　　心中忧虑阳神的同时，周承又看向了太行山的地形图，上边标注着这次要去探索的地点，而他的左手边，则放着一般关于中皇山的典籍。

　　中皇山，距离这次探索的地点只有不到三里！

　　不过，这次探索最多也不会长过两里，应该是不会踏入中皇山的范围，但是如此进的距离，真的不会被那座神山影响吗？

　　或者说，他们是因为坚信这里接近中皇山，所以才会有上好的收获吗？

　　而且，中皇山这么重要的地方，经过这六百年的时间，难道周围还没有被搜集一空？

　　“嗯？原来如此，某些地点竟是被晋阳郡守把持，没有特定的令牌，是不许人去探索的。”周承轻咦了一声，他在一本探索太行山的游记里，发现了这一点。

　　最重要的信息永远是和被官方把持着的，这些重要的探索地点，一直都是被保管在晋阳城主的手里，决不允许旁人去探索。

　　“如果是这样的话，嘿，那么这次的探索，恐怕不会平静了。”周承的眼睛里神光内敛，似乎是蕴含着太虚衍道的法理，以及万物演变的规律。

　　他这是在用太虚归藏来推演这次探索的情况，不过仅仅只是稍加推演，冥冥中的因果规律就被横空阶段，最后只能是看到模糊的一片。

　　周承微微皱了皱眉头，他明白现在这种情况的原因。多半是涉及到堪比中枢境，甚至更强的高人，以他现在的修为和对命运法理的感悟，还不足以推算设计那个层次的人物。

　　于是周承也就不再继续推算，避免惊动涉及到此事的高人，他又将目光放在了太行山的地形图上，叹息道：“吕布，你不该打霸王神枪的主意的。”

　　……

　　两天的时间很快就过去了，周承和天宝会的众人经过一发准备，就前往了太行山。

　　亲身接近太行上的感觉，和在高空俯视太行山的感觉是截然不同的，绵延千里的山脉横在前方，山峰高耸入云，带给人的是一种无与伦比的视觉冲击。

　　此处有层层冰雪覆盖，天地霜白，阵阵寒风呼啸，如同有一头恐怖的巨兽在山间咆哮。

　　“玄穹，待会见到执事大人记得行礼，莫要怠慢。”李泰低声对周承说了一句，同时递给了他两条金灿灿的小黄鱼，说道：“行礼的时候塞给他们。”

　　这是传说中的过路费，周承有些无语地接过了那两条小黄鱼，说道：“好的，多谢会长指点了。”

　　真是世风日下，人心不古，道德沦丧啊……周承在心里默默抱怨了一句。

　　不过钱也不是他出的，所以他也就习惯性的抱怨一下而已。

　　觅宝阁在太行山的周围建立有飞天偃甲，是用机关偃术制造的一种飞行器，飞行的速度堪比鬼仙，专门用来运送的探索的队伍到目的地。

　　第一次乘坐飞天偃甲的周承颇感新鲜，这东西不是法宝，用一块灵晶来做动力。无需法力来御使，也就是说就算是普通人都能够用这个来飞行，倒是和地球上的飞机差不多。

　　可惜这个在主世界普及不了，周承有些惋惜地想道。

　　主世界以炼器之道为根本，对于万物器用之理自然是研究的十分精深，其实早在上古时代就有炼器士研究过类似飞机的东西，试图让那些不通修炼的凡人也享受器用的便利，但最后都是不了了之，没有什么成果。

　　归根究底，其原因就是大千世界的规则压制太过巨大，想要不用法力就飞天几乎是不可能的，所以飞天类的神器，至少也得有精魄初开的法力才能御使。

　　不过这种飞天偃甲的设计颇为精巧，应该是有许多可取之处的，周承心中念头一转，便展开了神识，将整个飞天偃甲覆盖，然后把它的整体结构全部记了下来。

　　这倒也算是个意外收获了，等回去后，把这个拿给怀往师叔看看，说不定能够给他设计神器提供些灵感。周承在心里乐呵呵地想到。

　　……

　　飞天偃甲的速度不慢，众人很快就来到了太行山的中部，这次要探索的地点就在那里。

　　周承跟着天宝会一行人，来到了一处被两名守卫看守者的门户前，一番见礼、贿赂之后才安稳走了过去。

　　待周承等人进去之后，这两名守卫颠着手里的几条小黄鱼，荣光满面，其中一人笑道：“嘿，这天宝会还挺懂事，给的这小黄鱼分量真足，都坠手了。”

　　另外一人也是笑眯眯地说道：“这守卫果然是个肥差啊，就这么站着都有人送钱。”

　　“是啊，等回城里，我立马就去找我的小翠姑娘快活去！哈哈哈哈！”

　　“嘿，捎我一个，一起呗。”

　　就在这个时候，门户前方十丈外的风雪骤然一停，似乎虚空都凝固了，然后就见一名身材高大，头戴束发紫金冠，身穿铠甲战袍的英武将军走了过来。

　　那两名守卫常年守在这里，并不识得来人是谁，不过他们还是迅速把小黄鱼收了起来，正了正神色，沉声道：“来者何人？可是要来探索太行山的？可有晋阳城主的令牌？此处乃是高级重地，若无令牌，不得擅自入内探索。”

　　呼！

　　两名守卫只觉面前突然刮过一阵强风，几乎是把他们吹得站立不稳，脑子都懵了一下，待回神就发现自己眼前的光鲜黯淡了许多，那名英武将军竟是直接来到了他们的身前。

　　“刚才天宝会的人都进去了？”英武将军俯视着两名守卫，目光冰冷无情，就像是在看两只随手就能捏死的小虫子。

　　这两名守卫原本就没有什么操守，面对这英武将军如此恐怖的气势压迫，他们如何还能挺住，立即连连点头道：“没错，没错，天宝会的人刚进去。”

　　“进去了就好。”英武将军冷笑了一句，然后也不管那两名守卫，直接就要往里面走。

　　“哎哎哎，你不能进去！你有令牌吗？”

　　两名守卫虽然没什么操守，但也不敢违背晋阳城主的命令，让没有令牌的人进去，如果被发现了，他们立刻就会被剥夺所有的钱财和家产，接下来的人生肯定是凄惨无比。

　　“令牌？”英武将军的眼睛微微一眯，脸上的突然露出了狰狞无比的笑容，两只手掌同时伸出，一下子就按住了那两名守卫的脑袋。

　　这两名守卫感受到了那人手掌上传来的恐怖力道，只感觉自己的脑袋随时都会被捏爆，立刻哭爹喊娘的求饶起来。

　　“将军饶命啊，将军饶命，我上有八十老母，下有还不会走路的孩儿，将军饶命啊！”

　　“将军饶命啊，我等也只是奉命行事啊，求将军放过我们，将军自可进去了。”

　　现在他们也顾不得规矩不规矩的了，让这英武将军进去，被发现了至多也就是剥夺财产，可要是不让他进去，自己这条小命估计就要交待了。

　　“晋阳城主都不敢跟我这么说话，你们，死吧！”英武将军冷哼一声，丝毫都不在意这两名守卫的求饶，双手一甩就把他们甩到了空中，强大的真气骤然爆发，直接就把那两人炸成了一团血雾。

　　叮叮叮！

　　一堆占满了血迹的小黄鱼掉在了冰面上，发出了清脆的响声，不一会儿就又被风雪掩埋了。

　　“蝼蚁。”英武将军轻笑了一声，然后就走进了那门户之中，往天宝会要去探索的地点走去。

　　……

　　此时，周承和天宝会的十二人应进入了太行山内，并用秘法将气息相连，形成了一道统一的巨大光幕将他们包裹了起来，缓慢地向前行进。

　　周承的神识悄然探出，感受这不断从四面八方用来的强大力量，心中暗暗惊奇。

　　虽然他之前在外面已经大略感应过这个禁制，但终究不如亲身体会的真切，果然这一次就得到了更深层次的信息。

　　这太行山中的禁制居然不是单纯的排斥，竟是还有着把整片太行山空间都渐渐凝固的巨大法阵。

　　如果说原本正常的空间是一堆松散的沙子的话，那么被凝固之后的空间就是一堆砖块，甚至石头。人的脚步在沙子中还能移动，但若是换做砖块乃至石头，在里面移动无疑会变得更加艰难。

　　不过，或许是因为能量有限，这大阵并不是把整个太行山所有的空间全部统一凝固，而是由外向内，凝固的程度越来越大，越是接近中心，空间被凝固的程度也就越来越大。

　　甚至在中心处的空间，有可能已经被完全凝固、浓缩成了一块类似于混洞的事物。

　　诸多修炼者之所以在太行山中寸步难行，除了那强大的排斥禁制以外，更多的也是因为逐渐凝固的空间。

　　排斥之力，再加上越来越难以行进的空间，无怪乎就算是武圣，只凭自身的力量也只能前行一里而已。

　　其实，这个发现对于其他人来说并没有什么意义，因为他们就算知晓原因也没有解决的办法，但是对于周承来说却是让他喜出望外。

　　空间被凝固，显然是空间的不正常变化，而对于这种不正常的空间变化，玄黄之气镇压四极，平定虚空的特性刚好是有奇效的。

　　镇压四极并不意味着将空间镇压凝固，而是能够将空间的形态稳固，稳固在一个相对来说正常的状态。

　　所以说，在太行山中，周承只要凝炼出天地玄黄玲珑塔的虚影，他的行动所受到的限制就会大大降低，纵然达不到和外界相同的程度，但以他自己的力量前行十多里是完全没有什么问题的。

　　既然能够凭借自己的力量前进那么远，周承也就没什么心思和天宝会的人混在一起了，反正这些人本来就打算这坑自己，到时候肯定是会被自己反杀。

　　若是自己现在离开，也算饶过他们一命，就算是当做那些有关太行山的资料的谢礼了。

　　不过，周承打算放过他们，但天宝会的这些人似乎并不打算放过周承。

　　如今他们已经前行了一里多一点，途中也收获了一些天材地宝，但是当前的距离已经接近他们的极限了，可是现在收获还远配不上高级信息应得的收获。

　　“哎，会长，你看那里，那里有金光，应该是蕴藏着宝物！”红茗突然指着前面十多丈的地方喊道，那里有一个正在闪烁着金光的冰锥。

　　李泰顿时面露喜色，说道：“玄穹，你和红茗去探查一下，她是修道者，近身应变不好，你保护她。”


第568章 白费力气

　　“要我和这红茗出去？”周承闻言心中冷笑，但表面上却是面不改色，说道：“会长，如果我们一起过去，应该是更加安全吧。”

　　李泰摇了摇头，说道：“如果我们一起过去，那么就会加速消耗我们的真气、法力，能够探索的距离也会变少，所以才之上你们两个去看看，一次来减少消耗。”

　　“原来如此。”周承看了那冰锥一眼，脸上露出了谨慎之色，说道：“会长，这太行山中诡秘，那金光会不会是陷阱？”

　　“玄穹！”红茗突然叫了周承一声，眼含嗔怪地说道：“你怎么能怀疑会长呢？以会长的眼力是不会看错的。”

　　王锤也是点头大笑道：“哈哈哈，玄穹你放心吧，会长的分辨能力可是很强的，我们跟着他，从来都没有遇到过什么陷阱，你相信他就是了。”

　　李泰似乎并不在意周承的怀疑，微微一笑，说道：“玄穹，你无需担心，那处冰锥我刚才已经用灵觉感应过，并没有太大的危险，即便有些许意外，以你的实力也足够应付。”

　　“是么？”周承似乎还是有些犹疑，但最终他还是叹了口气，说道：“那我就随红茗姑娘过去吧。”

　　红茗闻言脸色顿时缓和，笑道：“小女子肉身怯懦，远比不得道长这等先天武者，还请多多护持了。”

　　周承点了点头，并未言语，然后缓缓走出了光幕。不过这光幕是众人气息相连形成，就算是他走了出去，也随他分出去一部分，来抵抗外界的排斥之力。

　　红茗则是先向李泰握了握拳，做了个不用担心的手势，然后才走出了光幕，跟在周承的后面，两人一同往那块冰锥走去。

　　……

　　太行山中，寒风更胜外界，怒吼、咆哮着，令彻骨的寒意席卷天地。

　　那名英武将军手持一杆方天画戟，缓缓行走在坚如精钢的寒冰之上，每走一步，脚下的寒冰都会寸寸龟裂，甚至连冰层之下的山石都会被震碎。

　　显然，就算是他，想要凭借一己之力，强行抵抗这太行山中的排斥之力，并且突破逐渐凝固的空间，也是极其困难的。

　　这英武将军不是别人，正是当今天下第一武圣，天地神宗的宗主，大虞神威将军，吕布。

　　吕布的整个身躯都被赤红色罡气包裹，就如同是一团熊熊燃烧的烈火，任何寒气都无法接近他半分。

　　“这么快就到了么？”吕布的脸上露出了一丝戏谑，眼中微微泛起红光，笑道：“都死的慢一些啊，殷红的鲜花盛开，可是很美的景色，本将军可不想错过。”

　　……

　　离开大光幕的保护，单人行走所要承受的排斥之力无疑更为巨大，这一次周承真的是体会到了什么叫做寸步难行。

　　在只动用相当于寻常英魄期小成的法力的情况下，他感觉自己的双脚就像是陷入了泥沼，每走一步都要花费千百倍的力气才行。

　　至于红茗则更是不堪，她是典型只修神魂不练肉身的修道者，虽然已经有着附体境的修为，法力不弱，但肉身却是和一般易筋洗髓的武者差不多，在面对太行山中巨大的排斥之力时，她的行走速度更是缓慢。

　　大光幕之内，李泰看着周承渐暗前进的模样，冷笑道：“真是可怜啊，死到临头了还要先劳累一番。”

　　“嘿，能死在红茗妹子的手里，是他的福气。”王锤神色阴冷地说道，竟是半点都不见之前的憨厚与随和。

　　李泰笑道：“其实，如果不是这处遗迹必须要一个先天武者献祭才能开启，我也不必特地找个新人过来。”

　　王锤点头道：“怪只怪这小子自己送上门来，上好的祭品怎能放过。”

　　两名副会长中的男修道者说道：“会长，据那消息称，这处遗迹是八百年前，霸王逐鹿天下时留下来的，不知会有什么宝物啊。”

　　那名女修道者也笑道：“要是能够有些丹药之类就好了，这样我们的修为都能更上一层了，在觅宝阁的排名也能更上一层。”

　　“是啊，最好在有些绝世神功，仙家道典，那我们可就都发达了。”

　　“嘿嘿，古代遗迹啊，尤其是这种高级的古代遗迹，里面的东西可都是价值连城啊。”

　　其余诸人也是兴高采烈地议论了起来，丝毫都不担心远处的周承会发现他们的举动。

　　在他们想来，有两位附体境的修道者在这里，施展幻术迷过周承的感知了。

　　只可惜，周承的神识修为何其强大，那两名附体境修道者的幻术，对于他来说简直就是形同虚设，天宝会等人的丑态尽数被周承看在了眼里。

　　周承强忍住笑意，正色说道：“红茗姑娘，马上就要到了，请务必跟在我身边，万事小心。”

　　“多谢玄穹关心。”红茗做出了一副楚楚可怜的样子，往周承的身边靠了靠。

　　不一会儿，两人就来到那根冰锥之前，丈许高的冰锥上雕刻着密密麻麻的符文道痕，顶端处凝炼着一团金光，若隐若现，似乎隐藏着一片巨大的虚空。

　　“这就是古代遗迹了吗？果然神奇。”红茗一脸惊叹，对周承说道：“玄穹，你能不能上去看看，这金色光球是什么？”

　　周承却像是完全没有听到红茗的话似的，站在那里微丝不动，反倒是似笑非笑地看着红茗。

　　“玄穹，你这是怎么了？”红茗微微一愣，似是有些疑惑不解。

　　周承微微一笑，指了指那金色光球，说道：“就是这个东西需要有人献祭才能开启吗？”

　　“你！”红茗猛然后退了一步，愕然不已地看着周承：“你，你在说什么？我听不懂。”

　　“红茗姑娘，事到如今，你还要装模作样吗？”周承轻笑道：“还不动手？”

　　红茗深吸了一口气，压下了心中的惊愕，像是看一个死人一样看着周承，冷笑道：“你既然知道我们的目的，居然还敢跟来，你是活腻了吗？”

　　周承身上的法力微微一颤，似是震碎了某样东西，然后摇了摇头，笑道：“不用白费力气了，以你的修为，是不可能对我附体的。”


第569章 还不够

　　附体，是神魂观想一脉附体境的修道者特有的神通，能够通过分化自身强大的神魂念头，强行附在其生灵的体内，达到操控对方身体甚至意识的效果。

　　不过，这种神通只能对比自己修为低的生灵使用，而对比自己修为高的生灵来说，这样的神通是毫无用处的。

　　周承现在的神魂修为，就算是和天冲境的炼器士相比都不落下风，红茗那点神魂念头对他来说，简直就像是投进大海里的石子，能够引起的波澜几乎可以忽略不计。

　　化解红茗的附体神通，对于周承来说，简直比喝水都要简单，只是神识微微一动，就把红茗分出来的那点神魂念头碾成了齑粉，瞬间就不复存在。

　　“你，你能化解我的附体神通！？”红茗脸色骤然大变，这次他已经不仅仅是惊愕了，而是惊骇欲绝了。

　　她完全没有想到周承能够化解她的附体神通，一个初入先天的武者怎么可能挡得住附体境修道者的神通，这简直是天方夜谭，完全是不可能的事情啊！

　　难道，难道他隐藏了修为？连会长都看不出他的真是修为！

　　想到这里，红茗只觉自己遍体生寒，如坠冰窟，脚下连连后退，不可思议地盯着周承，颤颤巍巍地说道：“你，你是武，武圣！？”

　　能够如此轻松的瞒过附体境的自己和两位副会长，瞒过先天圆满接近武圣的会长，只有武圣才能做到，这玄穹道人居然是一尊武圣！

　　“武圣？”周承摇了摇头，说道：“我并不是武圣，距离武圣，我的修为还差一点。”

　　原来不是武圣，不是武圣的话，就还可以战胜……红茗正要松一口气，却又听周承说道：“不过，寻常的初级武圣对我而言，不过是随手可灭。”

　　初级武圣随手可灭！？红茗闻言顿时瞪大了眼睛，当即再不犹豫，立刻就分出了一道神魂念头，试图通知李泰等人。

　　然而这一道神魂念头飞出去，却是没有任何的回复，红茗定睛看向远处的大光幕，想要看清现在的情况，这一看不要紧，立刻就把她吓得面如土色。

　　那大光幕里不知何时，竟是只剩下了李泰一人站着，其余的十几人，包括两名副会长以及王锤在内的所有人，全部倒在了血泊中，他们都死在了李泰的手里，无一活口。

　　殷红的鲜血染红的冰山雪地，如同一朵朵怒放的血色之花，鲜艳无比，李泰沐浴这鲜血站在“花朵”的中央，就如同是一尊从地狱走出来的魔神，浑身散发这无比浓郁的血煞之气。

　　“这，这是怎么回事？”红茗整个人都呆住了，她完全不明白李泰为什么要把天宝会的同伴全都杀害，现在的情形已经超乎了她的想象，他整个人都带在了那里。

　　忽然，红茗似乎是想到了什么，转过身死死地盯着周承，喊声说道：“是你，肯定是你，一定是你施展了幻术，让李大哥杀死他们的。”

　　“我？呵呵。”周承笑了笑，手里红光一闪，血魄神剑凝炼而出，说道：“没错，我的确是施展了幻术。不过，李泰要杀人可跟我没有什么关系，我只是让他看到了我被你杀掉的景象而已，然后他自己就开始动手杀人了。”

　　“你说谎！”红茗厉声喝道：“李大哥无缘无故为什么要杀他们，肯定是你下的黑手！”

　　周承并没有理会红茗的喝骂，他指了指那冰锥顶部的金色光球，说道：“知道这东西叫做什么吗？十二血煞开界金芒，这是一种极其残忍的邪道秘宝，里面蕴含着一个广阔的小天地，堪比神君，不，地仙开辟过来的虚空秘境，但每一次开启，都需要献祭十二名先天以上的武者、或者显形境界以上的修道者才行。”

　　十二血煞开界金芒是主世界上古时代邪道门派常见的秘宝，周承曾经在天河剑府中的典籍里看到过，所以他很容易就认了出来。

　　“献祭十二名，十二名……”红茗失魂落魄地喃喃自语：“现在死在会长手里的已经有十个人，下一个，难道……难道是我了吗？”

　　砰！砰！砰！

　　巨大的响声不断传来，李泰竟是硬生生的顶住了这里的排斥之力，一步一步地走了过来，强大的气血几乎要凝成武圣级别的狼烟冲上云霄。

　　如此恐怖的其实直接就把红茗吓得不敢动弹了，直到李泰走到她面前，她才颤颤巍巍地说道：“李大哥，你……啊！”

　　噗！

　　红茗的这一句话还没说完，就被李泰一掌打飞了出去，这一掌里蕴含这极其强大的真气，瞬间就把红茗脆弱的肉身打的五脏俱焚，经脉尽断，滚滚气血更是如同火焰一般直接把红茗的神魂焚烧干净。

　　李泰一掌杀死了红茗，但是对于就站再旁边的周承视若无睹，因为在周承施下的环境里，他已经被红茗杀掉了，李泰自然不会看到他。

　　在李泰的眼中，此时十二名祭品的数量已经完成了，于是他挥手将地上的尸体与鲜血尽数卷起，丢进了那个金色光球里面，吸纳了这么多的血气与尸体，原本金光闪闪的光球顿时就变成了粘稠的血红色，弥漫着浓郁的血煞之气。

　　“哈哈哈！这个古代遗迹终于到打开了！”李泰朗声笑道：“不枉我千方百计搜寻到一个可以单独一人抵抗排斥之力的秘宝，你们统统都化作我的钥匙吧！这遗迹里的一切都将为我所有！”

　　李泰志得意满地大笑，静待着光球内的小天地开启，然而那光球上的粘稠血光依旧在蠕动，丝毫都没有要开启的样子。

　　“怎么回事？怎么会没有反应？”李泰的眉头紧锁，疑惑不解地低声自语：“怎么会没有开启呢，觅宝阁给的消息里，明明是说十二个人就行啊，现在已经够了啊，他们十二个都死了，我应该可以进去了啊！”

　　“十二个人，真的够了吗？”周承撤去了幻境，走到了李泰的面前，笑道：“现在，少了一个。”

　　“你，你没死！”李泰就像是见了鬼似的看着周承，满脸的惊骇，他分明就见到周承已经被红茗杀死了。

　　噗！

　　就在这个时候，一道锋利的枪刃突然穿过了李泰的胸口，鲜血澎涌而出。

　　“现在够了。”


第570章 最强武圣

　　寒风冰雪之中，殷红的鲜血从李泰的胸膛之中喷涌而出，就如同是在茫茫雪地中绽放出的一朵朵红梅，鲜艳、绚丽而又无比的血腥。

　　不过眨眼的功夫，李泰的生机就已经尽数消散，从一个鲜活的生命变成了一具僵硬的尸体。

　　其实，作为一个先天圆满，即将成就武圣的武者，就算是心脏被捏爆，身子被砍掉半截都未必会立刻死亡。

　　他之所以会死的如此迅速，归根究底还是因为这把刺穿他心脏的枪刃，其上血光粘稠，阴煞之气四溢，竟是有强行吸收炼化气血生机的能力。

　　周承对于这个结果并不意外，其实早在红茗准备动手的时候，他就已经感应到了来者。

　　李泰会死在那人的手中，也是在他意料之中，因为这处所谓的古代遗迹，原本就是要整个天宝会的人来血祭的。

　　天宝会的成员正好是十二个人，实力也不算太强，所以觅宝阁才会将这个信息告诉给他们，目的就是为了让他们来到这里，然后献祭他们打开这十二血煞开界金芒。

　　只是李泰不知从何处得到了这处古代遗迹的部分真相，于是打算找一个替死鬼，凑齐了这十二人的数目，唯留他一人独吞整个古代遗迹的宝物。

　　只可惜，他的算盘打得虽然响亮，但事实上也不过是被他人利用的一颗棋子而已，就算没有周承，他最后也是被杀死，结果不会有任何的改变。

　　不过，周承的出现，却是让那个真正想要探索这处遗迹的人心生疑惑了。

　　砰！

　　吕布将手中的方天画戟一挥，像是丢垃圾似的把李泰的尸体扫去了一旁，饶有兴味地看着周承，笑道：“小子，你就是玄穹道人？那个华容道上挡住关羽、赵云，护送曹操回返江陵，飘然而出的神秘武者，玄穹道人？”

　　“嘿，原来吕将军也听说过贫道的名号。”周承轻声笑了笑，然后就开始打量眼前这个“传说”中的人物。

　　一眼望去，周承只觉此人英武不凡，气势超然，滚滚气血好似江河奔流，哪怕是相隔数丈，都能听见那气血澎湃之声。

　　这是一尊货真价实的中级武圣，当今天下的最强者！

　　“大虞的追风密探可不是用来看的。”吕布也笑了笑，似乎并没有立刻动手的意思。

　　他稍微向前走了两步，看着周承，笑道：“你不怕我？不怕我像刚才杀李泰那样杀了你？你应该知道，你这样的修为对于我来说，根本就和一只蚂蚁没什么区别，我随手就能把你捏死。”

　　“是么？”周承不置可否地摊了摊手，说道：“其实，若是在外面，贫道遇上将军，定然是要掉头就跑，不会有丝毫的犹豫，至于在这太行山中，那就不同了。”

　　“不同？”吕布的眼睛微微一眯，体内真气鼓荡，引动澎湃气血，瞬间就在体外三尺形成了一层如同烈火般的罡气层，灼热的温度竟是在这冰天雪地之间掀起了重重热浪！

　　就连地面上的坚冰和积雪都在迅速融化，他晃了晃手里的方天画戟，其上血光隐约可见，说道：“有什么不同？莫非，你想说在这太行山中，本将军的行动略受限制，所以你会有些胜算？”

　　“正是如此。”周承一副理所当然的表情，同时他也散去了手中的血魄神剑，将悬翠灵峰暗扣在了手里，说道：“难道将军不是这样认为的吗？太行山禁制之下，排斥力量压制，空间凝固，你的力量又能施展出几分？”

　　“我的实力能施展出几分？”吕布狰笑一声，脚下一跺，只听轰隆一声巨响，还未融化的坚冰以及下方的山体骤然垮塌。

　　同时他手中的方天画戟舞动，火红炽热的罡风并随，形成了一个巨大的赤红色火焰龙卷，瞬间就把那呼啸的寒风压制了下去。

　　“在一片汪洋大海里，就是只掀起一个微不足道的浪头，也足以把一艘小船掀翻淹没！无论我的实力能够动用多少，哪怕只是一丝一毫！像你这样的蝼蚁也是必死无疑！”

　　天地之间只有赤红罡风，山谷之内到处都是狂暴炽热的真气，吕布催动浩瀚真气，鼓荡周身气血，手持方天画戟施展出无穷威能，足以摧山断岳的恐怖力量直接就对着周承碾压过去。

　　这样强大而狂暴的攻击，就算是比较强大的初级武圣都要退避三舍，若是被正面击中，恐怕非死即残。

　　在吕布想来，如周承这样连武圣境界都没有达到的人，在这样的攻击之下根本就不会有半点的反抗之力，瞬间就会被碾成齑粉！

　　然而，就在这狂暴炽热的红色罡风临近周承的时候，突然有一道道金光冲霄而起，正是一缕缕玄黄之气，在虚空中形成了一道金色光幕，好似铜墙铁壁一般，硬生生地把这种种热浪与赤红龙卷挡在了外面，令其不得寸进。

　　周承不慌不忙地推了推头顶的道冠，顿时一团团浓郁的玄黄之气便自他的头顶涌出，瞬间就与虚空中的金色光幕融合在了一起。

　　随即片片庆云展开，无边璎珞垂下，一座三十三重宝塔高悬于空中，天地玄黄玲珑塔的虚影凝炼而出！

　　轰轰轰！

　　仿似万雷齐鸣惊天动地，赤红罡风在方天画戟的挥舞之下，从庞大的龙卷化作了一条长逾百丈的巨龙，自天空俯冲而下，猛地撞在了天地玄黄玲珑所形成的外围光幕之上。

　　“给我开！”吕布厉声暴喝，全力催动体内真气，赤红巨龙更见凶猛，试图将周承的防御打破。

　　若是在太行山外，吕布这样全力攻击，说不得真能撼动天地玄黄玲珑塔的防御。

　　然而在这太行山内，他还要抵挡巨大的排斥之力以及空间的凝固力量，攻击力大大降低，根本就无法撼动防御住灵慧境巅峰攻击的天地玄黄玲珑塔虚影分毫。

　　“这怎么可能！？这座宝塔难道是古代的至宝吗？”吕布有些那以置信的看着天玄黄玲珑塔的虚影，现在情况已经有些超出他的想象了。

　　就在这个时候，玄黄庆云之下，无边璎珞笼罩之中，周承身形微微一动就飞到了空中。

　　同时他将手掌展开，法力涌动，激发了悬翠灵峰，直接就把这件六阶神器抛了出去，瞬间一座几百丈的山峰就对着吕布的头顶轰然砸落！


第571章 小天地

　　六阶神器悬翠灵峰，这是上清道炼制的强大神器，平常只是小山模样的印玺，但只要用法力激发，立刻就能化作几百丈的高山，携雷霆万钧之势轰然砸落！

　　这一击，没有什么道韵法理，也没有施展什么神通妙用，甚至连悬翠灵峰本身的禁制都没有激发，纯粹就是用恐怖的重量，无匹的力量进行碾压！

　　一座百丈高的山峰有多重，尤其这还是经过了特殊炼制的神器巨山，重量更是有平添了数倍，只这一座巨山在空中砸下，就用毁城灭国的恐怖威能。

　　吕布这个中级武圣在太行山里受到的限制不小，能够发挥的实力甚至不到平时的三成，他在见到这座数百丈高的巨山之后，瞳孔骤然一缩，心中惊骇不已。

　　挡不住，绝对挡不住！

　　就算他是中级武圣，就算他是当世第一武圣，也不可能挡下如此恐怖的山峰坠落。

　　“你这小子究竟是什么人！居然有移山之能！”吕布在飞身疾退，试图躲开悬翠灵峰的攻击范围，同时他也没忘质问周承，实在是因为周承施展的这件神器太过强大了！

　　移山填海，这可只是神话传说里才会出现的仙家手段，现在居然能够亲眼看到，甚至亲身经历！

　　“我？我不过是一个来找东西的人而已。”周承轻声笑了笑，然后又加大了传输过去的法力，顿时就令悬翠灵峰的威能强盛了几分！

　　这一次的增强，悬翠灵峰上面的诸多禁制和阵法也被解开了部分，顿时就见无数道刺目耀眼的金色光芒洒向的大地，金光之中蕴含着无穷玄奥的符文道痕闪烁不定。

　　随着这部分的阵法、禁制被激发，强大的禁锢之力顿时就想吕布笼罩了过去。

　　突如其来的变化令吕布汗毛倒竖，一股无与伦比的危机感涌上了心头，面对这样的一件强大神器，就算是这位天下最强武圣，也不会选择自己硬抗。

　　逃逃逃！

　　吕布现在只能如此，尽快逃离被悬翠灵峰金光笼罩的范围，都则一般被正面压住，绝对是有死无生！

　　不过，悬翠灵峰的金光笼罩范围是极大的，而吕布在太行山中行动受限，根本就无法快速移动，再这样写下去，等待特的结果就只有一个……

　　死！

　　“可恶，我怎么能死！”吕布怒吼一声，方天画戟隔空一甩，瞬间就卷起了一阵风暴，将原本已经李泰的尸体扫进了十二血煞开界金芒之中。

　　“他这是要完成献祭，彻底激活十二血煞开界金芒！”周承的心里微微一惊，瞬间就明白了吕布想要做什么了。

　　现在的情况之下，若是吕布没有防御或者躲开悬翠灵峰攻击的手段，那么他想要活命的话，就只有一种办法了。

　　那就是将十二血煞开界金芒激活，然后借助它的力量穿行到另外一个广阔的小天地，为自己的修整和恢复提供时间。

　　扑通！

　　如同是将石子丢进水里似的，李泰的尸体被吕布扫进去，在已经变成红色光幕上泛起层层涟漪。

　　呼呼呼！

　　随着最后一个血祭数量的达成，十二血煞开界金芒的力量开始爆发，一个粘稠的血色光球突然间凌空飞起，瞬间就有一道无穷无尽的血河巨浪爆发了出来达到一个强大无匹的浪头，将周承和吕布全部都笼罩了起来。

　　哪怕是有着天地玄黄玲珑塔的庇佑，周承也是感受到了一阵强横无比的吸力，甚至都没有丝毫喘息的时间，直接就被吸了进去。

　　至于吕布，则根本就没有去抵抗这股强大的吸力，这个本就是他自己弄出来的，也是他原本就想要做的事情，进入这里面正是要达成他的目的。

　　强横无比的吸力令周承有了一种被诸天轮回界主传送的即视感，光影变幻之间，时空转移。

　　不过这次周承的意识非常的清醒，只觉眼前一亮，忽然开朗，定睛一看，那冰天雪地，狂风呼啸都是消失不见。

　　此时的景物与太行山中相比竟是完全不同，到处都是绿油油的草地，远处还有茂密的树丛，隐约间还可见鸟儿鸣叫，俨然一副世外桃源的模样。

　　这是直接去了另外的一个小天地，周承感受这虚空中冥冥的法理道韵，心中得出了一个结论。

　　而且一颗十二血煞开界金芒当做通道，建立这一方小天地的人定然是修为极高的人物，更为重要的是，十二血煞开界金芒乃是邪道之物，因此此人很可能的是一位邪道高手。

　　“吕布果然是逃之夭夭了。”周承轻哼了一声，这也算是在意料之中，毕竟吕布开启十二血煞开界金芒的目的，就是为了进入这方小天地，然后摆脱他！

　　周承没有贸然飞上空中，在这种陌生的地方，天空无疑是很危险的地方，更是在给别人创造偷袭的机会。

　　“果然是一处弱于洞天世界的空间。”周承感应了下空间强度与其中所蕴含道韵，发现要比天河剑府那种洞天世界弱太多了。

　　现在要怎么出去？周承皱眉想道，以他现在的修为，还没有破碎虚空的能力，如果没有特殊的方法，很难自己离开这片空间。

　　“嗯？那是什么？”周承突然轻咦了一声，他发现远方树林的深处，竟是显现出了一重重宫殿、楼阁的虚影。

　　“幻境？或者是海市蜃楼？”周承喃喃自语。

　　即是心中疑惑，而且还发现了远方的异状，周承自然不会再呆在原地，当即就踏步而出，缩地成寸，向那片宫殿虚影所在的走去。

　　以周承现在的修为，就算是不飞行，脚力也是极快的，那片树林也并不算大，他很快就穿行而过，来到那片宫殿虚影应该在的地方。

　　只是他在那里并没有见到宫殿或者楼阁，而是见到一片断壁残垣，一片荒芜废墟，到处都是碎石断瓦，就像是一座被毁灭了许久的古老宫殿。

　　周承皱着眉头打量着这片废墟，突然他脚下一动，似乎是踩到了一个牌匾，他定睛一看，目光顿时凝固。

　　阿房宫！？


第572章 鬼城

　　阿房宫！

　　这片宫殿废墟是阿房宫，那个始皇帝倾天下之财所建造的阿房宫？

　　周承蹲下身子，将那块残破的牌匾拿起，仔仔细细的端详起来。这牌面的表面已经残缺大半，其上斑驳点点，布满了划痕与坑洞，像是被利刃劈砍过一般。

　　边缘处还有些焦黑，应该是曾被火焰烧灼过，而且的材质很是特殊，非金非玉，又非石非木，不像是常见的事物制成。

　　犹豫损坏过大，物性有缺，一时间周承也分辨不出这牌匾的材质。

　　“阿房宫。”周承站起身来，举目遥望这一片荒凉残破的废墟，喃喃道：“六王毕，四海一，蜀山兀，阿房出。覆压三百余里，隔离天日。这真的是那个阿房宫吗？传闻霸王项羽攻破咸阳后，曾火烧阿房宫，难道这里就是阿房宫被焚烧后残留的废墟？”

　　周承大略推算了一下这篇废墟所占的面积，竟是真的和“覆压三百余里”相差不大，而且从废墟中残存的事物也可能推测，这座宫殿在完好的时候必定是奢华至极。

　　这里真的有可能是传说中的那座阿房宫！周承的心里做出了这样的推测，但随即又一个疑惑在他的心头升起，为什么阿房宫的废墟会出现在这个独立的小天地里面？

　　吕布千方百计地将这处小天地打开，又是为了什么？

　　周承微微皱起了没有，神识扩散而出，开始一寸一寸，巨细无遗地勘察这里的情形。

　　阿房宫的废墟诡异地出现在这里，说不定也隐藏着与外界天地的联系。

　　以周承现在的神识修为，想要这样细致的探查三百里范围的事情也是很不容易的，好在他很快就取得了收获。

　　这些阿房宫的碎砖断瓦上，竟是都铭刻着符文道痕，而且很明显是空间类神器上才会出现的符文道痕，也就是说，完好阿房宫曾经是一尊强大的空间神器！

　　王朝临近破灭的时候，将一座本身就是空间类神器的宫殿挪移进小天地，这种情况周承怎么看都觉得熟悉。

　　一千年前，大齐攻破前朝陈的时候，前陈太子就是这么做的，把当时已经是七阶神器的承天殿，带进了一处秘境空间，以求日后东山再起，只可惜他还没有来得及实现这个想法，其自身就在那里坐化了。

　　难道阿房宫也是因为这个原因来到了这个小天地？如果真的是那样的话，这座庞大宏伟的阿房宫又是因为什么而变成了一片废墟呢。

　　而且，这么广大的一片阿房宫废墟里，竟是完全不见人的尸骨，就想这座宫殿里从来都没有存在过人一样。

　　是阿房宫被挪移进这座小天地的时候就没有带人，还是这里的尸体都被清理走了？

　　就在周承心中疑惑的时候，阿房宫上空的天地元气骤然一变，瞬间就从清灵澄净的灵气化作了一团团幽蓝恐怖的九幽鬼气，与此同时整个小天地也从白昼化作了黑夜！

　　呜呜呜！

　　虚空之中似乎有无数的厉鬼哭嚎声，充斥四野，从四面八方用来，凄厉的惨叫声不断涌进周承的耳朵里。

　　“糟了，这处小天地并非无主之物！”周承见到眼前的景象，顿时就明白了现在的情况，吕布进入这片小天地，恐怕不仅仅是能够逃离自己的追上，甚至有可能将自己斩杀！

　　这片小天地的执掌者、或者说开辟者还或者，在这片小天地中，执掌者、开辟者所具有的威能甚至与真正的天仙无二，堪称是无所不能，弹指间改天换地！

　　天仙，这是现在的周承所无法抵抗的力量，根本连一丁点的希望都没有，所以他没有犹豫，直接就沟通了诸天轮回界主，打算放弃任务，回归轮回广场。

　　不过，接下来的一幕，却是令他迟疑了，那庞大的九幽鬼气并没有向他攻过来，而是迅速融入了阿房宫的废墟之中，不过短短的几个呼吸的时间，那庞大到禁锢改天换地的九幽鬼气就被这阿房宫废墟完全融合了。

　　轰隆隆！

　　虚空中响起爆鸣，大地震颤，阿房宫废墟上无数的残破砖瓦漂浮了起来，周承连忙运转法力，飞身疾退，他已经大致猜到即将要发生什么事情了。

　　随着大地的颤动幅度越来越强，这个地面居然如同是水波一般翻涌不定，周承不得不飞到了低空，目不转睛得注视着阿房宫的变化。

　　那些残破的砖瓦，已是破碎的栏杆、装饰、柱子等物在九幽鬼气的加持下，竟是开始飞速的修复，眨眼间的功夫就变得完好如新，并在一种奇异的力量引导下，回归了“原来”应在的地方。

　　无数的碎片变得完好，然后像是搭积木一样被摆放起来，断壁残垣渐渐被修复，很快，一座宏伟壮丽，奢华无比的巨大宫殿局呈现在了周承的眼前。

　　不到半刻钟的功夫，眼前的阿房宫废墟就恢复成了一座完好无损的宫殿！

　　只是这宫殿里无论的是砖瓦、屋顶、或是栏杆、装饰，全部都是黑之色，地上还升腾着幽蓝色的雾气，看起来就像是一座恐怖阴森的幽冥鬼域。

　　“九幽临世间，废墟做鬼城！”周承沉声低语，对于眼前的情形，他虽然是第一次见到，但去并不陌生。

　　毕竟，九幽一直都是主世界的大敌，对于九幽的信息周承自然不会不关注，纯阳宗里和九幽相关的典籍，他几乎已经翻了个遍。

　　每次九幽临世的时候，都会选择一处废墟死地，以九幽鬼气将那里改造成一片适合鬼物生存的九幽鬼城，阿房宫从废墟变做鬼城的过程，和典籍中的记载一模一样。

　　接下来，应该就是鬼物诞生了，无论是鬼魂，还是僵尸、或者骷髅，都是鬼物。

　　看来这阿房宫的尸体并不是消失了，而是隐于幽冥之间，只有在九幽鬼域建立的时候才会出现，周承心里推测道。

　　然后，出乎他预料的事情发生了，阿房宫变作鬼城之后，紧接着出现的并不是各种鬼物，而是一名中年书生的虚影。

　　他凌空虚立在阿房宫的上空，神色淡漠地举着一杆精美华丽，通体紫色的巨大长枪。

　　这枪身上刻有铭文，即便是相隔甚远，周承也能看的分明，这两个明文令他瞳孔一缩。

　　“霸王！”


第573章 炼化愿力

　　霸王！？

　　这中年儒生手里拿着的是霸王神枪？周承的心中猛然一惊，居然现在就遇到了霸王神枪？

　　不，不对，这不是真正的霸王神枪，周承的心神略微平息，发现无论是那中年儒生，还是那杆霸王神枪，都只是虚影，或者说是实体的投影，那儒生的本体以及真正的霸王神枪并不在这里。

　　“儒生，霸王神枪。”周承喃喃自语，试图将这两者串联起来，而与这两者都有关的，似乎只有一个人了。

　　张良，张子房！

　　那位在垓下之战死里逃生，疑似躲在太行山中，可能参与窃取霸王神枪一事的九劫鬼仙！

　　九劫鬼仙，号称能够炼化天雷，化雷为水，缔造世界，相当于七魄归真的宗师，拥有无匹神威，堪称恐怖至极。

　　他居然真的在这里，而且还真的拿到了霸王神枪？

　　周承注视这天空中的儒生虚影，以及他手中的霸王神枪虚影，然后又看了看下方的阿房宫鬼城，心中暗道：“他在这个时候来阿房宫干什么？看他的样子，似乎也不像是要将这处鬼城摧毁。”

　　就在这个时候，已经化作了鬼城的阿房宫里突然传来了阵阵哭泣声，这哭声苦怨忧愁，悲伤至极，听起来凄凄惨惨，好似冷风直通心底，令人遍地生寒，手足冰凉，一时间只觉生无可恋，只想一死了之。

　　以周承现在的修为，自然不会受到这哭泣声的影响，但是对于这哭泣声的效果，却是令他颇为心惊。

　　如果换作别人，就算是英魄期圆满，只要没有渡过天劫，多半也会被这哭声影响，不由自主地产生厌世轻生的念头，甚至有可能当场自尽，投入鬼城。

　　伴随着阵阵凄惨、悲凉的哭泣声，那浓郁的幽蓝色鬼气渐渐凝成一团团鬼火，无数团鬼火在空中闪烁跳动，将整个阿房宫鬼城映照地更加阴森。

　　呼呼呼！

　　鬼火跳动，鬼气蔓延，凄惨的哭声如泣如诉，渐渐地一道道灰白色的虚影从跳动的鬼火里钻了出来，它们没有主观意识，只留些许生前执念，所以只知道毫无目的地飘荡。

　　这是最为常见的九幽鬼物“阴灵”，乃是死者心中怨念不消，与九幽鬼气结合之后形成的鬼物，也是最为低等的鬼物，就算是普通人，都能够用火把将其驱散。

　　整个阿房宫中，在一瞬间就冒出了成千上万个这个样的阴灵，它们大都是年轻女子的模样，也有三四十岁的半老徐娘，皆是姿容上乘，想来在生前也是颇为美丽的女子。

　　这万千阴灵在漫漫游荡的同时，目光几乎无一例外地都是望着一个方向，那空洞的眼瞳里透出的是无比的期盼，似乎是在等待这什么的到来。

　　周承看着这番情形，心中一动，喃喃道：“一肌一容，尽态极妍，缦立远视，而望幸焉。有不得见者，三十六年。”

　　看来，这些阴灵，应该就是昔年秦皇宫中的妃嫔了，她们在生前一直都在等待着秦皇的宠幸，这已经成了她们的执念，即便是在死后，化作了阴灵，它们也依旧在等待着秦皇的回归。

　　这是对一位皇者抱有的莫大执念，是对一位皇者抱有的强烈情感。

　　周承略微有些感叹，这些帝王们还真是冷血哦。不过，随即他的眉头就皱了起来，目光惊疑不定地看向了在空中的中年儒生。

　　只见这中年儒生此时正将霸王神枪横在自己的身前，让它悬浮在空中缓缓转动，似乎是在卷这什么东西。

　　周承的双眼中泛起玄黄之色，将玄黄之气凝于自身的双眼，有看透虚实，看穿真假的功效。

　　只见那霸王神枪上正缠绕着成千上万缕红色丝线，在卷着那些红色丝线的同时，它也在炼化那些红色丝线。

　　这些红色丝线被霸王神枪卷起来的数量，和同一时间没入霸王神枪的数量相差无几。

　　周承顺着这些红色丝线向下望去，发现这些红色丝线中的每一缕都是来自于那些阿房宫鬼城中的阴灵女子。

　　它们对秦皇抱有的很深执念，已经被炼化成了人道愿力，被霸王神枪炼化，吸纳。

　　“他居然在用霸王神枪容纳炼化人道愿力！”周承有些愕然地低语道，在此之前，他完全没有想到这一点，霸王神枪需要炼化人道愿力吗？

　　想到这里，周承的心里突然有了一个猜测，或许，这霸王神枪一直都是用来搜集人道愿力的倒也说不定。

　　其实，就算周承现在知晓啦那中年儒生的目的，却是只能是在这里站着看而已，因为那中年儒生和霸王神枪都只是虚影而难以，周承现在的实力还无法直接通过投影追溯到本体攻击。

　　几千近万人的数量并不算太多，所以那杆霸王神枪的虚影很快就会把阿房宫鬼城中能够提供的愿力全部炼化掉了。

　　随着人道愿力被炼化，那些阴灵心中的怨气与执念也全部消失，自然而然的也就回归了鬼火之中散于无形。

　　其实这些阴灵也只是暂时消散，用不了多长时间，它们心中的执念就又会复苏，知道九幽鬼气再次降临，它们还能够重现现世。

　　阴灵消散之后，团团鬼火也开始破碎飘散，不一会儿就变成无数的幽蓝色光点漂浮在空中，地面上升腾的九幽鬼气迅速消散，那原本已经修复的阿房宫也在急速地裂开、腐朽、坍塌，最后竟是升起来一阵阵大火，将整个阿房宫鬼城化作了一片火海。

　　天空上的中年儒生早就已经提着霸王神枪消散，阿房宫也在一片大火之中再次化作了一片废墟，仿似时光倒流一般，眼前的景象和周承刚刚到这里的时候见到的景象几乎没有什么区别。

　　依旧是那充满着一片片断壁残垣，碎砖断瓦的阿房宫废墟，依旧是一片荒凉死寂，就像是什么都没有发生过一样。

　　难道，那九幽鬼气之所以降临，就是为了让那中年儒生吸纳人道愿力的不成？周承的心中突然冒出了这个想法。


第574章 最没用的阵法

　　如果这阿房宫的废墟真的是为了汲取人道愿力而存在的话，那么就应该是有人特意将这片废墟留在这里的。

　　每逢九幽之气现世，就会将这里化作一片鬼城，进而万千阴灵就会产生数量庞大的人道愿力，能够供人吸收、炼化！

　　而会这么做的很可能就是这片小天地的开辟者，同样也可能是那名手持霸王神枪的中年儒生，他投影至此的目的十分明确，显然就是要吸纳人道愿力，看他的样子，应该也不是第一次这样做了。

　　“那名中年儒生真的是张良吗？”周承心中暗暗猜测，心中暗道：“如果真的是张良的话，我来到这方天地的事情，恐怕是瞒不过他的，只是那用霸王神枪来炼化人道愿力，究竟是想要做什么？”

　　周承的心中疑惑，而起他一时间也不知道该怎样去完成任务。

　　直接去找那中年儒生讨要霸王神枪？且不论找不找得到，就是看那投影的威势就能知道，周承现在这点实力，估计都不够那人一口气吹的。

　　就在周承心里犹豫不定的时候，远处突然传来了一阵密集的马蹄声，密集而迅速，就连叫脚下的大地都微微颤动起来，有人骑马过来了。

　　从这一点上来看，来者应该都是武者，并无鬼仙。毕竟鬼仙已经可以飞天，根本就不需骑马，也就只有这个世界的武者才不会飞行之法，只能是骑马赶路。

　　“嗯？他居然主动来找我了？”周承神识一动，神色有些古怪地低语道：“找死吗？”

　　神识感应之下，可以见到骑马飞奔而来的只怕有上千人，而飞驰在最前方，引领众人方向那人身穿战袍铠甲，手持方天画戟，正是在进入这方小天地后就逃之夭夭的吕布。

　　吕布与那背后的那群人的行进速度很快，再过一盏茶的功夫，他们就能够过来了。周承也没有选择在这里等着，而是主动出击。

　　几步踏出，他就直接就跨越了阿房宫的废墟，往吕布所在的方向而去。

　　虽然说是走，但周承这一步走出，跨越的距离何止数十里，这是缩地成寸的道门秘术！

　　……

　　周承凌空虚立，悬浮在天上，静静俯视着下面的吕布以及千名武者，心中略感好奇：“在这么短的时间内，筹集到一千名武者，并且还能训练到这种程度……吕布是怎么做到的？”

　　这些武者也并非是普通的武者，几乎每一人都凝炼了真气，堪比气魄初开的炼器士，吕布能够在这么短的时间内，在这方小天地中筹集到一千名这样的武者听命于他，实在是一件令人感到难以置信的事情。

　　除非，吕布在这片小世界内，本身就有着属于他的势力。他来到这方小天地后，并不仅仅是为了逃跑，更有可能是去调动自己的势力。

　　“吕将军，莫非你原本就是这方小天地的人？”周承打量了一下吕布和他身后的千名武者，说道：“而这些人，就是你的势力？”

　　“吕将军？”吕布的神色有些古怪，他笑了笑，说道：“所谓的吕布，其实从来都没有存在过，那不过是本宫行走世间时的化名而已。”

　　“本宫？”周承闻言微微一愣，有些愕然地说道：“你是皇子？哪一朝的皇子？大虞？”

　　本宫这个自称，通常只有皇子才会用的，周承没想到居然会从吕布的嘴里说出来，难道这片小天地里还有个小王国不成？

　　“大虞算什么东西！”吕布的神色充满了鄙夷，冷笑道：“当初若非是项羽走了大运，得了天命神器，我朝定会千秋万代，怎么会历二世而亡！若不是那天命神器，当初项羽早就死在了垓下，所谓的大虞，不过就是从一幢幢运气里建立的虚幻王朝而已，何足道哉！”

　　“二世而亡？你是秦朝皇室后裔？”周承听着吕布的话，简直有一种在听戏说历史的感觉，吕布居然是秦朝皇室的后裔，这是什么鬼展开？

　　“算你还有些见识。”吕布轻轻昂了昂头，傲然道：“本宫乃是大秦皇室嬴家嫡系，嬴布！”

　　嬴布，真是见鬼了……周承强忍着心里涌起的违和感，沉声说道：“你所说的天命神器，难道就是霸王神枪？”

　　“天命神器乃是自天外降下的一块神铁，不过是被项羽那莽夫铸造成了神枪模样而已。”嬴布冷哼了一句，随即他忽然笑道：“玄穹道长，你就这么安心地陪我聊天，还真是不怕死啊。”

　　“你指的是你身后这一千名武者？”周承看了看那些人，他早就发现了那一千名武者在悄然移动，渐渐形成了一个个特殊的队列，组合在一起，似乎是与冥冥中的某种道韵相合。

　　既然嬴布已经提到了他们，周承自然也不介意点破，他眼睛微微一眯，俯视着嬴布，说道：“他们在布阵？可惜，他们的修为太弱了。”

　　对于现在的周承来说，一千名相当于气魄初开的武者，无论是布成什么样的阵势，都无法对对他造成任何的伤害，就算他们能够将力量集中在一个人的身上，然后在增强十倍、百倍，都不可能有半点效果。

　　“没错，他们的确是很弱。”嬴布并没有恼怒，而是轻声笑道：“但本宫何时说过，他们所布下的阵势是来攻击你的？禁绝离法断空大阵！起！”

　　“诺！”

　　随着一声声山呼海啸般的高喝，那一千名武者齐齐挥舞着手中的兵刃，动作步调完全一致，所有人的气息都完美地融合在了一起，然后见他们将体内的劲力透出，通过融合的气息凝炼在一起，形成了一层淡淡的青色光幕。

　　这青色光幕将这一千名武者包裹，表面上毫光莹莹，跳动闪烁着，似乎随时都会扩散开来。

　　嗡！

　　虚空微微一颤，这一层由一千名武者合理凝成的淡青色光幕骤然弹起，疾速扩散而出，眨眼间就把方圆三里之内的虚空笼罩了起来。

　　随着这青色光幕的扩散，周承清楚地感到虚空中的某些法理被屏蔽、隔离，感应它们变得异常困难，在这“禁绝离法断空大阵”之下，天地间的道韵法理竟是不再完善。

　　不过，这也只是相对而言，如果周承现在已经点开了灵慧魄，这种程度的屏蔽与隔离，对他来说就完全没有影响了。

　　嬴布发现了周承的神色变化，心中不禁颇为得意，轻笑道：“怎么，玄穹道长可是感觉到了不对？”

　　周承活动了一下手指，点头说道：“嗯，感觉到了，法宝无法动用了，难怪我觉得那阵势有些熟悉，原来是用来禁止人使用法器、秘宝的阵法。”

　　嬴布的眉头微皱，似乎对周承的反应有些意外，沉声道：“你的实力就在那一件法宝上，现在你已经无法动用法宝。于本宫而言，你不过就是砧板鱼肉，任由本宫摆布而已，还不速速束手就擒！”

　　“嘿，嬴布殿下你有所不知。”周承微笑着摇了摇头，说道：“这种禁止人使用法宝的阵势，对于炼器士来说是最没有用的，因为……就算不能用实体的神器，我们还有法力神器！”

　　说罢，他将袖袍一展，金光内敛，太虚归藏融于其中。

　　霎时间天地幽暗，一个似乎能够囊括整个世界的巨大袖口突然出现，仿似一个要吞噬吸纳万物的混洞一般，直接就把那一千名武者笼罩了起来。

　　然后那一千名武者就好似乳燕投怀一般向天上飞去，瞬间就被吸进了那巨大的袖口之中。


第575章 见面

　　“一千名武者，倒是还蛮重的。”周承晃了晃袖子，笑眯眯地看着嬴布，说道：“殿下还有何话可说？”

　　展袖笼乾坤，周承这一挥袖，融合了太虚归藏的威能，倒是真的有了几分传说中的大神通“袖里乾坤”的风姿。

　　“你，你就是什么人！？”嬴布惊骇不已地喊道，他何曾见过如此骇人听闻的手段，即便是往日听前辈讲些古代异闻，也没有这等挥袖间强行把千余人收走的恐怖神通。

　　即便是曹魏鬼仙程昱拥有的“避空遁天神符”也是在没有人反抗的时候，才能够成功将人收拢进去。

　　只要是凝炼了真气的武者，或者是能够神魂日游的修道者，若是全力反抗的话，根本就不可能被强行吸走。

　　现在眼前这个自称玄穹的道士，居然是强行把一千名凝炼了真气的武者收走了，这世间什么时候有了如此可怕的神通？而且他刚才所说的法力神器又是什么东西？

　　周承悬浮在空中悠悠然道：“贫道不是早就说了吗？我乃是海外炼器士，来此寻找一件东西而已。”

　　“霸王神枪？”嬴布暂时压下了心中的震惊，冷笑道：“你知道霸王神枪在谁的手里吗？那不是你能够觊觎的东西！”

　　“张良？”周承试探性地问了一句。

　　“你果然知晓不少隐秘之事。”嬴布点了点头，说道：“没错，正是在张良老祖的手中，你可知他老人家如今已经什么修为了吗？”

　　张良老祖什么鬼？你可是嬴氏后裔……周承现在对这个人物关系崩坏的世界彻底地无语了：“张良可是昔年汉帝刘邦的谋士，你这个嬴氏后裔居然叫他老祖？”

　　“有何不可？”嬴布一副理所当然的表情，说道：“大汉刘氏为霸王项羽所灭，唯有张良老祖一人逃出，自然是和霸王建立的大虞势不两立，敌人的敌人就是朋友，这个道理你总明白吧。

　　在立场上，张良老祖与我们并不矛盾，所以我们现在是处于合作的关系。而且他老人家在八百年前就已经渡过了九次雷劫，如今距离阳神只差一步之遥，称他老人家为老祖再正常不过。”

　　“原来如此。”周承点了点头，然后又打量了一下嬴布，若有所思地说道：“你似乎并不打算继续对我出手了？”

　　现在嬴布的举动在周承看来，是有些反常的，以嬴布中级武圣的实力，如果全力展开袭杀，就算杀不了他，也能够让他吃些苦头，但是现在看嬴布的样子，似乎根本就不打算继续战斗了。

　　“没错，你眼力倒也不差。”嬴布说道：“其实刚才的‘禁绝离法断空大阵’只是一个考验而已，试一试你的实力……张良老祖要见你。放心，老祖对你没有恶意，否则早就隔空出手了。”

　　“张良前辈要见我？”周承眉头微皱，沉声说道：“所以你这次主动来寻我，其实并不是来杀我的，而是来提张良前辈传话的。”

　　嬴布并没有否认，说道：“你可愿去？一位九劫鬼仙要见你，那可是莫大的荣幸。”

　　“九劫鬼仙……”周承略作沉吟，点头说道：“还请嬴布殿下带路了吧。”

　　嬴布闻言嘴角翘了翘，眼中闪过一丝鄙夷之色，笑道：“这样就对了，有张良老祖在，你的任何反抗都是徒劳的，随本宫来吧。”

　　说罢，他就起身上马，调转了方向，打算带着周承去见张良。

　　呼呼呼！

　　突然间，一阵狂风袭来，整片天地骤然一暗，嬴布只觉自己眼前一黑，灵觉一阵恍惚，待回过神来后就发现自己来到了一面灰蒙混沌的空间，眼前是那一千名武者，看他们的样子，应该只是昏迷，并没有死去。

　　不对，我怎么会和他们来到了一起！

　　嬴布的心中猛然一惊，想到了刚才的情形，心中顿时勃然大怒，厉声喝道：“玄穹！你敢困住我，难道就不怕张良老祖雷霆震怒吗？”

　　外界的周承颠了颠袖子，心道：“贫道可不信你，让你带着去见一位九劫鬼仙？这和找死有什么区别，到时候你可指不定说什么。”

　　张良的意图不明，或许真的是心存善意。毕竟在这种小天地里，法则的压制极低，一尊九劫鬼仙想到对付自己，完全可以隔空出手，根本就没必要让嬴布来通知。

　　周承是信不过嬴布，万一在见到张良的时候，他胡言乱语几句，自己说不定就会遭殃了，刚才之所以会答应他，也只是为了要麻痹他而已。

　　以嬴布的实力，周承想要强行把他收进袖子，可以说是极为困难的，只有趁他心神略微放松的时候，突然施展太虚归藏，这才能够成功把他禁锢。

　　“玄穹！”

　　太虚归藏的空间之内，传来了一阵阵充满愤怒的暴喝，同时嬴布已经抡起了方天画戟，全力施展攻击，试图突破周承的禁锢。

　　周承的袖子微微颤动，显然嬴布强大的攻势已经造成了不弱的效果。

　　“恐怕最多只能禁锢一炷香的功夫。”周承微微皱了皱眉，果然现在想要困住中级武圣还是太勉强了。

　　而且这还是功法简陋，一身实力最多发挥出十之三四的武圣，若是换了仙武世界中的武圣，恐怕直接就要破封而出了。至于天冲境的炼器士，只怕根本就收不进去。

　　时间不多，必须要抓紧了……周承正了正神色，对着虚空拱手轻轻一拜，说道：“还请张良前辈现身一见。”

　　九劫鬼仙的神识完全可以将这方小天地全部笼罩，周承十分肯定张良现在绝对是在注视着这里，也绝对能够听到自己的话。

　　至于若是张良真的发难，周承到也不惧，他逃跑、保命的手段甚多，一个相当于归真宗师的九劫鬼仙来拦不住他。

　　周承的话音落下没几个呼吸的功夫，他前方十几丈处的一片虚空骤然扭曲，就像是通向了无尽的远方，然后就见一道光影自扭曲的虚空中透出，瞬间就凝成了一个人形。

　　此人看起来月末三十多岁，穿一身白色儒袍，束发戴冠，俊朗飘逸，目光温润地看着周承，笑道：“在下张良，见过小友。”


第576章 娲皇宫内虚天镜

　　果然是那个手持霸王神枪，炼化阿房宫人道愿力的中年儒生，周承瞬间就认出了眼前之人的身份。

　　面对一位九劫鬼仙，周承不乖怠慢，再次微微拱手见礼，说道：“见过张良前辈。”

　　“玄穹小友，不必多礼。”张良微笑道，语气温和，听起来如沐晨风，似乎并没有什么恶意：“其实我此番想要见小友，也是因为有事相求。小友若是能够帮我完成，霸王神枪，我可拱手奉上。”

　　霸王神枪拱手奉上？

　　周承闻言不禁愣住，眉头微皱道：“张良前辈确定是要我相助？晚辈修为低微，恐怕是帮不上什么忙？”

　　九劫鬼仙的请求绝对不是什么简单的事情，周承可不敢轻易答应。

　　这之间的修为差距太大了，而且张良可是活了近千年的鬼仙，一身道法神通绝对可以说是登峰造极，能够把他难住的事情肯定是非同小可。

　　张良对周承的话却是不以为意，轻轻摇头说道：“小友不妨听听在下的请求，再做决定也不迟。”

　　周承想了想，正要答应，觉突然感觉自己的袖子猛地一颤，袖口轰然洞开，然后就见身披赤红罡气的嬴布从里面冲了出来，和他一起出来的，还有那一千名武者。

　　嬴布好容易冲破了禁锢，心里正是怒火冲霄的时候，见到周承之后，自然是双目泛红，杀意暴涨，直接挥动了手里的方天画戟对着周承的脑袋劈了过去！

　　“小杂毛受死！”

　　这一声暴喝，直若雷霆炸响，几乎令小天地的虚空爆裂，方天画戟并随着赤红罡气，如同一高红色巨龙飞舞，威势惊天动地。

　　我就知道会是这样……周承翻了个白眼，飞身疾退，躲开了这一下攻击。在准备防御的同时，他也在注视这张良的反应。

　　“休得放肆！”张良皱眉冷哼了一声，虚空骤然凝固，无论是方天画戟，还是赤红罡气，乃至嬴布自己，全部都被凝固在了空中，一动不动，就像是被无形的冰块冻住了似的。

　　“让小友受惊了，实在惭愧。”张良眼含歉意地向周承拱手道歉，然后随着嬴布屈指一弹，虚空顿时破开了一道缝隙，嬴布连通方天画戟都被他丢了进去。

　　“晚辈不懂事，让小友见笑了，我已经把他送回去了。嗯……不知小友考虑地怎样了？”

　　周承深吸了一口，问道：“不知前辈所求何事？”

　　张良见周承打赢，顿时面露喜色，微笑道：“小友随再来去一处地方，届时一看便知。”

　　“何处？”周承问道。

　　“中皇山。”张良正色说道。

　　……

　　中皇山，位于太行山的中央，乃是一座与神话传说牵扯甚深的深山，据传女娲大神的行宫“娲皇宫”就建立在中皇山上，也有传说中皇山之下临近九幽，是一处被称作“地界”的天地。

　　周承并没有拒绝张良的请求，在这位九劫鬼仙的带领下，太行山中的排斥之力与空间凝固之力自然不会再有效果，两人很快就来到了中皇山。

　　“这，这里是中皇山？传说中‘娲皇宫’建立的地方？”周承看着眼前的景象，有些难以置信地向张良问道。

　　在周承原本的想象里，中皇山就算褪去神话色彩，也应该是一座冰雪覆盖，险峻壮丽的山峰。当有“天地一色白”的景象，即便没有神迹仙踪，但总应该有几分纯净圣洁之感。

　　可现在他眼中所见，却完全是另外的一番景象，莫说是纯净圣洁，这中皇山根本连冰雪都看不见，到处都是一片片光秃秃的山石，到处充满了腐朽阴森的气息。

　　一座座山峰尽数被浓郁的九幽鬼气笼罩，无数的山石上都泛起了好似血管般的红色败落，浓郁的硫磺气味充满了整座中皇山，这里哪是什么神话仙境，根本就是一处降临在人间的九幽鬼域！

　　张良对周承的反应并不意外，他苦笑道：“虽然并不想承认，但不得不说，这里的确是曾经的人族圣山，曾受过无数人族顶礼膜拜的中皇山。”

　　“中皇山，这样的人族圣地，居然会成为九幽降临之地！”周承难掩心中的惊骇，按理说像中皇山这种经受过无数人族朝拜的圣山，应该是凝聚了极度浓郁的人道愿力。

　　而中皇山女娲大神可是人族三皇之一，巨量的人道愿力应该都会凝聚在山中的娲皇宫里，渐渐地就会被转化为人道皇威，这可是九幽鬼气的天然克星，理应将九幽死死镇压，有怎么会成为了九幽降临之地？

　　“张良前辈，娲皇宫呢？难道娲皇宫被毁掉了？”周承还是无法相信一个人道皇威极度浓郁地方会被九幽占据，这简直完全不合常理，除非娲皇宫被毁掉了。

　　张良摇了摇头，说道：“没有，娲皇宫仍在，我也是以娲皇宫为根本，才布下了这座将整座太行山笼罩的排斥大阵，以及凝固空间增强禁锢的阵势。”

　　原来太行山的异状并非是为了自保，而是为了压制中皇山上的九幽之气，周承心中顿时了然，不由对张良高看了几分，难怪他没有趁着霸王坐化后去横扫天下，原来是在这里压制九幽。

　　只是，既然娲皇宫仍在，那中皇山为什么会变成现在这个样子？

　　周承看了看这片“九幽鬼域”说道：“前辈，现在娲皇宫可以进吗？晚辈能否去看看？”

　　“自然可以。”张良点了点头，说道：“娲皇宫是所布大阵的中枢所在，我平日里就是在那里潜修的。”

　　周承说道：“那就有劳前辈待我去看看吧。”

　　他怀疑娲皇宫里可能出了什么变化，否则中皇山不可能变成现在这个样子。

　　张良点了点头，伸出手指轻轻一点，然后两人的脚下就出现了一条由青光凝成的道路，直接就通向了娲皇宫。

　　周承随着张良走过光路，来到了娲皇宫内，见到了女娲大神的神像。

　　“这是！”周承盯着女娲神像右手所持的物件，瞳孔骤然一缩：“虚天镜！？”


第577章 请求

　　虚天镜，怎么可能是虚天镜！

　　女娲大神雕像的手里就算不拿着山河社稷图，也应该是乾坤鼎或者炼妖壶、招妖幡、红绣球之类的宝物，怎么会是虚天镜！

　　虚天镜乃是昔年天帝持之以镇压天庭仙界的宝物，曾横压半个上古时代，完全是和女娲这位传说中的人族圣皇风马牛不相及，虚天镜的雕塑怎么会被放在女娲大神雕像的手里？

　　难道，难道这娲皇宫里的变化和上古天帝有关？又或者说，这方天地之所以变得如此诡异奇怪，也是上古天帝所为？

　　张良发现了周承神色的异样，奇道：“怎么？玄穹小友是第一次见女娲娘娘的雕像？似乎很是惊讶。”

　　周承定了定神，点头说道：“的确是第一次见到女娲娘娘的雕像，一时间不禁为娘娘神威圣颜所慑。让前辈见笑了。”

　　娲皇宫里女娲雕像堪称是巧夺天工，不含丝毫的凡俗气息，仿似天然成就，其形圣洁无比，栩栩如生，风姿卓绝，简直就真的如同女娲大神降世一般，周承的这个理由倒也勉强说的过去。

　　“无妨无妨。”张良摆手微笑道：“娲皇宫中的雕像乃是从上古时代就流传下来都神物，自身已经具备了些许神韵，远非其他地方的雕像可比。即便是我，第一次见到娘娘圣颜时，也是心神之震颤，小友为其所慑也是正常。”

　　周承心里略微松了口气，然后有打量了一下娲皇宫，发现屋顶天花上蒙着一层淡淡金色光幕，说道：“人道愿力？难道这是前辈炼化阿房宫的阴灵执念所得？”

　　“小友好眼力。”张良赞赏地看了周承一眼，点头说道：“没错，正是炼化那些阴灵执念所得的人道愿力，也多亏昔年秦朝遗族开辟那方小天地时，将阿房宫的废墟也带了进来，否则我怕是找不到这么多的人道愿力来镇压九幽之气。”

　　“那方小天地不是前辈您开辟的？”周承有些诧异地说道，他原本还以为张良就是那方小天地的开辟者呢。

　　张良笑道：“自然不是，那方小天地乃是秦朝丞相李斯开辟。虽然后来李斯被始皇帝处死，但那片小天地还是保存了下来，后来秦朝覆灭，那些遗族就迁入了那里避难。”

　　“这么说，那‘十二血煞开界金芒’是秦朝遗族所布置的了？”周承说道，那种禁制需要血祭才能开启，实在有伤天和，看起来不像是张良的手段。

　　出乎周承意料的是，张良摇了摇头，说道：“‘十二血煞开界金芒’是我受秦朝遗族邀请，在三百年前布下的。那个时候九幽之气骤然浓郁，不断冲击着那方小天地，几乎将所有的出入口全部损坏，使得七阶鬼仙以下者无法自由进出，所以才请我布下了能够炼化九幽鬼气为己用的‘十二血煞开界金芒’，用来当做了出入口。

　　待后来九幽之气被镇压回去，由于没有了别的出入口，那道禁制也保持了下来，所以从那之后秦朝遗族那些人就很少出去了。因为出去容易，想要再回来就太难了，毕竟要找出十二个先天境界的武者或者显形境界的修道者可不容易。几百年来，出去的，也就嬴布一人而已。”

　　“原来如此。”周承闻言若有所思。

　　怪不得嬴布要假借找寻霸王神枪之名，哄骗威胁晋阳城主，然后找一个觅宝小队进行血祭来打开“十二血煞开界金芒”。

　　这是他返回这方小天地的唯一办法。

　　“小友可还有什么疑惑？”张良语气温和地说道。

　　周承看了看女娲雕像手里的虚天镜，说道：“前辈，女娲大神手里拿着的宝镜有什么说法吗？”

　　“你是说天帝宝镜？小友竟是没有听说过？”张良对周承的问题感到有些奇怪，但还是耐心解释道：“传说，女娲娘娘在上古时代曾经化身天帝，炼制了一面天帝宝镜，能够照遍三界寰宇，涤荡万物，乃是一件无上至宝。”

　　女娲娘娘化身天帝？周承的嘴角微微抽搐，他现在基本可以确定，这个世界的异状八成就是上古天地跨越宇宙时空搞的手段。这面“天帝宝镜”很可能就是他在这个时空留下的印记，想要借此回归。

　　娲皇宫可能也是因此才会失去了压制九幽的能力，让中皇山下连通的九幽地界冒出。

　　至于那女娲大神化身的传言更是无稽之谈，上古天帝的失踪前也只是不朽之境，距离那些能够被称作大神通者的人物还有这不小的距离，与女娲大神相比更是好比微尘与整个天地，根本就无法比较。

　　女娲化身，这天帝到真敢给自己的脸上贴金，周承在心里暗暗鄙视了一句。

　　这些话周承也就在心里想想，自然不会对张良说，他装模作样地点了点头，说道：“原来如此，多谢前辈解惑了。对了，前辈曾说有事情要我帮忙，不知是什么？”

　　“想必小友也应该看出来了吧。”张良苦笑道：“中皇山里的九幽之气越来越浓郁，以我的手段，已经快要压制不住了，所以我想请小友助我一臂之力。”

　　“我？”周承闻言愕然：“以我现在的修为，恐怕不及前辈之万一，要如何帮前辈镇压九幽？”

　　自己现在不过是英魄期圆满，而张良这个九劫鬼仙堪比七魄归真的宗师，两者之间的差距简直可以说是天渊之别，怎可能帮得上忙。

　　“小友误会了。”张良摇了摇头，说道：“并不是让小友直接出手，而是需要你的一种特殊手段。”

　　周承眉头微皱，疑惑道：“特殊手段？”

　　张良点了点头，看向女娲大神的雕像，说道：“劳烦小友将一丝人道圣剑的道韵气息融入雕像之内，激发其中所有的人道皇威。如此一来，便可一举将九幽镇压。”

　　人道圣剑的道韵气息！？

　　周承心中震惊不已，莫非他指的是……轩辕剑？他是怎么知道的？


第578章 融合气息

　　一时间，周承的心思急转，连忙将自己来到这个世界后的所作所为捋了一遍，最后发现自己根本就没有动用轩辕剑的道韵气息，这张良究竟是怎么知道的？

　　轩辕剑的道韵气息他只在邯都时动用过一次，而且凝炼虚影后没几个呼吸就被他引爆了，就算是当时攻击他的魏宏显，都未必能发现那是一把人道圣剑。

　　除此之外，周承就在没有动用过轩辕剑的道韵气息。

　　毕竟，当初在南晋邺都天外一口轩辕剑，可以说是举世震惊，不到万不得已，他绝不会动用，就算是叶珺钰和怀真道人，恐怕都不清楚他又感悟了一把人道圣剑的道韵气息。

　　身在另一个世界甚至另一个宇宙的张良是如何知道的？

　　此时，周承的心里已经掀起了惊涛骇浪，但是他表面上还是不动声色地说道：“人道圣剑的道韵气息？前辈在说什么？”

　　从刚才张良的表现来看，他应该并不知道周承是炼器士，这样一来他提出人道圣剑的道韵气息一事，就耐人寻味了。

　　张良似乎早就料到了周承会如此回答，连忙解释道：“小友不用担心，人道圣剑一事，乃是我梦到一位仙人点化而得知。在下对小友绝无恶意，还请小友施以援手，也算救了这方天地和亿万生灵。”

　　仙人梦中点化……莫不是诸天轮回界主？周承暗暗心惊，如果真的是诸天轮回界主提醒的张良，那岂不是表示这个任务让我寻找霸王神枪是假，真正的目的就是让我来找张良的？

　　可诸天轮回界主为什么要这么做？难道这位“老人家”良心发现了，真的要帮着方天地消除九幽隐患？它能这么好心？

　　周承心里疑神疑鬼，揣测诸天轮回界主的想法，看在张良的眼里，却是让他以为周承还是由于不觉，于是他将手掌微微一晃，取出霸王神枪。

　　“小友无需顾虑太多，这霸王神枪小友可先拿去，还望小友能够出手相助。”

　　说罢，他就将霸王神枪递给了周承。

　　这……周承在重重猜测里回过了神，愣愣地接过霸王神枪，然后顿时就呆住了，他的心头响起了一个冰冷无情的声音：“霸王神枪到手，任务完成，是否回归轮回广场。”

　　这，这就把任务完成了？也就是说，只要自己现在选择立刻回归，根本就不用理会张良的请求，也不用担心他有什么图谋……

　　不得不说，听到诸天轮回界主声音的瞬间，周承真的有一种要申请回归的冲动，可随机他就想到了那充斥山间的九幽之气，那化作了人间鬼域的中皇山，以及日后九幽之气冲出太行山，让这整片天地都被九幽侵蚀的景象。

　　心如磐石，冰冷无情，只图利益这种事，我终究还是做不出来……周承在心里微微叹了口气，然后对着张良微微一拜，正色道：“定不负前辈所托，还望前辈告知该如何施为？”

　　张良见周承答应，心底终于是长舒了一口气，微笑道：“小友且容我慢慢道来，中皇山的九幽之气已经积蓄了六百年，这六百年来有我布下的法阵、禁制对其进行镇压，又有从阿房宫阴灵之处所得人道愿力克制九幽，已经形成了相对的平衡稳定状态，但只要稍有不慎就可能会打破平衡。

　　届时，九幽之气恐怕立刻就会爆发，甚至裂开一道九幽缝隙直接通往地界冥土，引来无数九幽邪魔降临，到那个时候，就再无挽回的余地，所以，激发女娲大神雕像中的人道皇威时，万不可急于求成，需得一点一点地将人道圣剑的道韵气息融入其中才行。”

　　“晚辈知晓。”周承点了点头，同时有时候一展，顿时就见一柄金色长剑的虚影凝炼而出。

　　剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　轩辕剑！

　　张良见到周承凝炼的轩辕剑虚影也是不禁哆嗦了一下，颤声道：“这是，这是传说中的轩辕剑！居然是轩辕剑！人道圣剑，没错，这才是人道圣剑啊。”

　　周承对张良的反应表示无言以对，搞了半天你不知道人道圣剑是轩辕剑？他轻轻咳嗽了一声，说道：“人道圣剑自然是轩辕剑，莫非前辈还知道别的人道圣剑？”

　　张良也察觉到了自己的失态，神色略微有些尴尬，说道：“原本我以为小友所拥有的人道圣剑气息会是‘腾空’、‘画影’之类的上古帝王之剑，没想到竟是轩辕黄帝所铸造的轩辕剑，委实令人震惊。”

　　腾空、画影？周承对这两把神剑倒也并不谋生，传说乃是上古帝王颛顼的佩剑，在无尽神器谱上也是位列六阶，当也算得上人道神剑了。

　　只是这和轩辕剑之间的差距，无疑是大过了天了，根本就无法比较。

　　又是几番感叹之后，周承终于开始着手将凝炼的这一点轩辕剑的虚影融入到女娲雕像中，以求激发其中残存的人道皇威。

　　中皇山娲皇宫，在过去的数千年乃至上万年的时间里，不知有多少人，多少仙人，来此驻足朝拜。

　　在这样漫长的岁月里，娲皇宫中所积累的人道皇威绝对堪称恐怖，若不是有虚天镜的雕塑搞鬼，这九幽地界绝对是会被死死镇压。

　　就算这六百年间，虚耗了巨量的人道皇威，但对于娲皇宫来说，恐怕只是九牛一毛而已。

　　现在，周承要做的，就是将娲皇宫里的人道皇威引动，然后此地将九幽彻底的镇压！

　　周承手握轩辕剑的虚影，一点一点融入进女娲大神的雕像之中，为了避免快速融合而突然打破平衡，足足一个时辰过去，轩辕剑的虚影才真正融入到女娲大神的雕像里。

　　轰隆！

　　就在轩辕剑虚影融入女娲大神雕像的瞬间，天地骤然传来了一道惊天动地的巨响，娲皇宫中金光大盛直冲霄汉，竟是在瞬间就把整个中皇山笼罩了起来。


第579章 九幽和九重天

　　啪！

　　就在金光冲天而起的同时，女娲神像手中的虚天镜雕塑应声而碎，先是自中间开裂，碎成两节，然后随着裂纹扩散，整个“虚天镜”都变成了一堆碎石块，破烂似的掉落在地上。

　　周承的眼睛微微一眯，果然，这“虚天镜”的雕塑就是压制人道皇威的罪魁祸首，此时女娲神像中的人道皇威被引动，这面“虚天镜”自然也就没有了存在的必要。

　　只是天帝压制人道皇威的目的又是什么，仅仅是为了借助人道皇威淬炼“虚天镜”，令上面的皇道帝气浓郁，方便他当做印记，追溯时空回归吗？

　　相比于周承心里的复杂想法与顾虑，张良的心思却是要简单许多，在他的心里，现在只有难以抑制的狂喜！

　　这从娲皇殿里冲出的金光他是再熟悉不过了，上面的气息分明就最为纯净的人道皇威，是几千上万年以来，无数人族朝拜娲皇宫而凝聚的人道皇威！

　　明亮璀璨的金光冲上天际，然后有向着四面八方扩散，瞬间就形成了一个无比巨大的光罩，将整个中皇山笼罩了起来。

　　耀眼的金光横空闪耀，驱散一切九幽之气！

　　在人道皇威形成的金光照耀之下，浓郁的九幽之气正在以肉眼可见的速度飞快地减少，变得越来越稀薄。原本几乎充斥在整个中皇山，浓郁地几乎形成黑烟的九幽之气，竟是在数息之间就变作了一层淡淡的雾气。

　　中皇山上被九幽之气污染的石头也渐渐变回了原来的颜色，山石上好似血管般的红色纹路也全部都消失不见，空气中的硫磺气味也在迅速的减少。

　　九幽之气正在飞速地退去、消散，整座中皇山都在往正常的方向发展、演化，用不了多久，中皇山就会洗去所有的九幽之气。

　　终于可以将九幽完全镇压了，这方天地将再无九幽隐患，张良的心中激动不已地想要，这六百年的镇压、六百年的艰辛，没有白费！

　　周承也注意到了中皇山的变化，他暂时放下心中的顾虑，与张良一同走出娲皇宫，负着双手站在空中俯视，静静地看着正在逐渐“康复”的中皇山，心中若有所思。

　　九幽，就如同是一个无所不在的入侵者，几乎每一个世界都和九幽比邻，因此每一个世界都有着可能被九幽侵蚀的可能。

　　从这个特性上来看，九幽倒是和九重天的特性类似。

　　不过，九重天是超拔诸天，覆压宇宙，本质高于诸天万界，而九幽……只怕是低于诸天，在宇宙的底层，但同样算是反向“覆压”了整个宇宙，所有的星辰、大千世界都位于九幽的上方。

　　九重天和九幽，只怕是一上一下，各自都具有着连通宇宙中所有星辰、大千世界的特性。

　　只不过九幽早在太古，甚至远古时代就已经存在，曾经一度把持诸天万界众生的轮回生死。九重天则是上古时代才出现，是天地大变后，众仙为了避免寿元进一步衰减而建立……

　　想到这里，周承的心中微微一动，他的心里不可抑制地冒出了一个想法，九重天会不会是上古诸仙仿照九幽的特性开辟出来的？

　　九幽曾主宰生死轮回，九重天是因为寿元衰减而建，九重天和九幽，在某种程度上又是十分类似的……

　　所以天地压制娲皇宫中的人道皇威，并不仅仅是想淬炼虚天镜雕塑，留下印记以待回归，更有可能是想要让九幽临世，借助九幽之力溯源回归？

　　周承越想越是心惊，如果九幽临世真的和上古天帝有关，那么主世界中古时代的那次九幽之劫，恐怕不仅仅是简单的世界屏障破碎，很可能也是天帝跨越时空出手，或者是在上古时代留下的后手。

　　“天帝与九幽……这个猜测实在是令人毛骨悚然。”周承心中喃喃道：“等这次任务结束，去请教一下师尊吧。”

　　“小友，你这是怎么了？看你的脸色似乎有些不对。”张良发现了周承的异样，关切地问道，在他的眼里，周承现在可是这个世界的恩人。

　　“没什么。”周承摇了摇头，说道：“只是见到九幽被镇压，心里有些激动而已，前辈无需担心。”

　　“哈哈哈，小友激动也是正常。”张良看着中皇山上的九幽之气接近消散，心里更是畅快，笑道：“九幽之劫已解，此方天地亿万生灵都将感谢小友只恩惠。”

　　此时的中皇山，已经洗去浓郁漆黑的九幽之气，淡淡的金光笼罩了整座山峰，无限的生机幻法，即便是在这冰天雪地之中，山间缝隙里也长出了几根顽强的小草，再也不复阴煞鬼域的景象。

　　周承对于这个结果也是颇为满意的：“既然此间事了，晚辈也该告辞了。”

　　张良出言挽留道：“小友不留下来喝几杯吗？此等功德应该大摆宴席庆贺才对。”

　　周承摇了摇头，说道：“前辈有心了，不过霸王神枪一事，也并非晚辈一人之事，实在是不能久留。”

　　“既然如此，我也就不在挽留了。”张良微微叹了口气，然后右手一晃，凝炼出了一枚晶莹剔透，散发着淡淡温热气息的红色宝石，递给周承，说道：“小友，你且将这枚‘阳神念头’收好，算作这方世界对你的谢礼吧。”

　　阳神念头！？

　　周承接过这枚只有拇指盖大小的红色宝石，入手厚重无比，直感觉自己拿住了一方天地，一颗大日星辰。

　　这是一枚具备了“阳神”特性的念头，只要炼制得法，绝对能够炼出一件不弱的六阶神器，而若是将其直接引爆，则堪比阳神一击！

　　张良只是九劫鬼仙，这枚阳神念头对他来说肯定也是一件难得的宝物。

　　“前辈，此物太过珍贵……”

　　张良摆手说道：“这六百年来，我因为要镇压九幽，迟迟不得突破，但也凝炼出了三枚阳神念头，这就是其中的一枚。如今九幽被彻底镇压，我也算挣脱了枷锁，用不了多久便可炼成阳神法身，登临地仙之位了，这枚念头对我来说，也就不再重要了。”

　　炼成阳神法身之后，修道者的每个念头都是阳神念头，区区一枚自然也就不择么重要了。

　　周承心中了然，将阳神念头收起，对张良微微拱手，说道：“那晚辈告辞了。”

　　说罢，他作势捏碎了一张符篆，然后周身金光一闪，瞬间就消失在了原地，却是已经回归轮回广场了。

　　……

　　待周承离开之后，张良又望着中皇山看了许久，然后轻轻一步踏出了太行山，来到了万丈高空，神识展开，俯看脚下的苍茫山河，万里锦绣。

　　他的目光中有追忆，有留恋，有感怀，最终都化作了一到长长的叹息：“终究还是逃不过去。”

　　他的神魂念头几近圆满，他几乎感受到了冥冥之中的天刑劫难，不过现在并不是渡劫的时候，即便他现在已经近乎功行圆满，渡劫几乎不可能失败。

　　虚空之中，道韵凝成声音，出现在张良的耳中，冰冷无情，却又如同黄钟大吕，震慑心神。

　　“你的心愿已经完成，且入诸天轮回吧。”


第580章 经验

　　时空如光影流动，周承在一阵恍惚中回过神来，轮回广场中央的金色光柱映入眼中。

　　“小道士，你回来了，看样子任务还算顺利嘛。”

　　清脆悦耳的声音传来，周承转身定睛一看，正见一身杏黄衣裙的叶珺钰笑盈盈地望着他。

　　周承微微颌首，笑道：“嗯，还算顺利，而且收获也不小。珺钰这次的任务完成的如何？”

　　叶珺钰将额前垂下的一缕青丝挽到耳后，说道：“还算顺利吧，虽然遇到了几个堪比灵慧境中期的人物，但总算是有惊无险。”

　　灵慧境中期……周承闻言心中微微一动，仔细感应了一下叶珺钰的修为，随即讶然道：“珺钰，你渡过第四次天劫了？这相当于渡过五次天劫，可称万古第一人了。”

　　此时叶珺钰的气息强横无匹，远超任何渡过了三次天劫的炼器士，她周身剑意流转凝成道韵法理，如同一把绝世神剑，凌驾于一切剑器之上，令一切剑器而之臣服。

　　她在英魄期圆满之前就曾渡过一次天雷劫，待英魄期圆满之后再渡天劫就会自动加上一重，也就是说，叶珺钰之前渡过三次天劫的时候，就已经相当于渡过四次天劫了。

　　此时，她渡过了四次天劫，其实已经相当于渡过五次天劫了。

　　渡过五次天劫之人，自炼器之道出现至今，这近三十万年的时间里，从来都没有出现过，叶珺钰的这番成就，其实已经是万古第一人了。

　　“小道士莫要取笑我。”叶珺钰摆了摆手，笑道：“要说万古第一，如何能比得上你这个直接炼化三重天劫的地煞真仙呢。唔，这个你拿着。”

　　说着，她就取出了一枚造型精美，雕琢着古朴云纹道痕的玉简，递给了周承。

　　“这是？”周承接过玉简，疑惑地看向叶珺钰。

　　叶珺钰说道：“早先听闻你登上英华榜第一，被评为万古第一人，我就想送你点贺礼，不过一直都想不到送你什么好。正好我渡过了妄境天劫，这玉简里有我渡劫的经验，算是给你的贺礼了。”

　　居然是渡过妄境天劫的经验，周承心中微暖，深深地看着叶珺钰一眼，笑道：“还是珺钰对我好，多谢了。”

　　虽然纯阳宗里也有前辈留下的妄境天劫和真空天劫的渡劫经验，但这种关乎心性的天劫，每个人都有独特的体悟，可以说每个人的经验都是不同的。

　　叶珺钰给他的这份渡劫经验无疑是有着极大的参考价值的，绝对能够将渡劫成功的概率提高一些，对于现在的他来说，完全不亚于一件绝世神功秘籍。

　　叶珺钰被周承看的俏脸微微一红，白了他一眼，然后瞪着他说道：“自己看就行了，不许和任何人说，我份渡劫经验我连师尊都没说过。”

　　周承将玉简收起，手掌指天，说道：“我绝对不会和任何人说的！”

　　妄境天劫是直指炼器士内心深处最脆弱部分的天劫，在描述渡劫过程的时候，不可避免地会涉及自己心灵脆弱的部分，乃至种种不堪回首、不愿面对的往事记忆，所以关于妄境天劫的经验记载远远少于真空天劫。

　　毕竟不是每个人都会把自己内心深处的脆弱，乃至秘密公开的，即便是渡劫成功之后已经勘破这个“妄境”。

　　叶珺钰将妄境天劫的渡劫经验给周承，相当于是把自己内心深处的秘密暴露在了他的面前。

　　这是基于绝对的信任才会做出来的事情，她这是完完全全地信任周承了。

　　“呦，清远这是做什么呢？怎么对着叶姑娘发起誓来了。”就在此时，一道雾气蒸腾的光柱突然出现，里面传来了一阵调笑声，然后就见一身黑色劲装的杜广从里面走了出来。

　　周承听了杜广的话，咧嘴一笑，说道：“杜兄，不知道你和真空道的‘幻法神女’沈霞如何了？”

　　这种正魔之恋，还有什么师门阻拦的戏码，无疑更有可谈性，这是周承对付杜广的杀手锏。

　　杜广脸色一黑，苦笑道：“我们还是说说这次的收获的，唉？钟兄还没有回来？”

　　他这么一说，周承和叶珺钰也发现情况有些不对，就算众人完成任务的时间有偏差，但大体相差并不算多，钟钦元用的时间未免太多了。

　　这次是单人任务，从他们各自的经历来看，任务的难度并不算大，以钟钦元的实力不应该失败，而且就算失败了，他应该能够有善功支付回归才对，怎么会现在还没回来。

　　周承沉吟道：“也许是钟师兄的任务比较困难吧，耽误些时间也是正常的。”

　　叶珺钰点头道：“嗯，应该是这样吧。”

　　众人正说着，就见有一道雾气蒸腾的光出出现，然后一个人影就从里面走了出来，但是还没等他们松口气，那个人影就扑通一声瘫倒在地。

　　嗡！

　　一道乳白色的治愈仙光从天而落，瞬间就把钟钦元笼罩了起来，其中光辉闪烁，显然是在进行着治疗。

　　“钟师兄怎么伤成了这个样子？”周承惊疑不定地说道。

　　刚才钟钦元从光柱里走出来的时候，样子实在太恐怖了。整个人都被鲜血浸透，浑身衣衫褴褛，伤痕遍布，狰狞一片，几乎就没有一处完好的地方，连右臂都被斩掉，整个左臂和半条左腿也都变成了焦炭模样！

　　三息之后，治愈仙光散去，钟钦元的伤势也都恢复如初，被斩掉的右臂，变作焦炭的左臂和左腿也恢复如初，连破烂的衣服都被修复。

　　诸天轮回界主的治疗效果还真是效果拔群，周承的心里默默想道，同时他凑上前去，说道：“钟师兄，你没事吧。怎么受了这么重的伤势？”

　　钟钦元看起来倒是不怎么激动，淡淡笑道：“周师弟不用担心，只是在任务的时候遇到了些麻烦而已，经过治愈仙光的治疗，已经完全没事了。这次虽然凶险，但也因祸得福，得了不少收获。”

　　单人任务不能详提，因此周承对钟钦元的反应也并未感到奇怪，说道：“钟师兄回来就好，接下来我们清点一下收获吧。”


第581章 危机迫近

　　邯都，大齐皇城之内，南书房。

　　这是里齐帝李隆平日里读书的地方，装饰清新淡雅，满是书卷气息，镂空雕花的木桌上放着一面宝镜，正是邯都李氏的传承至宝，绝世神器“虚天镜”。

　　“荣王，你的承诺总该兑现了吧。”齐帝李隆注视这眼前的魏宏显，沉声说道：“神道世界，五方五帝神位之三，你可准备好了？”

　　“齐帝陛下这是信不过我吗？”魏宏显微微一笑，眼角的余光看了看书桌上的虚天镜，说道：“陛下无需担心，本王一诺千金，自然不会作假。请稍待片刻，本王这就去神道世界将那三尊神位取来。”

　　李隆摇头笑道：“朕何曾怀疑过你，荣王殿下多虑了。”

　　“陛下无需解释，本王心里清楚。”魏宏显不置可否地笑了笑，然后伸出手掌，对着虚空中轻轻一拍，顿时就见那手掌周围的时空扭曲，光影变化，直接就出现了一个连银色的光幕门户。

　　“本王去去就回。”魏宏显一步踏出，进入了光幕门户，消失在了南书房，然后那光幕门户也随之消失无踪。

　　李隆来到书桌旁，抚了抚虚天镜，看着魏宏显消失的地方，冷笑道：“你最好不要耍什么花样。”

　　……

　　任务完成后清点收获，总是众人喜闻乐见的事情。不过由于这次是单人任务，所以众人都很默契地没有去打听被人的收获。

　　毕竟这些收获难免会涉及到那个任务世界的信息，有着不许透露任务信息的规定在，这些东西的来历和效用很难说清。

　　周承来到轮回广场的中央处，将霸王神枪丢进光柱，申请了鉴定。

　　虽然霸王神枪在周承看来也就算是一件比较强大的六阶神器，算不得特殊，但既然诸天轮回界主特异颁布任务把它弄回来，说不定会有他看不出来的些特异之处。

　　光柱之内的光芒微微闪动，很快就给出了鉴定结果。

　　“霸王神枪：六阶上品神器，帝运神铁所铸造，对于人道愿力有着超乎寻常的亲和力，有天命神器之称，持之可得民心所向，得人道眷顾，逢凶化吉，逆转死境。若身居帝皇之位，持之可与帝皇位格相辅相成，威能倍增。价值九万善功，兑换可得九善功。”

　　九万善功……周承的眼睛微微一眯，看来诸天轮回界主这里是没有霸王神枪这种神器，所以才会是原价收购，否则就是半价了。

　　不过，周承并不打算将霸王神枪兑换成善功，帝运神铁可是八阶的天材地宝，据说太古人皇在铸造人皇钟的时候也曾用到过。

　　这么好的材料兑换成善功就太可惜了，他打算以后用来铸造神器，远的轩辕剑且不提，诸如腾空、画影之类的人道神剑还是可以期待一下的。

　　将霸王神枪收起之后，周承发现自己这次任务似乎没有别的收获了，不过身上的善功算上奖励还有两万一，倒也不算少了。

　　周承翻看了一下兑换列表，感觉没有什么东西是自己需要的，于是他想了想，问道：“能否兑换关于上个任务世界的信息。”

　　那个任务世界大体是以三国为背景，虽然因为某种位置的原因产生了巨大的变化，但那个世界的各种人物还是以三国为主，说不定和地球有些关联。

　　“可以，‘三国世界’的具体信息价值两万善功，是否支付善功。”

　　两万善功……周承看了看自己可怜的两万一千善功，叹了口气，说道：“支付善功。”

　　话音刚落，原本的两万一千善功，瞬间就变成了一千，看的周承颇为肉痛，这已经相当于一件普通的六阶神器了。

　　“三国世界，乃是上古天帝跨越宇宙时空，在三千年前的时空罅隙之中开辟出的大千世界，他捏造了历史，创造了无数生灵，传下了武道、仙道，引导人族建立了国家，建立了人道，以人道愿力温养时空印记，以求溯源回归。”

　　那个世界异状果然是天帝所为，这一点在周承的意料之中。不过他没有想到，居然连那个世界都是天帝创造的。

　　不朽之境的大能已经强大到能够跨越宇宙时空开辟大千世界的程度了吗？

　　周承暗自心惊，如果天帝已经强大到这种程度，为什么不直接回归……等等，时空罅隙？

　　那方大千世界是在时空罅隙里开辟的，或许天帝的力量只有在那些不稳定的时空才能施展，在正常的现在时空里恐怕就没有那么恐怖了。

　　想到这里，周承不禁松了口气，如果天帝跨越时空出手，在主世界也能达到开辟大千世界的程度，那自己干脆等死算了，根本就没有反抗的余地。

　　不过，天帝能够造出三国世界，看来他真的是去了地球啊。周承想到了在天帝宫中见到的那副星图，以及在地球旁边批注的“源”字。

　　难道地球也有着什么隐秘不成？竟是值得一位证道不朽，统御诸天万界的天帝放弃所有前去追寻。

　　谜团实在太多，牵扯应该也不小，周承摇了摇头，这些东西还不是现在的自己能够触及的，终究还是修为太低了。

　　原本他还打算向诸天轮回界主问一问九幽和九重天的关系，就算善功不够，至少也能知道个“价钱”，现在却是不打算这么干了，以自己现在的修为，这些隐秘知道太多的话，恐怕有害无益。

　　一切，都等到点开灵慧魄之中再说吧。

　　……

　　没过多少时间，叶珺钰等人也都兑换完毕了，相比于周承的别无所求，他们倒是兑换了不少东西，大多都是些辅助修炼宝物和一些比较高深的功法或者神器谱。

　　周承看着钟钦元手里的三个雷池，打趣道：“钟师兄这是打算和雷池拼上了吗？”

　　钟钦元微笑道：“雷池对我来说，就是最好的修炼宝物了，也是最适合的宝物，有了这三个雷池，半年之内我就能够点开灵慧魄。”

　　三个月前钟钦元就已经渡过了阴火劫，此时他也渡过了巽风劫，在以后的半年里再渡过渡过天雷劫，进而点开灵慧魄是很有可能的。

　　“小道士，你有什么打算？”叶珺钰走过来问道。

　　“回归之后，去游历一番吧，寻找第四次天劫的机缘。”周承笑道，突然他的眉头一皱，说道：“不过，在此之前，我得去一趟神道世界。”


第582章 直面神君

　　“神道世界，可是出了什么事情？”叶珺钰担忧道，她看出了周承前后的身上而变化，分明是突然感到了某种变化。

　　周承点头说道：“没错，我在神道世界留下的印记被破坏了，刚刚被我感应到，应该是有人入侵神道世界。”

　　神位在身，周承和神道世界有着紧密的联系，在主世界是由于时空间隔巨大，这股联系并不明显，但是在这轮回广场之中，这种感觉就变得十分清晰。

　　“会不会是……”叶珺钰的神色顿时变得凝重无比。

　　“没错，就是他。”周承点了点头，道：“他去神道世界是自寻死路！”

　　叶珺钰顿时会意，不过她还是有些担心，关切道：“一切小心，以自身性命为重。”

　　“珺钰放心。”周承说道：“事不宜迟，我先去了。”

　　说罢，周承就沟通了诸天轮回界主，支付了善功，瞬间就消失在了轮回广场。

　　钟钦元和杜广对望一眼，面面相觑，都是看到了对方眼中的疑惑，他两个并不知道魏宏显和神道世界的关系。

　　“叶姑娘，这是怎么回事？”杜广向叶珺钰问道。

　　“当初毁灭神道世界天庭的神君再次降临了。”叶珺钰说道。

　　“神君！？”

　　“什么，神君！？”

　　钟钦元和杜广顿时动容，震惊不已，周清远要去和神君对阵了？这开什么玩笑，就算是神道世界中的紫章帝君，也不过是相当于天冲境的炼器士而已，对于神君来说一样是随手可灭！

　　叶珺钰知道钟钦元和杜广在惊讶什么，她正色说道：“或许，我们回归之后，过不了多久，就能听到一位神君陨落的消息。”

　　神君……陨落？

　　言下之意，那位入侵神道世界的神君会陨落在周清远的手掌？钟钦元和杜广呆若木鸡，哑口无言，他们完全不相信叶珺钰的话。

　　天冲境斩杀神君？这简直是比天方夜谭更加离谱的事情，这根本就是不可能的！

　　纯阳宗怀真道人归真斩神君已经是万古未有，举世震惊。天冲境斩杀神君简直就是如同梦呓，是根本就不可能发生的事情！

　　……

　　踏入神道世界的瞬间，周承就感到了神位的力量，一身修为也达到了堪比天冲境巅峰的程度。

　　天地之力加身，神道权柄显现，无穷无量的金行之力汇聚，化作了片片金霞，凝成了万丈神光，似是这片天地在恭迎白帝降临。

　　不过，在下一刻，周承就感觉到了一股无与伦比的威压降临，就如同是一道无形的枷锁，将他的力量完完全全、彻彻底底地压制。

　　这种感觉就像是一个三岁孩童被一个成年人按住一样，无论如何的用力，都无法起到半点作用，根本就没有一丁点反抗的余地！

　　周承艰难地调动体内法力，倾尽全力才将自己保持在了空中，没有那股强横的威压直接打落尘埃。

　　“魏宏显！”周承勉强抬起头，正见到魏宏显似笑非笑地看着他。

　　“呵呵，不错啊，在我释放出的一丝威压之下，你居然还能坚持的招呼，真是不容易啊。白帝大人！”魏宏显的眼神之中满是嘲弄，看着周承笑道：“周清远，本王倒是小瞧了你，原来还以为是白帝神位掉到了主世界，却没想到你居然是个轮回者。

　　更没想到你居然想把这个神道世界变成自己的世界，似乎你还想在这里登临天帝之位。不错，不错啊。哈哈哈！”

　　周承的额头已然见汗，在神君的威压之下飞天，法力消耗是极大的，他深吸了一口气，说道：“你来做什么？再来毁灭一次神道世界？”

　　“毁灭？”魏宏显脸上的笑意更浓，摇头道：“不，本王为什么要毁灭这里？你的行动提醒了本王，这个世界可是一笔无与伦比的财富，本王怎么舍得把他毁了。

　　之前此界有九幽鬼物肆虐，本王还不好处置，现在你把九幽缝隙给关闭了，本王正好来接管。把白帝神位交出来吧！”

　　“交出神位？”周承冷笑道：“荣王殿下，你以为我会答应？嘿，没有神位在身，你肯定无法掌控这个神道世界，而且攻击紫章帝君，乃天地所不容。怎样，荣王殿下，被整个天地意志排斥的滋味不好受吧。”

　　周承身为紫章帝君，几乎就是这方天地的大道的人格化身，对天地意志的动向再清楚不过。

　　此时魏宏显的身上缠绕着一层层漆黑无比的雾气，正是这片天地的排斥之力，令他一身实力无法完全施展，最多只能发挥出世十之八九。

　　“死到临头还嘴硬。”魏宏显神色骤然一沉，不过随即他就又笑了起来，说道：“周清远，我你不放见了他再做决定，如何？”

　　只见他将魏宏显掌轻轻一挥，顿时就见虚空微微扭曲，一道身影就出现在了空中。

　　“陛下，快逃！”

　　这道身影是一个看其来年逾七旬的老者，他见到周承的之后，立刻高声叫喊起来，眼神中满是惊恐，另外还有浓浓的担忧。

　　惊恐是对魏宏显，而担忧则是对周承。

　　这位神灵正是曾经的邓公山神，后来有被周承封为青章神灵的“三山统御神威天官”，是周承在神道世界中最重用的一位神灵，几乎可以说是当今神道世界的神灵总管了。

　　“聒噪！”魏宏显冷哼一声，袖袍一甩，像是拍苍蝇似的把三山天官拍飞了出去。

　　金色的神血倾洒长空，三山天官被魏宏显这一袖子拍飞了十几里，轰然撞在了一座山峰之上，直接就昏迷了过去。

　　就是现在，魏宏显稍稍分神了！

　　霎时间，周承眼中神光大盛，气息暴涨，法力奔涌之间，瞬间就挣脱了魏宏显施加在他身上的威压枷锁。

　　他双手虚握，水蓝色与火红色的光芒分别凝炼，彻骨的寒气与炽热的火焰同时在他的手里冒了出来。

　　寒气冲霄，化作了一柄如同明月皎洁的纤细长剑，火焰横空，凝成了一柄如同大日炽烈的阔刃长剑。

　　一冰一火，一寒一热，一为明月一为大日。

　　这两柄长剑就如同是太阴星与太阳星的投影，同时在周承的手掌凝炼而出！

　　颂言唤器，六阶神器！

　　望舒、羲和！


第583章 恐怖的神君

　　轰隆！

　　虚空炸裂，周承强大的法力毫无保留得施展，在颂言唤器之后他的修为直接提升到了下个境界的顶峰，不是中枢境，而是七魄归真的巅峰！

　　虽然七魄归真的宗师无论是修为还是境界，都是完全凌驾于中枢境之上，但只要没有接引地魂，本质境界就没有发生变化，所以事实上中枢境和归真境都是在一个境界之中。

　　七魄归真的实力，面对一位小成神君，未必没有一战之力！

　　在周承的全力催发之下，望舒、羲和这两柄仙剑绽放出万丈剑芒，如同太阴星与太阳星自九天坠落了人间，极度的森寒与无与伦比的炽热同时爆发，冰火交织，蓝红相叠，化作一张似乎能够绞碎万物的天罗剑网，锁定了魏宏显笼罩了过去。

　　面对周承的攻击，魏宏显恍若未觉，即便是寒气和热浪相撞化作狂风肆虐，他也没有丝毫的反应，只是目光冰冷地看着向他而来的天罗剑网。

　　铮铮铮！

　　剑鸣声接连响起，震荡了虚空万里，斩破了重重空间，瞬间就把魏宏显吞没，森寒与炽热剑芒充斥天地，浓郁的金行之气也随之而来，化作万千锋利的金芒斩向了魏宏显。

　　一时间，整个天地都颤动了起来，整个神道世界都开始动荡，山川、江河、陆地、湖泊等一切自然万物都开始晃动！

　　亿万生灵的内心充满了恐惧，死死地趴在地上，瑟瑟发抖。

　　万千神灵惊骇欲绝的看向周承施展攻击的地方，白帝陛下在与那天外邪魔交战吗？

　　紫章帝君一动，顿时就引动了整个世界的连锁反应，这就是神灵的威能，纵然修为有限，也能够用一己之力影响整个世界，在神道世界之中与紫章帝君交战，不亚于和整个世界为敌！

　　“他竟是完全不闪不避！”周承紧握双剑，看着那肆虐的天罗剑网，以及不断闪烁的金光利刃，神色没有丝毫的放松。

　　他能够清楚地感觉到，即便是正面承受了这样疯狂的攻击，魏宏显的气息根本就没有渐弱丝毫，依旧是强横无比，浩瀚无量，好似一颗真正的恒星立在空中。

　　“雕虫小技。”

　　肆虐的剑网之中传出了魏宏显轻蔑的声音，然后就见一道淡青色的光芒斩破了虚空，瞬间就把那冰火交织的天罗剑网，以及万千金利刃撕碎，进而去势不减，继续向周承斩去。

　　这一道淡青色光芒乃是货真价实的神君攻击，对于任何神君之下的生灵来说，都是堪称毁灭性的攻击，就算是七魄归真巅峰的宗师，只要被这道光芒击中，也是必死无疑。

　　光芒的速度极快，躲闪已经来不及了，周承神识一转，立刻及引动了识海中的天地玄黄玲珑塔，顿时就见道道玄黄之气冲霄而起，化作了片片庆云，其上一座三十三层宝塔高悬，其下有无数玄黄璎珞垂下，将周承的保护在了里面。

　　就在天地玄黄玲珑塔的虚影凝炼的下一瞬，魏宏显斩出的那道淡青色光芒就劈在了最外侧的玄黄光幕上。

　　原本能够抵挡住绝大多数攻击的玄黄光幕直接就被斩破，如同是柔软的豆腐似的，根本就没有对那道光芒起来到半点的阻挡作用。

　　“居然强大到了这种程度！”周承的心中无比的震惊，不过现在的情形却是让他连表达惊愕的时间都没有。

　　淡青色的光芒在击破了玄黄光幕后，其威势居然又强大的了几分，带着几乎要将天地劈碎的恐怖力量斩到了天地玄黄玲珑塔的虚影之上。

　　轰隆！

　　一声巨响震天动地，璀璨夺目至极的玄黄之光骤然爆发，就如同一个玄黄色的太阳高悬在了空中，玄黄之光稳如泰山，似乎任何力量都无法将它撼动，这一次竟是挡住了那淡青色光芒的攻击。

　　但是下一刻就见那道光芒骤然变大，瞬间就笼罩了方圆数里，直接就把周承连通天地玄黄玲珑一起吞没其中，然后就有一股强大了十几倍的力量再次轰在了天地玄黄玲珑塔上。

　　嗡！

　　此时的周承就感觉自己的脑袋像是被重锤砸过似的，不禁头痛欲裂，而且还感觉里面嗡嗡乱响，就连神识的感知都变得残破不堪，几乎要有破碎的趋势，仿佛连神魂都要被震碎了似的。

　　仅仅只是随手打出的一道光芒就强横道这种程度，天地玄黄玲珑塔根本就防御不住！

　　那道淡青色光芒璀璨至极，耀眼夺目，几乎整个神道世界都能看到它的光辉。突然，虚空颤动，天地轰鸣，那道淡青色光芒竟是有化作了一根通天彻底的光柱。

　　被光柱包裹的周承突然被抛出，就如同是一颗彗星似的向地面坠落，在虚空中脱出了长长的光焰。

　　就在他临近地面的时候，难道光柱再次将他笼罩，无匹神威如同一个巨手推着他急速下坠，最后和这根通天彻底的光柱同时砸在大地之上！

　　轰隆隆！！

　　咔咔咔，轰！！！

　　在这种根本就无法形容的庞大力量轰击之下，苍茫大地如同是一块糟朽的木板似的，承受那淡青色光柱轰击的地方直接就凹陷了下去，方圆八千里内的大地明显出现了高低倾斜。

　　最中心的大地凹陷，形成了一个方圆三百余里的巨大深坑，只怕是深逾千丈，而八千里外边缘部分的大地则是直接被砸地抬升了起来，一座座千丈高峰拔地而起！

　　与此同时，地形也产生了剧烈的变化，江河改道，高山变作峡谷，大地寸寸崩裂，近乎支离破碎，浓郁的地煞毒焰喷涌而出，只在数息之间方圆八千里内就沦为了一片毒火地狱，不知有多少生灵和神灵死于非命。

　　魏宏显悬浮在空中，神情淡漠地看着大地上的惨状，他微微活动了一下手指，冷笑道：“真是脆弱的大地，连本王用一根手指施展的攻击都承受不住。”

　　轰隆！

　　只听一声巨响，大地上的一座千丈高山竟是突然凌空飞了起来，并且以惊人的速度向魏宏显撞了过去，同时狂风呼啸席卷天地，转眼间就化作了阵阵如同锋利刀刃的罡风，试图将他包裹，然后将他绞碎！


第584章 计划

　　千丈上山峰凌空冲撞的威能有多大，仅是其自身的质量就已经不是亿万钧能够形容的了，在急速飞行的过程中所产生的冲击里无疑会大的恐怖！

　　这样的山峰冲撞，若是发生在星空内的行星上，绝对是堪称毁天灭地的巨大灾难，甚至出现局部陆沉都是有可能的。

　　只是，在面对一位神君的时候，这样一座普通的山峰甚至跟一把灰尘没有什么两样。

　　“哼！垂死挣扎！”

　　魏宏显冷哼了一声，强大的法力直接就把肆虐的狂风镇压，瞬间就变成了一缕缕微风，只吹得他发丝微微扬起，然后他又对着那做凌空飞来的千丈山峰轻轻吹了一口气。

　　这一口气吹出，完全是无声无息，没有产生任何的异象，但是在肉眼难见的微小层面，随着这一口气的吹出，瞬间就有无数的小天地被开辟，然后又被毁灭，再被开辟，如此轮回往复不知多少次，在极短的时间内已经产生了一股强大无比的力量。

　　轰隆隆！

　　这座千丈山峰就如同是一头洪荒猛兽，在天空中横冲直撞，所过之处皆是被掀起的重重气浪，法如巨大的爆鸣声，如同海啸一般翻涌不息，搅动着天地虚空。

　　突然，这座千丈山峰急速飞行的势头猛然一顿，竟是直接停在了空中，然后就见这座山峰微微一颤，居然瞬间就消失地无影无增，就像是从来都没有出现过一样！

　　其实，这种“消失”也只是肉眼层面的上的消失，那座千丈山峰，其实是被魏宏显那一口气吹成了最微小的基本粒子，虽然肉眼无法看到，但事实上它仍旧存在于这片虚空虚空之中，需要动用神识才能探查的到。

　　待山峰消失之后，魏宏显见到眼前空荡荡的一片却是皱起了眉头，心中疑惑道：“周清远居然没有躲在这山峰的后面。不，不仅仅是没有在这山峰后面，他竟是完全消失了，消失在了这片天地！难道他已经离开了这方世界？”

　　面对一位无法抵抗的神君，选择放弃这个神道世界，离开这个世界以全性命，似乎也在情理之中，但魏宏显总觉得有些不太对劲，似乎有人在暗中窥探他。

　　就在魏宏显心中疑惑的时候，他的背后突然出现了一蓝一红两道剑光，森寒与炽热之气瞬间就把他包裹了起来，然后就有两道剑锋刺向了他的手背！

　　“果然没走！”魏宏显厉喝一声就要运转法力将周承立毙当场，然而当他出手的时候，却发现那两道剑光已经消失的无影无踪，根本就不知道是从哪里冒出来的。

　　魏宏显的脸色阴沉，他没有想到在这么短的距离下，居然连一个只相当于七魄归真的小辈都没抓住，这实在有些不可思议。

　　“他刚才是怎么出现的，又是怎么逃跑的？竟是能够完全瞒过我的感知，令我没有任何的察觉。”

　　……

　　与此同时，洞天神器之中，周承透过光幕看着外面的魏宏显，皱着眉头思索对策。

　　现在周承的样子颇为狼狈，整个人衣衫褴褛，身上满是大大小小的伤疤，还有些没有痊愈的伤口，正在往外面渗着血丝。

　　在之前魏宏显那惊天动地的攻击之下，周承全身的骨骼当场就化作了粉末，若不是有玄黄之气镇压识海，恐怕连神魂都会当场破碎，魏宏显那一下实在是太狠了，对于周承来说，那威力也太强了。

　　幸亏他之前早就料到了可能会遇到何种情况，所以事先就在嘴里含了两颗“长生凝魄丹”，在受伤之后他立刻就把两颗丹药全部吞了下去，然后就遁入了洞天神器里面，这才得了喘息的机会。

　　至于那座千丈山峰则是周承法力略微恢复之后，御使望舒、羲和双剑直接把它掀飞的。

　　“虽然有杀他的办法，但还是需要谋划一下该如何实施。”周承看着正在寻找他的魏宏显，低声自语道：“想要真正杀了他，必须要动用那两件神器，但想要动用它们，必须要让我在外面有十息的准备时间才行，所以必须要把它禁锢住十息！”

　　周承看了看手里的望舒与羲和双剑，这两把仙剑合力之下有构件天罗剑网，禁锢空间之能，但需要多次布置剑势，连成剑网才行。

　　不能如方才那样，一击斩出天罗剑网，那会在瞬间被魏宏显攻破。

　　“以洞天神器为凭，用望舒、羲和不断偷袭魏宏显，以此来建立天罗剑势。不过，光这样还不够，还应该把他削弱一些，这样更能增加禁锢的成功率。”周承经过一发思索后，终于确定了方案。

　　……

　　魏宏显现在有些气急败坏，他现在已经发现周承是凭借什么做到来无影去无踪地偷袭了。洞天神器，那小杂毛居然有一件洞天神器！

　　洞天神器的本质是天仙级大能开辟的洞天世界，虽然在坐化后形成洞天神器的天仙最多走到第二步，但毕竟也是成就了紫府元神的天仙，境界本质是凌驾于神君之上的，所以周承以洞天神器为凭进行偷袭，根本就不担心魏宏显会抓到他。

　　“周清远，你就打算这样一直偷袭不成？”魏宏显沉声说道，他已经被周承偷袭了十一次，虽然并没有收到什么伤害，但这种偷袭的方式，趋势令他厌恶不已：“你应该知道，就算你这样纠缠下去，也不可能胜过本王的。你还是交出白帝神位，如此本王还能饶你一命！”

　　“是么？”周承调笑的声音在魏宏显的头顶响起，这次特没有施展望舒、羲和的威能进行攻击，而是把一枚火红色的晶莹宝石丢了过去，然后直接躲进了洞天神器之中。

　　即便魏宏显早就已经做好了反击准备，但由于洞天神器的特性，他根本就没有伤到周承分毫，不过那枚火红色晶莹宝石却是落在了他的手里。

　　“这是……好纯净，好强大的神魂念力！”魏宏显感觉到了这枚宝石中所蕴含的强大力量，突然他好似想到了什么，愕手一哆嗦：“是阳神念头！”

　　想到阳神念头的种种恐怖用法，魏宏显连想都没想直接就把这枚阳神念头丢了出去，只可惜为时已晚……

　　就在这枚阳神念头离开魏宏显的瞬间，直接就绽放出了如同恒星天降般的璀璨光芒，近乎极致的光亮只在弹指间就令这方世界的一切生灵看到了。

　　在这绚丽的光芒之下，一股堪称是毁天灭的恐怖威能骤然爆发！


第585章 手段尽出

　　天空发出巨大的轰鸣声，震耳欲聋，惊天动地，就如同是有一位太古巨人在用巨锤轰击苍天一般！

　　这是一枚阳神念头爆炸了，在面对魏宏显这位神君的时候，周承毫不犹豫地把张良送他的那枚阳神念头引爆！

　　一尊完整的阳神法身堪比一颗正常大小的恒星，而一枚阳神念头绝对不亚于一颗普通的行星。

　　此时这枚阳神念头爆炸，就像是一颗火红色的星辰爆炸一样，而魏宏显就出现行星爆炸的中央！

　　一颗行星爆炸的威力有多大？

　　其中央部位的高温与破坏力，足以在瞬间摧毁宇宙间大部分的物质！

　　即便在大千世界之中，因为天地法理的自然压制，阳神念头爆炸所产生的破坏力被大幅削弱，但依旧是强横无匹！

　　纯粹而炽热的红光成了天地间唯一的颜色，无与伦比的恐怖力量在天地间任意纵横肆虐，就如同是一头凶狠暴戾的远古凶兽，不断地撕扯着周围的空间，以及天地万物。

　　高扩的天穹直接就被炸出了一个方圆三千多里的巨大空洞，里面漆黑恐怖，不知通向何方，极度浓郁的毁灭之力从里面疯狂涌出，就像是要将整个苍天都吞噬一般。

　　爆炸的余波了震荡了大地，刺目耀眼的红光只在一瞬间就贯穿了地面，方圆万里之内的大地如同水波似的剧烈颤动了起来。

　　山川摇晃，土地开裂，数息之后，这片万里方圆的陆地竟是直接被震上了天空，而它原本所在的地方就只剩下一个深逾千里庞大盆地。

　　这片占据了方圆万里的盆地之中满是大地碎裂的痕迹，如同蜘蛛网般密集，地火岩浆、地煞毒焰不断地喷涌而出，一切生机彻底灭绝，用不了多久这里就会变成一处绝对的死地！

　　而那片被震飞的陆地则是径直冲向了阳神念头爆炸的中央，再次给了魏宏显迎头一击。

　　魏宏显毕竟是一位小成神君，本身就是相当于阳神地仙的存在，所以即便他身处阳神念头爆炸的中央，也不会受到什么伤害，最多是被搞得灰头土脸，愣愣神而已。

　　但仅是这一愣神的功夫，那片方圆万里的大陆就冲着他撞了过去，这一次魏宏显没有来的及反击，直接就被这片大陆撞得飞了出去。

　　由于阳神念头爆炸产生的冲击力，那片大陆迎头撞上魏宏显之后，又迎上了一股横向的冲击波，于是直接就顶着他急速飞向了东方。

　　阳神念头爆炸所产生的冲击力强大无比，那片大陆极速飞行，沿途的空间都被它撞地粉碎，眨眼间就来到了十多万里以外的东海之中。

　　周承见魏宏显被撞飞远去，目光微微一凝，借助紫章神帝在这方师姐的便利，目光瞬间就穿过重重虚空，看到了数十万里外的景象。

　　当即他没有丝毫的犹豫，双手握住了望舒、羲和，紫虚天仙剑约轩辕剑的道韵气息覆盖在了上面，然后往前平刺而出。

　　两柄仙剑瞬间就斩破了虚空出现在了数十万里之外，然后双剑交织化作剑网，对着魏宏显斩了过去。

　　此时魏宏显也已经回过了神，他毕竟是一位小成神君，就算是被强大而猛烈的攻击打的猝不及防，但却也难以影响到他的根本。

　　面对这一片万里大陆，他反手一拍就将其按了下去，令其轰然坠向了下方的海域。

　　轰隆！

　　也就在这个时候，象征着太阴星与太阳星的两柄仙剑破虚而落，重重剑影之间，有鸿蒙紫霞弥漫，似是蕴含了天地开辟之力，有太虚之气扩散，仿佛蕴含了万千大道，一切至理。

　　另一面则是金光横空，有统御八荒六合的力量，有人族与天地神灵抗争的强大意志，有主宰天地，令人道永昌的理念！

　　这次周承相隔十多万利施展的攻击强横至极，竟是远超先前的任何一次，这一会他涌上了一把上品九阶神器的道韵气息，与一把绝世神器的道韵气息，令攻击强度一下子就翻了数倍。

　　就算是魏宏显，这次都感觉到了一丝危险，但也仅仅只是一丝而已，在他的估算里，这次的攻击若是应对不好，很可能让他受点小伤。

　　没错，就是小伤，擦破点皮，划破个衣角的那种小伤！

　　这就是七魄归真的宗师与接引了地魂的神君之间的差距，完全是天地之别，悬若霄壤，根本就无法相提并论！

　　正因如此，就算周承这次的攻击魏宏显感觉到了那么一丁点的危险，但他依然不认为周承能够伤到他。

　　你只是怀真道人的弟子，不是怀真，这世间有一个能斩杀神君的归真宗师就够了！

　　“蚍蜉撼树，不自量力！”

　　魏宏显冷笑一声，法力涌出化作一直巨掌，仿似要收拢天地一般，对着那两柄自天而落的仙剑拍去。

　　正常情况下，魏宏显这一击最少也能够把望舒、羲和的攻击阻隔在重重虚空之外，甚至有可能直接把这两柄仙剑拍飞。

　　但是这一次，出乎他预料的情形发生了，那两柄仙剑居然如同是不存在似的，轻而易举地穿过了他的法力手掌，对着他迎头斩落。

　　什么！？

　　魏宏显猛然一惊，自己的攻击居然没有奏效，这简直不可思议！

　　他当机立断，就在再次出手反击，但就在这个时候，突然一座数百丈的山峰突然出现，在亿万金光符文的包裹下，猛地向他砸了过来。

　　六阶神器，悬翠灵峰！

　　虽然这试试数百丈的山峰，但却是被精心炼制，铭刻了无数法纹道痕的强大神器，比之千丈山峰的撞击都要强大了无数倍！

　　魏宏显面色一沉，偏转了攻击方向，拍在悬翠灵峰之上，庞大浩瀚的法力直接就把这件强大神器拍飞。

　　悬翠灵峰倒飞至空中，瞬间就化作了一枚巴掌大的山峰印玺，再次闪耀起了无数符文，化作重重光芒向魏宏显照过去。

　　这是禁锢法印！

　　与此同时，望舒、羲和光芒大盛，沟通了之前十一次偷袭在魏宏显身上留下的印记，刹那间总共十二次的攻击显化出了二十道剑光，瞬间就形成了一张空前强大的天罗剑网把魏宏显笼罩了起来。

　　悬翠灵峰的禁锢之光，望舒羲和的天罗剑网，在这双重禁锢之下，魏宏显的行动明显有了一丝迟缓。

　　“放肆！”这一丝的迟缓令魏宏显勃然大怒，他不再保留手段，神识一动，一座青色巨鼎就在他的身后出现，鼎口幽幽暗暗，深不见底，似乎是要吸收炼化天地万物！

　　这是魏宏显的随身神器，位列八阶，强大无匹！

　　与此同时，十多万里之外的周承沉声喝道：“天遁镜！”

　　再一次颂言唤器，第三件颂言唤器而出的六阶神器，传说乃是古仙广成子所炼的法宝“天遁境”，这是六阶神器中最强大的神器之一！

　　东海之上，一面三寸许方圆的铜镜出现在了魏宏显的头顶，五色光华骤然爆发，照在了那座八阶巨鼎之上，瞬间就令其法理崩溃，元气尽丧！

　　天遁境的五色光华照耀之下，任何法宝神兵都会短暂地失去一切灵性妙用，躲入凡尘。

　　砰！

　　天遁境直接炸成了一团粉末，这一次的攻击对它的消耗实在是太大了，目标又是远远超过它的八阶神器，以它现在这幅法力凝成的器身根本就无法承受！

　　不过，这种削减法宝威能的妙用对于炼器士来说效果极低，只要为魏宏显一个念头就能再次凝炼出另一座巨鼎，根本就没有任何的影响，至多是实体的身体有三四息的时间无法动用而已。

　　因此，周承也并没有指望这借此打落魏宏显的神器，只是想借此来减缓魏宏显的反击，想要达成这个目的，必须要先阻止他再次凝炼神器。

　　于是，周承深吸了一口气，再次颂言唤器：“摄心铃！”

　　一只小小的铜铃瞬间就在魏宏显的身侧出现，铃铛摇晃，发出阵阵摄心迷神之音。

　　这是一种极其阴毒的法宝，专摄修炼者神魂，能使人全神贯注地沉迷在摄心铃声之中，神魂陷入迷惘之中，完全忘记当前的处境。

　　魏宏显乃是神君，自然不会受到那么大的影响，但在这摄心铃声之下，他的神识也产生了短暂的恍惚。

　　仅仅这短暂的恍惚对周承来说就已经足够，天罗剑网与悬翠灵峰的禁锢之光终于完善，两者相合禁锢之力骤然大增，魏宏显顿时僵住，整个人都动弹不得！

　　“仅是这些还不够，还不足以禁位神君十息！”

　　周承全神贯注，双臂展开，玄黄之气乍现，然后完全平推而出，十几万里外的东海之上瞬间就凝炼出了一座三十三重玄黄宝塔。

　　天地玄黄玲珑塔轰然镇压而下，这一回魏宏显在十息之内，再无逃脱的可能。

　　周承不敢有任何的耽搁，身心立刻融于神位，开始彻底地与这方天地大道同化融合，届时他将真正成为此方天地大道的一部分，无情无欲，至公无私。

　　这是他动用那两件杀伐至宝的必要条件，那是只有无情无欲之人才能动用的神器！

　　只有没有丝毫感情的人才能施展出最强大的威能。

　　只有这样周承才能将魏宏显这位神君彻底击杀！


第586章 浑沌之弓、烛龙之箭

　　周承的身后绽放出了万丈紫华神光，瞬间就贯通了天地，统合了虚空，覆盖了八荒六合。

　　这紫华神光至高至贵，令万道臣服，万法朝拜，而此时的周承则仿似这片天地的主宰，至尊至圣，无极无上！

　　神位，这就是紫章神位在神道世界中所代表的地位，也是此时周承的地位！

　　不过，有情神灵总有私心和极限，不可能真正代表天地大道，成为一方天地的主宰。只有无情无欲、至公无私的神灵在能够真的把持神灵权柄，主宰一方天地！

　　因此紫章帝君自有借用神位融于天地大道的妙法，以此来体悟大道法理加深对神权的掌控，周承现在就是在施展这种妙法，以神位之力将自身融于天地大道。

　　只是，他不同于以前的紫章帝君在感悟大道时会避免自己的情感不被吞噬，他现在要做的就是借由融合大道，让自己变得无情无欲，没有丝毫的情感。

　　紫章帝君本身就相当于这方天地某一部分大道的化身，此时想要重新融合，就相当于回归家乡，完全不会受到半点的阻碍，仅仅是三息过后，周承就完全与此方天地的金行大道融合。

　　一时间，天地轰鸣，随即就化作了仙音阵阵，八荒六合皆有神光灼灼横空，亿万金莲从天而落，似乎是在庆祝一位神帝终于回归的大道家乡。

　　远在使十万多万里外的魏宏显也注意到了周承的异样，虽然他现在被禁锢地不能动弹，但却并不代表他的思维也不能运转。

　　“这小子想做什么？难道他以为身容大道，增强神灵权柄之威就能对付了我了？天真！可笑！当初五方五帝齐出，施展的都是回归了大道之后的神威，还不是被本王一鼎震死？”

　　此时此刻，周承神情淡然地悬浮在高空，背后凝成一张金色的神座浮沉，他的目光之中再无丝毫的情感，无情无欲，淡漠无波！

　　在这一双眼睛中似是蕴含了无穷无尽的金行玄奥，开阖之间似有天地被斩灭，又似有天地被开辟，在蕴含这无尽毁灭的同时又蕴含这浓郁的生机，这就是金行大道的最直观体现。

　　寻常的修炼者看到现在的周承，就会产生一种直面大道的感觉！

　　周承，已经合道了，大道之下，一切无别！

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　现在的周承就是站在这样的角度上来俯看天地万物的，这是大道的角度，大道之下一切万物再无任何的区别。

　　周承凌空虚立在空中，目光穿透十几万里的距离直接就把魏宏显锁定了，映在祂眼中的却是一副嘲弄的表情。

　　魏宏显面对已经合道的周承，露出了嘲弄的表情，在他的眼里，周承就算是合道，也不可能胜过他，这是一种绝对的自信。

　　神君之下皆蝼蚁！

　　不成神君，任何生灵与神君差距都难以用言语来形容，甚至可以说，神君之下和神君是根本无法比较的，差距太大了，大到没边，几乎任何的手段放在未成神君者手里，都难以让神君受到致命的伤势。

　　这世上只有一个怀真！

　　对于魏宏显的嘲弄，周承就好似根本就没有看到一样，或者说看到了也不会在他的心里留下半点痕迹，如今，他已经是真正的大道代言，而大道无私！

　　站在此方世界根本大道的角度，魏宏显就是绝对毒瘤，是灭世之因，是天外邪魔，是必须被铲除的存在，所以，纵然大道无私，也是一定要将魏宏显灭杀的。

　　于是周承自然而然地对魏宏显起了杀意，天地间的一切金行之力在同一时刻锁定了魏宏显，不过周承知道，仅是这些，根本就不足以杀死一位强大的神君。

　　周承的气息渐渐变得飘渺，但是身上凝炼的金行神力与杀伐之力也是越来越浓，他双手虚握，口中低吟：“浑沌之弓！”

　　天地骤暗，片片虚空化作了一团团混沌，万物湮灭，时空破碎，一股似乎能够毁天灭地的恐怖气息在周承的手中凝聚，最终化作了一张造型古朴的长弓！

　　太古的苍茫气息在长弓上凝聚，似乎连整片天地都为之震撼。

　　至情化入骨，凝为弓柱，痴爱融于筋，炼成弓弦。

　　这是一把牺牲了七对爱侣炼成的弓，是纯粹的毁灭之弓，其中蕴含了至清痴爱化作的绝强诅咒，但凡有情生灵都无法拉开弓弦，只有无情无欲才能将这张弓拉开，并发挥出最强大的威力！

　　东海之上的魏宏显突然感到头皮发麻，这种感觉就像是被天敌盯上了的小动物，这是死亡迫近的感觉！

　　周清远凝出的那把长弓是什么东西，为什么会让我感到如此的危险！魏宏显的心神微微颤动，不可置信地看着十多万里外的周承。

　　那把弓是有可能射杀神君的恐怖神器！

　　周承淡漠如常，甚至都没有去看魏宏显，他举起了浑沌之弓，双目一瞪，法力涌动，如江河奔流，大海狂啸，全身神光紫华大亮，直接就拉开了满弓。

　　空弦无箭，自然不能现在就攻击。

　　周承深吸了一口气，额头青筋暴露，隐隐可见冷汗流下，他的口中再次低声吟道：“烛龙之箭！”

　　轰隆！

　　苍穹炸裂，整个天地瞬间就陷入了一片黑暗，随即就见浑沌之弓的弓弦上白光一闪，天地骤然化作了白昼，而那弓弦之上也凝出了一根黑白相间，古朴华丽，雕琢着无数符文道痕的羽箭！

　　这羽箭之上幽幽暗暗，似有重重空间隐藏，似有时光长河流转，同时蕴藏着空间与时间的奥秘，而羽箭的顶端，那一枚箭头上，凝聚的则是令时空湮灭，天地崩毁的恐怖气息！

　　周承闭上了双目，依旧是将烛龙之箭对准苍穹，但是他在心中已经将意念集中在了魏宏显的身上，浑沌之弓射箭，根本就不用费力去锁定目标，无论身处何地，只要心中一想目标，烛龙之箭就会自动去寻找目标！

　　嗖！

　　弓弦被松开，烛龙之箭被射出，霎时间天地震动，怨毒阴森的诅咒声响彻寰宇！

　　空间为之凝固，时光为之停顿，烛龙之箭瞬间就飞到了魏宏显的面前！


第587章 跨越诸天万界的追击

　　充满着毁灭与诅咒的烛龙之箭锁定了魏宏显的眉心，只要再有一瞬的时间它就能穿透魏宏显的神庭泥丸，毁灭他的七魄元灵，湮灭他的地魂之神，届时这位神君将彻底地死亡！

　　然而，就在这个时候，十息的时间也到了，周承所布下的重重禁锢瞬间崩溃，摄心铃被炸成了碎屑，望舒羲和这两柄仙剑也被震成了无数的碎片，至于天地玄黄龙塔的虚影更是直接被掀翻，被魏宏显冲天而起的气势撞成了四节！

　　脱离了禁锢之后，魏宏显没有丝毫的犹豫，直接就破开了虚空，一步踏出，瞬间就远走百万里之外，几乎走到这个神道世界的尽头。

　　面对烛龙之箭，他根本就不敢硬抗，甚至连躲闪后进行反击的想法都没有，那根羽箭实在太恐怖，他完全不想触及锋芒，哪怕只是一丁点，他都不想！

　　在周承凝炼出烛龙之箭的时候，魏宏显就感觉到了，那绝对是一把极致而纯粹的杀伐之箭，一箭既出就是绝对的不死不休！

　　更关键的是，在烛龙之箭上，魏宏显真正感觉到了危险，死亡的危险，他几乎可以确定，如果被哪根箭正面射中，自己绝对是必死无疑，而且是神魂俱灭，真灵破碎，连转世重修的机会都没有。

　　所以，他现在必须逃，哪怕是逃到天涯海角，也一定要甩开那根恐怖的箭！

　　此时魏宏显所处的地方，倒也算的上是神道世界的“天涯海角”，那是他的心里却没有感到丝毫的心安，突然一股冷意直接从他的涌泉冲上了神庭，他整个人顿时就是一哆嗦。

　　嗡！

　　虚空扭曲，一点黑芒出现，随即就蔓延出了无数好似闪电的漆黑裂痕，然后烛龙之箭就从里面飞了出来，依旧是充满着杀伐与诅咒，目标也依旧是魏宏显！

　　“这到底是什么东西！”

　　魏宏显暗骂了一声，再次破开虚空，这一次他没有再在神道世界之中转悠，而是直接冲出了神道世界的罡风层，离开了大千世界，来到了宇宙星空之中。

　　身处宇宙星空，魏宏显只觉浑身一轻，在大千世界中的种种法则压制顿时就消失不见，这一刻，他举手投足都有毁天灭地般的威能，弹指间就能让行星毁灭，全力施为甚至能摧毁恒星，移星换斗都不再是虚言！

　　然而还没等他畅快几息的时间，烛龙之箭再次穿透了虚空，继续向他射了过去，而且同样因为离开的大千世界，烛龙之箭威力也是瞬间增强了无数倍，魏宏显心里的危险，丝毫都没有减弱半分！

　　魏宏显哪里敢停顿，再次破开了虚空，瞬间就远遁了十几光年来到了一处恒星系中。

　　这是一方在宇宙星空中常见的恒星系统，由十二颗行星围绕着一颗巨大的恒星转动，强横的星辰之力维持着星辰之间的稳定运转。

　　魏宏显此时就站在这片恒星系的第二颗行星上，这是一颗提醒比较大的行星，大概是正常的生命行星的三倍多的样子，富含各种金属，几乎可以称作是一颗金属行星，对于炼器士来说这将是一颗极好的材料星球。

　　轰隆！

　　突然间，整颗星球都颤动摇晃了起来，广袤的大陆疯狂地颤抖，犹以魏宏显脚下的大地最为剧烈。

　　咔嚓！

　　大地裂开了，深不见底如同山谷，炽热的地火岩浆喷涌而出，瞬间就吞没了不知多少珍稀金属，不远处的地面突然鼓起，然后轰然崩裂，金属、巨石四散而飞，大量岩浆从地下喷了出来，而在那岩浆之上的，是一根黑白相间，古朴华丽的羽箭。

　　烛龙之箭，它直接把这颗行星给射了个对穿，此时正在继续追击魏宏显。

　　面对如此“锲而不舍”的烛龙之箭，魏宏显的脸色阴沉到了极致，他脚下一跺，磅礴的法力顿时就化作一股无与伦比的冲击力，深入地心，直接把这颗行星的核心挑动了起来。

　　轰！

　　行星核心爆裂，这整颗行星也随之发生了剧烈爆炸，同时魏宏显破开了虚空，再次远遁他处，他这是想试试行星爆炸的威力是否能够将烛龙之箭毁灭。

　　遗憾的是，他的试验失败了，烛龙之箭在行星爆炸之中，根本就是毫发无伤，完全没有受到任何的影响。

　　在魏宏显破空远遁的下一刻，烛龙之箭也随着他破空而去。

　　只要是烛龙之箭锁定的目标，无论诸天万界任何地方，它都会持续追击，直到将目标射杀！

　　剑道世界，魏宏显拉着一位剑圣帮忙，下一刻烛龙之箭破空而至，剑圣血洒长空，至纯至净的剑道法力复归天地。

　　仙武世界，魏宏显躲到了一位人仙的府邸之中，下一瞬烛龙之箭跨界而来，直接破开了府邸的阵法，将那位人仙与他的府邸一同化作灰烬。

　　通神世界：魏宏显试图说动一位有着“龟灵圣母”血脉的通神之修帮忙，然而还没等他成功，烛龙之箭就追了过来，直接就把那位通神之修射杀。

　　……

　　魏宏显辗转诸天万界，在各个宇宙间不断地穿行，几乎将他所有能去的地方，能求的人全部找了一般，但全部都无法阻止烛龙之箭的追击。

　　烛龙之箭就如同是那追魂夺命的幽冥之箭，誓要夺他性命。

　　天尊，只有天尊才能挡住它了！

　　这一次魏宏显没有去别处，他直接就回返了主世界，然后在李隆愕然不解的目光中破开虚空，直接就回到了西秦长安。

　　长安乃是西秦皇都，有镇世天尊在，哪怕是神君也不能直接破空进去。

　　魏宏显来到长安城外，看着熟悉的城墙，心里终于是松了一口气，辗转诸天万界，还是自家最安全，毕竟自己的父皇可是一位天尊，有天尊在再强的神器也翻不出什么浪花。

　　然而就在魏宏显打算进入长安城的时候，烛龙之箭在瞬息间破空飞临，直接贯穿了他的胸膛，毁灭与诅咒同时爆发，魏宏显的身体瞬间崩灭，神魂也在同一时间四分五裂。

　　轰！

　　天地悲鸣，神君陨落！


第588章 恢复天地

　　神道世界，周承手持浑沌之弓悬浮在空中，神光绕体，彩霞披身，他的目光沉静而淡漠，其中只有大道法理，不含丝毫的情感。

　　从烛龙之箭反馈的信息来看，魏宏显已经伏诛，是彻底的形神俱灭，不复存在，一位神君就这样陨落在了他的手里。

　　对于此事，周承的心中无悲也无喜，就像是从来都没有发生过一样，如今他事此方世界的大道代言，无情无欲，至公无私不会再有悲喜之意。

　　不过，当他看到脚下满目疮痍，到处都是裂缝与岩浆的大地时，他却是微微皱了皱眉头，然后他又转头看向了天空中那处巨大的空间裂缝，浓郁而恐怖的毁灭风暴从里面不断涌出，这下他的眉头皱的更深了。

　　周承身为此方天地的大道代言，几乎等同于这方天地的主宰，见到此方天地残破，自然不会坐视不管。

　　于是，他抬手轻轻一扬，对着空中的空间裂缝轻轻一按，顿时那恐怖的空间风暴就消失无踪，就连那巨大的空间裂缝也在瞬间被关闭，天空呈出淡蓝之色，有片片白云漂浮，清新纯净。

　　然后他又看向了残破的大地，手掌微微一摆，顿时就见无穷无尽的天地元气凝聚，化作了阵阵甘霖雨露，浓郁至极的生机被凝炼在了里面。

　　甘霖落地，瞬间就熄灭了滚滚岩浆，浇灭了地煞毒焰，大地的裂缝飞速地愈合，不过数息之间，方才还是一片废墟的地方，现在就长满了荒草树木，阳光照耀期间，映出道道五彩斑斓，正是一派美好的自然风光。

　　只是这方圆万里的大陆已经被掀飞到了东海，化为了一座小岛，此时这大地虽然已经修复，恢复了生机，却依旧是处在深深的地下。

　　周承自然不会忽略这一点，他伸出修长如玉的手掌，对着地面轻轻一抓，然后往上微微一抬，这方圆万里的地面瞬间就上升了千里，与正常的地面齐平。

　　“天外邪魔降临，乃我神界大劫，天地崩坏、神灵遭难，如今，邪魔已被朕诛杀，天地安泰。于是，朕将重整天地法道，再封神灵！”

　　周承的神音律令在每个生灵的心中响起，无论是人族还是诸多阴灵，乃至幸存下来的神灵，都听到了这位白帝大人的话。

　　天外邪魔被白帝大人诛杀了，那个有着毁天灭地之位的邪魔被白帝大人消灭了！

　　无数生灵的心中都产生了一丝不可思议的神色，实在是魏宏显表现出来的力量太过可怕了，一根手指戳下来就差点把整个天地贯穿，这已经完全超过他们所能理解的极限了。

　　对于他们来说，当时的景象甚至不亚于当初五方五帝身陨，天庭坠落，那是无比的震撼，无比的恐惧，那是完全的绝望，是毫无希望的死境，他们几乎都要以为整个天地都要被毁灭了。

　　现在白帝大人告诉他们，天外邪魔被诛杀了，被消灭了，这简直是天大的好消息，绝处逢生的喜悦是足以令所有生灵欢呼雀跃的事情。

　　而且，残破的天地重新修复，无疑也是在证明这一点，那个意图毁天灭地的邪魔真的已经被白帝诛杀了！

　　“白帝陛下神道永昌，万劫不磨，永恒无量！”

　　“白帝陛下神道永昌，万劫不磨，永恒无量！”

　　顶礼膜拜之声在一位位幸存的神灵口中喊出，凡人见了，也就都学着神灵的样子，对着西方朝拜，诚心念诵白帝神名。

　　天地间亿万生灵同时顶礼膜拜！

　　这是发自生灵内心深处最根本的感谢，是最为纯净的愿力，而且是如同江河倒灌，完全是汹涌澎湃而来。

　　这样的品质，这样的数量，即便是对于现在的周承来说，也是极为受用的，对他提升神位品级有着极大的用处。

　　不过周承并没有去炼化这些愿力，而是用他们凝炼了三万六千尊神位，其中有三尊黄章神灵，其下各个品阶的神灵皆有指定数量，然后挥手一撒就撒到了天地间的各个地方。

　　这些神位，其实周承都是有着心中的人选的，虽然他丢的随意，但在他的神识感应之下，早就锁定了那些要将其封做神灵的生灵。

　　一时间，天地各出都有神光冲霄，或有神灵升阶，或有阴灵成神，浓浓的神道气运几乎凝成华盖升上云霄。

　　周承轻轻点头，满意地看着这一切，身为此方世界的大道代言，天地越昌盛他也就越满意。

　　“陛下！恭喜陛下，贺喜陛下，回归大道家乡！”

　　却在此时，在战斗余波中侥幸活下来的三山天官赶了过来，直接就在空中拜到，他身为一尊字天庭坠落前就存在的神灵，对于周承现在的状态实在是再清楚不过了。

　　这是紫章帝君重新合道后的表现，虽然本质上依旧是紫章的神力，但从威能上而言，已经完全超过了正常的紫章帝君了，这对于以后重建天庭无疑是有着极大好处的。

　　“原来是三山统御神威天官。”周承淡淡地说道，合道之后，在他的眼里三山天官和天地万物并无区别，并不会另眼相看。

　　不过，纵然周承不会刻意照顾三山天官，但是明了此界一切神灵情况的他，依旧会重用三山天官。

　　“如今赤霄红莲剑符已毁，朕就再赐你一把。”周承随手一捏，朵朵红莲乍现，人道皇威凝聚，赤霄红莲剑符再次凝炼，而且比之上次的剑符更加强大！

　　三山天官，结果剑符，拜谢道：“多谢陛下恩赐。”

　　周承叮嘱道：“好好扶持人道发展，之前朕所选的三位天命皇者都活了下来，记得暗中关注，好了，你且退去吧。”

　　虽然三山天官还有很多话想说，但面对白帝之令他哪里敢违逆，连忙告辞离去了。

　　三山天官离开后，周承便缓缓闭上了双目，整个人变得似虚似实，如同道韵法理隐现，突然一团团玄黄之气从他的头顶冲出，整个天地骤然一静，淡淡的金光在天空中一闪而过。

　　玄黄之气渐渐隐去，天地异象也随之散去，周承缓缓睁开了双眼，神采飞扬，明亮非常，他的嘴角微微翘起，笑道：“还好提前留了后手，无情无欲可不是我要走的路。”


第589章 真空天劫

　　正如周承自己所说，以身合道，无情无欲，至公无私，并不是他要走的道路，所以他在合道之前，就把一大团玄黄之气留在了识海之中，令其在一刻钟之后爆发。

　　以身合道的初期，生灵本身与大道结合地并不算严丝合缝，毫无破绽，只要直接遭受到强大的冲击力，很可能会脱离合道状态。

　　而玄黄之气是天地初开，镇压宇宙时空，平定地水风火的神物，自然是妙用无穷。如周承这般将玄黄之气隐藏在是识海之中，适时爆发，就能够令自己脱离出合道的状态，回归正常。

　　不过，这也是有着相应代价的，那就是他的一身修为也会随着脱离合道状态被大道同化，也就是说现在周承已经没有了半点修为，完全成为了一个没有丝毫法力的凡人。

　　而且因为恰逢其会触动了机缘，此时的周承已经成为了真正意义上的普通人，不仅没有法力，连身体素质都变得和普通人一样了，现在他连炼形筑基的“凡人”都不如，而且由于自身没有了修为，他连白帝神位的力量都无法施展了……

　　于是，理所当然地，他是不可能继续在空中飞行的，所以，在脱离了合道状态的瞬间，他就在向地面坠落而去。

　　感受着下坠过程中的狂风撕扯，阵阵寒意侵入身体，周承不禁打了个哆嗦，笑道：“凡人的滋味倒是颇为新鲜，说起来从穿越到现在，我似乎还没有真正经历过‘凡人’阶段啊。”

　　他穿越到这个世界的时候，前身周清远就已经有着炼形筑基大成的修为，虽然没有法力，但举手投足都有万斤之力，放在地球上绝对堪称是人形坦克，所以，在周承看来，那真不能算是“凡人”。

　　其实，对于这种修为尽失的情况，周承也并不意外，甚至可以说是在他意料之中，之前他以身合道可并不仅仅是为了要诛杀魏宏显，同样也是想试试能够不成触动第四次天劫。

　　事实证明，他成功了，在脱离合道状态的瞬间，他就进入了“真空天劫”之中。

　　只有勘破真空，渡过真空天劫，他才能够恢复修为，并且令自身更进一步，踏入渡过第四重天劫的境界。

　　不过，对于现在的周承来说，最重要的还是如何保住自己的性命，再这么掉下去，他就真的要摔成肉泥了。

　　“回归。”

　　周承在心里默念了一声，顿时金光一闪，他就消失在了神道世界。

　　……

　　西秦长安城，魏武岳面色阴沉至极地看着长安城外，那处魏宏显被烛龙之箭射杀的地方。

　　神君陨落，天地悲戚，长安城外蒙蒙细雨，就如同哀伤的丝弦，拨弄着忧愁，令整片天地都染上了哀伤。

　　这位西秦皇帝，当世天榜第七的镇世天尊心中杀机四溢，就在刚才他的儿子，“荣亲王”魏宏显被射杀在长安城外！

　　“究竟是谁？何人如此胆大包天！”魏武岳的眼中闪烁着恐怖的光芒，似乎其中每一刻都有着无数的天地生灭，他的身边有时空破灭流转，时而加快，时而减缓。

　　天尊动怒，天地顿生响应，原本的蒙蒙细雨瞬间就变成一片片浓郁的雷霆乌云，黑压压一片地贴进了长安城，顿时整个长安城的气氛都被凝固了。

　　魏武岳的眼中时光长河浮尘，似乎是在观察那片区域中的时光流动，他在回溯时光，探查事情的真相，当他看到魏宏显狼狈逃窜至此时候，眼中杀气顿时一凝。

　　轰隆！

　　漆黑的乌云骤然一亮，狂暴的金色闪电如同金蛇狂舞，在空中飞舞蔓延，一位天尊没有丝毫遮掩地表现出杀机，直接就令天地大道都震动了。

　　突然，魏武岳的双目一睁，目光中的时光长河竟是出现了倒流的趋势，过去种种即将重现，他在将时光倒退，他要让过去重来，他打算倒退回魏宏显没死的时间，然后把魏宏显救下来。

　　倒退短暂的时光，这对于一位天尊来说，并不算什么难事，但若是想通过倒退时光来完成某件事情的话，就要看其他天尊的意思了。

　　就在魏武岳即将倒退回魏宏显中箭的时刻时，突然一道雾气蒸腾的光柱从天而落，不由分说地直接就打断了魏武岳的施法，然后就把魏宏显的“存在痕迹”彻底抹去了！

　　“大胆！”

　　魏武岳怒喝一声，抬手一掌向那光柱拍去，时空交错之间，那光柱直接就消失无踪，就像是从来都没有出现过似的。

　　“方才到底是谁，看那般威势，只怕修为并不下于朕。不过，只要朕见到他，一定要将他打杀！”

　　魏武岳的脸色变得更加阴沉了，心中的杀机又浓郁了数倍，因为他刚才发现，就算是将时光倒退回魏宏显中箭的时间，也完全找不到魏宏显的身影了，就像魏宏显从来都有出现过一样。

　　“抹去存在的痕迹！？”

　　魏武岳的神色骤然变得凝重无比，似乎是想到了什么令他颇为忌惮的事情，片刻后，他深吸了一口气便返回了长安皇城，可以看到他的神色略有不甘。

　　……

　　轮回广场，一道雾气蒸腾的光柱落下，然后周承就悠悠然地从里面走了出来。

　　还没等周承向众人打招呼，叶珺钰就飞奔了过来，抓着周承的胳膊，一脸的担忧之色，愕然不已地问道：“小道士，你的修为呢，你的法力呢？这是怎么回事？不，不对，不仅仅是修为和法力，连你的身体都变成普通人，这是怎么回事？”

　　杜广和钟钦元也注意到了周承的异样，之前周承的法力是何等的磅礴浩瀚，说是如江如海都不为过。现在他们清楚地感觉到，周承站在那里完全是弱不禁风，没有丝毫的法力。

　　“清远，你这是怎么回事？”

　　“周师弟，你怎么了？怎么去了一次神道世界就修为尽失了？”

　　周承笑了笑，摆手说道：“不用担心，我好好的，不过是在渡真空天劫罢了。”


第590章 法天教

　　真空天劫！

　　炼器士在渡过三重天劫之后，若是恰逢机缘，修为法力就会突然消失，神器、秘术全部无法施展，连肉身的力量的也会变成普通人，只有勘破“真空”才能够渡尽劫难，修为尽服。

　　小道士触动了第四冲天劫，而且还是真空天劫？

　　叶珺钰闻言捏了捏周承的胳膊，同时探出神识感应了一下周承的气息，发现他并没有重伤的迹象，生机充沛，显然是极为健康的。

　　“虽然没有了修为法力，但七魄安住肉身，气血充沛，经脉完好，神光灵华透顶。嗯，小道士，你的身体状况的确是加好的，这就是真空天劫的状态么？”

　　叶珺钰长长舒了一口气，终于安下了心，刚才乍一看到周承修为尽失，还真的是把她吓了一跳。英魄期圆满，渡过三重天劫的修为一朝丧尽，的确是一件十分惊悚的事情。

　　“周师弟，你触动了真空天劫？”钟钦元则是微微愕然，待仔细感应了下周承的情况之后，他才面露恍然之色，拱手笑道：“恭喜周师弟，触动第四重天劫。”

　　既然周承并不是单纯地丧失修为，而是进入了“真空”的状态，这就是不是坏事了，而是天大好事。

　　须知古往今来无数渡过了三重天劫的炼器士试图触动第四重天劫，大多都是徒劳无功，只要能够触动天劫，无论能不能渡过，都是莫大的机缘，自然是要恭喜的。

　　杜广也走了过来，说道：“触动第四重天劫固然是好事，只是真空天劫之中，法力尽失，正是炼器士最为危险的时刻，清远，你要怎么应对呢？”。

　　周承的心中早有定计，说道：“真空天劫不同于之前的雷火风三重天劫，并不考验法力高低，而是直指炼器士的本心，所以我想要将自己的心灵印证一番。”

　　“红尘万丈炼道心，小道士，你真的要这么做吗？”叶珺钰正色说道：“不用那种稳妥的渡劫方式？”

　　大多数触动真空天劫的炼器士都会联系亲友师长护法，然后自己闭关潜修，直到勘破真空，修为恢复这是最为稳妥的方法。

　　周承摇了摇头，微笑道：“说是稳妥，事实上自古以来，真能以此勘破真空这又有几人？而且依我的性子，恐怕就算闭关枯坐几十年，也勘不破什么真空，所以我还是下山去走一遭吧。”

　　叶珺钰一脸严肃地看了周承许久，最后突然笑了起来，唇边酒窝隐现：“就知道你会这样说，看你轻松的样子就能想到你不会选择闭关枯坐。”

　　对于大部分的炼器士来说，一朝踏入“真空”，感到的绝对不是喜悦和轻松，更多的应该是无比的惊恐，一身持之以横行天下修为法力突然消失，大多数人都无法保持正常的心态。

　　如周承这样好似没事人一样，还能跟人有说有笑的可以说绝无仅有的，这样轻松的心态又怎么会去选择“稳妥”地闭关枯坐。

　　“知我者，珺钰也。”周承笑了笑，笑道：“其实此番踏入真空，也算是在我意料之中，关于渡劫的方式，我也早有决断。”

　　叶珺钰点头笑道：“不渡没有准备的天劫，小道士你果然还是这样未雨绸缪，那我就等你勘破真空，修为尽复的那一天咯。嘿，别等我点开灵慧魄你还能突破啊。”

　　她没有去刻意提醒周承渡劫时要注意安全，也没有说什么不要小觑天劫之类的话，她相信周承既然选择触动真空天劫，肯定是成竹在胸。

　　周承闻言眉头微微一挑，笑道：“珺钰放心，我肯定会在你前面点开灵慧魄的。先不说这些了，我们来看看下一次的任务信息吧。”

　　任务结束后，在轮回广场停留的时间有限，要是超过了就需要用善功来兑换时间了。

　　“嗯，这样也好。”叶珺钰表示同意。

　　钟钦元则是稍微犹豫了一下，问道：“周师弟，你此番去神道世界，斩杀了一位神君？”

　　杜广也看了过来，对于此事他也是很感兴趣的，神君啊，那可是天下少有的存在，天尊不出，神君就是天下至强，周清远这次去神道世界斩杀了一位神君？

　　“没错。”周承并没有避讳什么，说道：“西秦荣亲王魏宏显陨落的消息，应该用不了多久就能传到你们那里了。”

　　荣亲王魏宏显！那可是一位货真价实的小成神君！

　　钟钦元和杜广顿时愣在了原地，呆若木鸡，脸上满是不可思议的神色，他居然真的杀了一位神君！

　　“周师弟你，当真是纵之姿。”

　　“清远，你这番实力，堪称是震古烁今了。”

　　过了半晌，两人的心情才平复了下来，与周承和叶珺钰一同支付了善功，探查下一次任务的信息。

　　“任务背景：昔年道法兴盛，仙家行走人间。如今天地大变，仙家破空，道魔修真者皆遭寿元衰减之灾。有灵界出现，修得化神之境便可飞升其中，寿元大增，延缓寿元衰减之灾。时光变迁，飞升者渐多，灵界渐成‘仙界’。

　　两千年前，灵界之中出现一新宗门，名为‘法天教’，发展极为迅速，时至今日，教中已有三位天仙，五位地仙，乃灵界最强的十大宗门之一。

　　三百年前，法天教联合九大宗门组建‘仙道门’，后以法天教三位天仙为主，连同‘仙道门’十八位天仙同时施法，打通了其他世界的修真者飞升灵界的道路，使得灵界越发兴盛，得天道馈赠，炼成至宝‘仙法天道尺’。”

　　“主线任务：调查法天教来历。”

　　“任务奖励：完全查清法天教来历，奖励善功三万，万界符三张，善功符三张，查明法天教部分来历，奖励善功一万，善功符一张。失败无惩罚，任务开始一年后随时可以申请回归。”

　　“支线任务：感悟仙道门至宝‘仙法天道尺’，强制性任务，至少有一人完成，无时间限制。奖励仙法天道尺神器谱一张，善功五千，万界符一张，失败则扣除两万善功。”


第591章 寒冷

　　修真世界的任务，而且还是在灵界之中！

　　查明下一次的任务信息之后，周承等人面面相觑。这次任务和之前相比难度跨度未免太大了，灵界虽然可以算在修真世界之中，但和他们之前完成任务时经历的修真世界完全不同。

　　严格来讲，之前他们去的只是修真世界的凡间而已，和灵界相比根本不是一个层次。

　　从人物背景的描述来看，灵界之中仅是“仙道门”中的天仙就不下于二十一位！

　　那可是天仙，返虚之境，炼成紫府元神，神通广大，法力无边的天仙，虽然不清楚那些天仙走到了第几步，但这足足二十一位的数量就令人感到无比的震撼了。

　　返虚境的天仙，相当于炼器之道里的天尊之位，主世界中的天尊也不过只有十几位而已！

　　纵然那些天仙的实力可能因为自身前行的步数，而与天尊有些差距，但那毕竟是二十一位天仙啊！就算是在上古时代，这样的阵容在诸天万界中也能排到前列！

　　周承他们之前所经历过的最强的世界就是仙武世界，而在仙武世界里，炼成阳神的地仙就已经绝无仅有，元神之境的天仙是只存在于传说中的人物，根本就没有人见过。

　　下一次任务要去的灵界，将是周承他们去过的最强大的世界！

　　“果然，第七次任务都是会突然大幅提高任务难度。”杜广叹了口气说道，他曾经是完成了九次轮回任务的老人，对于轮回世界的了解比较多。

　　周承问道：“是因为七次任务为一轮的缘故？所以才会突然大幅提高任务难度？”

　　据他所知，完成第七次任务之后，轮回权限就会进一步开放，或许是因为这个原因才会骤然大幅提高难度。

　　“有这方面的原因。”杜广说道：“但也并不是全部，任务的难度也和队伍成员的修为有关，下一任务是在两年后，到时候我们恐怕都已经点开灵慧魄了，修为和实力都是飞跃式地增长，任务难度自然也是如此。”

　　“相比于主线任务，支线任务的难度更大。”叶珺钰柳眉轻皱，说道：“主线任务只需要打听消息，只要小心隐藏，未必会被发现，就算失败也没有什么惩罚，但支线任务就太困难了，仙法天道尺乃是仙道门至宝，想要感悟它，恐怕至少也得是核心弟子才行。”

　　周承点头说道：“没错，至宝不可轻传，想要感悟仙道门至宝，身份和可信度绝对不能低，而这都是需要时间积累的，怪不得这次任务的时间是以年来计数的。”

　　钟钦元皱眉道：“灵慧境的修为相当于修真者的金丹境，这样的修为就算是加入仙道门，恐怕也很难进入核心。”

　　任何势力中最核心，最受信任的成员，基本都是从小培养起来，从小到大一点一点形成的感情，绝对不是带着不俗修为投奔而来的人可比的。

　　“除非，我们做出足以打动仙道门的功绩。”周承想了想，说道：“其实我们现在想太多也是无用。一来我们现在对灵界的了解并不多，二来任务是在两年后，这段时间无论发生什么变化都是有可能的，所以具体的对策还是等我们到了灵界再做打算吧。”

　　叶珺钰点了点头，说道：“小道士说的没错，关于下次任务的对策，等到了灵界，了解了大致情况之后，再作商议吧。”

　　“这样也好。”

　　“那就如此吧。”

　　钟钦元和杜广也没有什么意见，都认同的周承和叶珺钰的话，然后众人又看了看兑换谱，待停留的时间一到，便各自消失在了轮回广场之中。

　　……

　　半山别院，自轮回广场回归的周承不禁打了个寒颤，身子不由自主地哆嗦了起来。在轮回广场的时候还不觉得，现在他才发觉，普通人的身体还真是不方便啊。

　　他遭受到的第一个不适，就是纯阳宗里的温度。

　　太华山终年积雪，千里山川大半都在冰封之中，显然这里的温度是极低的，虽然半山别院位于半山腰，还达不到滴水成冰的地步，但也相去不远了。

　　由于能够居住在半山别院的都是真传弟子，至少也是炼形筑基大成的修为，理应不会太畏惧这里的严寒，但现在周承可是一个完完全全的普通人，穿的又是单薄的道袍，根本就受不了这种温度。

　　“嘶嘶！”

　　周承在房间里面来来回回地跑步，浑身哆嗦着，嘴里抽着凉气，一张脸被冻的通红，他现在感觉自己里里外外都冒着寒气，整个人都要结冰了。

　　这是他穿越到这个世界以来，从未经历过的感觉，这是他第一次被自然的温度冻成这个样子。

　　“好想穿一件羽绒服！”

　　周承心里喃喃自语，同时他还在不停地跺脚，恨不得一下跺上几百下，以此来达到取暖的目的……我的芥子环里有一件貂皮大衣！

　　貂皮大衣，这保暖的效果可比普通的羽绒服强多了，周承顿时洗出往外，但是就在他打算把貂皮大衣取出来的时候，手却突然僵住了，他整个人也愣住了。

　　他没有法力，根本就打不开芥子环！

　　“这真是见鬼了！”

　　周承无奈地骂了一句，脚下移动的速度更快了，整个人的身子也跟着抖动，抖得越快，取暖效果越好。

　　这一次，周承是终于知道了什么叫做“取暖基本靠抖”了，而且他这个还是加强版的，取暖全部靠抖！

　　砰砰砰！

　　就在这个时候，房间旁边的窗户传来了敲窗声，周承十分不想去打开窗子，半点都不想，因为开了窗子是会透进寒风的，那样他就更冷！

　　“还是去吧。”周承略微考虑了一下，自言自语了一句，最后还是艰难地迈开了步子走到了窗户前。

　　原因很简单，因为那面窗户对着的就是他师姐的房间。

　　周承打开窗子，顿时寒风倒灌进来，他整个人就打了个哆嗦，然后定睛一看，就发现窗户外面根本就没有人，竟都是一件件由动物的毛皮做成的皮草大衣，恐怕是有十来件。

　　哗啦！

　　这一堆皮草大衣直接就砸了下来，这巨大的重量直接把周承压趴下了，普通人的人身躯根本就接不住，他已经被这些衣服“埋了”。

　　“穿好保暖的衣服，然后我们去金虚峰顶见师尊。”清韵清冷的声音传到了周承的耳中。


第592章 上山的办法

　　“师姐……你就不能温柔一点吗？”周承艰难地从那堆衣服下面爬了出来，嘴里抽着冷气，哆哆嗦嗦地对窗外的清韵说道：“师姐，你是看出我在渡真空天劫了吧。”

　　清韵就是渡过真空天劫之后才点开灵慧魄的，她能够一眼看出周承正处于“真空”之中并不奇怪。

　　“穿好衣服”清韵一如既往地惜字如金，不过这次她顿了顿又说道：“真空天劫重在体悟没有法力的凡人状态，所以不要指望我施法给你取暖。”

　　正在把皮草大衣往自己身上捂的周承翻了翻白眼，说道：“知道啦。我的好师姐，多谢提醒了。”

　　……

　　已经把自己裹成圆球的周承面色发苦，无奈地看着眼前被冰雪覆盖的石阶，然后看向身边的清韵，说道：“师姐，你的意思不会是要我自己爬上去吧。”

　　金虚峰有三千多丈高，半山别院位于半山腰，也就是说周承现在到金虚峰顶的距离还有一千五百多丈，这么长的距离全部都是石阶。

　　而且越往上的温度越低，旁边还是深不见底的山涧深渊，刺骨的寒风更是没有一刻停歇，几乎是每时每刻都会在山间呼啸。

　　对于一个没有丝毫法力的凡人而言，要走着这样的石阶，往上爬一千五百多丈，简直就是难如登天。

　　清韵点了点头，说道：“渡真空天劫时无法依仗超凡之力，我也不会帮你，所以你只能是靠着自己的力量上山了。至于是走台阶上去，还是用别的办法，那就要看你自己了。”

　　这一次，她的话罕见地多了一些，不过，显然这些话对于周承来说都不是什么值得高兴的好消息。

　　“我去，真要爬上去？”周承的嘴角微微抽搐，我可不是专业的攀山员，也没有去爬珠穆朗玛峰的经验！

　　真算起来，金虚峰的高度其实比珠穆朗玛峰还高，周承现在是要用自己的力量爬到峰顶。

　　“师弟，你慢慢爬。”清韵缓缓悬浮起来，说道：“我在峰顶等你。对了，你不用担心山风，如果你不小心掉下悬崖，我会去救你的。”

　　周承下意识地看了看远处那呼啸着寒风的悬崖山涧，不禁打了个寒颤，就算有人救，他也不想尝试掉下去的滋味。

　　眼见清韵凭虚御风，好似树叶一般扶摇而起，须臾间就飞上了金虚峰顶，周承的心里微微叹了口气……由俭入奢易，由奢入俭难啊。

　　习惯了身具法力的方便，一朝失去所有超凡之能，还真不是一般人能够习惯的。哪怕是周承也是一样，即便他比起大多数的炼器士来说要淡定许多，但时不时也会心生失落之感。

　　“真要这么爬上去？”周承试着踩了踩被积雪覆盖的石阶，结果他的脚刚一踏上去就滑了下里，一层积雪被抹掉，露出了下面一层厚厚的寒冰。

　　这层寒冰光滑透亮，看起来晶莹剔透，很是漂亮，但是这看在周承的眼里，却是十分的可恶，他又把上面的几个石阶上的积雪扫开，发现上面也都是这样光滑的汉英，他的脸色更苦了。

　　现在周承穿的是那种不同的棉靴，防滑能力基本可以忽略不计，这样的石阶他根本就没法走，能走出十几阶都算奇迹，更别说登高一千五百多丈了，那简直是不可能完成的任务。

　　周承皱眉想了想，心中暗道：“难道要一边凿开冰层，一边顺着石阶往上面走？不过这也太费时间了，估计还没有走到就被冻死、饿死了。”

　　现在的周承没有修为法力，不仅会冷，而且还是会饿的。

　　“这样一想的话，石阶这条路似乎根本就不可行啊。”周承皱眉想道：“而且师姐这么做，多半也是师尊的意思，师尊是想要看我会用什么办法登上峰顶？”

　　周承越想越觉得有这个可能，而自家这位师尊不会平白设考验，应该是想要在某个方面点醒自己。

　　另外，师尊安排的考验也不会没头没尾，多半是有提示的……周承双手所在袖子里认真思索，回想自己从见到清韵之后每一个细节。

　　想着想着，他就想到了清韵离开是的景象，顺着山间的风向顺势扶摇而上，好似树叶般飘了上去，等等，顺着风向扶摇而上！

　　周承的目光一凝，死死地盯着那山间的寒风。虽然他现在没有了修为，但曾经对天地感悟仍在，对于自然的了解也远不是真正的普通人可比，于是他很快就判断出了寒风的风向。

　　竟是一直在往天上倒卷，这风是往金虚峰顶吹的！

　　原来是这样，原来如此，怪不得师姐会给我那么多的皮草，有的还特别的大，根本穿不了，原来是这个用处。

　　周承心里恍然大悟，一下子就想通了清韵给他的提醒，于是连忙跑回了房间，翻弄了一下就找到了那个长宽逾九尺的兽皮大衣。

　　“嘿，青玉貂的皮毛，好东西，结实！就是这些绒毛太碍事了。”周承嘀咕了一声，然后就从房间柜子里翻出了一把小刀，三下五除二就把那大衣上的皮毛刮了个干净，最后只留下一层薄而坚固的皮。

　　弄好了皮毛之后，周承又跑出去向几个师兄弟借了八根‘千韧竹’，经过一番劈砍裁剪后，其中四根“千韧竹”已经变成了许多大小不一的木条，而剩下的四根虽然保留了正常的粗细，但也被裁剪了大小。

　　“好了，材料已经充足，唔，差一样。”周承又在房间里翻弄了一下，片刻又把一瓶“法凝液”找了出来。

　　法凝液是一种效果十分强力的粘合药剂，被粘住的两件物体会迅速在粘合的地方融为一体不分彼此，这绝对非同一般的粘合剂。

　　万事俱备，只欠动手了！

　　炼器士的动手能力都是无可挑剔的，于是周承飞速地就把那些材料弄到了一起，然后就做成了一件对现在的他来说无比重要的攻击。

　　流线顺畅的三角曲线，坚固柔韧的龙骨，展开欲飞的双翅，这都在表明周承制作的是一架……滑翔机！


第593章 红尘炼道心

　　周承身为当世英华榜第一，更是被评做了万古第一，所以他在纯阳宗内的声望是极高的，他的一举一动也都会倍受关注。

　　于是，当他拽着一架“造型古怪”的滑翔翼来到悬崖边上的时候，已经有不少人围在这里看了。

　　“清远师兄，你这是要做什么？”一名弟子上前问道，同时他眼角的余光也在打量那家滑翔翼，试图看清楚这东西的效用。

　　滑翔翼上没有半点灵气，也没有符文道痕铭刻，这名弟子自然看得出这不是神器，但因为这是周承弄出来的东西，他还是感到十分的好奇。

　　周承嘿嘿一笑，说道：“我要飞啊。”

　　飞？那弟子微微一愣，他只有力魄期的修为，还有没有点开气魄，对于飞天一事颇为向往，不解道：“不是点开气魄后就能御器飞天了么？”

　　“不点开气魄也行啊。”周承笑了笑，然后背着滑翔翼就从悬崖上跳了下去。

　　“师弟，不要学我哦！”

　　周承的声音在山间回挡，而他自己已经随着狂风扶摇直上，飞快地往金虚峰顶飞了上去。

　　悬崖边上一些修为较低的弟子呆若木鸡，目瞪口呆地看着天空，居然有人不用法力就飞天了！

　　那个古怪器具的构造似乎并复杂啊，如果我们也做出来，是不是也能飞了？几乎所有没有点开气魄的弟子心里都冒出了这个想法。

　　“咳咳。”一阵轻咳声传来，然后就见一名青年道人走了过来，说道：“你们是不是想着那飞翼构造简单，你们只要仿制出来就能学着清远师兄的样子飞了？”

　　此人唤作清同，有着气魄期大成的修为，算是周承在纯阳宗交情不错的几人之一，刚才周承制作滑翔翼时用的“千韧竹”就是管他借的。

　　那些弟子们听着清同的话，互相看了看，然后都点了点头，他们的确是那么想的。

　　清同抚了抚额头，一脸无奈地说道：“你们啊，自己看看这山间的寒风吧。你们能准确推算出风向，然后顺势扶摇而上吗？能够保证自己在这寒风之中准确操纵飞翼，而不被吹到山壁上吗？你们能做到吗？”

　　准确推测出风向……那些弟子看了看山间，听着那呼呼的风声，推算风向虽然不简单，但也不是做不到，只是顺势而飞就很难了，这几乎不亚于御风而行了，以他们的境界而言，还是比较困难。

　　清同见那些弟子的神色微变，笑道：“好了，清远师兄能够那么做，也是他努力修炼的结果。莫要想什么飞天捷径了，好好修炼才是真的。想自由自在地飞，就努力点开气魄吧。”

　　那些弟子也听出了清同对他们的提醒和指点。于是就都向他微微行礼，以表示心中谢意。

　　同时他们对周承的崇敬和神往又增强了几分，“榜样”的形象又清晰了许多。

　　……

　　周承驾着滑翔翼，顺着山间风势，很快就飞到了金虚峰顶，冲破一层云雾之后，他就坐在了峰顶上。

　　“阿嚏！”

　　落地之后，周承直接就瘫坐了下来，浑身哆嗦着一连打了好几个喷嚏，每打一个喷嚏他的身子就跟着剧烈颤抖一下，同时就会从衣服上抖下一堆堆的冰屑。

　　现在他从头到脚几乎都被冰屑覆盖了，头发、眉毛、脸上，身上到处都是冰屑。

　　金虚峰的温度实在是太低了，尤其是在空中飞行的时候，越往高处越冷，到最后周承被冻的差点抓不住滑翔翼。

　　嗡！

　　突然一道温润地乳白色光芒笼罩了周承，暖洋洋的感觉瞬间就包裹了他的身体，随着一股暖流贯通四肢百骸，他感觉自己像是泡在温水之中，说不出的惬意。

　　片刻后乳白色光芒散去，但那股暖洋洋的气息依旧是包裹这周承，让他感觉不到一丁点的寒冷。

　　“弟子见过师尊。”周承刚在寒冷中缓过来，就见一副老好人模样的怀真道人走了过来。

　　“感觉如何，可暖和了些？”怀真道人收回了手掌，走过来笑呵呵地对周承说道：“之前为师让你师姐莫要给施法给你取暖，是让你感受一下天气严寒时凡人的感觉，那滋味怎么样？”

　　“终身……难忘。”周承苦笑道，最开始的寒意其实还在他的承受范围之内，但后来驾着滑翔翼飞行的时候，那中超低温真的是差点把人冻死。

　　“意料之中。”怀真道人笑了笑，然后正色说道：“清远，没想到你这一次闭关，竟是直接触动了真空天劫。不过，既然你选择了触动天劫，想必心中早有定计。怎样，打算要如何渡劫？”

　　周承在完成任务之前，都是在纯阳宗闭关潜修，那时他刚渡过三重天劫没多久，一朝出关，就已经踏入真空天劫，的确是令人感到惊讶不已的成就。

　　要知道英华榜前十的那些天才，大多都是渡过了三重天劫后停留多年，之所以迟迟不肯点开灵慧魄，目地就是打算寻找第四次天劫的机缘，但大多数人都是求而不得。

　　“渡劫之法……”周承略微思量了一下，说道：“师尊，我打算以凡人之力行走世间，以红尘炼道心，悟法力有无之别，以求勘破真空。”

　　“红尘炼道心。”怀真道人微微颌首，笑道：“果然如此。不过，凡身入世，红尘炼道，此路最是艰险，稍有不慎就是自此沉沦，永无归途，你真的决定好了？”

　　“其中凶险，弟子知晓。”周承的目光坚定，说道：“此路虽是危险甚多，但于弟子而言，却也有着莫大的好处。弥补心灵漏洞的机会怎能错过。”

　　对于周承来说，真空天劫是至关重要的一次天劫，不仅仅是能够弥补心灵上的漏洞，同时也是他弥补练形筑基阶段基础的机会。

　　修炼一途，半点不得马虎，基础是非常重要的。

　　“好，不愧是我的弟子。”怀真道人点头笑道：“为师等你勘破真空，修为尽复归来。”

　　周承也笑了，微微拱手作别，说道：“那弟子便就此下山去了。”


第594章 行走人间

　　金虚峰顶，风雪漫天送人去。

　　清韵拿着一枚玉简自怀真殿中走出，看了风雪中的怀真道人，说道：“师尊，您把师弟送下山去了？”

　　“这里没有旁人，叫我父亲有何不可？”怀真道人转身看向清韵，微微笑道：“清远此去红尘，再归来就是灵慧高人了。”

　　清韵略微沉默了片刻，深吸了吸口气，说道：“师尊……对师弟这样有信心？”

　　怀真道人听着清韵的称呼，心里微微叹了口气，也就不再强求，说道：“他能够在没有超凡之能时想到制器为用，并能够成功解决自己的困境，这就表明他并非只知道依靠自身修为法力。以他这番心性，渡过真空天劫的可能很大。”

　　“师尊所言甚是，以师弟的心性，或许很快就能渡过真空天劫了。”清韵点头说道，她自己就是渡过真空天劫后点开的灵慧魄，自然知晓什么样的心性渡真空天劫最合适。

　　“且不说清远了。”怀真道人摆了摆手，说道：“那枚玉简你拿来了？”

　　“嗯。”清韵将手中的玉简递过去，说道：“拿来了，正是有关万妖岭的玉简。”

　　怀真道人检查了一下，又将玉简递给了清韵，说道：“替为师去一趟茂陵高氏吧。”

　　茂陵高氏……清韵闻言身子微微一颤，说道：“是交给高玄前辈吗？”

　　“高玄……不用理他。”怀真道人的神色有些尴尬，说道：“你直接去找高家的家主就好。”

　　“谨遵师尊之命，弟子告辞了。”清韵将玉简收起，身形微微一晃，顿时就化作了一道青光冲天而起，转眼就消失在天际。

　　怀真道人望着清韵离开的方向，眼神有些恍惚，半晌后才叹道：“明镜，自你走后，已经整整十四年了啊。”

　　怀真道人脚踏虚空，走下了悬崖，漫步在云海之中，身融于风雪，背影竟是有些寂寥。

　　“清韵也长大了，点开了灵慧魄，可谓一方高人，你应该可以放心了吧。”

　　“这次我让她回茂陵，也算是替你省亲了吧。”

　　虚空中的风雪突然停滞，就像是被某种力量定住了似的，怀真道人望向南方，眼中神光乍现。

　　“南疆以南，万妖之岭，待我证得神君，就会去走上一遭，不会太远的。”

　　“明镜，你安心等着，总有一天，我会得证大道，亲手将你复活！”

　　……

　　周承是被怀真道人一袖子送下太华山的，不过也并没有离开太远，只是被送出了一千多里而已。

　　远离太华山之后，天气温度就暖和了许多，虽然依旧比较寒冷，但对于把自己捂得严严实实的周承来说，已经没有什么威胁了。

　　暖洋洋的正午阳光照在脸上，纵然是有凌风迎面，周承也是感到颇为惬意的，这温度可比太华山上强多了。

　　“嘿，袁周小子，你一个人穿着这么名贵的衣服走在路上，就不怕被强人打劫了啊。”驴车的前面，一个精瘦的老汉转过头对坐在后面的周承笑道。

　　“打劫？”周承嘿嘿笑道：“老伯你笑看我了不是，我可是练过一点炼形法的，一般人的强盗可打劫不了我。”

　　没错，周承就是坐在一辆驴车上面。这赶车的老汉正要运着货物，从乡下去前面的安兴城卖，周承就顺势搭了个“顺风车”。

　　袁周就是他现在用的化名，而且还请怀真道人帮他稍微变了变容貌，以免的被人认出来。

　　“少年人说大话可不好。”精瘦的老汉摇了摇头，对周承正色说道：“老头子我年轻的时候也是学过炼形法的，只可惜，没能点开精魄，后来就荒废了。不过，就算是荒废了，老头子的眼力还是有一些的，就你这小胳膊小腿的，哪里有什么力气，一看就知道根本就没练过。”

　　所谓“炼形法”，其实就是炼器士在点开精魄以前，炼形筑基阶段修炼的功法，也就是通常意义上的武功。

　　当然相，比于武道修士的武功从开始就会学习许多杀招不同，“炼形法”更加注重气血身体的温养，重在打好基础，为点开精魄做好准备并不太注重杀伤力。

　　也正因如此，炼形法初成的人，气血十分旺盛，但凡有点见识的人一眼就能看出来。周承现在处于真空天劫之中，一身力量与普通人无二，那老汉会认为他没修过炼形法也是在情理之中。

　　周承也没去否认老伯说的话，只是嘿嘿一笑，说道：“老伯，说不定是我的修为太高，你看不透呢。”

　　“袁周小子，不要质疑老头子的眼力。”老汉不满地瞪了周承一眼，说道：“就算是炼形筑基大圆满的高手站在这，老头子一样能看个分明。”

　　炼形筑基大圆满的高手……周承闻言神色有些古怪，什么时候炼形筑基阶段的人也能被称作高手了？

　　不过，他转念一想，心里就明白过来。

　　虽然寻常的魂魄功法只要有钱就能买到，但并不是每个人都有机会点开精魄的，所以寻常百姓大多也就是学些练形法养生健体。

　　对于他们来说，能够达到炼形圆满，接近点开英魄的境界，已经很厉害了，的确可以被称之为高手了。

　　周承想明白之后，摸了摸鼻子，笑道：“老伯真是火眼金睛，小子还是瞒不过您老人家啊。”

　　“嗯，知错能改，善莫大焉。”老汉摸了摸山羊胡，对周承“认错”的态度十分满意。

　　……

　　这一路上，周承时不时就和那老汉开个玩笑，这趟顺风车做的倒也算是“旅途愉快”。

　　不过，到了安兴成之后，周承并没有立刻离开，因为他发现了一个很悲剧的事情。下山的时候根本就没钱，就算有钱也是在芥子环里，根本拿不出来。

　　现在的他是身无分文，哪里都去不了，所以很明智地给自己找了个活干……帮那老汉卖东西。

　　老汉见周承说的可怜凄惨，而且他也的确想找个人帮忙，于是就没有拒绝。

　　只是周承没想到，他这第一次帮人卖东西，就碰上了传说中的“收保护费”。


第595章 “虚张声势”

　　老汉姓秦，这是个在周承看来非常厉害的姓氏，像秦道一、秦慕仙这种，都是很厉害的人物。

　　只不过秦老汉似乎并没有具备秦氏一族的优秀传承，所以他现在只是一个普通的卖货老头。

　　不过，秦老汉买的货物也不是简单的东西，而是一个个精雕细琢，栩栩如生的木雕塑，在周承看来，这些木雕绝对可以称得上艺术品。

　　老汉这摊位上摆的雕塑有上百个，大小不一，大的有半人多高，小的不过五六寸。

　　雕塑的种类极多，无论是飞禽走兽、花鸟鱼虫，还是高山流水，草原荒漠，甚至侠客侠女，仙人妖怪都在其中，各种形象几乎是应有尽有。

　　周承刚看到这些木雕的时候，差点就要拽着秦老汉膜拜一番，以前他在地球的时候，经常在某网站上膜拜某些手工帝大触，现在终于见到一个“活的”了。

　　而且老汉不仅仅是卖现成的木雕，还接受现场定制，他带来的半车木材，就是现场雕塑的材料，他叫周承来帮忙的也是因为这个，要周承帮他裁截木材。

　　因为秦老汉的木雕质量极高，现场雕刻的速度也是极快，所以老汉的摊位很是受欢迎，一般来讲，用不了多久就会卖光，然后排队定制木雕的队伍也会排的很长。

　　只是今天却是有些反常，竟是没有一个人来秦老汉的摊位，甚至有些人见了这摊位或者说秦老汉，都是连忙躲着。

　　周承蹲在老汉的身边，眯着眼睛看着街上的行人，疑惑道：“老伯，情况不太对啊，居然没有一人过来。”

　　秦老汉面色发苦，两条粗壮的眉毛挤到了一起，额头上的皱纹又深了几分，说道：“不应该啊，不应该啊。今天的木雕是我精心雕好的，比上个月的还要精美一些，怎么会没人来呢？”

　　“只怕是有人从中作梗吧。”周承看着街上那些人的脸色，冷笑道：“恐怕是某些人别有所图吧。老伯，来者不善啊。”

　　就在这个时候，周承突然感觉自己眼前一黑，阳光似乎是被什么东西挡住了，他抬头一看，正见到了一名身长九尺，虎背熊腰，眼如铜铃的大汉站在摊位前面。

　　“嘿嘿，这位客官可是要买木雕吗？”周承很快就把自己代入了现在的角色里，指着摊位上的那些木雕，口若悬河，如数家珍地介绍道：“这尊‘流水环山浮空景’，高四尺，乃是取真正的自然景观‘九山环水’雕琢而成，巧夺天工，神韵自成，观之可有身临其境之感，售价白银五十两。这尊是……售价……这尊……”

　　“够了！”大汉打断了周承的介绍，看向秦老汉，说道：“秦老汉，生意不错啊，都请新伙计了啊。嘿，你没忘记洒家吧。你用一个破木头弄出来的东西，居然敢卖五十两，没人来砸你摊子，可都是洒家的功劳，你就不表示表示？”

　　表示？周承顿时就看明白了这大汉的来意，原来这货是来收保护费的……

　　秦老汉的神色有些惶恐，苦笑道：“不知马大人要老汉如何表示？”

　　被称作马大人的大汉眼睛微微发亮，脸上露出一丝贪婪，笑道：“老秦就是爽快，不用太多，只要二百两银子就行。”

　　“二百两！？”秦老汉面露惊恐之色，说道：“马大人，老汉这生意一个月才做一次，总共也就卖三百多两，如何能拿出二百两……”

　　砰！

　　马大人一巴掌拍在了摊位上，震得各种木雕东倒西歪，震得秦老汉微微倒退了一步：“老秦，敬酒不吃你吃罚酒，这句话你总听过吧，两百二十两，一文都不能少！”

　　秦老汉更加惊恐，愕然道：“怎么又多了二十两？”

　　马大人冷笑：“二百五十两！若是不交，保准你今天一个木雕都卖不出。”

　　一边的周承看不下去了，说道：“阁下未免太过分了吧。”

　　他本就是嫉恶如仇的性子，即便如今没了修为法力，也不会有什么改变。

　　而且对于这位马大人，他心里已经有了应对的办法。

　　马大人看了看周承，上下打量了一番，说道：“小子，你又是什么人？”

　　周承身上穿的衣物甚是名贵，而且气质谈吐不凡，马大人心生顾忌，没有直接恶语相向，而是想先弄明白周承的来历。

　　这年头，那些富家公子、宗门弟子闲着无聊，跑去给人当伙计的事情并不少见。通常还会顺便教训教训某些不开眼的人。

　　马大人不想因为二百多两银子就让自己遭受无妄之灾。

　　周承笑了笑，说道：“马大人，你刚刚达到炼形筑基小成吧。”

　　他现在虽然没了修为，但眼力还在，未开气魄者只要不是刻意敛息隐藏，就都逃不过他的“法眼”。

　　“有点眼力。”马大人被周承道破修为，心下微微一凝，脸色也舒缓了少许，说道：“不知公子师承何人？”

　　普通人就算修炼了炼形法，只要没有修炼到圆满，就无法直接看清旁人的修为，但若是有师承，有人教导，就算没有修为，也希望能看清别人的境界。

　　周承现在的模样就是一个普通人，但却一眼就看清了马大人的修为，这让马大人心中的顾忌又重了几分。

　　周承微微昂起头，一脸傲然的样子，笑道：“马大人，以你的身份，恐怕还没有资格听闻我师尊的名号。”

　　做戏自然是要做全套，想要虚张声势震慑住这位马大人，必要的“纨绔姿态”还是要展现出来的，这对于周承来说，并不困难。

　　更何况这也不算是完全的虚张声势，毕竟以怀真道人的地位，这位马大人的确是没有资格听闻其名号，从这一点上来说，周承说的是真正的实话，没有半点虚假。

　　马大人闻言脸上阴晴不定，周承刚才那句话就是在贬低他，放在往常，他早就一巴掌打过去了，但是当他看到周承倨傲的神情和身上的衣着后，他又犹豫了。

　　炼形筑基小成对于普通人来说或许已经很强，但马大人自己知道，真正的强者永远都是那些真正的炼器士，而眼前的这个小子很可能是炼器士的弟子或者晚辈。

　　马大人沉默了片刻，深深看了周承一眼，然后对秦老汉说道：“交二十五两吧。”


第596章 神秘的秦老伯

　　那位马大人拿着二十五两银子离开了，这小小的木雕摊位总算是逃过了一劫。

　　周承这一番虚张声势似乎不仅唬住了马大人，就连秦老汉也是惊疑不定地看向了他。

　　“袁周小子，你真的是宗门世家的弟子？”秦老汉有些犹疑地说道，似乎想确定周承身份的真假。

　　“老伯以为呢。”周承笑了笑，既没有承认，也没有否认。

　　如他这般游历世间，红尘炼道，以求渡过真空天劫的炼器士，通常都不会主动显露自己身份的。

　　“嘿，老头子哪里猜的到啊。”秦老汉摇了摇头，说道：“安兴是个小城，县郡大人也只是灵慧境，所以城里的炼器士并不多，老头子这辈子也没出过安兴方圆百里。如果你真的是宗门世家的弟子，我也算是开眼了。”

　　也只是灵慧境，也只是？

　　周承的眼睛微微一眯，秦老汉提及灵慧境时的语气似乎有些不对。

　　秦老汉也发觉了自己刚才的语气有些不对，叹息道：“听闻那些大郡城的郡守大多都是天冲境，乃至中枢境的高手，真是令人羡慕啊。”

　　“老伯对炼器士了解颇多啊。”周承似有所指地说道。

　　“安兴城有时候也会来写外地人，老头子我自然也能听闻一些江湖轶事。”秦老汉笑道：“更何况，不是还有英华榜和天地人三榜吗？那可是了解江湖的好途径啊。”

　　秦老伯说的似乎也有些道理，不过总觉得哪里有些不对，周承心中暗自想道。

　　不过，就在他想要继续试探的时候，一位客人来到了摊位前，想秦老汉询问起了木雕的价格，周承也就不好继续问了。

　　这些木雕……周承又将这些木雕看了一遍，不得不说，秦老汉的手艺当真十分的高超，这些木雕无一不像，无一不具神韵。

　　只是，如果没有亲眼见过，亲自体会过，这些木雕是怎么具备灵性神韵的？

　　想到这里，周承的眉头不禁皱了起来。

　　诚然，有些天才的雕刻大师能够凭空领悟到某种东西的神韵，并且将其完美地体现在自己的作品里，但那毕竟只是极少数，随随便便就遇上这种人的可能性几乎没有。

　　周承的目光扫了扫那些灵兽、山川、江河，心中若有所思，或许这位秦老伯也是一位有故事的人吧。

　　……

　　没了那位马大人的干涉，秦老伯的小摊又恢复了红火，不过是半天多的时间，就已经把木雕买了个干净，连那些备用的木材都用完了。

　　这一次可以说是赚的钵满盆满，总共进账四百多两银子，把秦老汉高兴地红光满面。

　　于是大手一挥就给了周承一百两，算作这次帮他应付过马大人刁难的谢礼，另外又给了他二十两的工钱。

　　傍晚时分，金乌渐渐西沉，火红的霞光在天边燃起，映照在林间，落下片片红光。

　　周承坐在秦老汉的驴车后面，探着头问道：“老伯，你在这里卖木雕有多长时间了？”

　　秦老汉赶着驴车，说道：“有二十年了吧，老本行了，就指着这个养家糊口啊。”

　　然后他顿了顿，转过头有些奇怪地对坐在后面的周承问道：“袁周小子，你现在应该有住客栈的钱了吧，怎么还跟着我这个老头子？”

　　“小子觉得老伯的雕工真是登峰造极啊。”周承恭维了一句，说道：“所以，我想跟着老伯学木雕。”

　　“学木雕？”秦老汉似笑非笑地看着周承，说道：“只怕学木雕是假，打探老头子我的底细才是真吧。年轻人，我不管你是受人指使，还是自己好奇，总之不要报什么希望了。

　　老头子我啊，就是个普普通通，只会雕雕木头的小老头，你要是想找什么隐士高人拜师的话，怕是要失望了。”

　　果然有古怪……周承心中一喜，不过表面上却是面不改色地说道：“老伯在说什么，我真的只是想跟着您学木雕而已。”

　　他跟着秦老汉纯粹就是因为好奇，直觉告诉他，这个看起来普普通通的精瘦老头背后，应该隐藏着一段不为人知的传奇往事。

　　从本质上来讲，周承还有略微有些八卦的。

　　“嘿，随你吧。”秦老汉摇了摇头，也不在劝说周承，一鞭子抽在了前面的驴子身上，说道：“走咯，你这畜生，不打就不走路啊！”

　　周承就这样安稳地坐在后面，笑盈盈的不说话。

　　不过，他们两人没走出安兴城太远就遇上了一位熟人，正是之前向秦老汉要保护费的那位马大人。

　　而且这次来的不仅是马大人一个，还有其余五个手持大刀的壮汉，这六个人在路上并排一站，简直就是一堵厚厚的墙壁。

　　秦老汉的眉头微微皱了皱，下了驴车对马大人微微一拜，说道：“见过马大人和诸位大兄弟，不知几位拦住小老儿的去路，是想做什么啊？”

　　铮！

　　马大人猛地把腰间挂着的长刀拔了出来，刀身明亮，映着落日霞光，有些晃人眼睛。

　　“秦老头，上午洒家回去想了想才发觉不对。恐怕你那伙计根本就不是什么宗门世家的弟子吧，他能够看清我的修为也不是因为有名师教导，分明就是你提前告诉他的，对不对！”

　　“马大人哪里话，小老儿如何干这样欺骗您呢，这是冤枉啊。”秦老汉苦着一张脸说道，脸上的皱纹都挤在了一起，估计都能夹死蚊子了。

　　“少废话！”马大人铜铃似的眼睛一瞪，说道：“秦老头，洒家就直说了，留下四百两银子，今天就饶你们不死，否则你和你那伙计的脑袋都得搬家。”

　　“四百两！”秦老汉惊呼一声，如丧考妣：“马大人，您不能……”

　　“四百五十两！”马大人冷笑道：“再不拿出来就是五百两了，凑不够就拿命来凑，洒家这辈子最恨的就是被人欺骗！”

　　“马大人……”秦老汉看了看马大人手里的长刀，又看了看旁边五哥手持大刀的壮汉，叹了口气，说道：“请稍等。”

　　秦老汉来到了驴车旁，不过他并没有要拿银子的意思，而是对周承小声说道：“小子，帮老头子我解决了这几个人，我就告诉你我是谁。”


第597章 身份

　　周承闻言微微一愣，随即连忙摇头说道：“老伯，您未免高看我了，这可是一个炼形筑基小成的高手，外加五个身手不错的壮汉啊，我一个普通人怎么解决？”

　　秦老汉瞪了周承一眼，说道：“小子，周清远，别以为我看不出你是在渡真空天劫，一个英魄期圆满的炼器士，就算没了法力，也不是这几个货色能比的。让老头子我看看你这万古第一人的实力吧。”

　　“你！？什么时候？”周承猛然瞪大了眼睛，他完全没想到自己的身份居然会被秦老汉认出来，要知道他的身上可是有怀真道人布下的隐藏手段，寻常的神君都未必能够看透。

　　秦老汉嘿嘿笑了笑：“就在刚才。原本我还怕你是仇家派来的，现在倒是没什么了。怎么，难道你真不想知道我是谁？”

　　现在的秦老汉似乎是不再伪装自己的性情，变得“年轻”了许多，感觉根本就不像是一个五六十岁的老人。

　　周承的神情变得凝重，暗暗提防，沉声说道：“你认识我师尊？”

　　“怀真啊。”秦老汉的神色似乎有些感怀，笑道：“疯剑之名谁人不识？”

　　“说什么呢！？还不快点，想死吗？”马大人见秦老汉迟迟不归，像是在和那小伙计嘀咕着什么，当即心中大怒，暴喝起来。

　　“这就来了，大人稍等！”秦老汉喊了一声，然后笑眯眯地对周承说道：“怎么，去不去。”

　　“我能不去？”周承叹了口气，耸耸肩下了驴车，饶过秦老汉，拿了根木棍，走上前去，把木棍的一头指向了那位马大人，说道：“找死的是你们才对吧。”

　　虽然周承现在没有半点修为法力，但感悟了成千上万张各个品阶的神器谱后，他所拥有的武学技巧和战斗经验，绝对不是区区炼形筑基小成能够比拟的。

　　即便周承现在连肉身的力量也跟普通人无异，也足以轻松放倒出手就有千斤力道的“炼形者”。

　　不过，这种事情周承自己清楚，那位马大人可不清楚，在他看来，周承这个连炼形筑基的境界都没有进入的普通人，根本就是不堪一击。

　　就是这么个不堪一击的小子，居然敢拿着根小木棍对他挑衅，简直就像是一直蚂蚁在对着大象叫板一样，可笑之极啊。

　　“哈哈哈！”马大人大笑起来，笑得他浑身都颤了起来：“兄弟们，你们看看，这乳臭未干的小毛孩在说咱么找死呢。”

　　那五名手持大刀的壮汉也笑了起来，不屑地看着周承，在他们的眼里，周承已经是一个死人了。

　　马大人直接无视了周承，目光依旧是注视着秦老汉，说道：“老秦啊，看来你这财迷的毛病还是改不了啊。这钱你既然不肯拿出老，我也就只好对不住了，神马帮最近有点缺钱，就只好委屈你了！兄弟们，上！人杀了，钱拿走！”

　　“是，老大！”

　　那五名壮汉齐声译汉，随即手中长刀挥舞，一个个都如同嗜血的屠夫，并成一排向周承冲了过去。

　　刀光烁烁，锋芒逼人！

　　周承面不改色，目光淡然地看着像是五座带刀的小山似的无名壮汉，待他们临近的时候，周承手掌木棍轻轻一晃，顿时就见千百棍影散落，就如同千瓣业火红莲绽放，尽数击打在了那五名壮汉的身上，无一落空。

　　业火燃木棍法！

　　那五名壮汉的攻击戛然而止，五人都像是凝固了似的，整个人都僵在了那里，一动不动，双眼瞪得老大，其中满是不可思议的神色。

　　“咕咕！”

　　随着一阵古怪的响声，那五名壮汉的嘴里齐齐冒出了白沫，然后无力倒地，昏死了过去。

　　只一瞬间，只一招，周承就把那五个气势汹汹，煞气逼人的壮汉给放倒了，而且还是把他们打的昏死过去，完全不省人事了。

　　“你，你是什么人！？”马大人惊疑不定地看着周承，一瞬间，只用一招就拿下刚才那五名壮汉，这是连他都做不到的事情！

　　眼前这少年人根本就没有一丝一毫的修为法力，怎么会这么容易就放倒了那五人！

　　难道，难道他真的是某个宗门或者世家的弟子，身上带着防御的秘宝？

　　想到这些，马大人的心中微微一凛，任何宗门或者世家的实力，都不是他能够得罪的。

　　不，现在这荒郊野岭的，我就算是杀了他，也没有人知道！

　　“去死吧！”

　　马大人心中一狠，运起体内劲力，整个人往前一晃，瞬间就出现在了周承的面前，明晃晃的耀眼长刀出现，直接就对着周承的脑袋劈了过去。

　　这要是劈实了，周承不死也得是重伤，少说也得留下半天命。

　　面对这样凶猛的攻击，周承的脸色微微一沉，身子往旁边以让，就躲开了这一击，同时他将手里的木棍以挥，直接就打在了马大人的手指上。

　　纵然是炼形筑基小成，人的手指依旧是十分脆弱的，周承这一击之久把马大人手里的长刀拍飞了出去。

　　铮！

　　长刀斜插在了路边的一根大树上，竟是整个刀身都穿透了树干，最后还是刀柄挡住，没有领整把刀都穿透，显然这柄长刀是锋利无比的。

　　“可恶！”

　　马大人手指吃痛，心里怒火更胜，虽然手里没了长刀，但他依旧没有放弃攻击。

　　他将左手仅仅握成了拳头，猛然就对着周承的脑袋砸了过去，这沙包大的拳头，带着上千斤的沉重力量，若是打实了，周承恐怕当场就会昏死过去。

　　不过，以周承的战斗经验自然不可能被这样简单的攻击打中，他身形一矮，躲过了马大人这一拳，同时将树中木棍猛地往前一送。

　　砰！

　　马大人直接就面色惨白的倒飞了出去，周承这一棍子正戳到了马大人的檀中穴，是结结实实的命中，马大人完全没有躲开。

　　“马大人，你看现在这情形，是谁在找死呢？”周承笑眯眯地走到了马大人的身边，木棍指着他胸口说道。

　　马大人的目光冰冷，盯着周承说道：“小子，马峰是神马帮的帮助，你敢动伤我的话，神马帮的……啊！”

　　马峰突然惨叫一声，脑袋一歪就昏死过去了，却是周承懒得再和他理论了。

　　如约收拾完了和几人之后，周承回到了秦老汉的身前，笑道：“老伯，按照约定，你应该告诉我，你的身份了。”

　　秦老汉则是已经坐上了驴车，说道：“先上车，等离开这再说。”

　　周承看了看周围，以及那昏死过去的六人，点头说道：“这样也好。”

　　……

　　秦老汉和周承坐着驴车又前进了一刻钟，距离刚才交战的地方已经颇远了。

　　“小子，真想知道我是谁？不后悔？”秦老汉突然问了一句。

　　后悔？周承闻言微微一愣，虽然有些不解，但还是说道：“老伯请说。”

　　秦老汉笑了，说道：“听说过秦木生吗？”

　　“秦木生？”周承眉头微皱，感觉有点熟悉，似乎是在哪里听过，突然他脑海之中灵光一闪，不可置信地看着秦老汉：“二十年前的英华榜第三‘青木公子’秦木生！？”


第598章 莫把真空作等闲

　　由于二十年前正是怀真道人成名的时代，所以周承特意找过那个时候的英华榜排名。

　　纯阳宗怀真，茂陵高氏高玄，是当世英华榜的前两名，乃是当时最璀璨两大天才，无论是实力还是天资都是冠绝同代。

　　而且怀真和高玄经常约战斗法，互争高下，所以当时他们两个的可以说是备受关注，耀眼至极，几乎天下所有人的目光都聚集在了他们的身上，以至于多年之后，甚至都没有多少人记得当时英华榜前十中的其他人了。

　　“青木公子”秦木生正是二十年前的英华榜第三，虽然只是出自小门派，但福缘惊人，误入过不少前人留下的洞府、秘境，得到了许多功法和神器谱，竟是一步一步走到了年青一代的顶层。

　　这样的成长经历颇具传奇性，原本应该是被广为流传并且讨论的，甚至被写成小说话本，放到茶馆说书也是可能的。

　　奈何当时的怀真与高玄光芒太盛，使得他这个第三受到的关注度大大降低，甚至当初他突然失踪，都没有引起太大的风波。

　　虽然秦木生的光芒被怀真和高玄掩盖，却不代表他本人不够出色，他曾经也是货真价实渡过了三重天劫的高手，也曾强杀灵慧境初期的炼器士，一身实力强横无匹，远超寻常的同阶炼器士，可惜的是他和怀真道人在一个时代。

　　周承也曾听过怀真道人评价秦木生：其人天资高绝，心性坚韧，若非与我同在一个时代，应是神君可期。

　　就是这样一个只存在于往昔记载的人物，居然真的出现在自己面前了？

　　这种感觉就像是看到了历史书里的任务跳出来似的，周承一时间有些反应不过来。

　　“嘿，没想到二十多年过去了，还有人记得老头子我啊。”秦木生抚了抚山羊胡，笑道：“小子，怀真那厮有没有说我坏话啊？我记得那家伙的嘴巴挺毒的。”

　　周承讪讪笑了笑，说道：“师尊对前辈的评价很高呢。”

　　秦木生停下了驴车，摇头说道：“他对我的评价越高，也就代表他自视越高。不过，他的确有这个资格，单人只剑压的我们那一代人喘不过气来啊。哪怕是高玄，也一样是被他比下去了。”

　　师尊的传说还这是无处不在啊……周承在心里默默想道，他发觉现在自己接触的事情越多，就越发觉自家这位师尊当年真是强的快逆天了，当然，现在也是强的可怕。

　　此时秦木生似乎陷入了回忆中，说道：“当年我曾挑战过你师父，起初我以为他组多比我强一点而已，但当我真的站在他面前的时候，却根本就连凝炼神器的勇气都没有，怀真啊，怀真……

　　算了，不说他了，说他心里堵得慌。小子，你不是觉得有些好奇，为什么二十多年过去了，我这个曾经的少年天才怎么落得这幅模样？”

　　这话锋转的够快，周承在心里吐槽了一句，对于秦木生现在情况，他虽然是有些猜测，但毕竟只是猜测而已，所以他并没有直接问出来，而且这种问题也不适合去问。

　　秦木生见周承没有说话，笑道：“你不如你师父狂傲，但性子沉稳一些也好。其实告诉你也无妨，或许你也有些猜测吧。老头子二十二年突然失踪，许多人都以为我死了，其实我是触动了真空天劫。

　　真空天劫之中，法力尽散，修为全失，是炼器士最为危险的时候，我又没什么长辈护法，只得是隐姓埋名，避世隐修，以求早日勘破真空，却怎料这一隐就是二十二年，往日种种就此一切成空。”

　　二十二年还未渡过真空天劫？！

　　周承闻言瞪大了眼睛，不可置信地看向了秦木生，他不是震惊这渡劫时间，毕竟在典籍记载中，五六十年才勘破真空的大有人在，令他震动是以秦木生的资质居然这么长时间都没有渡劫成功。

　　当年，怀真与高玄之下的第一人，居然被困在了真空天劫二十二年，这如果传出去，绝对是一个令人无比震惊的消息。

　　秦木生似乎早就料到了周承的反应，他摆了摆手，说道：“是不是觉得很不可思议，是不是认为以我的天资才情，真空天劫应该最多一两年就渡过了？”

　　周承苦笑道：“的确有这个想法。”

　　秦木生的眼睛微微一眯，笑道：“只怕你现在也这样认为你自己吧。英华榜第一，万古第一人啊。若论势头，你可比当年的怀真更盛。”

　　周承明白了秦木生的意思，说道：“前辈是想告诫我，莫要小看了真空天劫吗？无论再次之前自己的成就多高，天资有多强，真空天劫时一切成空，那些都不再是能否成功渡劫的重要因素。”

　　“悟性不错，就是这个意思。”秦木生满意地点了点头，然后又说道：“不过，这可不是老头子我自己想跟你说的，是你师父的意思，送你来见我的目的，恐怕就是要让你明白‘莫把真空作等闲’的道理吧。”

　　说到这里他顿了顿，然后笑骂道：“怀真这厮，竟是把我当成了活教材，真是可恶，等我以后修为恢复，一定得找他算账。”

　　“多谢前辈了。”周承对这秦木生拱手一拜，算是谢过了此番指点之恩，然后便又笑道：“不过，晚辈还是认为自己能够很快渡过真空天劫。”

　　关于真空天劫，周承也有自己的一套理解，对于渡过此劫自然是有一定信心的。

　　不骄不躁，不满盲目自信，也不妄自菲薄，看清自己本心真念，坚定自己的本心道路而行，这就是周承认为渡真空天劫时的心态。

　　“嘿，这样才正常。”秦木生很理解周承的想法，说道：“如果你真的因为我那一番话就被削弱了渡劫信心，那才是真的可悲呢。不错，不错，孺子可教也。”

　　“多谢前辈夸奖了。”周承微微一笑，话锋一转，说道：“刚才前辈说，是师尊送我来见您的？”

　　“当然，否则也怎么认出你来的。”秦木生说道：“我可没本事看破怀真施下的敛息法，你他故意留在你身上的一丝烙印被我感应出来，所以才看破了你的身份。”

　　难怪一下山就能遇到过一个身份不凡的人，原来是师尊的安排……师尊为了帮我渡劫，还真是煞费苦心。

　　周承下意识地看了看太华山方向，目光中隐含感激。


第599章 被抹去的存在

　　“你有一个好师父。”秦木生颇有些感慨地说道：“世上爱护弟子的师父不少，但如怀真这样尽心尽力，想尽办法帮助弟子修炼的，还真是不多。”

　　周承对于怀真道人的行事作风也十分了解，明白秦木生所言真实无虚，他微微昂头，有些骄傲地笑道：“我师尊的确是这世上最好的师父了。”

　　在周承的心里，怀真道人绝对当得起“最好的师父”这个评价。这是真正的如师如父，视如己出。

　　“嘿，别炫耀你的好师父了。”秦木生看了看天色，说道：“我们还是要快些赶路了，否则天就要黑了。”

　　……

　　秦木生隐居的地方距离安兴城并不远，天色刚刚擦黑的时候，秦木生就带着周承回到了家。

　　这是一处隐于山水林间的小木屋，两面树荫如华盖，背靠青山，面朝流水，正是一处极好的风光所在。

　　明月渐升，皎洁的银白光华自夜空垂下，映入河中化作一片粼粼波光，好似一块块白玉沉入河地后泛起的微光。

　　周承帮秦木生拴好了驴子，放好了马车，背着一大包袱银子来到木屋前，笑道：“秦老伯，你隐居了二十多年，就没想过找个老伴儿吗？”

　　经过之前的一番交谈之后，周承与秦木生的关系拉进了不少，勉强算是忘年交了，言语间也就放开了许多。

　　周承曾提议称呼秦木生为前辈，但秦木生坚决反对，他认为自己现在这幅样子根本就没资格被人叫前辈，所以还是让周承叫他秦老伯。

　　“小子年纪不大，管的事儿还挺多。”秦木生笑骂道：“老头子我想要个老伴儿还用找？我自己雕一个比什么美人儿都美。”

　　居然是个手办控……周承笑道：“原来秦老伯还有这爱好，真是让晚辈大开眼界。”

　　秦木生瞪了周承一眼，说道：“你这张臭嘴，不比你师父的差多少。”

　　说着，他也打开了木屋的房门，随手擦了墙上的一枚指甲大小的灵石，然后整个屋子就亮了起来，如同白昼一般。

　　光源就悬挂在屋顶上，是一个造型精美别致的灯笼，柔和的白光从里面散发出来，照亮了整间屋子。

　　这灯笼里面装的不是烛火，而是一种专门用来照明的器具，类似于地球上的电灯。

　　不过这里照明用的能源不是电，而是灵石，指甲盖大小的灵石就能用一年。

　　周承刚一走进木屋，就看到了许许多多的木雕，明显质量比外面卖的那些高许多，无论是形态还是神韵上都要高出不少。

　　山水木雕更加秀丽，灵兽木雕更加逼真，连那些侠女侠少的木雕都比之前卖的那些更像真人。

　　“老伯，你这里的精品木雕不少啊，比你在安兴城卖的那些要好许多啊。”

　　秦木生正在厨房里热饭菜，随口应道：“这木雕就像是写文章，妙手天成。神韵完备的精品木雕，就算是我也不容易雕出来，自然是要好好的收藏，哪里舍得卖掉。”

　　周承闻言点了点头，继续打量着这些木雕，不得不说这些神韵完备的精品木雕就是和之前卖的那些不同，仅是这样看着，周承就感觉有一种神魂相交之感，心中颇有感触。

　　这些木雕种类繁多，形态各异，是秦木生对人世百态、自然万物的体会，是他这一生经历的浓缩，从中或可能够窥得这位曾经的“青木公子”的往事。

　　“嗯？这是……神像吗？”周承突然轻咦了一声，他发现了一个神龛，而神龛的上面则摆放着一尊三寸多高的木雕象，下面的香炉里还燃着香火，有缕缕青烟萦绕。

　　这木雕的造型精美，雕的是一名姿容绝美的年轻女子，眉眼分明，栩栩如生，简直就如同真人一般，这尊木雕像绝对是一件不可多得的精品。

　　神龛神像，难道这是秦老伯供奉的神灵？

　　炼器士中供奉神灵的并不多，但也不算少，其中尤以散修炼器士居多，毕竟他们经常要出生入死，探索各种遗迹秘境，供奉神灵祈求平安也属正常。

　　只是秦老伯已经隐居了二十多年，供奉神灵又有什么用处？而且这神灵的模样怎么有点熟悉？

　　周承又仔细看了看那雕塑，看着那副绝美面容，他心中的熟悉感越来越强。

　　不对，神龛之中供奉的未必是神灵，也有可能是某位亲人的灵位，难道这女子是秦老伯逝去的亲人？

　　秦木生不知何时来到了周承的背后说道：“看什么呢？”

　　周承转过身，有些好奇地问道：“不知老伯供奉的是……”

　　秦木生的神色有些哀伤，说道：“这是我过世的妻子，雕成木像算是聊以宽慰吧。”

　　周承闻言微微一愣，原来到个木雕给自己当老伴是这个意思，旋即他就感觉有些愧疚，拱手赔礼：“抱歉，我不知道……”

　　“无妨。”秦木生摆手说道：“都是十几年前的事情了，不必如此拘谨。来，给她上炷香吧。若是真算起来，你应该叫她小姨。”

　　“呃……小姨？”周承有些茫然地说道：“老伯的妻子姓唐？”

　　周承的母亲就是唐姓，是唐家现任家主的妹妹，不过周承从来都没听说过自己母亲还有个妹妹，难道是远房的表妹或者堂妹？

　　秦木生摇了摇头，说道：“不是你母亲家的小姨，她是你师母的亲妹妹。”

　　“我师母？”周承瞪大了眼睛，显然是十分的惊讶，这是他第一次听到关于师母的消息。

　　虽然周承早就知道自己的师父有一个亡故的妻子，也就是师姐清韵的母亲，但周承从来就没有听怀真道人或者清韵提起过。

　　哪怕是旁敲侧击地询问同门，也没有得到过什么信息，甚至到现在他连自家师母叫什么都不清楚。

　　秦木生燃了一炷香交给周承，说道：“你不清楚也正常，十五年前，因为某些事情，你师母的存在痕迹被大幅抹去了，当年未开灵慧者，都不会记得她。”

　　存在痕迹被抹去？！

　　周承突然感觉心里有些发寒，这怎么跟诸天轮回界主的某种抹杀方式差不多？


第600章 十五年前

　　抹去存在痕迹这种事情，周承在此之前只听杜广说过。那就是诸天轮回界主用来抹杀试图泄露轮回之密的轮回者的方式之一。

　　这已经不是简单的秘术、法术可以形容的了，这已经可以被称作神通了，远远超过了寻常炼器士水平。

　　难道师母是轮回者？十五年发生了什么事情？周承的心中越发的疑惑。

　　秦木生发觉了周承神色有异，以为他是惊讶抹去存在痕迹的恐怖手段，于是解释道：“抹去存在痕迹这种神通涉及时空的深层次运用，非天尊不可为。当年那件事现在想想还是仍让人觉得心有余悸。”

　　“什么事？”周承不解地问道，如果秦木生所言都是真的，那就代表在十五年前发生过一件惊天动地的事情，其中甚至涉及了天尊，但为什么从来就没有听人提起过？

　　当今世上也就那么十几位天尊，每一位都是威震天下的至尊人物，如果某件事情中有天尊公然出手，那就绝对是足以令举世震惊的大事，能够各派典籍中留下浓墨重彩的一笔。

　　就算过去几十年甚至上百年，这种大事也应该有人谈论，怎么会像现在这样根本就没有半点痕迹。

　　难道那件事情本身的存在痕迹也被抹去了？周承的心里突然想到了一个无比可恐怖的可能。

　　抹去一件事情的存在痕迹，这可比抹去一个人的存在痕迹困难了无数倍！

　　“不用胡思乱想了。”秦木生似乎看出了周承的想法，摆了摆手说道：“直接抹去一件事情的存在痕迹，恐怕只有觉醒命魂的大能才能做到，所以不用乱猜。

　　当年那件事情之所以无人提起，也只是因为众人讳莫如深，不想提及罢了，而且也没有留下典籍记载，时间久了自然也就淡了许多。

　　至于是什么事情，老头子可不想多这个嘴。你要是想知道，就回去问你师尊吧，十五年前，他是那件事情的主角。嘿嘿，杨家覆灭，只是其中的一点细枝末节而已。”

　　秦木生的话令周承愣住了，杨家覆灭居然只是当年那件事的一点细枝末节而已！？

　　那可是有着数位神君，以及九阶神器传承的顶尖世家，这样的世家覆灭，居然还只是细枝末节！？

　　十五年究竟发生了什么？

　　当今天下最强的世家大族是十二个，而在十五年前则是十三个，曾经的西秦杨氏当初就是被怀真道人单人只剑覆灭的，据说是因为他的弟子被杨家杀害，他才会一怒之下平了杨家。

　　以怀真道人的性子，这种事情的确是有可能做出来的，而且可能性还不低，所以周承以前也没有怎么细想过，只是觉得自家的师尊真是护短到了某个极致了。

　　现在仔细一想，当年的事情恐怕并不是那么简单。且不说其他，当年的杨家总归也是天下有数的世家大族，又是分属正道，诸多正道高人怎么可能眼睁睁地看着杨家被怀真道人所灭。

　　然而，事实就是杨家一朝覆灭，怀真道人的凶煞之名也彻底地传开……

　　等等，那个时候，清韵师姐似乎也被九死法派的弟子打伤了，再加上师娘身死，被抹去存在痕迹，难怪师尊从那之后就选择隐居潜修了。

　　周承稍微定了定神，将那一炷香插在香炉里，对着雕像微微行礼，然后又向秦木生问道：“十五年前……老伯的妻子，我小姨也是在那个时候吗？”

　　“是啊。”秦木生拢了拢香火的青烟，他看着那雕像，神情有些苦涩，叹了口气，说道：“她们两姐妹都是执拗的性子，在明镜消失之后，明湖也跟被卷进了那件事情里，没多久便身死道消了。”

　　消失不是身死，而是连存在痕迹都消失了、没有了！

　　“明镜，这是我师娘的名字吗？”周承问道，他回忆了一下，当年的英华榜上似乎有叫做高明镜和高明湖的女子，都在前二十名。

　　秦木生点了点，说道：“没错，高明镜就是你师母的名字，是明湖的姐姐。”

　　关于十五年前的那件事情，周承总感觉不了解有些遗憾，于是又向秦木生问道：“老伯，关于十五年前的……”

　　砰！

　　“该吃饭了。”秦木生将米饭重重放在了桌上，砸出了砰砰的响声。

　　秦木生这样毫不留情地打断了周承的话显然是不想再继续说下去了，正如他自己所说的那件事情，许多人对十五年前的那件事讳莫如深，甚至都不向去谈论。

　　周承见秦木生这幅样子，也就打消了继续询问的念头，苦笑道：“老伯莫要生气，我不稳就是了。”

　　同时他在心底也下了决心，等对成功之后就去找怀真道人问问，不仅仅是因为好奇，同时也想去了解这“抹去存在痕迹”的手段是谁施展的，到底是不是诸天轮回界主所为。

　　心里一般打着小算盘，周承也坐在了餐桌旁，与秦木生一同吃起晚饭来。

　　……

　　晚饭过后，夜幕已经完全降临，群星璀璨之间拱拥这一轮明月，令天空多了一道灿烂的风景。

　　真空天劫中的炼器士与常人无异，所以也是会饿，也是会困的，必须要睡觉，不能再用打坐入定来代替睡眠了。

　　周承躺在床上，想到今天的经历，颇有些感触，尤其是秦木生的身份和经历。

　　谁能想到当初的英华榜第三，居然在真空天劫里困了二十余年不得寸进。

　　另外则是惊叹于十五年前的那件事情了，竟是能够令整个天下，包括宗师、神君，甚至天尊在内，全部都讳莫如深，不愿详提，这实在是有些惊世骇俗。

　　最后，周承就在想自己了，想具体的渡劫方式，想在没有法力的情况下，遇到无法解决的事情时该怎么办？

　　就在这个时候，周承突然听到木屋的外面传来的密集的脚步声，竟是还亮起了火光，人影晃动，显然数量不少，似乎是有不少人拿着火把凑了过来。

　　“秦老儿，出来！我们的掌门要见你！”


第601章 虎踞派

　　掌门？哪里的掌门？

　　周承听闻外面的异状，已经起身下床，他现在没有法力、神识，自然无法在屋内感知外界，只能是考听声音来判断外面的情况了。

　　“秦老儿！出来，随我们去见掌门！”

　　屋外又传来就喊声，依旧是想要请秦木生去见什么掌门。

　　砰砰砰！

　　秦木生踏着木制的楼梯走了下来，见周承也起来了，便说道：“小子，怎么回事，外面怎么这么吵？”

　　“他们是来找您的。”周承指了指外面，说道：“说是他们的掌门要见你，难道你您的故旧？”

　　“屁的故旧，你家故旧半夜带一群人来敲门？老头子我跟他们一点关系都没有。”秦木生骂了一句，借着外面的火光，扒着窗户看了看，疑惑道：“是居虎山上的虎踞派，他们来干什么？”

　　“居虎山？东边五里的那座小山？”周承有些诧异地问道：“居然还有人在哪里建立门派。”

　　居虎山并不高，至多也就三四百丈，山势也是平平无奇，称不上奇峰险峻，可以说是一座再平常不过的山了。如果不是两千年前这里曾出过一尊老虎修成的妖圣，恐怕连名字都不会有。

　　正常而言，若想建立门派，大多数人都会选一处风光秀丽的所在，选这种平淡无奇的山峰的十分少见。

　　“说他们是门派是抬举他们。”秦木生说道：“半年前他们还是一窝山贼呢，后来他们的贼头点开了灵慧魄，似乎想要改邪归正，就建立了一个门派，不过到现在还没通过安兴六扇门的审批，只能算半个门派。”

　　虽然在大齐是门派的势力比较强大，但作为皇室的李家也不弱，所以大齐律令有规定，但凡七魄归真以下的炼器士建立门派，必须要通过当地的六扇门审批才行，否则就不算真正的门派。

　　“来者不善啊。”周承看了看窗外，估摸了一下，来者大概有二十多人，其中有三四个点开了精魄的炼器士，其余的也都是炼形筑基圆满的修为。

　　如果只是正常的邀请，绝对不会派这么多“高手”过来，这样的阵容对于现在周承和秦木生而言，的确可以说是“高手如云”了。

　　砰！

　　就在周承和秦木生猜测虎踞派来意时，突然一声巨响传来，屋子锁着的木门竟是直接被推开了，然后就见一个三十多岁，穿着青衫儒袍，看起来文质彬彬的中年人手持折扇走了进来。

　　这中年人看了看四周的雕像，最后目光停留在了高明湖的雕像上，随即他又看向了秦木生，说道：“秦大师，真是好久不见了。”

　　周承闻言心中一凛，难道这是秦木生早年的仇家，现在找上门来了？

　　秦木生则是面不改色地微笑道：“原来是钱公子，咱们有一年没见了吧，没想到你竟是加入了虎踞派。”

　　“虎踞派掌门仁厚方正，指点本公子点开精魄，本公子自然是要为掌门效力了。”钱公子瞥了周承一眼，发现是个身无修为的富家公子，笑道：“怎么，秦大师这是要收徒弟了？你不是说你从来都不收徒弟的吗？”

　　“这小子可不是我的徒弟。”秦木生摇头说道：“不过就是一个来定制木雕的客人而已，和我并无关系。”

　　他这是不想把我卷进去？周承看了看秦木生，心中想道。

　　“秦大师，你这么着急地撇清和这小子的关系，倒是更令本公子起疑了。”钱公子招了招手，顿时就见三名身穿黑色劲装的壮汉走了进来：“你们三个，把这两人抓起来，送回门中。”

　　“是！”三名壮汉点头应道，然后就向周承和秦木生走了过来，这三人身上的法力微微散出，竟是要准备凝炼神器，精魄期的“高手”！

　　若是发放以前，三名精魄期的炼器士，周承吹口气就能解决，心在这种情况，却是不可能了，甚至连逃跑的希望的都没有。

　　就算他有着丰富的战斗经验，实力远远超过整成炼形筑基圆满，但在面对开了精魄，能够凝炼神器的炼器士时，根本就没有反抗之力。

　　炼形筑基圆满与精魄期的差距太大了，这种差距甚至比英魄期与灵慧境的差距还要大。

　　“你们想做什么？！”秦木生眼睛一瞪，盯着钱公子说道。

　　“自然是请你们两个去虎踞派。”钱公子摇了摇折扇，笑道：“三位兄弟，抓住他们！”

　　“住手！我们自己走！”秦木生面色铁青，他隐居二十年多年，从来都没有收过如此侮辱。

　　如果我的法力还在……这么多年过去，秦木生原本以为自己已经习惯了没有法力的生活，但事到临头，他还是不进想念起了以前身有法力的时候。

　　“小子，把你卷进了，真是不好意思。”秦木生有些愧疚地对周承说道。

　　周承摇头说道：“老伯不用自责，留在这里是我自己的决定，遭遇此事也都是因为这个决定，与老伯你无关。”

　　“呵呵，好一个师徒情深。”钱公子冷笑了一句，说道：“走吧，你们自己不走的话，本公子不介意让人带着你们走。”

　　周承和秦木生对望一眼，都是无奈地点了点头，跟着那钱公子走出了屋子。

　　两个原本渡过了三次天劫的英魄期圆满，竟是落得一个被几个精魄期炼器士胁迫的地步。

　　真空天劫，似乎不仅仅是自身的天劫，还有来自于外界的人劫。

　　见周承和秦木生都跟了出来，钱公子嘴角微翘，点头笑道：“不错，识时务者为俊杰，你们两人还算是识趣，否则，难免受些皮肉之苦。走吧，居虎山不远，很快就到了。”

　　周承与秦木生都是默然不语，心中暗自思索脱困的办法，面对十八个炼形筑基圆满和四个精魄期炼器士的看守，想要逃走绝非易事。

　　“对了。”钱公子突然来到了秦木生的面前，说道：“秦大师，你当年拒绝我拜师的事情，我还记得呢。”

　　“你想说什么？”秦木生沉声说道。

　　钱公子拿过了一支火把，看向木屋，笑道：“这屋子里面有你这些年来收藏的精品木雕吧，啊，还有你那死了的老婆的灵位雕像。”

　　秦木生心中一惊：“你想做什么！？”

　　“我想做什么？”钱公子的笑容骤然一盛，手臂一甩就把那火把丢向了木屋，“秦大师，现在知道我想做什么了吗？”


第602章 血咒

　　在丢出火把的瞬间，钱公子捏了个法诀。

　　在法力的催化之下，那一支火把呼的一声就变成了一片火海，降落在了木屋上面。

　　全木质的屋子如何能能够承受的住如此烈火的焚烧，只在顷刻之间就被全部点燃，噼里啪啦的木头燃烧声不绝于耳，巨大的火苗冲天，映的后面江水通红。

　　“钱言！你不得好死！”

　　秦木生目眦欲裂，冲着那钱公子怒吼，那满屋子的木雕对他来说固然重要，但最重要的还是他妻子的灵位木像。

　　其他的木雕加起来都不及其万一，那是他的心灵寄托，是他余生执念所在，是这十几年来最为重要的东西，说是重于性命都不为过，如今，居然被付之一炬，即将化为灰烬！

　　砰！

　　钱言突然挥手一拍，正中秦木生的胸口，直接就把他拍昏了过去，冷哼道：“本公子当初三顾茅庐请求拜师与你，你这老东西就是不答应，说什么本公子心思不纯，我呸，要不是你这木雕能赚钱，谁会来找你这老头子。要不是掌门要的是活着的你，本公子直接就杀了你！”

　　“你曾经想要拜秦老伯为师吗？”一旁的周承突然说道。

　　钱言将目光转向周承，眼中闪过一丝狠厉之色，但瞬间就变得平和，笑容诡异地道：“小子，你好运气啊，居然被这老头子收为徒弟了，可惜啊，你还没有来的及发财，就要没命了。”

　　周承却是好似根本就没有听到钱言的话，只是自顾自地说道：“视拜师为发财途径，如此对待当初想要拜其为师的秦老伯，的确应该不得好死。”

　　砰！

　　钱言一拳打在了周承的肚子上，冷笑道：“死到临头还嘴硬！”

　　“啊！”

　　周承被这一拳打的冷汗直流，捂着弯腰不起，突然他感觉喉咙一甜，一股鲜血就涌了上来。

　　“噗！”

　　周承用双手捂住了嘴巴，殷红的鲜血从指缝里流出，额头青筋暴露，显然是十分的痛苦。

　　“怎样，滋味如何？”钱言微微昂头，说道：“本公子不会杀秦老头，可不代表不会杀你，他有用，而你对于掌门来说只是一个废物而已，本公子想杀就杀！

　　啊，如果你跪下给我磕十个响头，一边磕头一般骂‘我师父不得好死’的话，本公子到可以考虑饶过你。”

　　“做梦！”周承突然往前冲了一步，满是鲜血的双手抓住了钱言的领口，瞪着眼睛，寒声道：“钱言，你活不过今晚了！”

　　“是么？”钱言面不改色地看着近在咫尺的周承，手里折扇顶住周承的胸口：“本公子倒要看看，是谁活不过今晚。”

　　砰！

　　折扇上一点法力爆发，化作一道金光，直接就把周承撞飞了到十丈之外的一棵三人合抱的大树上，巨大的冲击力在周承的背后扩散开，那棵大树瞬间炸成了一片片木屑。

　　“噗！”

　　周承捂着嘴巴，一口鲜血就喷了出来，殷红的鲜血都透过指缝流了出来，脸色变得苍白至极，全无血色，显然是受了不轻的伤势。

　　体内五脏传来撕裂之感，浑身骨骼像是全部碎裂了似的剧痛起来，但是这种情况，却是并没有令周承绝望，反倒是令他的脸上露出了一丝笑容。

　　周承摇摇晃晃地站起身来，双手按着旁边的一颗大树才勉强站稳，他双目中似是有光芒闪烁：“钱言，我说过，你活不过今晚，不仅是你，你们所有人都活不过今晚！”

　　“莫名其妙，故弄玄虚！”钱言眼中寒光一闪，手中折扇一扬，法力汇聚，金光闪烁，杀意暴涨，折扇一挥而下：“去死吧！”

　　“该死的是你！”在钱言将折扇挥下的瞬间，周承按着大树的双手中突然绽放出了明亮而妖异的血色光华，将他整个人包裹了起来。

　　轰！

　　钱言的攻击落在血色光华上面，两者相互抵消，同时散去。

　　与此同时，钱言领口上的两个血色掌印骤然化作了血浆，随即就凝成了两只血色手掌。

　　在钱言惊恐的目光之中，这两只手掌按住了他的脸，然后一点一点钻进了头颅。

　　极度的惊骇与恐惧，令他闭上了眼睛，同时全力运转法力，试图挣脱这双血色手掌，然而这双血色手掌就如同是跗骨之蛆，根本就摆脱不掉。

　　钱言只觉一阵难以形容的剧痛传来，眼前的世界变的扭曲虚幻，神魂似乎要被撕碎了，然后他意识就陷入了一片血色之中！

　　在周承的视野里，钱言整个人突然僵在了原地，双眼紧闭着，身躯不住的颤抖，那双血色手掌已经完全进入了钱言的脑袋里。

　　那几个精魄初开的大汉也都是惊恐无比地看着钱言，他们何曾见过如此惊悚诡异的场面，至于那些只得炼形筑基的壮汉，则更是不堪，有的吓的瘫倒在地，有的已经吓得逃走了。

　　呼吸之后，钱言的身躯停住了颤抖，双眼睁开，绽放出了嗜血的殷红光芒。

　　哗啦！

　　钱言将手中的折扇展开，法力涌入其中，顿时就有些许微弱的道韵法理在扇面上出现，这竟是一把一阶神器。

　　“死吧！”

　　钱言挥动折扇发动了攻击，不过这一次不是对着周承也不是对着秦木生，而是对着那几个精魄初开的壮汉！

　　按几个壮汉根本就没有想到钱言会突然对他们发动攻击，猝不及防之下根本就来不及防御，直接就被一道扇形的金光吞没，眨眼间就被搅成了一团血雾！

　　杀了几名壮汉之后，钱言身上的血煞之气更加浓郁，口中无意识的低语：“杀杀杀！死死死！”

　　轰轰轰！

　　钱言手中的折扇连连挥动，金光四散而飞，顷刻之间就把那些炼形筑基的壮汉杀了个精光。

　　至此钱言带来的那些人已经被他自己杀了个干净，一个不剩！

　　失去了目标的钱言呆愣在了原地，似乎不知道自己接下来要做什么了。

　　周承面沉如水，按在树上的手掌抬起，露出了两个用鲜血汇成了玄奥符文，然后他伸出手指在两个符文中间画了一道横线，将两个符文连在了一起。

　　“死！”

　　两个符文连起来瞬间，钱言的面容就变得扭曲起来，眼中的血光熄灭，他整个人突然就鼓胀了起来。

　　轰！

　　只听一声巨响，方才还耀武扬威的钱言已经自爆成了一团血雾，形神俱灭！


第603章 遗迹？

　　“噗！”

　　周承又吐出了一口鲜血，脸色越发的苍白了，以普通人的状态用自己鲜血强行施法的消耗实在太大了。

　　他现在感觉自己的身体就像是纸糊的似的，随便一阵风就能吹了破烂，让自己身死当场。

　　周承勉强拖着身子来到秦木生的身边，盘膝坐下，闭目凝神，平息自己体内翻涌的气血。

　　虽然他现在修为全无，但一些简单的吐故纳新之法还是可以用的，多少可以对他的伤势起到一些调理作用。

　　片刻之后，昏迷的秦木生苏醒过来，他一里平静地站起了身形，看了看已经化作废墟的木屋，眼中的精光一闪而过。

　　然而就在他想要寻钱言报仇的时候，却发现钱言等人已经消失不见，而周清远则在一旁盘膝坐着，似乎是在疗伤。

　　“地上多了血迹，空气中也弥漫着血腥味。”秦木生很快就判断出了当前的情形，他不禁皱起了眉头。

　　难道是有人相救？

　　“老伯，你醒了啊。可有大碍？”周承发觉秦木生醒来，就睁开了双眼说道。

　　“并无大碍。”秦木生摇了摇头，问道：“这是怎么回事，钱言那畜生呢？”

　　周承指了指那些血迹，说道：“他们都死了。我用自己的鲜血施展了血煞控神咒。控制中了钱言，让他杀了其余的人，然后让他自爆了。”

　　秦木生闻言有些不可思议地看向周承，愕然道：“血煞控神咒，你能施法了？你渡过了真空天劫？不对，你现在没有法力，气血亏空，难道那是能靠着燃烧鲜血施展出来的秘术？”

　　周承点头说道：“没错，正是如此。只要提前在对方的身上留下自己的鲜血，然后在施法的时候，就能够将鲜血化作血手，将对方的神魂拉入无尽血色之中，进而就可以控制对方。

　　我见那钱言蛮不讲理，而且你我此去多半不会有什么好下场，恐怕是不能活着回来，我也没有别的办法，只好燃烧了自己的鲜血施展秘术将他击杀了。”

　　然后周承又把自己如何施法的情况讲了一边，之前他主动挑衅钱言就是为了让钱言出手打他，打到吐血，捂在手上，这样才有可能将血迹留在钱言身上，完成了施法中最重要的一个环节。

　　秦木生听了周承的话，拱手一拜，说道：“多谢小友救命之恩。”

　　他的心里十分清楚，如果不是周承拼命杀死了钱言等人，就算自己有机会苏醒，恐怕神魂也会被人动手脚，到时候就真的是一切成空了。

　　“老伯多礼了。”周承微微笑道：“我这也是自救，老伯不用谢我。”

　　秦木生瞪了周承一眼，说道：“救命之恩就是救命之恩，老头子我说是就是了。”

　　周承无奈摊了摊手，表示自己服从了您老人家的决定。

　　“好一处险死还生的好戏啊。”天空中突然传来了一阵戏谑的笑声，然后就见一道青光划破了长空自天而落。

　　青光散去，一名看起来只有二十多岁，穿一身白色劲装的青年现出了身形。

　　御器飞天，是气魄期的炼器士！

　　周承的目光微微一凝，心中不禁叹了口气，精魄期的炼器士他还能拼了命将其打杀，但是面对气魄期的炼器士，他根本就没有一丁点反抗的可能。

　　秦木生的神色却是平静了许多，他淡淡地看了那青年一眼，说道：“你是什么人？也是虎踞派的？”

　　青年微微昂头，傲然道：“在下程方，添为虎踞派长老，秦先生还请随我去居虎山吧。”

　　秦木生的眼睛微微一眯，说道：“我们要是就这么去了，可还有命回来？”

　　程方笑道：“有没有命回来，全看秦先生这事情办得怎么样了。”

　　办事情……看来这虎踞派掌门来请秦老伯，果然是有事情需要他的帮忙，周承在心中猜测道。

　　“如果是这样的话，去也无妨。”秦木生又指了指周承，说道：“不过，此去我一人便可，他也帮不上什么忙，老头子我自己去就行了。”

　　程方看了周承一眼，笑容不减，说道：“可以。秦先生，现在有两个选项：第一，你们两个一起或者跟我走，第二，秦先生你自己跟我走，而你这小徒弟死在这，你选哪个？”

　　说罢，程方便一脸戏谑地看着秦木生和周承，等待着回答。

　　“好好好！”秦木生面色愠怒，一连说了三个好字，沉声道：“我们两个一起随你走！”

　　“这就对了。”程方笑了笑，挥手一召，就把一座飞舟的模样的神器唤出来：“上来吧。”

　　气魄期的炼器士还不能凭借自己的力量带人飞天，必须要有大型的载人飞行神器才行。

　　“竟是三阶飞行神器。”周承心中暗自惊讶，他一眼就认出了这架飞舟的品阶，和他当初第一次完成师门任务时御使的天行舟品阶相若。

　　飞行神器的炼制方式比较复杂，对于小门派来说，算是个不错的宝物。

　　像虎踞派这种成立不过半年的小门派，竟是能够一个长老配一件飞行神器，着实不简单，看来不能小觑。

　　……

　　居虎山距离秦木生隐居的地方并不远，乘坐着飞舟，不过片刻的时间就到达了目的地。

　　走下飞舟之后，周承就见到了虎踞派的山门，乃是巨石雕成的牌楼，做工倒也不错，勉强还算是那么回事。

　　当然，若是和纯阳宗、藏剑阁、神霄道比起来，就差的太多。

　　来到虎踞派后，程方并没有多做停留，直接就越过了前方建筑较多的区域，把周承和秦木生带到了后山。

　　此时已经是深夜，居虎山后山树木茂盛，连月光都很少见，四处都是漆黑一片。

　　程方带着两人来到一处隐秘之地，捏了个法诀，前面的虚空微微扭曲，然后就见一个微微泛着火光的山洞出现。

　　周承和秦木生对望了一眼，这是要做什么？看起来似乎要探索某种遗迹？

　　“掌门，那个在安兴卖木雕的秦老头已经带来了，不过他徒弟也来了。”程方对这山洞里小声说道。


第604章 上古文字

　　“退下吧。”

　　山洞里传出了一个淡漠的声音，程方闻言对着山洞拱手行礼，然后就化作一道青光，飞天破空而去。

　　见程方离去，周承眉头皱了起来，现在这情况似乎有些棘手了，不出意外的话，山洞里应该就是虎踞派的掌门，那可是灵慧境的高手，以自己现在的状态绝对不可能逃脱的。

　　除非当场勘破真空，渡过了真空天劫，修为尽复，只是这似乎不太可能，想到这里，周承不禁看了看身边的秦木生。

　　这位秦老伯，倒是有这个可能啊，毕竟是二十多年的沉淀了，他什么时候成功渡过真空天劫周承都不奇怪。

　　秦木生察觉到了周承的目光，笑道：“小子，不用指望老头子我，我现在而是泥菩萨过河，自身难保哦。”

　　你这幅样子像是自身难保？周承在心里深表怀疑。

　　呼！

　　突然，就听山洞中传来一阵风声呼啸，一阵漆黑的狂风从里面吹了出来，瞬间就把周承和秦木生包裹了起来，像是一只黑色的巨手，直接把他们两个卷进了山洞。

　　一阵天旋地转之后，周承微微回神，发现在自己来到了一处阴暗潮湿的山洞之中，接着四周微弱的烛光，可以大致看清这里情况。

　　山洞不高不宽，都是在一丈左右，山壁光滑地有些反光，残留着水流的痕迹，在许久之前这里应该是一条地下河道。

　　前面的是两扇石门，上面有着一排排的花纹，具体的内容周承看不太清，而在石门旁边的地上似乎还有一处坑洞，光线太暗，同样是看不清。

　　“叫我们过来就是为了打开这石门？”周承有些疑惑地说道，同时他看向了一个比较黑暗的地方。

　　虽然他看不清，但直觉告诉他，那里是有人的。

　　“哈哈，不错，不错。”那黑暗的地方传出了一阵笑声，然后就见一个人影走了出来，说道：“秦大师好福气，这徒弟的资质很是不错。”

　　周承定将看了看这虎踞派的掌门，三十多岁模样，面容方正严肃，看起来像是个古板，不苟言笑的人。

　　秦木生说道：“姜峰，你叫我来，不是为了为了说这些吧，想让我做什么就直说吧。”

　　他懒得和对方磨蹭时间，干脆单刀直入地说了出来。

　　周承闻言却是略微有些诧异，秦木生言语间似乎少了许多顾忌，和之前他连钱言都要顾忌的心态完全不同。

　　难道他真的有了突破？

　　姜峰，也就是虎踞派掌门并不知道秦木生的变化，他见秦木生如此直接，便也哈哈笑道：“既然秦大师如此爽快，那本座也就开门见山地说了。”

　　说着，他顿了顿，打了个响指，顿时就见一个明亮的光球悬浮在了山洞顶上，把山洞照的亮如白昼。

　　这是姜峰用自己的法力形成的照明光球，消耗极少，但用处颇广。

　　“我要求的，就是打开这道石门，若是能够打开，秦大师，你以后就受我虎踞派的庇护，在安兴，谁都不敢找你的麻烦。”姜峰微微一笑，话锋一转，指了指那深坑，说道：“但若是打不开，他们就是你的榜样。”

　　山洞里的光鲜明亮之后，石门旁边的坑洞就能够看清了，周承看着那坑洞心中微微一惊。

　　那里面全都是尸体，准确地说是残缺的尸体，这些胡乱堆放在一起的尸体恐怕有十几具，但没有一具是完好的，不是少了胳膊就少了腿，甚至有的连头都没了。

　　秦木生也看到了那堆尸体，面色微微一变，说道：“他们都是之前被你请来的雕刻师吗？”

　　“没错。”姜峰点了点头，有些惋惜地说道：“他们都算是普通人中一等一的雕刻大师了，可惜对于这打开这石门毫无用处，我这心里一生气，就想打人，他们又不怎么耐打，也就变成了现在这个样子。秦大师，你不要让我失望啊。”

　　秦木生沉默片刻，说道：“小老儿全力以赴吧。”

　　“不是叫你全力以赴。”姜峰的突然一招手，无形的法力凝成了一股巨力，把周承提到了空中：“是要你必须打开这道道石门，三个时辰内没有进展，你徒弟就得死！”

　　“你！”周承看向姜峰，他没有想到自己也会有成为人质的一天。

　　秦木生气的面色铁青，说道：“你先把他放下，我保证打开这道石门就是了。”

　　“哼！”姜峰手掌一挥，把周承摔倒了山洞的石壁上，说道：“希望你真有这份本事，秦大师。”

　　“唔！”周承在山洞石壁上滑下来，五脏六腑再次受到了震荡，不禁闷哼一声，又吐出了一口鲜血。

　　“姜峰，你想做什么？”秦木生对姜峰怒目而视。

　　“秦大师，你想要你的徒弟死吗？”姜峰在一旁冷哼道：“他现在只是受伤而已，你若是不打开这石门，到时候，他就要死了。”

　　秦木生闻言双拳一紧，深吸了一口气，起身对姜峰说道：“关于这石门，不知姜掌门可有提示？”

　　对于“姜掌门”这个称呼，姜峰似乎颇为受用，点头微笑道：“你看那两扇石门上都有着许多神秘花纹的浮雕，其中含义无从得知，所以你无需在意。

　　你要做的，就是把他们全部雕刻下来，用阴文的形式，然后扣在师门上面，必须与石门上的阳文浮雕严丝合缝，紧扣在一起，分毫不差才行。”

　　竟是如此古怪的要求，周承下意识地看向了那石门，此时光鲜明亮，他也看清了石门上的内容，那些姜峰口中的“神秘花纹”让他微微一愣。

　　这不是上古文字吗？

　　“直接用法力拓印在别的石板上不行吗？”秦木生也是感觉这要求有些古怪。

　　“石门隔绝神识感应，无法用法力来拓印，而且必须是用与石门同材质的石材雕刻才行，所以也不能用浇铸的方式。”姜峰解释道。

　　就在这个时候，周承突然说道：“姜掌门是想弄到所有文字之后，再去一点一点试出是哪四个文字吧。”

　　姜峰的目光顿时凝固，隔空一把抓起了周承，沉声问道：“你从哪里知道打开这石门是要四个花纹的？”


第605章 知识就是力量

　　“呃！”周承被姜峰提在半空，正好被掐住了脖子，面色发青，说不出话。

　　姜峰也发现了这个情况，于是将法力的着力点一动了一下，沉声说道：“说，否则本座现在就捏死你。”

　　这石门对他来说无比的重要，绝对不能被任何外人知道！

　　周承喘了口气，说道：“这石门上的文字就是上古文字，我曾经学过一些，能够读懂。”

　　嗡！

　　话音刚落，周承就觉耳边狂风呼啸，待回过神来，发现已经自己已经被姜峰拉到了石门前方。

　　姜峰盯着周承的眼睛，强忍着心中的激动，说道：“你认识这些文字？全部都认识？”

　　他一直都在为解读这些上古文字而发愁，没想到这一次居然误打误撞的碰上一个懂上古文字的小子！

　　这次最大的收获不是这秦老头，而是这个懂上古文字的小子！

　　如果能够把这石门上的文字全部解读出来，那开启石门的难度降低何止数倍！

　　这石门上的文字总共有三十六个，因为不明白其中的意思，所以并不知道是哪四个文字，必须要一次一次地试出来，这相当于在上几万种可能里找一个！

　　虽然这对于灵慧境的高人来说并不算太麻烦的事情，但也不是一件简单的事情，因为这些都是需要亲自去试的，想用神识计算也不行。

　　如果知道了是哪四个文字，那就简单太多了，根本就不用去试，直接就可以打开石门了。

　　而且也不用将这三十六个文字全部雕出来，只需要雕出那需要用到的四个就行，极大的降低了雕刻失败的几率。

　　周承发现了姜峰眼中深藏的激动之色，微微笑道：“自然是认识的，我不会拿自己的性命来开玩笑。”

　　同时周承的心中暗自忖道：“看来他应该是不认识这些上古文字的，起码应该有大部分不认识，否则不会这么激动。但想要实施那个计划，但还是要试探一下。”

　　姜峰把周承放下，脸色顿时变得柔和起来，说道：“那你告诉我，这上面写的是什么？”

　　周承的神色有些古怪，说道：“墙边上有文字注释，不得将主体文字，也就是那三十六个字翻译成现代语表达出来，姜掌门是要考验我吗？”

　　姜峰闻言顿时眉开眼笑，急不可耐地说道：“好好好！你果然是识得上古文字的奇才，快说说，到底是哪四个文字？本座也好让秦大师雕出来，等这石门打开，你们就能回家了。”

　　回家？只怕是回“老家”吧……周承在心里冷笑了一声，说道：“三十六个文字，两扇门各占十八个。其实这石门自身的文字排列，便有混淆人感知的效果，令人下意识地走向错误的排序。”

　　姜峰眉头微微一皱，不耐烦地说道：“你直接说是哪四个文字就行，本座不需要听理由。”

　　不需要听理由？嘿，这是你自己找死了！周承心中暗喜，他现在已经基本可以确定，姜峰是不懂这些上古文字的，起码那三十六个文字的内容他看不明白。

　　如果他多少明白几个文字的意思，应该会试探周承一番，不会像现在这个样子，急不可耐地连排序理由都不停，就让他直接说出是哪四个文字。

　　这表明他根本就不懂上古文字，只能将希望寄托在周承的身上。

　　“即是如此，我就直接说了。”周承转过身，指着那石门上的文字，说道：“左侧石门上的文字可以忽略，这四个文字全部都在右侧的文字当中。分别是从上往下数的第二个，第八个，第十二个，第十八个。”

　　“右侧从上往下第二个，第八个，第十二个，第十八个。”姜峰喃喃重复了一边，然后就那处了一把刻刀丢给了秦木生，说道：“听到没有，把这个四个文字雕出来，石板在你的左手边。”

　　秦木生接过了刻刀，发现这是件一阶神器，在石板上雕刻绝对是轻而易举，他点了点头，说道：“定不负掌门所托。”

　　虽然秦木生感觉周承应该是有着某种谋划，但他并没有着重去想，他现在要做的，就是雕好这四个文字，打开那扇石门。

　　对于石门的后面有什么，秦木生也是颇为好奇的，因为这可能是两千那位居虎山妖圣留下的洞府，那可是相当于归真宗师的大妖，若是有东西遗留下来，绝对是价值不菲。

　　秦木生不愧是醉心于雕刻几十年的人，就算是把木头换成了石板，他的水平也没有丝毫的下降，很快就把那四个上古文字雕刻了出来。

　　“这么快？”姜峰也觉得秦木生的速度有些快，不过他也并没有说什么，他伸出手指轻轻一点，那石板顿时碎裂，四个方块就飞了起来。

　　那四个上古文字分为位于这四个方块上面。

　　随后，姜峰将这些四个方块移到了石门前，他亲自动手，小心翼翼地一个一个往石门上放去。

　　第一个，严丝合缝。

　　第二个，完全吻合。

　　第三个，分毫不差。

　　第四个落上去之后，整座石门都颤动了起来，两扇门中间也有金色的光辉透出，石门要开了！

　　“哈哈哈！成功了！成功了！”姜峰大笑起来，就像是多年的夙愿终于完成了似的。

　　他目光灼灼地看着正在慢慢打开的石门，嘴里不停地念叨着：“等得到了居虎妖圣的传承，我就能一飞冲天，谁还会去在乎什么狗屁六扇门！”

　　原来是因为六扇门不给过审而心生怨念？周承在心里默默地为姜峰默哀了一句，就算两千年前的那位居虎妖圣亲临也得在乎六扇门。

　　现任六扇门的总部头可是一位大成神君！

　　秦木生也在注视着姜峰，想要看看这门是不是真的有古怪，突然他目光一凝，之间那已经半开的石门里的金光骤然大盛，光芒都冲出了光石数丈，就像是一道金色的闪电在空中飞舞！

　　不，这就是闪电，是真正的雷霆！

　　轰隆！

　　只听一声巨响，这个山洞都亮了那一瞬间，一道狂暴的金色雷霆直接就轰在了姜峰的身上。

　　那不是寻常的自然雷霆，那绝对是某种禁法，或者神器施展出来的雷霆攻击，而且品阶绝对不低！

　　因为这一道雷霆直接就把姜峰整个人劈成了一堆碳粉，不是焦炭，是直接成了炭的粉末，彻彻底底的灰飞烟灭！

　　“这是……怎么回事？石板不是已经开了吗？那文字排序是正确的吧，怎么还会引动攻击？”

　　秦木生见到这番情形惊讶莫名，不禁疑惑地看向了周承，他不明白为什么明明是争取的排序，也打开了石门的姜峰，最后会被石门后面的飞出的雷霆击杀。

　　姜峰一死，周承如释重负，他感觉到了秦木生疑惑的目光，微微一笑，说道：“老伯你想错了，能开门的可未必就是正确的。能开门的可以是钥匙，但开门的可不止有钥匙，还有小偷！”

　　说着，他顿了顿，脸上笑容更盛：“怪只怪他不认识上古文字，而我认得。嗯，知识就是力量啊！”


第606章 洞中虎尸

　　“知识就是力量？”秦木生若有所思地点了点头，捋了捋山羊胡，说道：“这话说的倒也有些道理，没想到研习上古文字还有这种用处。”

　　就在这个时候，山洞外面突然传来了喧闹声，似乎是有人在洞口争吵。

　　周承的眉头一皱，说道：“姜峰身死，他留在门派里的魂灯也熄灭了，那些弟子要来洞中查看了。只是碍于这山洞乃是禁地，他们在争论到底要不要进来。”

　　“看来他们已经将洞口堵住了。”秦木生的神色变得有些凝重，说道：“以我们现在的状态，恐怕是无法冲破洞口的包围了。小子，你说怎么办？”

　　周承心意一转，看向了那依旧在泛着金光石门，说道：“老伯，此时我们已经没有了退路，不如去这石门后面去看看。那里应该是居虎妖圣开辟的秘境，有着广阔的空间，足以容身了。届时我们再设法将石门关上，应该就可以躲过追击了。”

　　“进石门？”秦木生往姜峰被轰成炭灰的地方扫了一眼，谨慎到：“不会再激发雷霆轰击？”

　　“不会”周承走到了石门之前，左侧的是门框轻轻敲了三下，然后就这石门上的金光骤然消散，一个长长的甬道就出现了。

　　秦木生仅此情形，不禁有些发愣，说道：“这也是你从那门上的上古文字里读出来的？三十六个字怎么包含了这么多意思？”

　　周承笑道：“老伯有所不知，上古文字与今文不同，通常一个文字能够表达多个意思，这三十六个上古文字若是译成今文，恐怕又两百字以上。”

　　“原来如此。”秦木生闻言恍然，心中暗自决定，以后还是研习一下上古文字吧。

　　周承与秦木生有仔细检查了一下这石门与甬道，确定没有问题之后，才走了进去。

　　轰！

　　就在两人踏入甬道的瞬间，石门骤然晃动了起来，开始缓缓关闭了，也正在这个时候，外面的虎踞派弟子已经争吵完毕，齐齐涌进了山洞。

　　“贼子休走！”

　　“还掌门命来！”

　　那些弟子发现了石门后的周承和秦木生，立即就展开了攻击，刀光、剑芒、枪影齐出，誓要将两人置于死地！

　　然而当这些攻击到达石门前三寸时，石门上面突然就暴起了一层金色光幕，将这些攻击尽数震散，然后就见正金色光幕扩散而出，在接触到那些虎踞派弟子的瞬间，就把他们震成了齑粉！

　　这石门上面竟是也蕴含这如此恐怖反击禁制！

　　轰！

　　石门关闭，随即就听呼呼数声响起，甬道墙壁上的火盆突然被全部点燃，明亮的火光照亮了甬道前方的路径。

　　“老伯，我们走吧。”周承首先踏出了一步，小心翼翼地往前走去。

　　秦木生眼中一丝神光闪过，点了点头跟了上去。

　　……

　　甬道很长，起码对于现在的周承来说是挺长的，足足走了一刻钟才走到尽头。

　　不过尽头的事物却是令他有些意外。

　　冰冷的青石地面上，散落着许多碎片，这是一幅被撕碎的画卷，从碎片上依稀可以看出上面画的有山有水，应是一处自然风光。

　　“这应该是秘境的入口，开秘境于画中，这是两千年比较流行的开辟手段。”周承查看了一下这些随便，有些疑惑地说道：“画卷被毁，说明当年居虎妖圣所开辟的秘境也被毁了，发生了什么事？”

　　秦木生看着地上的破碎画卷，说道：“居虎妖圣是相当于归真宗师的高手，是比较少见的和善妖类，从不为非作歹，只是隐居山中潜心修炼。因此虽然身在中原，但也并没有受到围剿。传言其晚年坐化于山中，现在看来，恐怕不是那么简单。此处甬道，恐怕也不是什么善地。”

　　“终究是两千年的事情了，就算是天尊都活不了这么久，也许是我们多心了。”周承摇了摇头，说道：“现在重要的是我们该怎么从这里出去。”

　　眼前的已经没有了道路，以普通人的状态呆在这里，时间久了是会被饿死的，必须要想办法离开才行。

　　“离开的话，到也不是没有办法……”秦木生微微一笑，似乎是想要说些什么。

　　然而就在此时，地上的一片画卷碎片突然飘了起来，绽放出了明亮耀眼的银色光华，一个由无数道法理丝线组成的法阵骤然展开，令这甬道里的空间微微扭曲，似乎是要连接他出。

　　“是传送阵！”周承惊呼了一声，让没有想到，这画卷碎片里居然隐藏这一个传送阵，而且还会突然被激发。

　　秦木生也是微微一惊，当即他就不再保留，双手一展，法力涌动，就要凝成神器摧毁传送阵。

　　对于陌生的传送阵，绝对不能默然尝试传送，因为谁也不知道传送的目的地是哪里，万一是什么龙潭虎穴，那可就倒霉了。

　　然而还没等秦木生的神器成形，传送阵的银色光华就把他和周承笼罩了起来，随即光芒一闪而逝，他们两个也消失在了甬道的尽头。

　　……

　　一阵天旋地转的感觉之后，周承回归神来，发现自己是被传送到了一处山洞之中，四周干燥，并不潮湿，应是距离洞口不远。

　　突然，又是一道银光闪过，秦木生也被传送到了这里，此时的他还是手持神器做攻击状，不过他很快就回过神来，有些尴尬地看向了周承。

　　“秦老伯，你果然是已经渡过了真空天劫啊。”周承轻笑道，对于秦木生渡过真空天劫，他并不意外。

　　“你猜到了？”秦木生有些愕然地说道，然后他又摸了摸山羊胡，笑道：“我表现的有那么明显吗？”

　　周承笑道：“就差直接说了。”

　　秦木生被钱言打晕醒来后，前后的变化太明显了，就算周承想忽略都忽略不了。而且被劫持来居虎山后，秦木生也没有产生太大的情绪波动，所以周承早就在猜测他可能已经渡过了真空天劫。

　　“并非我有意隐瞒。”秦木有些愧疚地说道：“当时我见明湖的雕像被毁，心中悲痛之余，也空荡了许多，竟是误打误撞地勘破了真空有无之别，法力尽服。

　　我当时是想着被带到居虎山之后，再突然施展修为把姜峰击杀，所以才没有说渡劫的事情，却没有想到，你竟是先一步弄死了他。”

　　“这只是恰好那开门的方法有漏洞，否则我也是没有什么办法的。”周承笑了笑，然后看了看四周，发现前面似乎有个黑影，说道：“老伯，你看看前面是什么？光线太暗我看不清楚。”

　　秦木生修为尽复，目力极强，山洞里再是黑暗也能看清，他目光一转，看向了周承所说的“黑影”。

　　“这，这是！”秦木生瞪大了眼睛，似乎是看到了什么惊奇的事物，然后他收手凝出了一个光球，瞬间就照亮了整个山洞。

　　这次周承也看清了那是什么东西，不由惊呼道：“这么大的老虎尸体！难道是居虎妖圣的原形？”


第607章 太古妖皇

　　这具老虎尸体巨大无比，身长只怕超过了十丈，就算是趴在地上也有三丈多高，前面那一大片空地，都被这具尸体占满了！

　　不过这具虎尸有些残破，仅时脑袋就少了半边，后腿也少了一条，仅存的一只眼睛里似乎还残留着极度的恐惧与怨愤，即便过去了两千多年，也近乎凝成实质，令人观之神颤。

　　“恐怕这真的是居虎妖圣的尸体。”秦木生打量了一下这虎尸，说道：“历经两千年的时光都没有半点腐朽的迹象，这绝对不是寻常的妖物能够做到的。

　　而且那个传送阵应该也是居虎妖圣的所布，此地，应该就是他的埋骨之所了吧。只是不知是何人出手，看着伤口的切处光滑，应是刀剑类神兵所造成的。”

　　周承略微向前走了几步，靠近观察这具虎尸，说道：“这里应该不是它战斗的地方，而是最后躲避的地方，只可惜它最后还是死在了这里。”

　　秦木生有些疑惑地说道：“能够斩杀居虎妖圣的，只要也得是一位归真宗师才行。不过居虎妖圣虽为妖类，但一直潜心修炼，几乎不履尘世，与主张清修的炼器士无异，如何会召来如此杀身之祸？而且，它为什么要在那石门甬道的尽头留下传送阵，让人来这里又有什么目的？”

　　“这是！？”正在居虎妖圣尸体的周承突然轻咦了一声，他发现再虎爪的下面似乎有几个文字，不过其余的文字被虎爪盖住，看不出什么意思。

　　“怎么了？”秦木生闻言也凑了过去，随即也看到了那几个文字：“这几个文字的形制，似乎和石门上的有些类似，是上古文字？”

　　“嗯，的确是上古文字。”周承点了点头，说道：“看来，居虎妖圣应该是知道什么了不得的秘密，所以才会被杀死，而那个传送阵，应该就是想让人来到这里，看到这个秘密吧。老伯，还请施法将这虎爪移开吧。”

　　“很可能是这样。”秦木生表示赞同，同时他挥出一道法力，将那只盖住文字的虎爪微微移动了些许距离，令那些文字全部露了出来：“这些文字写什么？”

　　周承这些这一排上古文字，眉头皱起，神色变得凝重，沉声说道：“太古妖皇已经自时光长河乱流中回归，望各派天尊早做准备。”

　　秦木生闻言脸色一白，似乎是听到什么恐怖的事情，他有些难以置信地问道：“谁？谁已经回归？”

　　“太古妖皇。”周承深吸了一口气，说道：“百万年前的太古时代，曾有一位盖世妖皇出世，统领万妖，意图灭绝人族，占据大地，乃是货真价实的不朽境大能，传闻最后被太古人皇镇压在了时光长河的乱流之中，永劫不得脱困。”

　　关于太古妖皇，是为数不多流传到现在的与太古时代有关的传说。

　　“不可能！绝对不可能！”秦木生突然激动了起来，他突然冲过去抓住了周承的衣领，死死地盯着他的眼睛，说道：“这不可能，居虎妖圣在两千年就死了，它留的信息也是说的两千年前的事情，妖皇怎么可能在那个时候回归！？”

　　周承完全不明白秦木生突然如此激动原因，试探道：“你的意思是，如果太古妖皇在两千年前就已经回归，那么应该早就开始吞噬天下了？”

　　太古时代人族的总体实力也比现在强大的多，悠久的寿元和许多直接传承自大神通者的绝世神功，造就了一大批强大存在。第四步、第五步的天仙都有许多，金仙也有不少，还有人皇这么一位不朽境的存在。

　　即便是在那个时代，妖皇都敢率领着妖族去和人族死斗，只要他回归了，看到了现在中原人族的情形，绝对不会放弃侵略。

　　“不，我不是这个意思。”秦木生摇头否定了周承的猜测，他的神情变得无比的沉重，说道：“十五年前的那场巨变就是因为太古妖皇即将脱困，自时光长河回归的消息引起的。如果他在两千年前已经回归，那十五年前诸派天尊合力抵挡的那个又是什么？”

　　周承闻言顿时愣住，十五年前那场以怀真道人为主角，引得诸派天尊出手，甚至可能触动时光长河，使得自己师母存在痕迹被抹去，还导致西秦杨家被灭的那场巨大变故，居然是因为太古妖皇试图脱离人皇镇压，自时光长河乱流里回归！

　　不仅是上古天帝想要自万古之前跨越时空来现代，连太古妖皇都要脱困而出回归了！

　　从这个趋势来看，以后恐怕还会有一些大能，甚至大神通者回归，如此一来，主世界可能要进入一个全新的时代了，是福是祸都犹未可知。

　　“抱歉，清远，我这老头子太激动了。”秦木生发觉自己的行动不太对，连忙松来开了周承的衣领，他略微犹豫了一下，说道：“十五年前那一战，以你师尊怀真道人得到太古妖皇将要脱困回归的消息为开端，进而引动了诸多妖圣，乃至妖神的出手。

　　最后矛盾激化，事情扩大，诸多暗中与万妖岭妖族勾结的世家也浮出水面，这场变故几乎席卷这整个天下，几乎所有的顶尖世家与宗门都被牵扯了进去。

　　至少有五位天尊出手，而妖族一方恐怕也有十几尊第三步，乃至第四步的妖仙出手，那一战打的千万里时空破碎，几乎天崩地裂，把时光长河都震得显形，这才组织了妖皇回归。

　　太古妖皇如今应该还徘徊在时光长河的乱流之中，怎么可能在两千年前的就回归了，这绝对不可能！”

　　周承闻言若有所思的点了点头，但他的眉头依旧深皱，就他个人而言也是比较赞同秦木生的说法，两千年前太古妖皇应该并没有回归，毕竟十五年前的那场大战做不了假。

　　但如果居虎妖圣留下的信息是真的，如果太古妖皇这位不朽境大能真的在两千年前就已经回归，那可就太惊悚了，简直就是令人感到毛骨悚然。

　　十五年前的那场惊天动地的大战，很可能是有人刻意为之，利用了整个天下，用来完成某种不为人知的目的！


第608章 万妖岭

　　这种猜想太可怕了，如果这是真的，这就表示十五年前整个天下都被算计了，而且诸派天尊至今都没有发现！

　　周承不禁摇了摇头，他不想去承认这个猜想，这个猜想的背后所代表的真相实在太恐怖了，所牵扯的至少也是一位金仙大能，甚至可能就是那尊太古妖皇！

　　“怎么，可是想到了什么？”秦木生发现周承的神色有些不对，说道：“莫非纯阳宗有此相关记载？”

　　周承正要把自己的猜测告诉秦木生，但他心中一动，突然冒出了一个想法，说道：“两千年前，或许当时太古妖皇真的回归了说不定，但那个时候回归了，也并不代表十五年前不能再次回归。”

　　秦木生见周承似是另有所指，心中一动，问道：“你的意思是，有人在两千年前把妖皇封印了回去？”

　　若是被重新封印回去，自然有可能再次回归，十五年前的事情也就少了许多的疑点。

　　不过，很快秦木生就摇了摇头，说道：“不可能，不朽境的大能足以横压于世，无人可敌。自上古以降，天地异变，寿元衰减，炼器士中连个觉醒命魂的都没有，怎么可能把妖皇……等等，两千年前？纯阳子！”

　　对于纯阳子，秦木生的印象是很深的，如果是纯阳子出手，真的有可能将妖皇重新封印回去。

　　自上古之后，天地异变，宇宙法则更改，原本能够活几十万年的天尊，变得寿元只有五六百年，就算想尽办法延寿也不过千年。

　　这样短的时间，无论炼器士们如何改进功法，都无法在几百年的时间里突破界限觉醒命魂，所以两千年前纯阳子觉醒命魂时举世震惊，青史留名，几乎没有哪个炼器士不知道。

　　而且由于纯阳子是这二十多万年以来，唯一觉醒命魂的炼器士，所以很多人都相信他有着绝强的实力，认为他就算面对不朽境大能都未必逊色多少。

　　周承点头说道：“嗯，两千年前，正是纯阳祖师成道的年代，而妖皇被人皇镇压在时光长河乱流中，经受时光冲刷许久。就算脱困，实力恐怕也会大损，未必能够敌过已经觉醒命魂的纯阳祖师。”

　　还有一点周承并没有说，那就是他从周清寒那里得来的信息，纯阳祖师可能与太古时代来过主世界的纯阳子有关，那可是货真价实的大神通者！

　　秦木生闻言沉吟了片刻，点头说道：“这样的话也有些道理。虽然我还是不太相信妖皇在两千年前就已经回归，但只要是与太古妖皇有关，便是关系到整个人族存亡的大事，你还是尽快回纯阳宗告知你师父吧。这种事情，还是要由顶尖宗门来主持。”

　　一位太古时代的不朽境大能可能在两千年就已经回归，无论他信不信，都不能不重视。而面对这样强大的存在，普通炼器士能够起到的作用是非常小的，只有顶尖宗门的天尊才有资格，有能力去处理。

　　周承也明白这件事的重要性，点头说道：“的确如此。不过此地也不知是何处，还要劳烦老伯送我回太华山了。”

　　“小事儿罢了，说什么劳烦。”秦木生摆手笑道：“顺便老头儿我还能去找怀真要两坛酒喝。我们先从这山洞出去吧，然后打听打听这里究竟是何处。”

　　这处山洞虽然隐蔽，不容易被人发现，但却并不算深，周承和秦木生两人很快就走到了洞口，只是眼前所见的景象却是让他们愣住了。

　　山洞的周围长满了巨大的树木，大多数高逾二十丈，枝干粗壮，叶子如同巨大的蒲扇一般，几乎将阳光全部遮盖，使得四周颇为阴暗。

　　巨树的下面长着密密麻麻地紫色灌木，表面上似乎透着淡淡的潮湿雾气，由稀疏的阳光照在上面，映出五彩斑斓的光辉，整个环境透出一种说不出的诡异。

　　“中原之地没有这种植物。”周承皱着眉头打量了一下四周的环境，说道：“此地恐怕是南疆了。”

　　他曾经去过一次南疆，因此对南疆的地理环境有些印象，现在这处地方的植物与气候和中原迥异，倒是和南疆有些类似。

　　“不是南疆。”秦木生的脸色变得有些难看，他又用神识探查了一番，似乎终于确认，沉声说道：“这里是南疆以南，万妖之岭！”

　　万妖岭！？

　　周承瞳孔一缩，心头大震，这可不是什么好地方，尤其对于人族来说，绝对是肯比九幽鬼域的地方！

　　不，甚至比九幽鬼域还可怕，万妖岭自成一界，其中隐居的妖类不计其数，妖圣、妖神，甚至妖仙都不知道有多少，就算是神君，擅闯万妖岭都不会有什么好下场。

　　“没想到那传送阵通往的竟是万妖岭。”周承愁眉不展地说道：“这下麻烦了。”

　　秦木生也是苦着脸说道：“的确麻烦了，且不提万妖岭中本身就是凶险异常，我们想要从这里回到中原，还要横穿一个南疆，这几乎是不可能的。”

　　南疆这片地域的面积有中原之地的一般那么大，相当于两个南晋，横穿距离接近八百万里，有着种种奇怪诡异的部族，其中不乏堪比归真宗师，乃至神君的强横人物。

　　秦木生现在渡过了第四重天劫，实力勉强可以算作一个灵慧境初期，但这样的修为根本就不可能做到横穿南疆。

　　其实，对于原本的周承来说，要从万妖岭回到中原并不困难，只需使用宙光阁，连通叶珺钰，瞬间就能转移到她那里。

　　只可惜周承现在乃是渡真空天劫途中，身无法力，根本就无法动用宙光阁。

　　就在两人发愁该怎样回归中原的时候，突然听前面传来一阵树叶抖动声，似乎是有什么“人”正在这里走来。

　　秦木生没有犹豫，直接就施下了一个幻术，将他自己和周承隐蔽了起来。

　　不一会儿，就见前面的灌木被排开，然后就见一行三人走了过来，这是两男一女，看起来都是十六七岁的年纪。

　　“是三只乌鸦精！”秦木生一眼就看穿了这三人的原形，对周承低声说道。


第609章 耀火

　　“乌鸦精，难道是黑乌族？”周承低声说道。

　　黑乌族是万妖岭中的显赫大族，据传有一丝金乌血脉，少数天才能够御使太阳真火，乃是当世比较强大的几种妖类之一。

　　不过，周承对黑乌族可没什么好印象，先前叶珺钰之所以会被困在黑蛊族，就是因为和几个黑乌族的妖类发生了争执，然后被追杀时逃进了黑蛊族的半成品洞天。

　　秦木生点了点头，说道：“没错，就是黑乌族。嘿，三只小乌鸦的血脉还挺纯净，都有堪比气魄期的修为，估计身份不低。”

　　那三名黑乌族的“少年少女”并不知道前方正有两个“人类”在注视着他们，此时他们三个证沉浸在离家出走的刺激感觉里。

　　“五姐，我们这样好吗？没有得到父王的同意就擅自离开祖地。”三人中看起来年纪最小的少年有些担忧地说道。

　　这名黑乌族少年穿一身黑袍，看起来白白净净，面容俊秀，身形略显瘦弱，比被他称作五姐的少女还矮了半个头，说话也是细声细语，听起来有些底气不足。

　　被称作五姐的少女面容姣好，身材高挑，玲珑有致，乌黑柔亮的长发如瀑布披下，而且与大多数的黑乌族身穿黑袍不同，她身上穿的是火红色的衣裙，整个人就如同是一团火焰，热情洋溢，充满活力。

　　少女对于那少年的担忧毫不在意，摆了摆手说道：“小九不用担心，父王他们正在接待凤凰妖尊和那位来自十万大山的五行妖仙呢，哪里有空理我们，趁现在该快离开祖地，去那传说里的中原之地好好玩耍才是真理。”

　　被唤作小九的少年似乎还想说些什么，却是被另一名少年拉住了：“小九，五姐说的没错，现在正是我们离家出走的好时机啊，总是呆在祖地，难道你就不感觉无聊吗？”

　　“七哥……”小九沉默了片刻，最后还是点了点头，说道：“是有些无聊。”

　　“哈哈哈！”被称作七哥的少年大笑道：“这不就行了！走，我们赶快走，免得被那些总喜欢多管闲事的禁卫抓住了。”

　　这么一闹，他们三个心中的刺激感又增强了几分，颇有几分兴高采烈地样子，恨不得立刻冲出这万妖岭，去往中原之地。

　　隐藏在幻术中的周承却是神色凝重起来，低声说道：“老伯，五行妖仙和凤凰妖尊居然去了黑乌族祖地，恐怕不仅仅是简单的拜访。”

　　“凤凰妖尊，五行妖仙。”秦木生略作沉吟，说道：“这两位最近似乎颇为活跃，难道十万大山和万妖岭要有什么行动不成？”

　　虽然秦木生隐居许久，但也都有关注江湖时事，一年多以前五行妖仙并同一位凤凰妖尊突袭礼剑山庄，最后被正法天尊何言击退的事情，他也是知晓的。

　　周承皱眉道：“还真是多事之秋啊。”

　　“噤声！”秦木生突然说道，神识传音道：“先不要说话，有炼成内丹的妖物飞天而来，修为不低，应是堪比灵慧境后期了，我们绝不能被他发现。”

　　周承也明白炼成内丹妖物意味着什么，便点了点头，示意自己明白。

　　呼！

　　只听天空中突然有狂风吹下，挤开了高大的树木，压垮了周围的灌木，一名身穿黑色劲装的青年被风暴包裹着从天而落，正挡在了那三名少年少女身前。

　　“啊！”少女惊呼了一声，瞬间就往后蹦了三丈远，随即大眼睛忽闪忽闪地眨了眨，笑眯眯地对那青年说道：“耀火将军，哪阵风把您给吹来了？祖地王城不是还需要您巡逻吗？不要辜负我父王对你的期望啊。”

　　至于那位七哥和小九，则是站在那里低着头默然不语，像是在数地上的小草，只当是没见到那位“耀火将军”。

　　耀火将军神色淡漠地看着少女，整个人冷的就像是一块寒冰，沉声说道：“五公主，您这样擅自带着七殿下和九殿下离开祖地王城，若是被王上知道了，恐怕是会种种责罚你的，还请随属下回去吧。”

　　“哼，不回！”五公主轻轻昂头看着耀火将军，像是一只骄傲的白天鹅：“耀火将军，我说不回去，难道你还敢用强吗？你知道的，父王最喜欢我了，你若是伤到我，父王绝不会轻饶你。”

　　“既然五公主执意不肯回去。”耀火的脸上突然露出了一丝冷笑，他抬起了手掌，其中呼的一声燃起了一团淡红色的火焰，说道：“五公主与七殿下、九殿下擅离祖地王城，不慎被南疆蛮人抓住，被残忍杀死，而后被分而食之！”

　　五公主闻言美目圆睁，火红色的瞳孔微缩，她清楚地感觉到了耀火身上所散发的杀气，这绝不是要抓他们回去，这是要杀了他们！

　　“耀火将军，耀火叔叔，你想要做什么！？”

　　耀火眼中的杀机不在掩饰，他手掌中的火焰也是越来越盛，目标已经锁定五公主，只要他这一掌落下去，眼前这个身穿火红衣裙的魅力少女就会在瞬间化为灰烬！

　　“五公主，抱歉了，谁叫你的血脉如此纯净，几乎可以说是真正的金乌了，如此强大的血脉如何能浪费在你的身上，所以，五公主，你还是去死吧，我会帮你把这份血脉的真正力量施展出来的！”

　　五公主被耀火气的粉脸通红，在火光的映照之下则又更显红晕，她愤怒地指着耀火，说道：“你敢！你是守护祖地王城的禁军，是父王的下属，你敢杀我！？父王绝不会放过你！”

　　“耀火将军，你要做什么？”

　　“大胆耀火，你竟敢望向夺取五姐的金乌血脉！”

　　九殿下和七殿下也来到了耀火面前，瞪着这位王城禁军，同时将五公主护在了他们的身后。

　　“哼！不自量力！”耀火冷哼一声，另一只手轻轻一挥就把这两个少年扫飞了数丈，撞在了一棵大树上，然后他捏住了五公主的脖子，直接就把这红衣少女提了起来：“你父王？等本将军夺了你的金乌血脉，很快这黑乌族的王威也就是我的了！”

　　“耀火，你好大的胆子！”五公主银牙紧咬，艰难地发声，她那双火红色的眼睛依旧是死死地盯着耀火，没有丝毫的惧怕。

　　耀火的眼睛微微一眯，轻蔑一笑，说道：“五公主，死到临头还能有这种眼神，是谁给你的自信？莫非，是那边树下的两个人类？”

　　什么！？

　　周承和秦木生猛然一惊，这个耀火发现他们了？

　　“一个英魄期圆满，一个还只是凡人，连给本将军当下酒菜的资格都没有！”耀火哈哈哈一笑，抬手一挥就把之前凝聚的淡红色火焰向周承他们打去。

　　呼呼呼！

　　火光飞舞，热浪袭来，如同一道火焰飓风吹起，瞬间就打破了秦木生布下的幻术，炽热的高温将两人的活动范围完全禁锢！


第610章 枯荣

　　“可恶，他居然看透了我们的行藏！”秦木生低声骂了一句，拉着周承飞身而起，同时青光一闪便冲破了火焰的禁锢，随即横空挪移，越过了即可大树，躲过了火焰的攻击范围。

　　这火焰不是凡火，只会灼烧有灵众生，对于这些树木则是没有丝毫的伤害，此番一击失败，失了目标，自然也就随之散去了。

　　“人类？”五公主艰难地转动了脖子，好奇地看向周承和秦木生，似乎是想看清这种只存在于传说里的生物。

　　似乎和化形后的妖族没什么不一样啊，这就是人类吗？五公主有些失望地想道，她完全忘记了自己现在还被耀火提着，随时都可能被捏死。

　　耀火神色倨傲地看着秦木生，说道：“人类，你好大的胆子，区区英魄期的修为就敢来万妖岭，而且还带着个没有丝毫法力的凡人，莫非是活腻了？”

　　耀火身为黑乌族祖地王城的禁卫，一身实力非同小可，根本就没有把秦木生这样一个只有英魄期修为的小老头放在眼里，至于周承，估计在耀火的眼里早就是个死物。

　　“嘿嘿，小乌鸦你想死吗？”秦木生直视这耀火，说道：“老头子我许久都没动手了，正有些手痒，你这小乌鸦就自己送上门来了。”

　　言语间，他周身青木灵气缠绕，蕴含这无尽生机，秦木生已经在汇聚法力了，随时都在准备着攻击。

　　“哈哈哈！”耀火见秦木生汇聚青木灵气，大笑道：“我现在相信你根本就不是五公主请来的帮手了，因为你实在是太蠢了，我黑乌族最善用火，你居然想用青木灵气与我战斗，真是可笑之极！你自刎吧，本将军杀你都嫌脏了自己的手。”

　　五行之中，木行为金所克，但火焰对于木行力量的克制也是极大的，正常情况下，御使木行之力的人都不会选择和御使火行之力的人正面相争。

　　不过，对于这种情况，无论是周承还是秦木生，都没有露出丝毫的担忧之色，他们根本就不担心这些青木灵气会被耀火的火行之力所克。

　　“妖孽终究是妖孽。”青木生轻轻摇头，笑道：“终究是蛮荒所在，未经文明教化，不通五行妙用。”

　　说着，他身上的气势陡然一变，同时右手微微虚握，法力涌动，道韵汇聚，神器渐渐显形！

　　只见青光一闪，法理交织之间，一柄三尺青玉杖凝炼而出。此杖通体青色，光泽鲜亮，纤细修长，形似竹竿。

　　碧绿色的青木灵气在上面汇聚、缠绕，除了浓郁的生机之外，还有着阴沉冷寂的死气，两者交融竟是完全没有冲突，而且还隐隐融合，正契合生死枯荣真意。

　　木灵有生发之气，但同样也有枯萎凋零的死气，枯荣为生死，青木灵气完全可以发挥出生死交织的力量！

　　周承见此情形会心一笑，二十年前，“青木公子”秦木生就是以手中“枯荣生死杖”发挥出绝强战力，从而闻名天下！

　　耀火毕竟是凝成了内丹的妖族，自然也是有些见识的，立刻就发现了青木生的不凡之处，神色也变得凝重起来：“人类，你的实力不错，比本将军上次在南疆边界遇到的那个女子还要强大。哈哈，这样才有趣啊！”

　　周承闻言心中微微一动，难道上次珺钰在南疆边界遇到的那几个黑乌族里就有这个耀火？

　　秦木生并不知晓耀火说的人是谁，所以他也并没有在意，这个时候，他的心思急速运转，正在思索这如可脱困。

　　没错，就是脱困，他从没想过将这个耀火击败。

　　这个耀火乃是凝成了内丹的妖族，从气息上判断，至少也相当于灵慧境后期的炼器士，而且这里可是万妖之岭，是无数妖族的聚集地。

　　在这样的地方，一个炼器士若是敢全力出手，绝对会行事那黑夜里的火光似的明亮，很容易被其他的妖类发现，到时候肯定会死无葬身之地！

　　秦木生再是自信，也不会认为自己能够在不造成太大动静的情况下将其击败，所以他选择了找机会逃走，绝不可进行缠斗。

　　耀火似乎也看出了秦木生的打算，他随手一招，拿出了一把火红色的长枪，轻轻一抖，上面就诶烈火覆盖：“人类，在想些什么？受死！”

　　话音未落，耀火整个人就消失在了原地，瞬间就来到了秦木生的面前，枪锋猛然刺了过去。

　　缠绕这烈火的枪锋直接就掀起了一阵巨大的热浪狂风，将四周的树木都吹得东倒西歪，但一连数十枪刺出，竟是没有一次集中秦木生！

　　“来而不往非礼也！”秦木生低喝一声，手中生死枯荣杖挥动，顿时就见一道交织着生死之气的圆环凝成，直接就把耀火套了起来。

　　枯荣之意演化生死之力，这两种相反的力量交织运转之下，直接把那长枪上的烈火尽数熄灭了。

　　耀火似乎也不想将动静弄的太大，所以即便是长枪上的火焰上比瞬间熄灭，他也没有催动更多的法力，爆发更强大的威能。

　　不过，耀火不动用强大的攻击，却并不代表秦木生就能顺利带着周承逃脱了。

　　恰恰相反的是，他们逃走的难度更大了，耀火心有顾忌，不肯全力进攻，但在将秦木生困住的方面下足了功夫。

　　秦木生的神色也是越发凝重，他发现自己攻击的攻向耀火之后，完全是如同泥牛入海一般，毫无作用，但却又像是陷入了漩涡之中，受着莫名的收摄之力，无法抽身而去。

　　“可恶，再这样下去，迟早会被别的妖族发现。”秦木生开始着急了，万妖之岭中多待一刻都是生死危机，而在这里展露修为斗法，更是无异于自己找死！

　　只要有一只妖怪路过这里，立刻就会被发现！

　　秦木生心里着急，耀火的心里也不轻松，他完全没想到，以自己的实力，居然过了这么就还没拿下这个英魄期的炼器士。

　　此来可是有更重要的事情要做，不能把时间浪费在这里！

　　耀火的心中下了决定，稍微卖了个破绽，手中一晃，取出了一枚钉子模样的东西。

　　一旁的周承见到这“钉子”顿时一惊，喊道：“小心！”


第611章 历尽真空

　　周承的喊声令秦木生心中已经，随即他也注意到了耀火手中的小钉子，顿时就感觉一阵心惊肉跳，似是直面死亡一般！

　　几乎是下意识的，秦木生往旁边躲了躲。

　　“受死！”

　　耀火突然厉喝一声，甩手就把手里的钉子打了出去，这钉子一经离手，立刻就化作了一道乌光，瞬间就击中了秦木生的肩膀。

　　这钉子在秦木生肩膀上洞穿而过，直接砸出了一个碗口大小的空洞，鲜血喷涌而出，顷刻之间就把他整个人染成的血红色！

　　透骨钉！

　　这是一种极其阴损的秘宝，能够洞穿灵慧境以下的大多数的身体和神魂，只要命中，立刻就是形神俱伤！

　　“唔！”秦木生闷哼一声，直接飞身疾退，他没有用青木灵气来治疗，那样的话很可能会造成法力运转迟缓，给耀火可乘之机，届时就是性命之威了。

　　不过，即便秦木生已经躲开了这次攻击，但也已经身受重伤，无力再战了，他神识传音给周承：“你先走，我拖住他！”

　　两个人逃走已经不可能了，若是两个人都留下，那肯定都是必死无疑，秦木生自知若是没有人抵挡耀火，就算仅他一人也无法逃脱，还不如把机会让给别人。

　　周承听到了秦木生的神识传音，心中不禁一震，秦木生留下来抵挡耀火，那么等待着秦木生的就只有一种结果，那就是死。

　　用自己的死，来换取他人一个活命的机会，无论秦木生这么做是出自怎样的理由，都令周承感到了震撼。

　　这不仅仅是修为境界带来的震撼，更是来自于心灵本真处的震撼。

　　设身处地的想一想，唤作自己，是否也会这么做？在这生死存亡之际，周承突然陷入了沉思。

　　若是身无法力，自己的心性与担当，与普通人相比有何区别？

　　同样的事情，在有法力的时候和在无法力的时候，是否会做出不用的选择？而这个原则又是否有违为本心？

　　这就是法力有无之别，真空天劫之意？

　　秦木生见周承愣在原地，不禁心中大急，吼道：“愣着干什么！？走啊！”

　　周承恍然惊醒，眼中世界豁然开朗，突然有了一种大梦初醒的感觉，体内法力心生，丝丝暖意贯通四肢百骸，神识也重新复苏，瞬间就充满了整个识海。

　　观内景识海泥丸宫，有天地玄黄玲珑塔、轩辕剑、紫虚天仙剑的虚影高悬，而在那最高处则是一张通体金色的无尽神器谱！

　　真空天劫，不愧是直指人内心深处的考验，堪称是对心灵的最终拷问，如不是自己以前积累足够，恐怕还真的度不过去。

　　渡真空天劫，最重要的，就是对比自身在法力全失时的行为、心性与全盛状态的异同，勘破其中变化，明了自己本心意念，便可水到渠成地渡过真空天劫。

　　“哈哈哈！”耀火轻轻一枪扫开了秦木生，一把抓住了周承的肩膀，笑道：“人类小子，面对本将军的攻击居然敢不闪不避，莫不是被吓傻了不成。”

　　秦木生瘫倒在一旁，见周承也被抓住，只得是长长叹了口气，这次是真的必死无疑了。

　　周承则是神色平静地看着耀火，心里盘算这什么时候把这货干掉，对于已经渡过真空天劫的他来说，耀火这样一个凝成内丹不到三年的妖物，三两下就能杀掉。

　　“耀火将军！”却在此时，那名黑乌族的五公主突然站了出来，手中拿着一枚玉简，说道：“这是父王给我传讯玉简，只要我用法力将他激发，立刻就能通知父王，到时候你必死无疑，还不快快放了……”

　　砰！

　　只听一身闷响，那没传讯玉简直接就炸成了一堆粉末，小小的玉简根本就连耀火隔空输送的法力都承受不住。

　　“五公主，你太天真了。”耀火捏住周承的脖子，将他制住，然后转过头看向五公主，笑道：“不用那一枚普通的玉简来骗我，这点小把戏是瞒不过我的。如果你真的有传讯玉简，在我刚才将你放开的时候就应该用了。”

　　“你！”五公主火红的眸子中满是愤怒，但心中却是深深的无奈，面对已经凝成内丹的耀火，她根本就没有任何办法。

　　难道真的就这样死在这里？只是可惜了小七和小九，还有这两个可怜的人类，都要陪我一起死了……

　　父王也不知道怎么样子，耀火敢这样有恃无恐地杀我，恐怕祖地王城也生了变故，难道是哪位五行妖仙和凤凰妖尊吗？

　　那可是两位强大的妖仙啊，父王只是妖神，就算身在祖地王城，就算持有传承万古的仙器神兵，估计也很难抗衡两尊妖仙联手。如果他们真的有意加害，岂不就糟了！

　　濒临死境之时，五公主想到了许多，突然，她有些后悔了，不该这么莽撞地跑出来。

　　不禁让自己身陷死境，还连累了其他人。

　　耀火见五公主神色渐渐变得颓然，眼中的光彩也渐渐暗淡，不由笑道：“五公主，你终于人命了吗？放心，用不了几年，你那父王就会下去陪你了。”

　　几年？这么说父王现在还没事？五公主听着这个不算好消息的“好消息”，心中竟是轻松了不少。

　　耀火也发现了五公主神色的变化，他微微冷笑一声，又看向了周承，说道：“小子，虽然不知道你这样一个凡人是怎么来到万妖岭的，但我会让你知道，这是你此生做的醉错误的事情，在这里，人类，只有一种下场，那就是被当成下酒菜！”

　　“你想要怎么料理我？”周承面带微笑地说道。

　　这小子莫不是吓傻了，居然还能笑得出来，耀火眉头微皱，发现了周承的异常，不过他并没有在意：“如何料理，自然是先把你大卸八块，腌好了再说！”

　　说罢，耀火眼中的凶光大盛，一把抓住了周承的胳膊，就要往下拽去，他这是想把周承给生撕活剥了！

　　“住手！”秦木生目眦欲裂，但他如今身受重伤，什么都做不到，只能不上了眼睛，他不忍看到即将出现的场景。

　　五公主和那两个黑乌族王子也都不禁转过了头，他们也不曾见过生撕活人那样血腥的场面，根本就不敢看。

　　“啊！”

　　突然，一声惨叫声响起，同时还有鲜血喷涌而出的声音，四周的空气骤然变得温热，弥漫起了浓郁的血腥味。

　　秦木生双拳紧握，心中恨意滋生，猛地睁开了眼睛，要拼死与那耀火相搏，然而当他看到眼前的景象时，目光顿时凝注，整个人都愣住了。

　　黑乌族的五公主、七殿下和九殿下也都壮着胆子睁开了双眼，然后瞬间就被眼前的景象惊呆了。

　　周承手臂扬起，手腕上挂着一只被生撕下来的胳膊。这是耀火的胳膊，耀火的身躯被鲜血染红，整个人浑身颤抖连连后退，惊骇不已地看着周承。

　　原来刚才发出惨叫声的并不是周承，而是刚才还在耀武扬威，似乎主宰着众人生死的耀火！


第612章 完全碾压

　　鲜血如同绽放在空中的花朵，殷红之中带着些火光，显得颇为绚丽，这是经过了内丹妖力淬炼过的血液。

　　耀火背靠在一颗大树上，用法力止住了伤口喷出的鲜血，他死死地盯着周承，一脸怨毒地说道：“你居然不是凡人！区区英魄期圆满，竟有如此浑厚的法力！你到底是什么人？”

　　周承没有理会耀火，只是随手一抓，就把挂在手腕上的那只血淋淋的胳膊拽了下来，然后就见红光一闪，这只胳膊竟是化作了一只长满乌黑羽毛的翅膀。

　　“果然是乌鸦精啊。”周承笑了笑，把翅膀丢向了神色惊骇的耀火，说道：“小乌鸦，你想怎么死呢？”

　　渡过真空天劫之后，周承的实力又增强了许多，像耀火这样的妖物，他花不了多少力气就能捏死。

　　砰！

　　乌黑的翅膀掉在耀火的面前，气的他浑身发抖，就在刚才，他还将眼前的这个少年捏在手里，随意掌控这他的生死，而现在，双方的地位似乎对调了。

　　在耀火的眼中，周承就像是一方浩瀚无际的汪洋大海，磅礴的法力鼓荡，几乎要充塞于整个天地！

　　一个修为只有英魄期圆满的炼器士，怎么可能有着如此法力，怎么可能有着这么强大的实力？

　　耀火艰难地站起身来，同时法力运转，再次燃起了淡红色火焰，说道：“不要以为你废了我一只胳膊就能胜过我！方才我只是一时不慎才会为你所趁。现在就让你知道，境界的差距是无可逾越的！”

　　“是么？”

　　周承戏谑的声音在耀火的背后响起，同时那一双修长有力的双手按住了耀火的脖子。

　　“真的只是一时不慎？”

　　强横浩瀚的法力涌出，顺着耀火的脊椎灌入，摧枯拉朽一般将耀火体内的法力冲散，瞬间就贯通了他整个身体，掌控了经脉变化和血气流动，令耀火不能动弹分毫。

　　轰！

　　在用禁锢住耀火的同时，周承的手掌往下按去，直接就把耀火的脑袋按进了地面。

　　脸朝下，将地面砸出了一个巨大的坑洞，十多道裂缝向周围蔓延开来。

　　“啊！”

　　耀火怒吼一声，内丹光芒大盛，全身法力汇聚，冲破了周承的禁锢，然后他用仅剩的一只手按住地面，奋力挣扎，像是要挣脱周承的手掌。

　　然而无论耀火在如何挣扎，周承那一只手就像是一座大山似的，死死地压住他，让他无法挣脱。

　　秦木生现在已经完全愣住了，眼中的神色充满了不可思议，虽然他以前就通过英华榜得知周承很强，堪称同阶无敌，但却没有想到居然会强大到这种程度，实在是令人感到难以置信。

　　这耀火可是凝成了内丹的妖物，一身修为堪比灵慧境后期的炼器士，就算因为没有神器之力，实力应该也在灵慧境中期了，绝对不是寻常的灵慧境炼器士能够应付的了。

　　黑乌族五公主檀口微张，瞪大了眼睛看着周成，那张精致的小脸上，也是写满了“不可思议”四个字。

　　深知耀火实力的她，完全无法理解英魄期的周承居然能够把耀火打成现在这个样子。

　　至于七王子和九王子，他们早就呆在了原地，愣愣地看着周承，甚至连战局都没有来的及关注。

　　“小子！你欺人太甚！”耀火暴喝了一声，体内法力全部催动，整个人冲天而起，终于是摆脱了周承的禁锢。

　　耀火悬浮在半空，身躯微微颤抖，目光死死地盯着周承，沉声说道：“小子，下一次，下一次见了你，我一定会胜过你的！”

　　说罢，他周身火光闪动，就要化作飞虹飞遁逃走。

　　耀火知道自己现在只能是拼尽全力逃跑了，否则绝对会被这个实力恐怖的少年炼器士抓到，到时候恐怕就是死无葬身之地了。

　　而对于自己能否逃跑，耀火却是没有丝毫的怀疑，在他的认知里，黑乌族化作飞虹逃遁的手段，乃是天下间最快的遁法之一，不可能被被人追上。

　　更何况对方还只是英魄期圆满，纵然实力强大，但追击“飞虹流光法”恐怕还是力有不逮。

　　耀火根本就不认为周承能够抓住他，所以在放了一句狠话之后，他就打算立刻逃走。

　　事实上，在他开始逃走的时候，周承并没有去阻拦，任由那道飞虹流光破空而去。

　　秦木生的见状不禁叹了口气，看来是没有机会把这个耀火杀死了，黑乌族的飞遁秘法极快，跑远了根本就抓不到了。

　　五公主也是有些失望，她自己都有一种要杀了耀火的冲动，奈何她自己的实力太低，根本就做不到，只能将希望寄托在周承的身上，却没有想到在这种绝对优势的情况下，竟还是让耀火跑了。

　　对于秦木生和五公主而言，飞遁而出的耀火的确是逃跑了，再追击回来的可能极低，几乎接近于零，甚至于耀火自身恐怕也是这么认为的。

　　但对于周承来说，却并不是这样，只见他脚下金光一闪，两仪化形舟被换了出来，然后就听嗖的一声，飞舟就载着周承破空而去，前去追击耀火了。

　　此时的耀火已经飞遁出了数千里，短短几个呼吸的时间就飞出了数千里，这就是飞虹流光法的强悍。

　　见周承没有追过来，耀火终于松了一口气，心中暗骂道：“这世上居然有这么强大的英魄期，真是不可思议，待以后查查那个人类是谁，我以后一定要吃了他！”

　　然而，就在耀火在心里打算怎么报复周承的时候，一道金光突然破空而至，随即金光散去，一座飞舟就显露了出来，上面隐隐可见太极两仪运转的真意。

　　这是一件上好的飞行法宝，来者是谁？耀火的心中突然有了一种不好的预感，连忙就要再次架起遁光逃跑。

　　“耀火将军何必着急呢？”周承在两仪化形舟里走出，笑呵呵地看着耀火，说道：“不用白费力气了，你是怕不掉的。”

　　怕不掉也得跑！

　　耀火根本就没有听周承的话，周身红光一闪，飞虹流光就要凝炼，然而与此同时，一个巨大的袖口突然横在了他的身前，如同黑洞一般吞噬万物。


第613章 金乌

　　袖口幽深，如混洞，如归墟，不放过任何经过它的事物，耀火自然也不例外。

　　强横至极的吸力将耀火笼罩，他试图加快速度逃离袖口，但终究还是徒劳无功，他整个人连通他化出的飞虹流光，全部都被吸进了袖口之中。

　　“小乌鸦，看你要如何逃走。”周承将袖子一卷，满意的抖了抖，将耀火禁锢在了一个虚空的角落，袖子连一点波动都没有出现，耀火根本没有半点反抗的余地。

　　此时的太虚归藏已经是五阶神器，其自身的品阶就不弱于灵慧境，完全可以和灵慧境的炼器士争锋。

　　而且周承渡过真空天劫之后，明了法力有无之别，澄澈了心神，对神器的掌控也更加强大，已经能够完全发挥出太虚归藏的威力，一个炼成内丹没几年的妖物，不过是随手可灭。

　　禁锢了耀火，周承再次进入了两仪化形舟，金光一闪，破空而飞，眨眼间就回到了方才交战的地方。

　　“秦老伯，你没事吧。”周承出了两仪化形舟，连忙来到了秦木生的身边，取出一枚“灵素润生丹”给秦木生服下。

　　“丹药珍贵，老头子以后还你。”秦木生嘀咕了几句之后，就感到眼皮如同铅坠，他知道是药效发作了，说道：“小子找好躲避的地点，老头子先睡了。”

　　灵素润生丹乃是五阶灵丹，虽然在恢复法力的方面比不上六阶的长生凝魄丹，但在恢复肉身或者神识方面的创伤时，效果完全不弱于长生凝魄丹，甚至犹有过之。

　　不过灵素润生丹服用之后，有一个副作用，那就是会陷入昏睡之中，要等到一个时辰后才能醒来，届时就会伤势尽复。

　　周承见秦木生昏睡，袖袍一挥就将其收进了太虚归藏，在里面开辟出了一个小空间，将其安顿在了里面。

　　“这位，这位先生……”那位黑乌族五公主走近了周承，有些局促地说道。

　　“嗯，何事？”周承看向这名身穿火红色衣裙的美貌少女，笑道：“有什么事情吗？”

　　“没，没事！”五公主连连摆手，然后她又摇了摇头，说道：“不，有，有事！”

　　周承被这小姑娘的样子逗笑了，说道：“小金乌，你是结巴吗？”

　　“结巴，不，我才不是结巴！”这一句话五公主倒是十分流畅地讲了出来，只可惜她瞬间就蔫了下去，半晌后才又鼓起了勇气，对着周承躬身一拜说道：“多谢前辈救命之恩。”

　　以五公主的修为，根本就看不出周承的修为境界，但能够在这么短的时间内，轻松击败实力不凡的耀火将军，恐怕不会弱于族中长老了。

　　黑乌族的长老都是内丹纯化，点燃了妖火的高手，只从修为法力上来说，相当于天冲境的炼器士。

　　至于耀火说的什么英魄期，她开始的时候还会相信，现在已经是完全不信了，英魄期的炼器士怎么可能这么简单地击败炼成内丹的高手，肯定是这位前辈隐藏了修为。

　　前辈……周承闻言微微一愣，随即心中苦笑，自己现在也可以做别人的前辈了啊。

　　“无需多礼，举手之劳而已，不足挂齿。”周承面带微笑地摇了摇头，目光温和，正气凛然，一副正义感很强的大侠模样。

　　没错，救人之后，就要显示出这样的高手气质才对，周承在心里默默给自己点了个赞。

　　周承突然变化的气质把五公主看的愣了一下，心道：“果然是前辈高人，仅是这风姿就非同一般。”

　　至于旁边的小七和小九则更是眼睛放光，刚才周承弹指间击败耀火的场面实在是给了他们极大的震撼。

　　五公主见周承“果然”是一位高人，心中也就踏实了不少，这样的高人应该不会害自己吧。

　　“前辈，不知可否告知名号？”五公主犹豫了一下，还是问了出来，不过她怕周承误会，连忙又说道：“前辈不要误会，若是前辈不方便告知也无所谓。”

　　周承说道：“我在万妖岭也没什么名号，若是你以后到了中原之地，只需打听一下‘地煞真仙’就好。”

　　地煞真仙！

　　这三个年纪不大的少女少年听了都是双眼放光，居然能够被称作真仙，不愧是前辈高人啊。

　　无论是人族还是妖族，“仙”这个称号都是代表着极高的赞誉，即便不是用来形容修为，只要是被称作“仙”的存在，定是实力不凡的高手。

　　“你们三个叫什么？”周承微笑着问道，其实他主要想问一下这红衣少女的名字，可单独只问她一个的话，难免会惹人怀疑。

　　至于为什么要问，则是因为这红衣少女身上的金乌血脉。

　　虽然黑乌族大多都具有金乌血脉，但这红衣少女与寻常的黑乌族不用，她体内的金乌血脉极度浓郁，神识感应之下，几乎每时每刻都有太阳真力的微光融入她的体内。

　　这是一种非常可怕的资质，周承甚至觉的，如果这少女炼成内丹，恐怕会直接褪去黑乌族的妖身，化作三足金乌之体！

　　三足金乌，那是活跃在神话时代的神兽，直到上古之初天庭建立才逐渐消声觅迹，任何一只三足金乌就算完全不修炼，成年之后也可化身大日恒星，照耀宇宙虚空，身成妖神之位，堪比阳神地仙，不弱地魂神君！

　　五公主等人听到周承问他们姓名，心里也是颇为高兴的，在他们看来，这相当于得到了这位前辈的认可。

　　“我叫吴舞。”这是五公主。

　　“我叫吴齐。”这是那位七殿下。

　　“我叫吴九。”不用说，这肯定就是那位九殿下了。

　　这三个名字听得周承翻白眼，这黑乌族的大王也是够懒的，这都起的什么名字，五、七、九？

　　不过表面上周承还是点了点头，看向吴舞，说道：“五公主，以后我说不定会请你帮忙也说不定。”

　　吴舞闻言眼睛一亮，她正愁没办法报答救命之恩呢，欣喜道：“前辈尽管说。”

　　“待你凝成内丹之后吧。”周承微笑道：“届时你若是能够炼成太阳真火就能帮到我了。”

　　说罢，周承也未等吴舞回答，便转身迈出一步，瞬间就消失在了原地。


第614章 决心

　　一步踏出，凭空消失，这是妖神才能施展的虚空挪移之法吗？

　　吴舞震惊不已地看着周承消失的地方，她原本以为周承应该是和族中点燃妖火的长老们相当，但现在看来，恐怕是不弱于自己父王的妖神啊。

　　“炼成内丹，太阳真火么，我一定会尽快达到那个层次的。”

　　……

　　周承凭空消失的手段自然不是虚空挪移，而是借由宙光阁联系到了远在北齐的叶珺钰，通过宙光阁，他瞬间就跨越了数百万里来到了叶珺钰的身边。

　　此处并不是藏剑阁，而是一处山峰的峰顶，这是周承的提议，他毕竟不是藏剑阁的弟子，一个纯阳宗弟子突然“潜入”了藏剑阁，而且还是“潜入”备受重视的天才弟子叶珺钰的闺房……那就太不好了。

　　周承刚一现身，就见到了一身杏黄衣裙的叶珺钰，她的气息越发的深邃高邈，神识感应之下，她整个人似乎是融入了天地世界，神妙无比的道韵法理在她的身上缠绕，仿佛随时都会羽化登仙而去，短短几日不见，她的修为就有了翻天覆地的变化。

　　“恭喜珺钰，即将点开灵慧魄。”周承欣喜地说道。

　　叶珺钰盈盈一笑，露出了两个小酒窝，说道：“我也要恭喜小道士你。不到五天，竟是已经渡过了真空天劫，若不是早就与你相识，我差点都要以为你是那弹指破真空的天生真人了。”

　　上古时代，金丹大成可谓真人，如今“真人”已经成为一个应用比较广泛的敬称，没有了明确地接线，但除此之外，真人还有一种含义，那就是渡过真空天劫的炼器士。

　　若是有人在渡劫前就具有渡过了真空天劫的心性，则能够在眨眼间渡过真空天劫，此之谓“天生真人”。

　　天生真人万古难有，而且大多数的“天生真人”不是神灵转世就是仙家谪尘，真正自我成就的天生真人堪称是凤毛麟角，几乎每一位都是横压整个时代的强者。

　　“这历尽真空的过程倒也是说来话长。”周承大略将自己下山之后的经历讲了一遍，连渡真空天劫的感悟的说了。

　　周承并不介意和叶珺钰分享渡劫的经验，毕竟叶珺钰连渡妄境天劫的经验都给了他，相比而言那是更为隐秘的东西。

　　“你遇到了二十年前的英华榜第三，青木公子秦木生？还被传送到了万妖岭……太古妖皇降临……黑乌族……”叶珺钰妙目圆睁，愕然不已地看着周承，随后啧啧称奇道：“你这渡劫经历，当真是堪称传奇了。也就是你了，唤作旁人，在渡真空天劫的时候遇到这些事情，恐怕早就身死道消了。”

　　周承闻言摸了摸鼻子，苦笑道：“说的也是，貌似我比较容易摊上事情的样子。”

　　“或许是气运深厚的缘故吧。”叶珺钰突然正色说道：“小道士，我知道你一直在追查上古甚至太古时代某些大能的信息，虽然我不知道原因，但我需要提醒你一下，这些关于上古，乃至太古的事情，你最好不要接触过多。

　　虽然这些事情大多能够带来深厚的气运以及福缘，但这世上没有白得的好处，与上古、太古的大能牵扯过多的话，也会担上一些不必要的因果，恐怕会对你不利。”

　　周承心中微微一惊，这些事情他不是没有考虑过，但为了心中那一丝执念，他选择了忽略这些原因，现在仔细想想，现在自己牵扯的大能真的已经不少了。

　　其中不朽境的大能就有三位，最为明显的就是上古天帝，另外还有太古人皇，以及刚刚接触到的太古妖皇。

　　金仙级别的也有不少，上古天庭雷神九霄雷主，暗界之主暗皇，道空的前世也是一尊金仙大能。

　　除此之外，还有那些凌驾于不朽境之上的大神通者，九天应元雷声普化天尊、齐天大圣、六耳猕猴、吕洞宾，这些虽然牵扯不算多，但多少也有些关联。

　　不想不知道，这仔细一想，周承真的感到一阵毛骨悚然，自己这么一个连灵慧境都没有点开的小小炼器士，在不知不觉间居然牵扯到了这么多的大能，乃至大神通者！

　　周承的神色变幻，阴晴不定，过了半晌才恢复了平静，他深吸了一口气，说道：“多谢珺钰提醒了，我以后会多注意的。”

　　他并没有说自己会放弃追查上古、太古之事，这关系到他最根本的执念，更是支持他继续修炼的发愿之一，不可能就此放弃。

　　更何况，如今这番情形，在这么多大能的牵扯之下，即便他想要抽身而出，恐怕也已经来不及了。

　　最起码，天帝一事，他是不可能脱身了。

　　叶珺钰深深看了周承一眼，叹了一口气，转过身子看向远方的天空，看似柔弱的娇躯在这一刻像是突然变得高大，如同一柄突然出鞘的利剑，锋利的剑芒直指苍穹。

　　“小道士，你我之间不用言谢。若真有因果降临的那一天，我会帮你的。”

　　说罢，她又转过了身子，绝美的容颜上绽放的是温暖的笑容。

　　叶珺钰这一个“帮”字，代表的意义非常明显，这其中的意义非常的沉重，堪称是最为沉重的诺言了。

　　帮，就等于共担大能因果，等于在未来的某一天可能会直面那些平日里只存在于传说、典籍中的大能！

　　“清远何德何能。”周承叹息了一句，他明白叶珺钰话里的意思，是以他的目光也变得坚定无比：“若真有因果降临之时，我自会与那些大能们一争高下！”

　　她有与我共担大能因果的勇气，我又如何能没有直面大能，与之争锋的决心！

　　叶珺钰的笑容又明艳了几分，清丽绝尘，恍如仙子：“小道士，三天后，我就要点开灵慧魄了，你要来观礼么？”

　　周承也笑了，笑容同样的灿烂，点头说道：“自然要去，到时候，还会有贺礼奉上。”

　　“贺礼么？”叶珺钰笑道：“听起来很让人期待。”

　　周承笑道：“定不会让珺钰失望。”


第615章 大世大劫

　　“对了，珺钰，还有一事。”周承将袖袍一挥，放出了耀火，说道：“你看看这妖物是不是当初在南疆追杀你的五个黑乌族之一？”

　　叶珺钰看了看耀火的模样，点头说道：“没错，他就是当时为首的那人，那个时候他只相当于英魄期圆满，没想到现在已经凝成了内丹。”

　　耀火在一阵天旋地转中清醒过来，随即就见到了叶珺钰，顿时就把他惊的汗毛倒竖，骇然道：“是你，你怎么还活着？你不是逃进黑蛊族的族地了吗？他们没杀你？”

　　南疆蛮族大多数十分仇视中原，黑蛊族就是其中之一，因此当初叶珺钰逃到黑蛊族祖地，耀火就认定她必死无疑，却没有想到她还活着。

　　不仅活着，似乎还和抓自己的那人关系匪浅的样子！

　　“黑蛊族已经被灭族了。”周承在冷哼一声，然后向叶珺钰问道：“珺钰，你打算怎么处置他？”

　　“灭，灭族？”耀火猛地转头看向了周承，说道：“难道也是你动的手？不可能，你区区英魄期的炼器士，怎么可能……”

　　“他虽然只是英魄期，但却抓住了你这个凝成内丹的乌鸦精。”叶珺钰打断了耀火的话，对周承说道：“小道士，万妖岭的妖族多年不履中原，近些年来却有要出来的迹象，甚至还出来一个走到了第三步的妖仙，恐怕不是正常情况。而且上次黑乌族那几人见了我就要下杀手，可能也是想要隐瞒什么，我想他可能知道一些东西。”

　　“我来问问他。”周承蹲下的身子，看着耀火，说道：“你们上次从万妖岭出来是想要做什么？或者说黑乌族想要做什么？”

　　耀火冷冷一笑，说道：“你以为我会说？”

　　“我知道你不会说。”周承手中虚握，只见血色光芒一闪，一柄血红色的长剑凝聚成形：“不过我有的是办法让你说出来。”

　　血魄神剑！

　　周承手凝炼的血色长剑顿时光芒大盛，将耀火笼罩起来，瞬间就把他拖进了一片幻境之中。

　　幻境之中的景象完全是被周承所控制，配合他现在的神识修为，绝对能够令耀火沉沦其中不可自拔。

　　片刻之后，周承解开了幻境，耀火这个凝成了内丹的乌鸦精已经是浑身发抖，眼中充满了恐惧之色，连瞳孔都失去了焦距，灵觉都变得混乱无比，心灵意志的防守完全崩溃。

　　“两年前，你们去南疆做什么？”周承沉声问道。

　　“两年前，两年前……”耀火无意识地喃喃道：“大王说大世将至，万妖岭也难独善其身，所以准备逐步踏足尘世，我们当时是被派出去勘察外界情况的。”

　　大世将至，万妖岭准备踏足尘世？周承和叶珺钰对望一眼，都是看到了对方凝重的目光。

　　万妖岭中不知有多少妖神、妖仙，若是都踏入世间，必然会引起极大的动荡，而且万妖岭若是入世，十万大山的妖族恐怕也不会安分。

　　这是大世还是大劫？

　　周承暂压心中震惊，继续问道：“那你又因何背叛黑乌族，一位妖神的怒火，恐怕不是你能承受的。”

　　耀火说道：“是凤凰妖尊，是他，说只要我效忠于他，他就答应我将我扶上黑乌族王位，同时也会帮我证得妖神之位。”

　　凤凰妖尊，那位走到了第三步的妖仙，他想要做什么？

　　周承继续问道：“凤凰妖尊和五行妖仙去拜访黑乌族，莫非就是为了此事？”

　　“不，不知道。”耀火摇了摇头，说道：“我职位不高，还没有资格接触到那个层次的事情。”

　　“原来如此。”周承点了点头，又问道：“你可知太古妖皇是否真的已经回归？”

　　“不，不知道”耀火还有摇了摇头，茫然道。

　　此时耀火的心灵意志防线完全崩溃，不可能说假话，而且他的修为的放在整个万妖岭的确不高，接触不到高层的事情也是情理之中。

　　周承又问了问黑乌族的整体实力以及万妖岭各妖族势力的情况，然后就放弃了追问，对叶珺钰说道：“珺钰，你打算如何处置此妖。”

　　“黑乌族有金乌血脉，便让他浴火而去吧。”叶珺钰并没有心慈手软，对于当初差点将自己置于死地的仇家，她自然不会放出。

　　洁白修长的玉指在对着耀火轻轻一点，顿时就见一朵明红色的小火苗出现的空中，如同一颗小小的炽热星辰在空中闪耀。

　　这火不是凡火，乃是炼器士精气神凝成的三昧真火，仅是这一小朵火苗就足以将数里方圆的大湖蒸干！

　　三昧真火练到极致，甚至尤胜太阳真火！

　　这一朵小火苗轻轻落在了耀火的身上，几乎是在一瞬间，这个凝成了内丹的妖物就被三昧真火包裹了起来，并在同一时间化作了一团灰烬。

　　没有惨叫，没有血腥气，就是这么一朵小小的火苗，一个凝成了内丹的妖族高手就彻彻底底地形神俱灭！

　　呼！

　　山顶常有寒风，耀火燃成的灰烬随风扬起，飘散于天地之间。

　　周承见状略微有些惊讶，说道：“珺钰，你已经将《三昧真火诀》修炼到第三重了啊。”

　　《三昧真火诀》共分七重，最高能够达到地魂之境，第三重境界相当于灵慧境，威力比之上古时代金丹初期的三昧真火更要强上几分。

　　叶珺钰点头说道：“嗯，轮回任务时得了机缘，将《三昧真火诀》提升到了第三重，可以尝试铸造五阶剑器了。”

　　周承说道：“据我所知，《三昧真火诀》突破到第七重时，就需要一些特殊材料来修炼了吧。”

　　“没错。”叶珺钰说道：“第六重突破至第七重时，需要一缕太阳真火作为修炼的灵引。只是太阳真火需得去宇宙星空里的恒星表面提炼才行，到时候要费一番功夫。”

　　周承笑道：“太阳真火，届时自会有人帮你，不必为此劳心。”

　　先前他之所以主动结交黑乌族的五公主吴舞，为的就是以后请她帮忙时放便开口。


第616章 偶遇

　　“太阳真火，是那位黑乌族的五公主么？”叶珺钰微微笑道，她已经在之前周承交待的事情里注意到了吴舞。

　　周承点头说道：“没错，正是她。她的血脉纯净，几乎可以说是真正的金乌了，应该只差一个契机就能完全觉醒，估计等她凝成内丹就差不多了。”

　　叶珺钰说道：“即是如此，那到时候就劳烦小道士帮忙了。”

　　周承笑道：“是要劳烦那位五公主才对。”

　　过后，周承与叶珺钰又交谈了片刻，两人便各自离开了，由于叶珺钰是突然离开藏剑阁的，所以并未在这处山顶上久留。

　　叶珺钰回了藏剑阁，而周承则是往离藏剑阁最近的那处郡城“白峡”而去。

　　……

　　白峡郡城依山而建，后面就是白峡山，距离藏剑阁山门不过三十里，是距离藏剑阁最近的郡城。

　　此地受藏剑阁影响，剑术之风盛行，铸剑之道更是风靡全城，几乎每家每户都有人从事与铸剑相关的事情。

　　在这里就算一个目不识丁的老奶奶都能分辨出许多铸剑材料，甚至把铸剑的步骤和注意事项讲个通透。

　　因此白峡城还有个别名唤作“铸剑之城”。

　　周承刚一进入这座铸剑之城，便感受到了此地铸剑之风的繁荣，几乎每隔几步就有人在贩卖剑器，看这些剑器的卖相，竟都是些不可多得精品，锋利无比。

　　而且这些摊位上不仅仅卖这些锋利的凡品剑器，竟是有不少还在售卖一阶、乃至二阶的剑器，只不过那价钱已经不是普通人能够接受得了的了。

　　周承颇为安逸地在白峡城里闲逛，打算三天之后再去藏剑阁正式拜见，叶珺钰要点开灵慧魄，他是肯定要去观礼的。

　　在逛到一家剑器店铺的时候，周承停住了脚步，大不是因为这家店中有什么强大剑器，却是因为这店中正在谈论魏宏显的事情。

　　虽然当初周承已经用浑沌之弓和烛龙之箭将魏宏显射杀，但他不确定镇世天尊这位大能是否有回溯时光复活死者的能力，所以还是自己确定一番的为好。

　　剑器店铺中现在是两个店员在交谈，其中一人说道：“哎哎，老刘，你听说了吗？西秦的荣亲王魏宏显死了，被一个未知的大能用弓箭射杀在长安城外。”

　　“荣亲王，那不是一位小成神君吗？”另外一人微微讶然，疑惑道：“老孙，你可别蒙我，神君也会被人杀死？”

　　在大多数普通人的眼里，神君这样的存在已经和陆地神仙无异，寿元悠久，法力无边，这样存在也会被杀死吗？

　　难道是天尊出手了？

　　老刘微微昂头，说道：“嘿，你还不知道吧，现在西秦全国缟素，再为这位英年早逝的荣亲王办丧事呢，真是惨啊，一位小成神君居然死在了自己的家门口。”

　　老刘还是有些疑惑，问道：“既然他已经到了长安城，镇世天尊难道没有来得及救他？”

　　老孙说道：“这就不知道了，据说镇世天尊发现荣亲王的时候，荣亲王已经身死魂消，引动了天地哀哭的异象了。镇世天尊想要回溯时光，改变过去把他复活都失败了。”

　　“神君真的死了啊。”老刘有些不可思议地说道：“能这么嚣张地杀死一位神君，难道是某位天尊出手了？”

　　老孙摇了摇头，说道：“应该不是，否则镇世天尊早就去寻仇了，我听说出手之人的身份十分的神秘，听说不是我们这个世界的人。”

　　老刘闻言瞪大了眼睛，愕然道：“不是我们这个世界的人？什么意思，难道是……”

　　说着老刘指了指天空，意为“域外天魔”，对于生活在大千世界的生灵来说，“域外天魔”的传说很常见，通常就是指来那些自其他世界的恶人。

　　“是不是域外天魔我不知道。”老孙嘿嘿一笑，说道：“我想那应该是就其他世界的强者，估计也是一位相当于天尊的仙人，否则不可能这么轻易地就杀掉了一位神君，还能让镇世天尊找不到线索。”

　　“难道其他世界的强者要入侵了？”老刘不禁打了个寒颤。

　　“你怕什么，我们这个世界有这么多天尊呢，就算有其他世界的强者入侵，肯定也让他们吃不了兜着走。”老孙浑不在意地说道。

　　如果说神君在普通人的眼中还是指陆地真仙，那么天尊在普通人眼中就是神通广大的代名词，很少有事情是天尊做不到的，近乎无所不能！

　　店外的周承听完了这两个店员的谈话，不禁微微舒了口气，魏宏显的确是死了，死的彻彻底底，连镇世天尊都没能救回来。

　　不过周承也是有些后怕，他没有想到天尊居然强大到这种程度，居然能够直接回溯时光改变过去，让死者复活，这简直不可思议。

　　虽然镇世天尊失败了，但这种做法，这种神通，还是带给了周承极大的震撼。

　　如果这种手段真的成功了，那么自己绝对不会有什么好下场，到时候绝对会是镇世天尊打上纯阳宗的结果。

　　不过，就算他打上纯阳宗，似乎也奈何不了自己……周承摇了摇头，将这个念头甩了出去。

　　天尊大战，长安魏氏与纯阳宗火拼，这后果太可怕了，一不小心就可能引发出一场近乎灭世的大战啊。

　　“原来是清远道长，你果然也要去藏剑阁么。”却在这个时候，一个空灵悦耳的声音在周承的背后响起，听起来似乎与他相识。

　　周承转头一看，顿时愣住，入眼的是一个气质圣洁，姿容绝美的少女，论及容貌她甚至还要比叶珺钰美上半分。

　　“秦慕仙？”周承认出了少女的身份，眉头轻皱，问道：“你来白峡城做什么？”

　　周承总觉得秦慕仙这位真空道圣女有些神秘，似乎在谋划什么不为人知的事情。

　　当然，这只是感觉，并没有证据，但却并不影响周承对她产生警觉。

　　更何况还有叶珺钰的原因，在某种意义上来说，周承与秦慕仙还是“情敌”。


第617章 古怪的秦慕仙

　　“清远道长来做什么，我自然也是来做什么咯。”秦慕仙浅笑道，顾盼之间一派清净圣洁，一颦一笑却又无比动人心魄。

　　同时，在悄无声息之间，她已经施展了幻境分割之术，在这个街道了布下了虚空幻境，隔绝了旁人对他们的感知。

　　此时他们两个相当于处在另外一个空间里，外界的人是完全看不到他们的。

　　周承将秦慕仙的这些小动作看在眼里，不过他并不在意，说道：“你一个真空道圣女去藏剑阁？嫌自己死的不够快吗？”

　　当今之世，虽说没有见了邪道炼器士就要诛之而后快的风气，邪道炼器士只要不为恶也不会专门有人去铲除，但这也只是正常的情况而已。

　　若是那个邪魔九道之人胆敢孤身一人前往正道宗门，那简直就是找死了。这就相当于一个有着极大犯罪嫌疑的恶人跑到六扇门口晃悠似的，指不定哪位前辈一个不痛快顺手就施展了降魔手段。

　　“小女子可不敢去藏剑阁。”秦慕仙摇了摇头，看向藏剑阁所在的方向，一双妙目中似是放光一般，柔声笑道：“仅是在这白峡郡中看到叶仙子灵慧通天的异象就足够了。”

　　周承的嘴角微微抽搐，他不知道秦慕仙对叶珺钰的“感情”究竟是真是假，但现在叶珺钰望向藏剑阁的目光，的确是像极了少女望向心爱之人的目光……

　　百合什么的，周承不是不能接受，如果是看着无关人士，他甚至还会感觉有些喜闻乐见，但放到叶珺钰的身上未免就太坑的点。

　　不过这只是周承心里的吐槽，面上自然不会表现出来，但他依旧不太想秦慕仙离藏剑阁太近，说道：“其实，秦姑娘若只是想看‘灵慧通天’异象的话，大可以到百里之外。”

　　炼器士在点开灵慧魄时，初开的灵慧魄会与天地大道发生共鸣，从而产生种种异象，此之谓“灵慧通天”。

　　异象的范围有大有小，通过服食“通灵蕴神丹”点开灵慧魄者，最多影响几百丈而已，几乎可以忽略不计。

　　寻常渡过两次天劫点开灵慧魄的，则能够影响方圆十里左右，渡过三次天劫者，能够影响方圆三十里左右。

　　而渡过第四次天劫后才突破的，影响范围从方圆五十里到百里的都有，传闻当年怀真道人点开灵慧魄时，方圆百里内苍天震动，降下五重炫光，与他本命神器相对应。

　　至于渡过五重天劫才点开灵慧魄者，历史上从未听过有人达到过这样的成就，但想来听该是会比渡过四重天劫者强大不少。

　　事实上叶珺钰现在已经无限接近渡过了五重天劫才开始点开灵慧魄的炼器士了，周承也有些期待她灵慧通天时的异象。

　　“道长似乎不太想我接近叶仙子呢。”秦慕仙看出了周承的心思，突然起身向前，拉进了自己和周承的距离。

　　此时两者相距不过一尺，连对方的睫毛都能看的清清楚楚，这是一个非常贴近的距离，秦慕仙身子玲珑有致，便更显得亲密。

　　秦慕仙微微扬起绝美的容颜，望着周承，轻笑道：“莫非，道长是吃醋了？连我这样的女子，也会惹得道长吃醋么？”

　　在秦慕仙靠近的时候，周承只觉一阵清幽香气扑面而来，几乎令人迷醉其中，然后就见她那张圣洁绝美的凑了上来。

　　这样的距离，对于周承来说，几乎和面对面没有什么区别，她甚至连秦慕仙的呼吸声，说话间的喘息声都能听得分明。

　　秦慕仙可以说是周承前世今生见过的最美的女子，比之叶珺钰、清韵等人都要美上几分，而且她的身份亦是不凡，真空道圣女，位比道主，现在的英华榜第三，几乎可以说是当世年青一代最为出色的女子之一。

　　能够于这样的女子有如此近距离的接触，绝对能够让大多数男人心跳加速，气血沸腾，甚至做出什么冲动的事情都不奇怪。

　　不过周承却是面不改色，他直视着秦慕仙的目光，微笑道：“秦姑娘，你在玩火么？”

　　“玩火？”秦慕仙的笑容更浓了，娇躯竟是又往前凑了凑，吐气如兰：“道长，你会被点着吗？”

　　周承的眼睛微微一眯说道：“贫道今日方知，何谓媚骨天成。秦姑娘虽未修炼媚术，但这番道行却是不亚于媚术大成了，你想做什么呢？”

　　贫道……似乎怀真道人自称“贫道”的时候就是要杀人了，不知道他徒弟既没继承这个习惯。

　　秦慕仙心中的警惕不禁提高了几分，但表面上依旧是以赴柔弱模样，笑道：“不做什么，我只是想到了一个阻止你和我抢叶仙子的办法。”

　　“哦？”周承说道：“不妨说来听听。”

　　秦慕仙说道：“只要让你喜欢上我，你自然就不会再去喜欢叶仙子了，我也就少了个情敌呢。”

　　真是奇葩的办法……周承心里吐槽了一句，然后抬手就按在了秦慕仙的头上，秦慕仙顿时一惊，还以为周承要动手，但下一刻她就发现有些不对……似乎没有什么法力波动，但她突然感觉天旋地转起来。

　　周承按住秦慕仙的头，胡乱摆动了几下，随后又晃了晃，直接就把她那一头乌黑柔亮的秀发弄的乱七八糟，看起来一副狼狈模样，再无一点圣洁仙子模样。

　　“你！周清远！”秦慕仙妙目圆睁，怒气冲冲地瞪着周承，她毕竟是一位年轻貌美的少女，突然被人把头发弄成了这幅堂子，自然是怒从心中起，差一点就要凝炼出真空圣法莲台和周承决个生死了。

　　“秦姑娘，你真的不打算说出其真正的目的吗？”周承突然反手一抓，凝出了一枚小小的淡蓝色符篆，看着秦慕仙，似笑非笑地道：“这是‘玄光灵符’吧，玄光镜的辅助灵符，能更大地蒙蔽受术者的感知，不知贫道有什么事情是圣女想知道的呢？竟是不惜牺牲色相靠近我来贴这灵符。”

　　玄光镜就一种能够隔空窥看他人的秘术，只要施术者的修为足够高，甚至能够把受术者的一举一动完全掌控，绝对是窥探他人秘密的不二手段。


第618章 观礼

　　秦慕仙施展了法术，把自己的头发恢复了原样，整个人也恢复到了原本圣洁仙子的模样。

　　面对周承的问题，秦慕仙显然不会说实话，她轻柔一笑，说道：“地煞真仙修炼神速，实力强横，这世上谁人不知，小女子只是想窥看一下道长的修炼经验罢了，绝无恶意。”

　　信你才有鬼了，周承随手捏碎了玄光灵符，他也知道除非真的动手，佛则这么问肯定没有什么结果，于是他就先放下了此事，问道：“那你来白峡城是想做什么？有什么目的。”

　　周承可不信秦慕仙来白峡城只是为了看叶珺钰灵慧通天的异象的，多半还有其他原因。

　　英华榜上被评价为玲珑心思的人物，行事怎会如此简单。

　　秦慕仙有些诧异地说道：“道长好怪的问题，小女子来白峡城就是想看叶仙子的灵慧……”

　　“说实话。”周承打断了秦慕仙的话，说道：“我不想再听这个理由了。”

　　对付秦慕仙，还是用强势的姿态比较合适，尤其是在自己的实力占优势的情况下。

　　秦慕仙稍微沉默了片刻，然后笑道：“好吧，反正这个消息本来也是我想要借由藏剑阁弟子来转交给叶仙子的，现在既然你来了，告诉你也无妨。

　　记得转告给叶仙子，三个月后，大齐九居山有她一场机缘，届时记得前去。话已讲完，小女子还是远走百里之外吧，那里同样可以看到叶仙子灵慧通天。道长，告辞了。”

　　话音刚落，就见秦慕仙的身影消失在了虚空幻境之内，周承随手一挥打散了幻境，发现秦慕仙早已不见了踪影，应该已经离开了白峡城。

　　周承对秦慕仙的离去并不意外，毕竟有自己这个纯阳宗弟子在，尤其还发生了一点不愉快，她无论如何都不可能安心呆在这里了。

　　“三个月后，大齐九居山？”周承喃喃自语，回想了一下九居山的位置，“似乎离茂陵不远。”

　　随后他又用太虚归藏推算了一下三个月后所谓“机缘”的真假吉凶，结果却是如同雾里看花、水中望月，总也看不真切，不过应是没有太大的凶险。

　　“算了，待见了珺钰之后在向她问问九居山的事情吧，三个月后，估计我也应该点开灵慧魄。”周承又看了看四周的街道，低语道：“当务之急，还是先找个客栈住下来吧，这三天总不能露宿街头。”

　　至于洞府秘境或者洞天神器里，周承还真觉呆在那里面没什么意思。

　　……

　　三日光阴转身即逝，很快就到了叶珺钰点开灵慧魄的时候了。

　　点开灵慧魄的庆典并不像七魄归真，或者接引地魂那样隆重，相比于接引天魂证得天尊之位的庆典更是算不上什么，但对于正要突破境界的炼器士个人来说，这绝对是一件喜庆的事情。

　　灵慧魄开，神融天地，契合道韵，明悟法理，再非凡俗，若是在上古时代，这个境界就是金丹，是鬼仙，是武圣！

　　什么“一粒金丹吞入腹，从此我命不由天”，什么“一粒金丹吞入腹，勘破生死无妄门”，什么“一朝脱生死，转世神不迷”，什么“神通自成，窥得虚境，得成圣道”……

　　这都是上古时代对于类似灵慧境的境界的评价，种种赞誉不一而足，都是在形容这个境界与之前境界的本质差别，由此可见这个境界是多么的受人追捧。

　　对于炼器士来说，灵慧境同样也是超凡入圣的开始，点开灵慧魄之后，炼器士所接触的事物会变得更为广博，远非灵慧境之前的所见所谓可比。

　　而且五阶的神器谱也开始具有种种强大而神妙的威能，这对于炼器士来说，绝对是至关重要的。

　　……

　　叶珺钰的灵慧庆典其实并未声张，起初只是通知了些藏剑阁内的弟子，算是给一些低阶的弟子们涨涨见识，同时也能够增强他们的修炼信心。

　　实际演法，甚至直接演示怎么突破境界，无疑会让人更加坚定地去修炼，因为他们会看到修炼的成果。

　　不过后来也开始邀请一些与藏剑阁关系较好的宗门，其中顶尖的宗门也有，上游和中游的宗门也有被邀请到的。

　　其中顶尖的宗门基本都是派来了一个灵慧境的精英弟子，而那些上游和中游的也是来了个天冲境的高手，不过前者是指派这样的人来，后者是只能派这个了，再高也高不了了。

　　周承之前来过一次藏剑阁，还和某位现在已经被“发配”到西荒去的藏剑阁精英弟子发生过小矛盾，不过藏剑阁整体留给周承的印象也是挺不错的，其中不排除有爱屋及乌的原因。

　　恰好这次负责迎宾的弟子正好是上次周承来时的那两人，所以周承简单介绍了一下来意就和前来接待的弟子就走了进去。

　　而且他这次来和上次来，身份已经是截然不同，和上次相比，他的现在名气要大的太多了。

　　地煞真仙，三劫连渡，炼化天劫，万古未有，英华榜第一！

　　这样的成就，足以让任何年轻弟子羡慕，而且周承还是叶珺钰亲自邀请的，在加上江湖上的某些传言，周承的身份就更特殊的。

　　因此藏剑阁的接待弟子丝毫不敢怠慢，他们都是藏剑阁的内门弟子，为的真传，若是这次事情做好了，说不定就能得到那位长辈的赏识，被收为门下弟子。

　　即便不能成为师门长辈的真传弟子，能够结交一下这位年青一代炼器士的第一人而是有着不少好处的。

　　传说这位地煞真仙可是有着数之不尽的神器啊，真不知道他从哪里弄得这么多神器谱。

　　对了，他还是制谱师啊，是可以自己制造神器谱的制谱师！

　　由于上述的那些原因，周承几乎是在接待弟子冒着绿光的眼神注视下走进藏剑阁的，这像是发现了巨大宝藏的眼神盯得他浑身不自在。

　　最后周承来到了观礼的地方，才终于拜托了这名弟子。

　　此时叶珺钰已经端坐于高台之上，随时准备点开灵慧魄了。


第619章 万剑朝宗

　　藏剑阁沉剑堂之前，承心剑台三丈见方高逾十丈，叶珺钰一袭杏黄衣裙，神色清冷恬淡，盘膝闭目端坐其上。

　　空灵、寂静，神与道合，身与法融，她仅是坐在那里，就仿佛是与天地相合。

　　这是她点开灵慧魄前最后的准备了，整个人的精气神都调整到了最完美的地步，只差心中一念而决，便是灵慧通天之时。

　　前来观礼的人很多，几乎站满了沉剑堂前面的广场，怕是有数千人之众。

　　这里面不仅有藏剑阁的弟子，还有受邀而来的其他宗门的弟子，都是想亲眼见见叶珺钰这位号称藏剑阁开宗立派以来最出色的弟子，究竟有多强。

　　其中也不乏前来增长自己见识的年轻炼器士，毕竟渡过四次天劫后在点开灵慧魄的异象可是极其罕见的。

　　正常情况下，人多了自然会有些杂乱，难免会有人混进来捣乱，藏剑阁对此早有准备，在叶珺钰登上承心剑台的那一刻起，藏剑阁包括阁主在内的两位巅峰神君，以及七位归真宗师就已经严阵以待为叶珺钰护法了。

　　这样的阵容，除非是天尊手持九阶神器亲临突袭，否则叶珺钰点开灵慧魄的过程绝对不会受到任何的影响。

　　此时周承就站在人群之中，听着周围人的议论，望着承心剑台上的叶珺钰。同时藏剑阁的几位宗师和神君也在关注着他，其中就有叶珺钰的师父，藏剑阁沉剑堂堂主，当世人榜第二的“紫真剑”谢紫衣。

　　折叠起来的空间之中，谢紫衣凌虚而立，她的目光注视着下方，一会儿看看叶珺钰，一会儿看看周承，神情似悲似喜，不知在想些什么。

　　“师妹，他就是怀真的弟子么。”一位看起来四十多岁，穿着一身简练青衫的中年男子走了过来，他是藏剑阁铸剑堂的堂主，“天耀剑”沈万一。

　　谢紫衣点了点头，说道：“没错，他正是怀真的弟子，也是怀真最出色的弟子了吧。‘地煞真仙’周清远，今年还不到二十岁，已经是英华榜第一。连渡三劫，挥袖间天劫炼化，被评为万古第一人。前些天我这徒儿跟我说，周清远已经渡过了真空天劫，短短五天就勘破了真空，堪比天生真人。这样的成就比之当年的怀真，犹有过之啊。”

　　沈万一起初并不怎么了解周承，毕竟年青一代再怎么厉害，也只是年轻人的事情，只是灵慧境以下的事情而已，正常来说很少有七魄归真的总是去关注这些，此时他听着谢紫衣对周承的介绍，才终于建立起了对周承的初步印象，但仅是这一点初步印象，就让他不由自主地倒吸了一口凉气。

　　周清远自出道以来，取得的成就实在太惊人了，甚至堪称是不可思议。

　　沈万一沉默许久，才终于叹了口气，说道：“或许，数十年之后，纯阳宗又多一位神君啊。”

　　神君啊……谢紫衣默然不语，将目光投向了叶珺钰，低声说道：“好徒儿，努力吧。”

　　……

　　承心剑台之下，诸多英魄期的炼器士目光凝重，所有人都屏住了呼吸，他们能够感觉到，天地间的道韵法理在凝炼，浓郁的元气正在汇聚。

　　“没想到她竟是已经达到了这种程度。”周承眼中神光一闪而过，目光赞叹的望着承心剑台上的叶珺钰。

　　他的神识远强于其他英魄期的炼器士，所以在他的感知之下，叶珺钰此时的表现可不仅仅只是凝炼法理，汇聚元气而已。

　　在周承的神识感应之下，叶珺钰整个人仿佛化作了一柄绝世神剑，无形剑意重霄而起，亿万法道并随，仿佛是要贯通诸天一般。

　　这一道剑意至高至贵，好似万剑之宗，如同剑道本源，应得万剑朝拜。

　　万宗归元剑，这是叶珺钰的本命神器，同时也是贯彻在她心中的道。

　　铸剑、练剑、悟剑，为剑道至尊，称万剑之宗！

　　这一刻，叶珺钰仿佛是感觉到了周承心中的想法，她缓缓睁开了双眼，目光在周承的身上略做停留，盈盈一笑，忽而站起了身形，莲步轻移，凌空踏虚而行，登云直上，须臾间就已经离地百丈。

　　庞大的法力骤然爆发，浩浩荡荡如江河奔流，凌厉无匹的剑意再不掩饰，铮铮剑鸣洞彻虚空，道道剑光纵横，层层法理自然汇聚凝炼。

　　天地寂然，万物沉静。

　　只一瞬间，叶珺钰就绽放出了无与伦比的光彩！

　　渐渐地一股完全凌驾于英魄之上的力量开始凝聚，这是本质上的超越，这是灵慧魄的法力！

　　灵慧魄渐开，法力渐渐与天地相合，内景与外景交融，心中贯彻的道路与现实交织，天人感应，异象顿显！

　　以叶珺钰为中心，冥冥道蕴开始扩散，最先受到影响的就是沉剑堂前的广场，几乎所有凝炼过剑器的炼器士都感到心神一颤，原本为自己所掌控的神器道韵竟是有一刹那的失控感，像是要去朝拜一般。

　　神器道韵居然会去朝拜，这完全不合常理！

　　周承的脸上挂着淡淡的微笑，叶珺钰万剑归宗的大道并没有影响到他，但却并不妨碍他感觉这种强大的力量。

　　“珺钰，让我看看你的全力吧。”周承在心中暗自说道。

　　此时叶珺钰表现出的异象虽强，但还远不到她的极限。

　　灵慧通天有一个很重要的阶段，那就是本命神器显形，本命神器是炼器士所修根本大道的体现，只有本命神器显形与天地道韵共鸣，才算是完整的灵慧通天。

　　就在这个时候，虚空中那道贯通天地剑意骤然一滞，然后就见叶珺钰捏动了九道剑诀，归宗剑意顿时开始收缩凝炼，眨眼间就化作了一柄三尺青锋。

　　剑器通体银白，剑柄雕有云纹道痕，与剑身相接之处刻着四个上古文字“万宗归元”！

　　万宗归元剑，万剑之宗！

　　叶珺钰素手清扬，将万宗归元剑握住，对着虚空轻轻一剑斩出，只听铮的一声剑鸣，剑影分光横空而起，一道亮银色的剑光须臾间遍布整个藏剑阁，其光璀璨，竟是犹如银河倒悬落九天！

　　与此同时，灵慧通天真正开始，归宗剑意直接扩散而出，顺着天地共鸣之理，向藏剑阁之外飞速蔓延而去。

　　天地共鸣传播的速度何其之快，就在归宗剑意出了藏剑阁的瞬间，方圆千里之内，凡五阶以下剑器全部都颤动了起来！

　　……

　　白峡郡中，一个颇有名气的铸剑师心满意足地拿着一柄长剑离开了剑炉，这柄长剑光辉莹莹，神光内敛，乃是一柄不可多得的二阶神器，这是他平生第一次成功铸造二阶神器。

　　虽然比不得宗门弟子，更比不得藏剑阁上的铸剑宗师，但这对于他来说已经足够了，毕竟整个白峡城里能铸造二阶神器的普通铸剑师都没几个。

　　满心欢喜的铸剑师正打算拿着长剑去隔壁老王家炫耀一番，却不料他还我走出房门，手里的长剑就突然挣脱了手掌，嗖的一声就飞了出去。

　　“这，别跑！”

　　铸剑师连忙大喝一声，纵身一跃追了出去，虽然他不知道这刚铸造好的剑气为什么会突然飞走，但他决不允许自己一番辛苦才铸造成功的作品就这么莫名其妙地没了。

　　但是，当他追出屋子后，看到眼前的景象，整个人都呆住了，如同化作了木偶泥塑，一动不动。

　　整条街的天空都被剑器占满了，数千上万把各种品阶的剑器倾斜着悬浮在空中，剑尖向上，兼并朝下，就像是在朝拜某个存在一般。

　　而剑柄对准的方向，正是藏剑阁所在！

　　无数追着自家宝剑出来的铸剑师目瞪口呆地看着眼前这荒谬的景象，剑器们在朝拜，它们居然在朝拜？！

　　……

　　藏剑阁百里外的一座山峰上，秦慕仙陡然睁开这双眼，震惊不已地望着天空，他能够清楚地感应到虚空中流转的强横剑意，令万剑归元，万剑朝宗！

　　这股强横到近乎不讲道理的剑意，甚至让她对叶珺钰产生一丝的惊惧，不过随即她就笑了，低声自语道：“自当如此，自当如此呢。”

　　……

　　在距离藏剑阁三百里外的翠霞山里，有一个小型的剑器宗门叫做“翠霞派”，是八百年前的一名归真宗师做所创，当今掌门孙德是一位中枢境的高手，人称“苍山点翠”，在江湖上也算是小有名气。

　　今日，恰逢翠霞派宗门大比结束，一个名叫赵钱的弟子从数百名弟子中脱颖而出夺得第一，按照规定应该由掌门亲自赐下一柄三阶剑器以示嘉奖。

　　志得意满的赵钱志强作镇定，来到了孙德面前，彬彬有礼地拱手说道：“弟子参见掌门。”

　　虽然现在赵钱表面上十分平静，但他的心里却已经乐开了花，作为一个修为只有力魄期小成的炼器士，一柄二阶剑器对他来说无异于一把大杀器，绝对能够让自己的实力倍增。

　　孙德看着彬彬有礼，气质稳重的赵钱，不禁露出了欣慰的笑容，随手一招，就把一柄寒光四溢，剑气逼人的长剑拿了出来，微笑道：“好好修炼，万不可骄傲自满。”

　　说罢，孙德就要将这柄长剑交给赵钱，然而就在这个时候，这柄长剑突然颤动了一下，发成铮铮剑鸣，似乎是要脱手而去。

　　这，这是怎么回事？孙德眉头微皱，这柄剑器从阿里都没有人炼化过，不应该出现这样的事情才对。

　　赵钱的脸色却是骤然一白，难道是神剑有灵，不肯承认我？这，这该怎么办？

　　铮铮铮！

　　突然间，一连串的剑鸣声响起，偌大的演武场上，数百名弟子手中的长剑竟是全部都飞上了天空。

　　这是，难道……孙德的瞳孔猛然一缩，松开了手中长剑任由它飞上了天空。

　　然后在所有人无比震惊的目光中，数百上千件剑器开始倾斜，剑柄向下，剑尖朝上，像是在朝拜一般。

　　“掌门，这，这是怎么回事？”赵钱愕然不已地问道。

　　“朝拜，这是在朝拜，剑器朝拜，万剑朝宗！居然真的有人能做到令万剑朝宗！”孙德喃喃自语，脸上的神色十分精彩，震惊有之，疑惑有之，不解有之，最后他似乎是意识到了什么，恍然道：“那个方向，是藏剑阁所在的地方，据传藏剑阁的天才弟子叶珺钰渡过四次天劫，即将点开灵慧魄。难道，这就是就是她灵慧通天的异象？可我翠霞派距离藏剑阁有三百余里，当真不可思议，不可思议！”

　　……

　　在同一时刻，以藏剑阁为中心，方圆千里之内，无数大大小小的宗门、世家都在上演这类似的景象，数千，数万，乃至数十万，甚至更多的剑器，只要是五阶以下全部都飞上的天空，面向藏剑阁的方向进行虔诚至极的朝拜。

　　万剑朝宗！

　　以藏剑阁为中心，这方圆千里像是形成了一个庞大的剑域，所有的未到五阶的剑器都是剑域的成员，而最中央的地方就是剑主所在。

　　那里是万剑之宗，故而受万剑所拜！

　　叶珺钰这一剑斩出，便是周承也为之动容，一剑横空化天河，方圆千里剑器皆朝拜，这样的灵慧通天异象已然堪称神迹！

　　这就是近乎渡过五重天劫所拥有的底蕴，一朝爆发绝对不是其他炼器士所能与之相比的，而且这还只是“近乎”而已，距离真正地完全渡过五重天劫，或多或少的还是有一些差距。

　　不过，大多数人并不知道这一点，甚至除了谢紫衣，藏剑阁的其他人也只认为叶珺钰还是渡过了四次天劫而已，所以这次叶珺钰灵慧通天的异象连藏剑阁的阁主都感到震惊了。

　　渡过四次天劫才点开灵慧魄的人虽少，但也不是没有，尤其近年来就有好几个这个的人物，但从未有一人的异象能够波及千里，如此的声势浩大，惊世骇俗。

　　铮！

　　一声剑鸣再次横贯九霄，惊醒了无数被惊呆的人，天空中的“银河”散去，叶珺钰长剑一挥收入鞘中，脚踏虚空，缓缓而下，犹如九天仙子降下凡尘。

　　万剑归元，万剑朝宗，叶珺钰当之无愧！


第620章 妖皇事

　　叶珺钰降落在承心剑台之上，双目微阖，气息冥冥默默，身上澎湃的法力与剑意收敛，不过须臾之间，就收敛了所有的气息。

　　此时的叶珺钰已经没有了半点法力波动，但是在场的众人都清楚她已经达到了另一个层次，方才万剑朝宗的威势犹在眼前。

　　灵慧魄开，自此再非凡俗，这一刻他们真真切切地体会到了这句话的含义。

　　在那样的威势之下，再多的英魄期都没有半点作用！

　　“恭喜叶师姐（仙子）点开灵慧魄，自此超凡脱俗！”沉剑堂前近千名观礼之人几乎是在同时对着承心剑台拱手赞颂起来。

　　叶珺钰睁开了双眼，对着剑台下方拱手还礼，笑道：“多谢诸位远道而来，珺钰有失远迎，还望见谅。”

　　观礼众人连道“不敢”，他们也清楚叶珺钰这番话只是例行的客道，真要说感谢，其实是他们这些来观礼的人感谢她才对。

　　人群中的周承感应着叶珺钰的法力强度，颇感欣喜，在没有动手的情况下，周承也能清楚地感觉到，此时的叶珺钰很强，非常的强，堪称是他见过的最强的灵慧境炼器士。

　　即便是现在的他，如果不倾尽底牌，使出所有手段的话，恐怕都不是叶珺钰的对手。

　　毕竟境界的差距摆在那里，想与现在的叶珺钰匹敌，必须要点开灵慧魄才行。

　　叶珺钰早就注意到了人群里的周承，于是，在众人惊奇的目光中，自承心剑台之上飞身而下，来到了周承的身边，盈盈一笑。

　　“小道士，久等了。方才师尊说想要见你，随我去吧。”

　　“嗯，好。”周承点了点头，对于谢紫衣想要见他这件事，他并不感到意外。

　　随即两人便穿过人群，飘然而去，至于那些前来观礼的外宗弟子，自然有其他藏剑阁的弟子来接待。

　　虽然周承现在的知名度挺高，但却不是每个人都知道他长什么样子，所以还是有许多人并不认识他的，比如某些前来观礼的外宗弟子。

　　沈离就是这样的外宗弟子之一，他望着周承和叶珺钰远去的背影，即是惊奇，又是羡慕地问道：“那人是谁？竟能的离尘仙子如此相待。”

　　在刚才观礼的过程中，叶珺钰的强大实力他可是深有感触，灵慧通天波及方圆千里，引得万剑朝宗，这简直是前无古人了。

　　在沈离想来，这样的仙子应该是清冷绝世，对任何都人都不假辞色的，怎么会对一个年轻男子展露笑颜，而且还一起并肩而去？

　　“他你都不认识？”沈离的身边传来了诧异的声音，却是一名藏剑阁弟子凑了过来，笑道：“这位兄台，想来是刚下山历练不久？”

　　沈离挠了挠头，一副局促的样子，说道：“在下‘乾元派’沈离，的确是下山未久。啊，那人肯定是有着非常大的名气吧。”

　　“原来是乾元派的同道。”那名藏剑阁弟子说道：“在下藏剑阁崔平。嘿，那人的名气啊，听说过地煞真仙吗？”

　　“周清远？！”沈离闻言眼睛一瞪，看了看周承离去的方向，说道：“英华榜第一，号称万古第一人的那个地煞真仙？难怪，难怪。”

　　崔平笑呵呵地说道：“现在谢师叔要见周清远了，这就是那什么丈母……”

　　“崔师兄。”一名藏剑阁的女弟子在旁边低喝了一声，说道：“我们该去接待客人了。”

　　“呃，是啊，哈哈。”崔平也感觉自己这样编排长辈有失妥当，于是对沈离笑道：“走吧，沈兄，随我来。”

　　……

　　“紫真剑”谢紫衣要见周承，自然不会是崔平所想的那种原因，至于她有没有这种想法，就不得而知了。

　　沉剑堂内，谢紫衣目光温和地看着周承，笑道：“怀真师兄有一个好徒弟啊，听珺钰说，你渡过了四重天劫？”

　　“嗯，刚渡过真空天劫不久。”周承垂着眼睛，如实说道。

　　虽然周承大致能猜到谢紫衣想要见他的原因，而且这也不是他第一次见谢紫衣，但还是感到有些莫名的局促。

　　谢紫衣微微颌首，说道：“清远师侄，你在渡真空天劫时，遇到了两千年前的居虎妖圣遗骸？可否将当时的情形详细说一下？”

　　“自然可以。”周承点头说道，然后就把当时的山洞中的情形讲了一遍。

　　正如周承所料，谢紫衣为的果然是那太古妖皇的消息，她与怀真道人的关系匪浅，十五年前的那场被刻意遗忘的惊世巨变，她多半也有参与。

　　“太古妖皇已经回归了么？两千年前……”谢紫衣喃喃自语，柳眉轻皱，像是陷入了沉思之中。

　　叶珺钰在一旁安静地立着，关于十五年前的那场变故，周承曾与他说过，因此她也是清楚“两千年前妖皇回归”代表着什么。

　　过了半晌之后，谢紫衣才说道：“或许，两千年前妖皇真的回归了……”

　　“什么？！”

　　“那十五年前……”

　　周承和叶珺钰都是惊讶地看向了谢紫衣，这个结论未免太惊悚了些。

　　谢紫衣微微一笑，说道：“你们两个也太心急了些，不等我把话说完吗？两千年前，妖皇回归了，但十五年前应该也是妖皇回归。”

　　周承闻言心中一动，这似乎和自己的猜测不谋而合：“师叔的意思是……”

　　谢紫衣说道：“其实，妖皇降临并没有青木公子认为的那么可怕，妖皇的确是不朽大能，但他能够降临下来的力量远没有不朽的层次，事实上，十五年前妖皇降临的力量只有天仙第五步极致，连金仙都不到，所以诸派天尊才能将他重新打回时光长河。”

　　居然只是天仙第五步！？周承和叶珺钰都感到有些诧异，如果只是天仙第四步，似乎算不得什么灭世大劫了，毕竟诸派天尊就有不少是堪比天仙第五步的大能。

　　谢紫衣似是看出了周承和叶珺钰心中所想，说道：“虽然修为只是天仙第五步，但妖皇毕竟是不朽境大能，同样的修为境界却是远远凌驾于通常意义的天仙第五步之上，就算是剑魔天尊，若是不用万灭剑，都撑不过十招。”

　　天仙第五步的修为，竟是连剑魔天尊都撑不过十招！那可是当世天榜第一，天尊之中的一人！

　　不朽境的大能竟是如此恐怖，简直不能以常理度之。

　　就在周承和叶珺钰感到无比震惊的时候，却听谢紫衣突然说道：“这是十五年前降临的妖皇，至于两千年前的降临的妖皇，恐怕早就已经死了。”

　　死，死了？什么意思？太古妖皇这位不朽境大能死了？

　　谢紫衣看着周承吃惊的模样，笑道：“两千年前，你纯阳宗的纯阳祖师尚在人间，那位前辈可是觉醒了命魂的大能，妖皇在那个时代降临，多半已经死在了紫虚天仙剑之下，所以在十五年前降临的时候才会连金仙修为都没有。”

　　周承听得更加迷惑，谢紫衣的说法虽然看起来似乎和他之前的猜测差不多，但失之毫厘差之千里。

　　周承猜测的是两千年前纯阳祖师将妖皇重新打回了时光长河，但谢紫衣的意思明显是在两千年前，纯阳祖师将妖皇斩杀了！

　　“师叔，若是妖皇在两千年前便已被纯阳祖师所诛，为何十五年前还会降临？”周承皱着眉头问道：“这和他只能降临天仙第五步的修为又有什么关系？”

　　谢紫衣听了周承的疑问却是微微一愣，随即恍然道：“怀真没有告诉你不朽大能因何而被称作不朽吗？”

　　周承摇了摇头，说道：“妖皇这种状态与不朽境的特性有关？”

　　“没错。”谢紫衣点头说道：“对于不朽境而言，时空与生死的概念都有了本质的变化，至于更深处的含义，你还是去问你师尊吧。我给你讲解，总有越俎代庖之嫌。”

　　时空与生死的含义……周承心中微微一惊，境界高深之后会参悟时空玄妙，这一点他早已知晓，但生与死的概念又是怎么回事？

　　虽然周承的心里满是疑惑，但既然谢紫衣都说出了“越俎代庖”这样的话，他也就不好继续问下去了，只得是微微拱手行礼道：“多谢师叔指点了。”

　　“算不上什么指点。”谢紫衣摇了摇头，说道：“是我该多谢你才对，若不是你，十五年前的那场大战的真实情况，恐怕到现在我也搞不清。”

　　“师尊的意思是……现在清楚了？”叶珺钰说道。

　　“清楚了，因何而起，又为何还会发展成那个样子，为师大概都清楚了。”谢紫衣点了点头，然后看向周清远，犹豫了片刻，说道：“清远师侄，你回去之后，将此事告诉怀真吧，同时也替我捎句话，就说若他去万妖岭，我愿同行。”

　　万妖岭？周承心中一震，十五年前的事情肯定与万妖岭脱不了干系，而且师尊的妻子也是在那场大战中身死，若是师尊知道了事情的真相，以他的性格，恐怕是会直接杀上万妖岭……

　　可是万妖岭中妖神妖仙不知凡几，以师尊现在的修为，恐怕远不是那些妖神妖仙的对手。

　　师尊再强，也只是七魄归真的宗师而已。

　　谢紫衣见周承脸上神色变化，便知他应是在担心怀真道人，于是说道：“你无需顾忌什么，怀真虽然号称‘疯剑’，但他向来是有分寸的人，不会自己找死的。”

　　周承闻言略微沉默了片刻，点头说道：“晚辈知道了。”

　　相比于周承略显沉重的心情，谢紫衣的心情似乎不错，她微微一笑，说道：“好了，说完这些大人的正事，接下来就说说你们两个的事情。”

　　“我，我们两个的事情？”周承闻言讶然，这话题似乎转的有些快了吧。

　　叶珺钰的俏脸微微一红，说道：“师尊，你，你要说什么？”

　　“你们两个小鬼，想什么呢。”谢紫衣看了看这俩人，笑道：“我要说的是以后你们行走天下时，要注意的事情，与那位妖皇有关。你们以为是什么？”

　　周承和叶珺钰顿时哑口无言，对望了一眼，然后有同时转头看向了谢紫衣。

　　“你们两个听好。”谢紫衣摆正了神色，说道：“关于妖皇自时光长河回归一事，诸派天尊竭力演示，淡化，并非没有原因。

　　这件事情本身就是一种类似印记的东西，越多的人知道，印记也就越明显，从而就可能加强妖皇与这方天地的联系，然后借此回归，所以，你们万不可将妖皇之事张扬开来。

　　而且，一旦知晓了这件事，就会受到天机牵引，以后会遇到不少与妖皇相关的事情，届时你们莫要意外，最后，也许用不了多久，妖皇就会尝试再次冲破时光长河的封印，你们行走天下时要多加注意，若是发现什么异状，要尽快禀告自家师门。”

　　妖皇不久之后可能会再次尝试回归？

　　这则消息如同一道晴天霹雳，击在了周承和叶珺钰的心头，惊醒了正在感慨不朽境玄妙的他们。

　　周承和叶珺钰略微平复了一下心情，点头说道：“知道了。”

　　谢紫衣满意地点了点头，说道：“好了，你们先出去吧。珺钰带着清远师侄在藏剑阁游览一番吧，为师有些事情要处理。”

　　“是，师尊。”叶珺钰拱手向谢紫衣告辞。

　　“师叔，告辞。”周承也是拱手作别，然后就和叶珺钰一起离开了沉剑堂。

　　……

　　周承和叶珺钰离开之后，谢紫衣突然扬天长叹了一口气，眼角流下了一串晶莹泪珠，低声自语道：“明镜姐姐，明湖妹妹……”

　　……

　　离开沉剑堂之后，周承和叶珺钰来到了，一处山崖云海旁的凉亭之中坐了下来，今天他们了解到的信息有些多，心情需要平复一番。

　　前有天帝，后有妖皇，都是企图“回归”的不朽境大能，这就是黑乌族所说的“大世”？

　　两人就这样迎着山风，望着云海，坐了许久，最后还是周承打破了平静。

　　“珺钰，看我给你准备了什么贺礼，可还满意？”


第621章 威道太阿

　　“贺礼？”叶珺钰早就知晓此事，所以并不意外，笑道：“这可要多谢小道士了，是什么？”

　　周承挥手取出了一张绘制有法理道痕的神器谱，放在了桌上展开，说道：“珺钰刚刚点开灵慧魄，想必正是需要五阶神器谱的时候，这张‘太阿剑’就算作贺礼了。”

　　“太阿剑”的神器谱上散发这轻柔的金色毫光，但仅是这一点毫光就如同一尊威压天下的霸主，令人不能直视。

　　“好剑，好神器。这是一把威道之剑。”叶珺钰对剑类的神器最是了解，一眼就看出了“太阿剑”的不凡之处。

　　这是蕴含了“道与理”的剑器，其内在有着明确的大道理念，绝非简单的威力强大可以形容。

　　这样的剑器，在五阶神器之中绝对可以算作极品，远不是单纯力量强大，妙用繁多的神器所能与之相比的。

　　周承微微颌首，笑道：“珺钰真是好眼力。没错，太阿剑正是一柄威道之剑。威道剑气常存天地，本是无形无迹，铸剑大师秉承威道剑气而铸造出了一柄神剑，便是太阿。太阿秉承威道而成，唯有内心有威道之人方可真正发挥其威力。这正与‘万剑之宗’的道路相契合，应是能够提供一些帮助。”

　　太阿剑，乃是传说中的“华夏十大名剑”之一，为欧冶子与干将两位铸剑大师合力铸造而成，秉承天地威道之气，剑成之时天地相应，自然铭刻上“太阿”二字。

　　昔年晋国犯楚，欲夺取太阿剑，攻陷楚国大部分城池，最后把楚国都城都团团围住，一困三年。城里粮草告罄，兵革无存，危在旦夕。

　　楚王持太阿剑登上城墙，欲自刎殉国，却不料太阿出鞘，就有磅礴剑器激射而出，霎时间，城外便是飞沙走石，遮天蔽日，片刻之后，旌旗仆地，流血千里，二十万晋军彻底全军覆没！

　　叶珺钰并不清楚太阿剑的典故，但这并不异象她对太阿剑道韵的感悟和理解，一张契合自己大道的五阶神器谱，能够极大地完善自身的本命神器，这对于刚刚点开灵慧魄的她来说，无疑是最好的帮助。

　　“这张神器谱对而言，完全不亚于一颗仙丹神药了。有了太阿剑的道韵做参考，接下来的修炼道路，顿时就明晰了许多。小道士，多谢了。”

　　周承嘿嘿一笑，说道：“不用谢我，本来这既是为你准备的贺礼，其实早在上次修真世界的任务结束后，我就把这张神器谱准备好了，就等你点开灵慧魄呢。”

　　太阿剑是五阶神器，以周承现在英魄期圆满的修为，自然不可能绘制出来，这张神器谱是上次修真世界任务结束后，他前去神道世界分封诸神，建立根基时绘制出来的。

　　在神道世界中他可是货真价实的天冲境高手，完全可以绘制五阶的神器谱。

　　虽然叶珺钰也在猜测太阿剑应该是周承早就准备好的，但却没有想到竟是那么早，那都是接近三年前了。

　　三年，他在三年前就准备好了恭喜我点开灵慧魄的贺礼啊，叶珺钰俏脸上露出了柔和的笑容，说道：“小道士，待你点开灵慧魄的时候，记得邀请我去观礼，届时同样有贺礼奉上。”

　　“那我就静候珺钰到来了。”周承微微一笑，说道：“你送我的对经验我还没看。待回到太华山后研习一番，说不定就能触动机缘，引动妄境天劫了。”

　　听周承提到妄境天劫，叶珺钰俏脸微微一红，正色说道：“不许和人说妄境的内容。”

　　“定是守口如瓶。”周承保证道，然后她话锋一转，说道：“对了，珺钰，之前在白峡郡城的时候，我遇到了秦慕仙，她让我告诉你一句话。”

　　“秦慕仙，她说什么了？”叶珺钰闻言柳眉轻皱，对于这个真空道圣女，她的感觉颇为复杂。

　　虽然秦慕仙并未真的做什么为祸苍生的恶事，但是她所抱有的某些想法，实在是让叶珺钰接受不了。

　　周承说道：“三个月后，大齐九居山有你的一场机缘，这是秦慕仙让我转告的话。我曾尝试用太虚归藏推演，但所见一片模糊，如同隔雾观花一般。如此看来，那九居山的确是有些古怪。”

　　“九居山……”叶珺钰略作沉思，说道：“四万年前的中古时代，九幽临世，天地间鬼物邪魔横行，诸多天尊神君以及无数炼器士，倾尽全力才打退了九幽，渡过此灭世大劫，这期间涌现出不少英雄豪杰。其中就有一位号称九法剑神的神君，他以身剑合一之法自爆地魂，与一尊强大的九幽邪魔同归于尽，而九居山就是他的道场所在。”

　　叶珺钰熟读典籍，对于大多数有记载的历史事件和有名的人物都是如数家珍，堪称移动的人体自走历史资料库。

　　“这份机缘是指九法剑神的道统？”周承猜测道，不过随即他又摇了摇头，说道：“应该没有这么简单，四万年的时间过去，若说九法剑神的传承完全没人发现，恐怕不太可能，而且也不能排除秦慕仙说假话的可能。”

　　“九法剑神的道统传承在三万年前就已经被茂陵高氏发现了。”叶珺钰说道：“九居山上应该没有九法剑神的传承了，而且对于我来说，九法剑神的传承也算不得什么机缘。如果秦慕仙说的是真的，恐怕是另有所指。不过你说的也很对，的确不能排除她说假话戏弄我们的可能。”

　　说着，她顿了顿，目光望着周承，说道：“无论真假，还是去看看的好。小道士，三个月后，我们一起去九居山吧。”

　　同去九居山的邀请，只能是由她自己来提出，因为这毕竟是涉及“机缘”，且不论真假，如果同去的话，就代表要分享机缘了。

　　“好。”周承点头说道：“那个时候我估计也该点开灵慧魄了，正好顺路去茂陵，见一见那位高玄前辈。”


第622章 请求

　　周承和叶珺钰约好了三个月之后同去九居山，然后就离开了藏剑阁。

　　碧空如洗，万里无云，千丈高空之上，周承悠悠然地在云端漫步而行。他并没有驾驶两仪化形舟，也没有动用金光祥云，就是这样凌空虚渡，缩地成寸而行，一步之间就迈出了数里，天空中的罡风摩擦这护体神光，发出呼呼的声音。

　　“嘿，小子，跑这么快作甚？”就在这个时候，一个清朗的声音传入了周承的耳中。

　　在千丈高空之上，罡风摩擦之间，声音还能清晰地传过来，来者绝非常人。

　　周承对于来者并不意外，但当他看到来者的样子后，却是不禁瞪大了眼睛，愕然道：“秦老伯……额，我还是叫你前辈吧，你怎么变成这个样子了？”

　　来者正是秦木生，之前在白峡郡的时候，秦木生自昏迷中醒来后就离开了，说是要去闭关潜修，以求尽快点开灵慧魄，却没想到他这么快就又回来了。

　　更让周承感到难以置信的是，秦木生居然变年轻了，如果不是神识感应之下的气息未变，周承差点没认出来。

　　原本秦木生的样子是一个看起来五六十岁的精瘦小老头，现在的秦木生看起来只有二十七八岁的样子，面容俊朗，身姿挺拔，穿一身淡青色锦袍负手而立，竟是如同一位遗世独立的浊世佳公子。

　　秦木生笑道：“小子，回去问问你师父就知道了。老夫，嗯哼！二十年前的青木公子就是这般模样。青木法力最是擅长温养生机，生死枯荣杖更是有顺逆枯荣生死的神通妙用，真空天劫渡过之后，法力修为复原，恢复青春不过小菜一碟儿。”

　　周承的嘴角微微抽搐，说道：“所以，前辈你之前说是要去闭关潜修，其实并不是要去点开灵慧魄，而是去恢复青春？”

　　“这……也不全是这样。”秦木生脸色略微有些尴尬，说道：“其实我本来也是打算点开灵慧魄之后再出关的，不过我突然意识到，灵慧通天之时，恐怕没人护法……”

　　炼器士在点开灵慧魄的时候，通常都是请亲朋好友前来护法的，为的即是避免自己在灵慧通天的时候被打扰，甚至被偷袭刺杀。

　　虽然灵慧通天状态的炼器士并不虚弱，甚至犹豫天地共鸣的缘故，比之大多数时候都要强大，因此并不容易被伤害，但是灵慧通天的状态却是直接影响着以后修炼的根基，所以，在灵慧通天之时被打扰，是每个炼器士都不想遇到的事情。

　　“唔，灵慧通天之时没人护法，的确是个问题。”周承点了点头，问道：“前辈你当年也有不少朋友把，二十年过去了，他们的修为应该也不差了吧，足够给你护法了。”

　　“这个……”秦木生犹豫了一下，最后叹了口气，说道：“二十年过去，当年本就不怎么牢靠的情谊又能剩下几分？”

　　周承略微沉默了一下，秦木生说的没错，他已经隐居了二十多年，也和外界断绝来往了二十多年，这么长时间过去，完全没有往来，当年的情谊能剩下几分还真是个未知数。

　　“要不，我去请师尊为前辈你护法？”

　　怀真道人和秦木生从某种意义上来说还是亲戚，毕竟他们两个人的妻子是亲姐妹，而且两人也颇有些同病相怜，再有周承出言相请，应该是可以说动他为秦木生护法的。

　　不过秦木生却是拒绝了，说道：“当年我有愧于怀真，如何还有颜面请他护法。我也不绕圈子了，小子，你可愿为我护法？到时候必有厚礼相赠。”

　　周承闻言微微一愣，他没想到秦木生居然会请他来护法：“前辈言重，厚礼就不必了，护法自然没有问题。只是晚辈现在修炼的时间也是有些紧迫，恐怕抽不出什么时间。”

　　“时间不用担心，我不着急。”秦木生摆手说道：“等你点开灵慧魄之后再来给我护法就行。还有，你被叫我前辈了，前辈晚辈的听着生分，你就叫我一声师叔吧。”

　　师叔……从辈分上来算的话，似乎也没错，周承点了点头，说道：“既然师叔都这样说，那就没问题了。师叔何时需要护法，就来联系我就好。”

　　“那就这么说定了。”秦木生开怀笑道：“那我就先走了，到时候再联系你。”

　　说罢，秦木生周身青光一闪，划破长空，须臾间飞天而去，不见了踪影。

　　周承望着秦木生消失的方向，笑道：“秦师叔这身体恢复了青春，连性情也变得年轻了么？”

　　……

　　虽然周承比较享受漫步云端，俯视大地的感觉，但也并没有耽误太长的时间，没过多久就唤出了两仪化形舟，在黄昏时分回到了太华山。

　　回到纯阳宗，周承没有多做停留，直接就往金虚峰怀真殿找怀真道人去了，他现在有太多的疑惑想要寻求解答。

　　金虚峰顶的怀真殿中，怀真道人正盘膝闭目而坐，周身气息冥冥，太虚激荡，隐现紫霞，神识似是游离于虚空之外，伸展去了远方。

　　在周承回到太华山的那一刻，怀真道人就睁开了双眼，目光之中微微有些诧异，随即脸上就露出了赞赏的神色，似乎还有些自豪，微笑道：“没想到，清远渡劫竟是如此之快，不愧是我的徒弟。”

　　即便是怀真道人，也没有想到周承会在这短短的数天之内，就渡过了真空天劫，要知道当初清韵渡真空天劫，可是足足用了三个多月的时间。

　　“嗯？”怀真道人轻咦了一声，他掐指推算了一番，低声自语道：“没想到这一次他竟是遇到了这么多的事情，原本只是想让清远与秦木生互相提点一番，同时也救秦木生一次，也算是给清远结个善缘，却没想到竟是牵扯到了妖皇和万妖岭，妖皇……”

　　提及“妖皇”二字，怀真道人的神色陡然变得冰冷起来，就在这个时候，怀真殿外有周承的声音传来。

　　“师尊，弟子有事求见。”


第623章 不朽

　　金虚峰顶，怀真殿。

　　淡淡的太虚紫霞之气弥漫虚空，整个大殿中充满着玄妙道韵，周承对着在云台上盘坐的怀真道人拱手行礼：“弟子参见师尊。”

　　怀真道人微微颌首，笑道：“清远，你实在是让为师感到有些意外，短短数天之内就渡过了真空天劫，不错，不错。”

　　对于周承这个弟子，无论是天资才情，还是尊师重道方面，怀真道人都是颇为满意的。

　　“机缘所致，水到渠成，也要多谢师尊安排弟子去见秦前辈。”周承说道，他很清楚自己能够这么快渡过真空天劫，离不开怀真道人的帮助。

　　“为师所做的也不过是为师者的本分而已。”怀真道人笑道：“渡劫的人终归还是你自己，为师最多是给你一点微不足道的帮助罢了，能如此顺利的渡过天劫还是在于你自己稳固的基础和浑厚的积累。”

　　“那就多谢师尊夸奖了。”周承微笑着点了点头，随后神色变得凝重，说道：“师尊，弟子此次遇到了一些事情，还请师尊解惑。”

　　怀真道人闻言也是端正的了神色，沉声道：“有什么疑惑，且说来吧。”

　　虽然他已经大致推算出了周承下山后的经历，但是这些事情还有由周承自己说出来的好。

　　周承将自己下山以后的经历讲了一遍，包括和秦木生的相处，以及居虎山的境遇，还有万妖岭的遭遇，还大略讲了一下在藏剑阁时，谢紫说讲的话。

　　“妖皇事，两千年前……”怀真道人略作沉吟，说道：“紫衣说的没错，两千年前的妖皇的确是回归了，当时回归的妖皇应该有金仙的层次，后来被纯阳祖师斩杀，而十五年前回归的也同样是妖皇。

　　为师知道你在疑惑什么，这两次回归的妖皇可以说是同一个妖皇，但也可以是两个不同的妖皇，归根究底便是因为不朽境的特性。”

　　周承听的是一头雾水，问道：“师尊，不朽金仙因何不朽？”

　　关于“不朽”这个境界，周承现在只知道是纯阳境金仙的下一个境界，是真正意义上的永生不死，再无寿元之忧，其威能亦是广大无边，玄妙难言，但也仅限于这些空泛的了解。

　　至于不朽境的具体特性，又是因何而不朽，他一无所知。

　　“原本，为师是打算在你点开灵慧魄之后再向你说明了，现在既然遇上了那位妖皇，为师就与你说了。”怀真道人说道：“所谓不朽，永生不死，寿元无尽。之所以如此，便是因为不朽境已经参透了时光长河的部分力量，开始将自己的‘存在’向过去蔓延，寿元的状态可以永远停留在‘过去’，再也不会流逝，自然也就不会老朽。

　　而由于不朽之境的‘存在’蔓延向了‘过去’，所以对于不朽境的大能而言，‘现在’已经不仅仅是‘现在’了，‘现在’与‘过去’是可以互通的。

　　简单的说，不朽境相当于将‘现在’与‘过去’进行了统一，‘现在’随时可以化作已经被蔓延、占据的‘过去’，而那些被蔓延、占据的‘过去’同可以化作‘现在’，这是时空上的统一，从某种意义上来说，不朽境的大能是可以亲身回到过去的。

　　这是正常情况下，不朽大能的存在状态。不过，由于太古妖皇被封印在时光长河之中，这种贯通‘现在’与‘过去’的能力就更加的神妙，虽然无法再实现‘现在’和‘过去’的统一转化，但他却可以通过上溯时光，将被人皇封印之前那个时间的自己跨越时空降临到‘现在’。

　　虽然昔年人皇封印妖皇肯定贯通了时空，把‘过去’时空的妖皇一同封印，但以‘现在’为起始点，越是往‘过去’，封印的力量也就越弱，妖皇试图冲破的封印也是那些‘过去’的封印，所以他‘降临’下来的力量不会有不朽境，只能是‘过去’的层次，所以才会是金仙，甚至天仙第五步。

　　两千年前降临的是‘金仙时刻’的妖皇，被纯阳祖师所杀的，也只是妖皇的某个时刻，而在十五年前降临的则是‘天仙时刻’的妖皇，被诸位天尊神君击退的，也只是妖皇的某个时刻，如这样的时刻，对于已经贯通了一大段时光的妖皇本人来说，根本就是微不足道。

　　不过，从妖皇两次降临的差距也可以看出，相隔的时间越短，他所能冲击的封印也就越弱，两千年前，他冲击的‘金仙时刻’的封印，而在十五年前，他所冲击的则是‘天仙时刻’的封印。

　　妖皇既然如此心急，想必是有什么要紧的事情，不得不尽快脱困而出，也许不久之后还会有一次妖皇降临，不过仅仅十四年过去，他能够冲击的封印恐怕更弱，时间应该也更加靠前，说不得连天仙层次都到不了。”

　　说到这里，怀真道人突然停了下来，对周承笑道：“清远，可听明白了？”

　　“大概有些明白了……”周承皱着眉头思索了片刻，伸出手指用法力在空中轻轻挥动，很快就画出了同一条河流，而河流的里面则放着一根绳子，然后就听他说道：“师尊，如果这条河流就是时光长河，那么这根绳子就是不朽境大能了吧。”

　　周承又指着绳子的一头，说道：“如果这一头就是‘现在’，那么向绳子的另一头去的过程就是向‘过去’蔓延了吧。”

　　“很好的例子。”怀真道人笑道：“不过，还有些地方没有说清。”

　　只见怀真道人对着那根绳子轻轻一点，就把那绳子化作了圆锥模样，然后就见他指着圆锥的底部，说道：“这块最宽的地方就是‘现在’，而慢慢变窄的部分则是‘过去’。”

　　“不朽境要做的就是这样。”怀真道人对着那圆锥一点，只见底部最宽的部分开始向前面细的部分蔓延，然后这个圆锥就变成了圆柱：“‘现在’向‘过去’蔓延的过程，大致就是这个样子了。”

　　“而在时光长河之中，又有不同。”怀真道人又是一指点出，只见那圆柱再次化作了圆锥，头尾不断交替变化，失去了现在和过去随时转化的能力，然后就开始液化，融入了河流之内。

　　“我懂了。”周承眼中神光一闪而过，袖袍一挥，太虚归藏的力量施展，形成了一股无形的空间禁制，笼住了液化的“不朽境大能”，从头向尾部，禁制的力量越来越弱。

　　只见一道靠后的禁制渐渐承受不住“液化大能”的侵蚀与冲击，出现了一个小小的漏洞，然后就见一滴‘液化’后的大能“水珠”从禁制里面跑了出来。

　　空间禁制就是人皇施加的封印，而那一滴水珠就是某个时刻的妖皇，无论是两千年合适十五年前，降临的那位妖皇，其实都只是一滴水珠。

　　怀真道人看着周承的演示，满意地点了点头，说道：“没错，就是这个样子，不朽境的能力，以及妖皇降临的方式大致就是这个样子了。”

　　“多谢师尊解惑。”周承微微拱手行礼，然后神色郑重地说道：“天帝、妖皇这两位不朽境大能似乎都要回归的样子，万妖岭似乎也要重临世间。师尊，这是不是在预兆着什么？”

　　每逢大世或者大劫，世间局势必然是会发生风起云涌般的变化，现在那些异动虽然还没有摆到明显上来，但实际上当今天下已经是暗流汹涌了。

　　从上清道、邯都李氏，以及诸多妖族的异动来看，未来的变化绝对不会小，更不用说还有诸天轮回界主这位神秘而强大的存在，周承可不信他建立轮回，探索诸天万界只是为了好玩儿。

　　“万古大劫将至。”怀真道人冷不丁地说了一句，他回答的很干脆，丝毫都不拖泥带水，却是差点把周承的下巴给惊掉。

　　周承的嘴角微微抽搐，说道：“师尊，您，您说的是万古大劫？有可能引得天地覆灭崩毁的万古大劫？您说的是真的？”

　　自太古至今，能够被称作“万古大劫”的灾劫也就是那么三次而已，其一是太古时代人皇钟震碎九幽冥府，还轮回权柄于天地宇宙，其二是上古时代九重天崩解，天庭坠落，天地几近覆灭，其三就是四万年前九幽临世，阴鬼邪魔横行，差一点就把这个大千世界化作了九幽鬼域。

　　无论哪一次，都是惊天动地的灾劫，每一次都会引得天地大变，无数仙神陨落，亿万众生灭亡！

　　在这样的万古大劫之中，就算是天尊也难保不会陨落！

　　万古大劫就要降临了？

　　“假的，为师逗你呢。”怀真道人突然笑了起来，似乎十分的开心，说道：“上一次万古大劫距今不过四万多年，哪有这么快的万古大劫。”

　　“说的也是。”周承闻言点了点头，犹豫万古大劫的恐怖，他下意识地相信了怀真道人后面的解释。

　　“便是真有劫难，有为师在，也会护你周全。”怀真道人说道：“你刚点开灵慧魄不久，回去巩固一下修为吧。”

　　“是，弟子告辞。”周承点了点头，拱手道别，正要离去。

　　“慢。”怀真道人突然说道：“清远，你已经被卷进了妖皇一事之中，过后少不得会遇上后续的麻烦事，万事小心，若是有处理不了的事情，大可告诉为师。”

　　周承笑道：“多谢师尊，弟子谨记。”

　　……

　　周承离去之后，怀真殿内就又剩下了怀真一人，他的目光变得深邃浩瀚，瞳孔之中似有星辰流转，天地生灭。

　　袖袍无风鼓荡而起，猎猎作响，修长的手指飞速变幻，开始掐算推演，与此同时，数之不尽，难以描述的道韵法理交织在了他的手掌。

　　嗡嗡嗡！

　　太虚之气，鸿蒙紫霞在怀真道人的七窍中喷出，撞击这虚空，每一次撞击都会有一方小天地被开辟，转瞬又会毁灭。

　　“唔！噗！”

　　怀真道人的推演戛然而止，一口鲜血喷了出来，眼中神光退去，脸色变成苍白如纸，豆大的冷汗如同暴雨般落下。

　　砰！

　　只听一声闷响，怀真头顶上的道冠骤然被炸成了一团齑粉，他的头发随之披散而下，整个人都带着一丝疯狂的气息。

　　怀真道人原本好好人般的温和神情变得有些疯狂，目光之中带着冰冷的杀意，口中喃喃道：“天帝！妖皇！”

　　……

　　周承离开怀真殿之后，直接就回到了半山别院，由于清韵和清定都不在山中，他也就没了访友的心思，打算休息一段时间，就开始研究妄境天劫。

　　此时夜色已浓，明月已然升上了高天，清冷皎洁的月光洒下，照在小院的积雪上，显得分外明亮。

　　夜幕上出了明月，还有些许星辰，环绕着月光的周围，衬托着月华的冥想。

　　“有道是‘举头望明月，低头思故乡’。”望着天上的明月，周承的心里突然有些感慨，忽然想到自己来到这个世界已经有五年多的时间了，与地球上的父母也有五年未见了。

　　“五年了，也不知道他们现在好不好。”周承心里有些苦涩地想道，随着修为越来越高深，他越来越清楚想要回去地球是多么的困难。

　　一方宇宙如何广大，包含不知有多少星辰，星系乃至河系，就算是天尊都不敢言能够走遍一方宇宙的每个角落，就算地球真的是在这方宇宙之内，想要找到也是难比登天。

　　而且，地球可能根本就不在这个宇宙之内，如果真的是那样，想要回地球的话，就代表要有着穿梭不同宇宙的能力！

　　迄今为止，周承只知道诸天轮回界主可能有这个能力……而且还只是可能，根本就不能确定。

　　念及此处，周承猛然摇了摇头，将这些念头扫出了脑海。无论如何，都是要努力修炼的，想要回去，自身的修为才是基础，而且天下暗流涌动，只有强大的修为才是最好的保障！


第624章 妄境

　　回到半山别院的住所之后，周承并没有立刻开始修炼，而是先休息了两三天，顺便指点了一下几个刚入门不久的弟子，以此来印证、总结自己以前的修炼过程。

　　从登上太华山，拜入怀真道人门下至今，已经有五年多的时间了。这五年的时间里，他从一个炼形筑基圆满的少年，成为了英魄期圆满的高手，已经渡过了四次天劫，当时英华榜第一，万古第一人。

　　又是夜阑人静，月华倾泻，繁星如海。这次周承没有走出房间，他只是将目光在透过窗子照进来的月光上停留了片刻，然后就闭上了双眼，收气敛息，静心凝神，将一枚玉简抵在了眉心上。

　　这是叶珺钰送他的渡劫经验，里面有着叶珺钰对妄境天劫的描述，以及她渡劫的经验。

　　轻轻一枚玉简，但里面所蕴含的东西，却是重逾泰山。

　　“珺钰，多谢了。”周承在心中默默道谢，对于现在的他来说，这枚有着叶珺钰渡劫经验的玉简，无异于道典金章，远胜任何绝世神功。

　　而且妄境天劫的描述与经验，涉及到炼器士心底最畏惧，最脆弱，最不愿意面对的经历和记忆。

　　叶珺钰能够将这份经验拿出来，毫无疑问地是对周承有着绝对的信任。

　　神识自眉心透出，慢慢渗入玉简之中，一幕幕景象如同电影画面一般出现在周承的感知里。

　　玉简中的信息只叶珺钰按照渡劫经历构建的影像，同时还有对于感悟的解释，相比于单纯的以文字来叙述，这样的记录方式要明确的多。

　　画面最开始，实在藏剑阁的铸剑堂，巨大的铸剑炉中火焰明红，这是三昧真火，四周的空中悬浮着各式各样的铸件材料，闪烁着各色光华。

　　一袭杏黄衣裙的叶珺钰捏动法诀，引导着三昧真火的运转，同时将一件件材料投入铸剑炉中，渐渐地三昧真火越来越旺，一柄神剑即将在火焰中成形。

　　她是在铸剑，专注而虔诚，像是将整个人的心神都倾注进了其中。

　　这是周承第一次看到叶珺钰铸剑。这个专注于剑道的少女，无论是对剑术还是铸剑，都是报以了最大的热情，她仿佛是一个天生的铸剑师，在剑术和铸剑的天资上堪称无人能及，所取得的成就也是冠绝同代。

　　熊熊燃烧的三昧真火，映红了叶珺钰娇美的面容，滚滚热浪鼓荡着她的衣裙，青丝长发微微扬起，颇有些英姿飒爽。

　　铮！

　　一声清亮的剑鸣忽的在铸剑炉中响起，叶珺钰的脸上露出了淡淡的笑容，她将法诀一收，便撤去了三昧真火，然后就见一柄古朴的长剑出现在了剑炉之上。

　　长剑的样式古拙，颇具中古之风，剑柄上雕有云纹花饰，剑身细长，两面有符文道痕铭刻，淡淡的青色毫光将整把长剑笼罩。

　　这是一柄四阶上品神剑，炼制手法极其精妙，堪称是巧夺天工，其中所蕴含的威能也是强横无比，放在任何一个小宗门或者小世家，这样的神剑都是不可多得的宝物。

　　叶珺钰随手轻扬，法诀一展，便将那柄神剑摄到了手中，另一只手则并成剑指，轻轻拂拭剑身，待行至剑锋尾处，神剑上的毫光便也随之散去。

　　“自入门至今，也有十三年的时光了。”叶珺钰喃喃自语，望着手中的长剑微微出神，低语道：“昔年在南霞郡中突遭大难，随时为师尊所救，但终究还是看不破其中关隘啊。”

　　十三年前南霞郡爆发神君大战，当时叶珺钰和她的娘亲都被波及失散，是谢紫衣救了叶珺钰，并将她带回了藏剑阁，悉心教导，开解，才让叶珺钰渐渐走出了阴影。

　　这段往事她曾经对周承说过，也曾自言已经走出了当时的阴影，但只有她自己知道，十三年前南霞郡中的绝望与无助，依旧是如同挥之不去的梦魇，时不时就会侵扰她的心神。

　　注视着手中长剑，叶珺钰陷入了沉思，她身上的气息突然变得有些飘渺，整个人似乎游离在了画面之外。

　　就在此时，玉简中出现的景象突然变化，没有了铸剑炉，也没有了身穿杏黄衣裙，手持长剑的叶珺钰。

　　如今呈现在周承眼前的，是一处繁华郡城，一个粉雕玉琢、活泼可爱的小女孩正牵着她娘亲的手，欢快地玩耍着。

　　周承恍然明悟，现在是进入了妄境之中，而之前铸剑的景象，是叶珺钰触动妄境天劫之前的经历。

　　此时的叶珺钰只有八岁，正是活泼好动的年纪，在上一刻她也的确是如此，但现在她却是有些不同了。

　　小小的叶珺钰愣住了，亮晶晶的大眼睛里充满了疑惑，以及浓浓的惊疑，她看了看自己空着的小手，然后又打量了一下自己的衣着，瞳孔骤然一缩，猛地抬头看向了身边正拉着自己小手的美貌少妇。

　　“珺钰，怎么了？”美貌少妇溺爱地看向了突然停下脚步的女儿，微笑道：“是不是看中什么了？是左边的花饰，还是右边的玉镯，或者是刚才看过的发簪，又或者是前面的糖葫芦？还是说你都想要呢？无论你想要什么，娘亲都买给我的小珺钰。”

　　“我……”叶珺钰张了张小嘴，却是一句话都说不出口，这幅场景她实在太熟悉了。

　　这分明就是十三年前在南霞郡的时候，神君大战爆发之前，娘亲问过自己的话！

　　我不是在铸剑么？为什么，为什么会来到了南霞郡？而且还是十三年前的这个时间？

　　“珺钰，珺钰，你怎么了？”少妇发现自己的女儿似乎有些不太对，连忙对身边的女护卫说道：“叶霞，你看看珺钰，这是怎么了？”

　　叶珺钰也听到了自己娘亲的呼唤，连忙回神，看了看天空，说道：“娘，霞姐姐，我们快逃！”

　　逃？为什么要逃？少妇和女护卫一头雾水。

　　轰！

　　就在这个时候，一声巨响好似惊雷，在整个南霞郡城炸响，护城大阵瞬间破碎，苍天被蒙上了一层火红色的光芒覆压而下。

　　天塌了！

　　十三年前的恐怖经历，重现！


第625章 虚妄随心

　　苍天蒙上红光，大地震动，房屋倾倒，轰鸣声震耳欲聋，无数人四散奔逃，整个郡城陷入巨大的混乱之中。

　　这一幕是叶珺钰长久以来无法摆脱的梦魇，以前还只是偶尔想起，现在却是亲身经历，亲身回到八岁的时候，重新经历这恐怖的一幕！

　　拥挤的人群中，叶霞竭力竭力护持这叶珺钰和她的娘亲，但天地间庞大的法力威压冲击着虚空和大地，连空间都产生了割裂也错乱。

　　叶珺钰感觉自己手里一轻，眼前的景物骤然变化，已经换成了另外的模样，这是空间被调换了，眼前的空间和别处的空间被调换了！

　　“娘亲……”叶珺钰呆呆地看着自己空空荡荡的小手，因为空间的调换，她的娘亲和护卫叶霞已经被转移到不知名的地方去了。

　　虽然叶珺钰知道她的娘亲去了哪里，但是现在的她根本就无力去寻找，她现在只是一个八岁的小姑娘，根本没有半点法力，在这样混乱的场面之下，自保都成问题。

　　不过，叶珺钰并不慌张，如果是按照原本的“历史轨迹”，谢紫衣现在应该在挽救混乱的场面，避免普通人的伤亡，而且很快就会来救走她。

　　“要按照原本的轨迹么？”叶珺钰的脑海里突然冒出了一个想法：“如果现在娘亲找到我呢，那我是不是就不会去藏剑阁了……”

　　这个念头刚起，叶珺钰就听远处有人在呼唤：“珺钰，珺钰！原来你在这，可担心死我们了！”

　　叶珺钰的娘亲跑了过来，惊喜不已地把她搂在了怀里，叶霞在一旁也是露出了庆幸的神色，刚才的情形还真是令人感到心有余悸。

　　被娘亲搂在怀里的叶珺钰震惊无比，自己只是想了想，娘亲居然真的就找过来了！

　　心想事成？

　　叶珺钰的心里升起的浓浓的疑惑，然后她止住了胡思乱想的念头，打算看看后续的事情会怎么发展。

　　接下来，南霞郡一战平息，叶珺钰三人被赶来的父亲叶宣尘带了回去，从那以后又恢复了平静的生活。

　　时光飞快，眨眼就是十年，这十年里安安稳稳地呆在叶家，再没有外出，真的成为了一个大门不出二门不迈的深闺少女。

　　这一世，她与藏剑阁没有半点瓜葛，也没有修炼《藏锋隐剑诀》，没有去过纯阳宗，没有身陷轮回，没有江湖盛传的离尘仙子，没有结实过周承……

　　一切的一切，都和以前不同了，但关于南霞郡的恐怖经历，依旧时常在脑海浮现，依旧是挥之不去的梦魇。

　　叶珺钰一身素白衣裙，清新淡雅，静静地坐在湖心亭中，向湖里撒着鱼食。

　　“这就是妄境么，果然是近乎以假乱真啊。”叶珺钰感叹了一句，在这十年里她早就通过了种种迹象，发现自己是身处妄境之中了，对于如何破妄而出，她也有了些头绪。

　　归根究底，还是当年南霞郡的经历所留下的心魔，那是入妄的机缘，同样应该是破妄的关键。

　　“珺钰，又在喂鱼么？”叶珺钰的娘亲走了过来，说道：“宋家的三小姐邀你去赏灯呢，要不要去？”

　　这些年里，叶珺钰都是一副大家闺秀的样子，少了许多的磨砺，平日里呆在家中，每逢佳节才会出门和一些“姐妹”游玩一番。

　　“娘亲。”叶珺钰站起身来，望着自己的娘亲，盈盈一笑，说道：“我终归不是能够甘于安逸的性子，我……想回归原来的活法了。”

　　叶珺钰的娘亲神识而疑惑，显然是不明白叶珺钰所属的是什么意思，但叶珺钰眼前的画面却是骤然变化。

　　光影交错之间，时光倒流，眨眼间，叶珺钰就有回到了八岁的时候，伸出南霞郡中，耳边再次响起熟悉的问话。

　　“珺钰，怎么了？是不是看中什么了？是左边的花饰，还是右边的……”

　　接下来，依旧是熟悉的一幕，苍天蒙上红光，塌陷而下，浩瀚法力震荡虚空。

　　这一次，叶珺钰没有去呼唤娘亲，也没有等待谢紫衣的到来，而是轻轻地向空中一挥手，然后就见一道璀璨至极的亮银色剑光横贯长空。恐怖的剑芒贯穿了时空，瞬间就让空中交战停止。

　　“不知哪位天尊来此？还请现身一见！”

　　虚空中响起了询问声，听语气似乎颇为忌惮，没有理由不忌惮，天尊乃是天地间最为强大的存在，没有人敢忽视天尊的意见。

　　有了叶珺钰这么一位“天尊”在，这场大战自然平息，然后她又开始了一段天尊生涯。

　　妄境之中一切随心，一切都是渡劫者的心境所制造的，只要叶珺钰认为自己是天尊，在这妄境之中，他就真正有用天尊级别的力量。

　　当然，也只是她所理解的天尊，并不完全等同于真正的天尊。

　　依旧是十年，叶家天生仙尊的威名已经响彻天下，叶珺钰成了世上最为顶尖的高人，和玉虚天尊，末运天尊等人谈笑风生，甚至还击败了剑魔天尊，位列天榜第一。

　　还是那座湖心亭，叶珺钰向湖里撒着鱼食，低声自语道：“纵是作为天尊，也摆脱不了那场梦魇么？”

　　这一次，没有人敢来找她了，即便是娘亲也不例外，叶珺钰微微叹了口气，时光再次倒流，光影变幻。

　　南霞郡中，一切再次重来！

　　往昔种种一幕幕再现，叶珺钰没有干涉任何过程，于是谢紫衣找到了她，将她带回了藏剑阁，谈心，开导，希望她能够走出阴影。

　　然后叶珺钰开始修炼，绝世天资开始展露，被誉为宗门天才，修为小成，与谢紫衣前往纯阳宗，参加神器法论，结实了周承。

　　“小道士，我还真的有些想你了呢。”叶珺钰看着刚刚入门的周承低声自语。

　　随后，就是身陷轮回，行走万界，一切的经历都与正常的“历史”吻合。

　　终于，她走到了入妄前的时间点，铸剑炉前，三昧真火明红耀眼，神剑即将成形。

　　叶珺钰没有施展法诀，而是亲身走上了铸剑炉，身子一倾，如流星坠落，投身剑炉。

　　殉剑！


第626章 入妄

　　以身殉剑，这是最为极端的铸剑之法！

　　铸剑师投入剑炉，将自身的魂魄、肉身，以及所有的法力全部灌注其中，使所铸剑器得到本质上的升华。

　　叶珺钰偶尔也会想到这种极端的铸剑之法，对铸剑有着极大热情的她，不止一次地对“殉剑”产生好奇，不过她毕竟不会拿自己的性命来看玩笑，所以一直以来，她也只是“想”而已，并没有真的付诸于行动的意思。

　　如今身处妄境，执迷其中不得破妄之法，叶珺钰就产生了殉剑的冲动，若是将自己的精气神全部融入道剑器之中，是否就能摆脱心中的梦魇？

　　剑炉之中，叶珺钰放弃了所有抵抗，瞬间就被三昧真火烧成了一团杏黄色光芒，火焰中的神剑轻轻颤动，随即就将那一团光芒吸收炼化。

　　铮！

　　剑鸣声冲霄而起，神剑成形，淡淡的杏黄色柔光笼罩在了剑锋之上，随即这柄神剑直接就劈开了剑炉，冲出了铸剑堂，飞到了外面的天空之中。

　　这一刻，叶珺钰的感知无比的清晰，明净如琉璃，但昔年南霞郡的经历还是萦绕在她的心间，丝毫都未散去。

　　连以身殉剑，心神化琉璃也不行吗？

　　就在此时，数道光芒自天外飞来，叶珺钰感觉到这些光芒里有自己的师尊，有其他的几位师伯，师叔，甚至连阁主都来了。

　　他们无一例外的都是焦急无比，无论是谁都没有想到叶珺钰居然会去殉剑。

　　突然，虚空裂开，九炼神君叶宣尘降临，怒火冲天地与藏剑阁主对峙，厉声质问此事缘由。

　　就在这箭弩拔张之时，悬浮在空中的长剑旁边突然有银色光华亮起，时空波动变得诡异，然后就见一名身穿纯阳道袍的少年道人出现，正是通过宙光阁而来的周承。

　　周承亦是焦急万分，神色之中有着掩饰不去的哀伤，他也完全没有想到叶珺钰居然会殉剑。

　　已经化作奇异状态的叶珺钰静静的看着眼前发生的一切，明净如琉璃心神令她如有所悟，喃喃道：“原来如此，原来如此，不是昔年往事在缠着我，一直都是我自己沉浸于过去的恐惧里。谢谢。”

　　随即，叶珺钰念头一动，妄境自改，时空再次变化，时光倒流回了她铸剑之前。

　　点燃三昧真火，投入材料，凝聚神剑，熄火，收剑，一切的过程都与现实没有任何区别。

　　叶珺钰再次握住了长剑，并成剑指轻轻拂拭着剑身，不过这一次她的目光并没有变得游离，而是专注无比。

　　“执此剑入妄，又执此剑破妄，从今以后，你就叫破妄吧。”

　　砰！

　　玉简中的画面突然破碎，但破碎的画面之后，依旧是叶珺钰的持剑的场景，一如她铸剑之前。

　　不过，她手中的神剑却是已经和之前不同了，剑柄的末尾铭刻上了两个文字。

　　破妄！

　　破妄剑成，叶珺钰破妄而出！

　　画面到此为止，关于妄境天劫的讲解也到此结束。

　　周承收起来玉简，回想着方才所见的渡劫过程，不禁感慨万分，虽然早就知道妄境天劫极难，但没有想到竟是难到了这种程度。

　　所谓“破妄”，就是勘破妄境，直面自己心中最执着，最畏惧，最不想面对的经历，然后克服这种情绪，从心灵最根本上勘破，不再受其影响。

　　叶珺钰在渡劫时用了三种办法，首先是去经历另外一种截然不同的人生，从最开始就杜绝了那件事情的发生，试图将这段经历彻底淡化，最后她失败了。

　　第二种办法，就是让自己拥有强大无比的修为境界，毕竟从某种意义上来说，强大的修为更容易支撑强大的心灵，但最终她还是失败了。

　　第三种办法，她试图通过殉剑，使得自己的心神得到升华与洗涤，从而从更深的层次上剖析自己的心境。

　　严格来讲，第三种办法也是失败了的，因为明净如琉璃的心神并没有让她勘破虚妄。真正让她破妄而出的，是匆匆赶来的谢紫衣、叶宣尘、以及周承等人。

　　正是他们的出现，让叶珺钰真正明悟了“现在”对自己有多么的重要，有多么的美好，有了这么多的“美好”，又何必沉浸在以往的恐惧之中？

　　这并不是表面上的明白，而是源自内心深处的本真明悟，也就是所谓的“知行合一”。

　　其实叶珺钰所明悟的道理很多人都明白，甚至她自己也是明白的，但明白道理，并不代表着“得道”，事实上真正能够做到的人寥寥无几。

　　所谓破妄，就是在明白其中道理的基础上，贯彻到自身的行止之中，真正做到“知常”。

　　通过体悟叶珺钰对妄境天劫的讲解，周承对自己的妄境天劫该如何引动，已经大致有了些头绪。

　　不出意外的话，自己的妄境应该就是自己心中最为执着的事情，回到地球，回到那遥不可及的家乡。

　　以执念所演化的妄境，远比恐惧演化出的妄境更为可怕，后者能够让人千方百计寻找破妄之法，而前者则更容易让人沉沦其中，不可自拔。

　　“修为已到，心灵也近乎圆满。”周承清楚自己现在的情况，只要他愿意，随时都能点开灵慧魄，但这种状态也是触动妄境天劫的最好时机。

　　已经渡过四次天劫，并且对妄境天劫颇有信心的他，并不想就此放弃。

　　“珺钰铸剑入妄，那么我……”周承心中一动，挥手将一张灵韵纸铺在了桌上，然后一杆翠绿毛笔凝聚成形。

　　法力为墨，周承将心神倾注其上，挥动手中的神器毛笔，开始绘制神器谱。

　　这一次，周承并没有去绘制无尽神器谱上的神器，而是在绘制一件无形无质，而又有形有质的神器。

　　太虚归藏，他的本命神器！

　　周承在绘制太虚归藏的神器谱，当初他以绘制神器谱点开精魄，踏入炼器之道，如今依旧是绘制神器谱，试图以此入妄。

　　太虚归藏，乃是周承此生所修大道凝聚，蕴含了周承前生今世的种种感悟，堪称是一座架在他前世与今生之间的一个桥梁。

　　就在太虚归藏的神器谱绘制完成的瞬间，周承突然感觉神识一身恍惚，眼前光影变幻。


第627章 奇怪的妄境

　　时空交错之间，周承感到了一种短暂的晕眩感，脑子有些昏昏沉沉的，他揉了揉脑袋，却突然愣住。

　　连忙又摸了摸自己的头发，长发和道冠都不在了，取而代之的是清爽的板寸。再看看自己身上的衣着，白色的短袖，牛仔七分裤，这貌似是自己穿越前的装扮。

　　周承强压下心里的震惊，打量了一下周围，入眼的是干净的瓷砖地面，以及一排排的桌椅。

　　当然，座位都是被占满的，每学期的期末，图书馆都不会有空座，同学们都在为美好的暑假而奋斗。

　　因为美好的前提是“不挂科”！

　　我回到地球了？还是在图书馆里！周承还是感觉脑子有些晕乎，他又合上了眼前桌上的书籍，正见封面上写着《古代兵器鉴赏》。

　　这，这不就是我穿越前正在看的书吗？

　　我真的回来了？周承的眉头微皱，随后他又活动了一下手脚，发现自己这幅身躯完全是一个普通人，没有丝毫的法力，更无半点的修炼根基，甚至体质比起平常人来还要弱一些。

　　这是要我开启一段强者回归的都市传说么？周承思维发散地想道，如果自己真的带着修为回来，估计可以横扫地球了。

　　“现在，是入了妄境吧。”周承低声自语道，他清楚地记得自己之前在做什么，绘制神器谱试图入妄，这算是成功了？

　　“嗨，周承，看你一直在这发呆，想什么呢？”就在这个时候，周承身边突然走过来一个青春靓丽的少女，小声说道。

　　周承……好久没有听人这么称呼自己了，周承心里暗自感慨，同时也在打量着眼前的少女。

　　柳眉杏眼，樱唇琼鼻，五官精致，相貌颇为美丽，而且皮肤白皙如同凝脂，身材玲珑有致，红色的短袖和牛仔超短裤，将大片洁白的美丽展现出来，正好把她的身材体现的淋漓尽致。

　　“崔颖，你怎么来了？”周承是认识这少女的，他们同是建筑学专业的学生，还是同班同学。

　　不过也仅限于认识而已，并没有过多的交往。周承有些疑惑崔颖怎么会突然来找他，按常理来说，自己平时挺低调的，这种女神级同学应该不会找上自己才对。

　　崔颖笑盈盈地看着周承，说道：“许你来复习，不许我来复习么？周承，我听说你书法不错，能不能教我练练字？我的字不太好看诶。”

　　练字……周承突然觉得崔颖的模样似乎和小尼姑湛慧有些相像，不过这一点他自然不会说出来：“崔颖，这里是图书馆。要说话的话，我们还是出去吧。”

　　“好啊，那我们出去吧。”崔颖甜甜笑道，如同一朵娇艳的牡丹。

　　然后在周承愕然的目光里，崔颖挽住了他的胳膊，亲密依偎着走了出去，像是一对情侣一般。

　　周承和崔颖刚离开图书馆，几个眼尖的建筑系学生就在了窗户上，看着已经下楼的两人，小声嘀咕起来。

　　“周承这家伙可以啊，不声不响地就把崔颖拿下了。”

　　“崔颖从来都是对任何男生都是不假辞色，跟个冰块儿似的，今天居然对周承这么亲密。”

　　“啧啧，崔颖这么个大美女，周承是怎么拿下的，他还没我帅呢。唉，算了，明儿找周承要糖去。”

　　……

　　行走在校园安静的林间小路上，树荫遮住了阳光，这是炎热夏季中难得的一丝凉爽。

　　佳人在侧，一缕清幽如兰似麝，夏季衣着清凉，周承甚至能清楚地感觉到胳膊上的柔软触感，不用想也知道那是什么。

　　不过周承却是没有什么心思享受，他发现自己现在所处的“妄境”似乎有些不太对，虽然看似正常，但却又十分的不正常。

　　妄境之中，炼器士无所不能，理论上来说，在妄境中炼器士可以做到任何事情，就如之前叶珺钰的经历，时光倒流，弹指成天尊，这些都能够轻易做到。

　　可是周承发现自己现在并非“无所不能”，他现在的状态甚至可以说和现实没有什么区别，完全没有“随心所欲”的能力。

　　简单的来说，自己的这处妄境似乎太过真实了，虚幻才可随心，但真实是不可能随心的。

　　“周承，你怎么了？”崔颖几乎是紧贴着周承，自然发现了他“走神”的行为，但崔颖并没有生气，而是关切地问道：“是不是有什么不开心的事情？”

　　周承看了看一脸关切的崔颖，心中暗道：“这很不正常。”

　　正常来讲，崔颖绝对不会突然这么对他，要知道两人再次之前可不是男女朋友，甚至连交集都很少，根本没说过几句话。

　　崔颖的行为跨度实在是太大了些，相当于直接从勉强不是陌生人的程度升级到了热恋……这太诡异，太奇怪了。

　　“没什么，不用担心。”周承摇了摇头，问道：“崔颖，你来找我做什么？”

　　崔颖说道：“其实也没有什么。就是我想去健身房减肥，但感觉一个人又不想去，所以想找你做个伴，怎么样？”

　　减肥……周承下意识地看了看崔颖平坦的小腹，这还用减肥？

　　崔颖感觉到了周承的目光，嗔道：“女生永远都是要减肥的，你去不去啊？男生锻炼一下也是很有好处的。”

　　“好好好。”周承摆手说道，其实他原本是想赶紧回寝室和父母通个电话的，但面对一个美女的百般邀请也不好直接拒绝，于是只能是答应了下来。

　　“好，那就这么说定了！”兴高采烈的崔颖踮起脚尖，香了周承脸颊一下，然后就飞也似的跑开了，同时喊道：“明早八点，来我寝室楼下接我啊。”

　　崔颖很快就不见了踪影，只留下一头雾水的周承。

　　啪！

　　周承踢飞了一块小石子，眉头挤在一起，都快能挤死蚊子了，喃喃自语道：“这到底是怎么回事？”

　　“啊！”

　　前面突然传来了一声惊呼，周承刚才踢飞的那一块小石子正好打在一名女生的腿上。

　　林间两路的两旁有横椅，所以经常会有学生来这里的看书学习，这名女生刚才正在聚精会神地看书，突然被周承踢飞的石子打到，着实被吓了一跳。

　　周承见状连忙小跑过去，向那名女生道歉：“对不起，对不起，这位同学，我不是故意……的。珺，珺钰！？”


第628章 虚实交错

　　眼前的少女眉目如画，丹唇外朗，皓齿内鲜，唇边酒窝隐现，容貌堪称绝美，一袭杏黄色的连衣长裙将玲珑有致的身材完美勾勒。

　　她带着一个黑框眼镜，怀里抱着书本，平添几分文雅恬淡的气质，乌黑的长发挽成马尾，简单地梳在后面，又显得清爽可人，另外又有些英姿飒爽。

　　除了衣服装扮不同，这少女和叶珺钰简直就是一个模子里刻出来的一样。

　　“同学知道我的名字？”少女有些诧异地看着周承，说道：“其实你不用道歉的，也怪我刚才看书入神了些，突然被惊醒，反应有些大。”

　　周承看着眼前这个和叶珺钰长得一模一样的少女，心中震惊无比，不过他毕竟是心性不凡的英魄期炼器士，虽是心中震惊，但还不足以让自己乱了方寸。

　　“同学也叫做叶珺钰？”周承顺势说道：“我以前有个朋友，也叫做叶珺钰，和同学你长得有点像。”

　　“噗嗤。”少女没忍住笑，似乎是对周承拙劣的“搭讪”方式感到有些好笑。

　　不过她并没有要奚落周承的意思，而是落落大方地点头说道：“这么说来，还真是有缘了。那么正式认识一下吧，我叫叶珺钰，冶金工程专业，今年大三。”

　　真的叫叶珺钰，冶金工程……周承稍微定了定神，说道：“我叫周承，建筑学专业，今年大二。”

　　“这么说，我就是你学姐咯，小学弟。”叶珺钰笑了笑，说道：“学姐还有些事情，就先回去了。”

　　说罢，她便带着书本，转身离去，缕缕阳光透过树叶的缝隙落下，照在叶珺钰的身上，她娇柔的背影似是蒙上了一层淡淡的光辉，让周承产生了一种莫名的时空交错感。

　　小道士，小学弟……

　　“嘿，周承，别看了，人都走没影儿了！”戏谑的声音从周承的身边传来，他转头一看，正见到一个嬉皮笑脸的男生正神色古怪地看着他。

　　“陈浩，你怎么来了？”周承认识这男生，同寝室两年，自然是熟悉的很。

　　陈浩平日里喜欢打篮球，个子不低，有一米八五以上，比周承要高了近十厘米，当得起身材魁梧的评价，标准的山东大汉。

　　不过，此时这个大汉却是搭着周承的肩膀，一脸猥琐地说道：“不简单啊，周承，没看出来啊，挺有一手的啊。什么时候教兄弟几招啊？这都快大三了，咱还是个光棍儿呢，你不能见死不救啊。”

　　“哪跟哪啊。”周承顺手锤了陈浩胸口一拳，把他拍开，说道：“我不也是个单吗，能教你啥？”

　　“这可就是你的不对了。”陈浩拽着周承来到横椅上坐下，义正言辞地说道：“你和崔颖的事儿，班里差不多都知道了，那可是咱建筑系难得一见的美女，你这不声不响的，真不够意思。还有刚才，刚才那是叶珺钰吧，那可是隔壁科技大学的学霸校花，连续三年全校第一的恐怖存在，你居然把她都勾搭上了。”

　　“叶珺钰是不是本校的？”周承闻言有些诧异，看刚才她那个样子，似乎不像别的学校的嘘声啊：“那她怎么来咱们学校了？”

　　“你真不知道啊，想追妹子这点功夫都不下可不行。”陈浩一脸鄙夷。

　　“谁要追妹子了。”周承当然不服。

　　“切。”陈浩更是鄙夷，不过他还是回答了周承的疑问：“咱们学校刚来的美女教授谢紫衣是叶珺钰的私人老师，她来咱们学校应该是来找谢教授的吧。”

　　“谁？谢紫衣？”周承差点以为自己听错了，怎么连谢紫衣都出现了，这是什么鬼妄境？

　　陈浩点头道：“没错，就是谢紫衣，嘿，你是没见过啊，我就告诉你，在见到谢紫衣之前，我从来都不相信有这么漂亮的大学教授，太漂亮了！”

　　“我们学校有没有叫怀真的老师？”周承随口问道。

　　陈浩想了想，摇头道：“没有吧，这名字有点奇怪，应该没有老师叫这名字。”

　　还好，不是完全错乱，周承心里莫名松了口气，现在自己所经历的妄境实在太诡异了，和其他炼器士所经历的妄境相比，简直是截然不同。

　　“不过，怀真这个名字，我似乎在哪里听过。”陈浩突然一拍脑袋，说道：“啊，我想起来了。今天学校从华山纯阳观请来一位道长给历史系开讲座，讲什么道教历史，那位道长似乎就是叫怀真。”

　　真有怀真，连师尊都出现了！

　　“陈浩，讲座在那个教室？”周承抓住陈浩的肩膀问道。

　　陈浩对周承的反应的有点奇怪，不过也并没有在意，他想了想，说道：“好像是在九号楼一层的阶梯教室吧。”

　　“谢了。”周承道了声谢，就飞也似的往九号楼跑去了，丢下了呆愣在原地的陈浩。

　　“这小子怎么回事？”陈浩嘀咕了一句，然后突然意识到了什么，喊道：“哎！他还没叫我几招呢！算了，等回寝室再‘审问’他。”

　　……

　　先是珺钰，然后是谢紫衣，现在连师尊都出现，这个妄境到底是怎么回事？

　　妄境应该是炼器士心底深处的执着，恐惧，或者欲念产生的虚幻世界，不会凭空产生，妄境中出现的一切必然是以炼器士的心念为凭依的，可是自己的记忆里，地球可不是这个样子的。

　　自己想回地球的执念被演化成妄境，这一点周承并不意外，但是出现这么多熟悉的人，却是在他的意料之外的。

　　如此诡异奇特的妄境，要如何破妄而出？周承现在是全无头绪。

　　来到九号楼的阶梯教室，却发现里面只得几名打扫教室的同学，根本就没有见到什么道长开讲座。

　　周承走到一位同学的身边，问道：“同学，这里的讲座是结束了吗？”

　　那位同学点头说道：“嗯，刚结束不久。那位怀真道长讲的真不错，这场讲座听得值。”

　　“那怀真道长去哪里了？”周承有问道。

　　“大概回华山去了吧。”那名同学想了想，说道：“怀真道长每天都要研习道典，应该不会留下来。”

　　“原来是这样。”周承感到有些遗憾，他很想见见“现代”的师尊是什么样子。

　　“周同学，你也想找怀真道长？”清澈悦耳的声音传来，周承转头一看，就见到一抹杏黄色的倩影，正是叶珺钰。


第629章 寻找

　　美女啊！

　　叶珺钰刚一进教室，几个正在打扫的男生就愣住了，其实他们所在的历史系美女也不少，但像叶珺钰这样国色天香的就是整个学校都找不出一个来。

　　“原来是珺钰。”周承看向叶珺钰，语气温和地问道：“你刚才说‘也’，难道你也在找怀真道长？”

　　虽然“周承”和“现在”的叶珺钰只能算是初相识，但他还是习惯性地称呼对方为“珺钰”。

　　叶珺钰对这个略显亲密的称呼并没有在意，微微点头，说道：“嗯，谢老师找怀真道长有些事情，我来帮老师拦住他，可惜来晚了。”

　　拦，拦住？周承突然感觉叶珺钰这个用词十分的巧妙，在这妄境之中，谢师叔和师尊也是那种关系？

　　这种问题周承自然不会真的说出来，他略微组织了一下语言，说道：“珺钰，如今天色还早，不如我们再去别处找找，说不定怀真道长还没有离开学校。”

　　“我们一起？”叶珺钰想了想，点头说道：“这样也好，省的到时候拦不住他。”

　　这是去找人还是去绑架？周承的嘴角微微抽搐，说道：“那我们走吧。”

　　等周承和叶珺钰离开教室，那几个打扫教室的男生才回过神来，一副捶胸顿足的样子，为什么女神都是有伴的！

　　……

　　夏日炎炎，即便是在下午，阳光依旧浓烈，烤的空气好似蒸笼一般。

　　为此周承特意回寝室拿了把伞出来给叶珺钰遮阳，临走的时候自然是引得室友一片嘘声。

　　例如“脚踏两条船不得好死”什么的。

　　周承表示自己很冤枉，他和崔颖在这之前根本就没有什么交集，从始至终他喜欢的人就只有一个。

　　就是这个现在走在自己身边，和自己在一把伞下的少女。

　　原本周承是打算让叶珺钰自己打伞的，但叶珺钰坚决不同意，说自己打伞，让周承在外面晒着，心里过意不去，所以就变成了现在这个样子，周承打伞，而叶珺钰靠着他的身边，两人同在一把伞下。

　　周承的伞不算小，是那种大号的雨伞，但两个人打还是显得小了些，所以现在他和叶珺钰挨得很近，非常的近，幽幽清香如兰似麝，清晰可闻。

　　两人这么走在校园里，真的是极其惹眼的，尤其是叶珺钰这种级别的美女，周承已经不止一次听到人们的议论声了。

　　“我去，这大白天的就秀恩爱，醉了。”

　　“这美女好正，那小子谁啊，真是好福气。”

　　“为什么别人都有女朋友，还是女神级的，我的手里多了火把和汽油！”

　　周承完全无视了这些人嫉妒的议论，他现在心里感觉有点小激动，就算在主世界里，自己和珺钰似乎都没有这么亲密过。

　　这就是妄境的好处？

　　“珺钰，你是哪里人？”周承开始没话找话，顺便打听叶珺钰在“现代”的来历。

　　“苏杭人，你呢？”叶珺钰说道。

　　“我是荆州人，看来我们离得不远。”周承笑道。

　　“噗嗤。”叶珺钰抿嘴轻笑，唇边酒窝隐现，说道：“的确不远，九百多公里，坐高铁只要六个多小时呢。”

　　“哈哈。”周承笑了笑，说道：“六小时只占一天的四分之一，就算来回也只占一半时间，所以就还有十二个小时的空闲时间，其实真不远。”

　　“小学弟，诡辩可不好哦。”叶珺钰调笑道。

　　周承没有继续和叶珺钰争辩，而是适时终结了这个话题，转而问道：“珺钰，你对怀真道长有什么了解吗？”

　　叶珺钰想了想，说道：“我只听老师说过，怀真道长是华山纯阳观道行最深的道士了，能掐会算，未卜先知。”

　　能掐会算，未卜先知？周承闻言有些诧异，在没有神通道法的地球，真的有人能做到这种程度？

　　周承说道：“这么神奇？珺钰这么一说，我更想见见那位怀真道长了。不过，我们得先找到他再说，学校里华山挺远的，我刚才查了下，去华山的航班最早的是明天早晨，所以怀真道长应该还没离开。”

　　叶珺钰闻言点了点头，说道：“有道理，不过怀真道长会去哪里呢？听谢老师说，怀真道长最不喜欢那些乱七八糟的应酬，所以他应该不会和学校的领导们去吃饭，可是他又会去哪里呢？”

　　周承心中一动，说道：“珺钰，你刚才说怀真道长能掐会算？”

　　叶珺钰点头，说道：“对啊。”

　　“我想到了一个地方。”周承顺手拉住了叶珺钰的手腕，领着她往学校正门口走去，说道：“珺钰跟我来，怀真道长说不定就在那里。”

　　“你……”叶珺钰终于是瞪大了眼睛，显然她对周承突然抓住自己的手腕是很意外的，不过她更在意周承说的话，问道：“你知道怀真道长会去哪里？”

　　“不确定，但很有可能。”周承拉着叶珺钰出了校门，然后左拐右拐，来个了一个古街前。

　　这是一个当地颇有眯起的古街，经常会有人在这里出售些老物件，虽然大部分都是没什么太大的价值，但也些精品甚至古董宝物，指不定谁运气好就捡漏了。

　　同时这里除了卖东西的，也是各种算卦，看相，批命，看风水的各种“大师”聚集地。

　　平日里这些“大师”的生意还算不错，每天至少都有那么两三个顾客，干一票就有不少钱。只是今天来了一个道士，卖相不错，口才也挺溜，客人们都跑去了他那里，惹的其他“大师”抱怨声不断。

　　走进古街的周承和叶珺钰自然很快就注意到了这个异状，于是两人打听了一下才知道是怎么回事。

　　那道士多半就是怀真道人了，在一个能够真正“能掐会算”的高人面前，这些“大师”们当然成不了气候。

　　周承的目光透过人群，看到了被围在里面的怀真道人，此时他正一脸郑重地对眼前的一名中年男子说道：“这位大哥，我看你天庭饱满，地阁方圆，不久应该就会有一场大机缘。只不过，你的身上还有些有煞气，需要化解。现在有两个办法，其一也是最安全稳妥的方式，也就是所谓的破财免灾……”


第630章 语出惊人

　　破财免灾？

　　如果是别人这么说，周承肯定是会认为是在骗人，但眼前这位怀真道长可是自己的师尊，万古以来第一归真。

　　虽然这是在妄境之中，而且还是在没有超凡力量的地球，但推算的能力他应该也是有一些的。

　　周承也看了看那中年人的面相，发现的确是福禄颇深，但却有煞气缠体，应该是最近去了什么不干净的地方说沾染上的外邪，不过并不严重，很容易就能祛除。

　　如果这中年人怪怪听怀真道人的话，说不定很快就能化去外邪，走上成功之路，但可惜的是，算卦这种事情已经被多少人会去相信了，这中年人自然也是其中之一。

　　“道士，我承认你算卦不错，连我小时候的经历都算出来了。”中年人的脸色骤然一寒，说道：“那些都没什么，我听了也图个乐呵，但你居然诅咒我，还想坑我的钱，这就是你自己找死了。你号称逢算必准，不知道你算没算过，今天你自己会不会挨打！”

　　中年人本就是这古街上的混混，破财免灾对于他来说是很丢人的事情，当然不会去做，而起他还认为这是怀真道人在坑他，作势就要动手。

　　“住手！”周承一个箭步冲了上去，挡在了中年人的身前，他不确定怀真道人现在有没有武力，无论如何他不可能看着别人对自己的师尊动手。

　　中年人比周承略矮小一些，见周承冲过来，眉头一皱，恶狠狠地说道：“小子，别多管闲事，这道士要坑我。”

　　“坑你？”周承摇了摇头，说道：“这位道长可没有坑你，你面相不错，但有阴煞之气缠绕在身，影响了你的福禄，所以你现在一事无成，你若是能够破财免灾，让这位道长替你消去煞气，定能有一番成就。”

　　“你以为我会信？”中年人冷笑。

　　周承也笑了，说道：“你当然不会信，因为你来这古街找人算卦，就是想故意找茬讹点钱吧，这位道长生意最好，你自然也就找上了他。”

　　一个不信算卦的混混，专门跑到古街这种“大师”聚集的地方算卦，张口就要教训算卦先生，明显就要来闹事的。

　　其实周围的那些“大师”们也早就看这中年人不顺眼了，只是估计这混混在当地的势力，敢怒不敢言。

　　此时周承这么一档，他们也就少了许多顾忌，纷纷指责起来。

　　所谓千夫所指无疾而终，现在中年人所经历的自然没有“千夫”，但被十几号人指着鼻子骂的滋味也绝不好受。

　　“好你个小崽子，没事找事是吧！”中年人恼羞成怒，平日里就好勇斗狠的他直接挥起拳头，向周承打了过去。

　　在这中年热看来，周承虽然比他高一点，但明显还只是一个学生，而现在的学生哪个不是缺乏锻炼，身子骨单薄的很，也就是一拳了事。

　　十几个“大师”也不禁别过了头，似乎不想看到周承诶打的样子，而作为当事人的怀真道人却是饶有兴味地看着周承和那中年人。

　　“小心！”叶珺钰见中年人突然出手，连忙冲了上来，似乎是要帮周承一起对付那中年人。

　　周承自然不可能让叶珺钰出手，他可舍不得叶珺钰受伤，于是他没有犹豫，左臂轻轻一抬，拨开了中年人的拳头，然后右臂一展按住了中年人的肩膀，顺势一推，立刻就破坏了中年人全身的平衡，直接就把他摔了个四脚朝天。

　　虽然周承现在没有半点修为法力，但境界眼界和战斗经验都还在，而且这么多年来他感悟过无数的神器谱，其中包含了不知道多少武功，普通人对他来说根本就没有任何的威胁。

　　“好小子！你找死！”中年人被周承轻松摔倒，顿时恼羞成怒，爬起来对着周承又是一拳。

　　周承论打法的水平，远超地球上任何专业搏击选手，中年人这一拳在他眼里完全是破绽百出。

　　他将身子稍微向旁边一撤，立刻就躲开了中年人的袭击，然后脚轻轻一抬，正钩在中年人的脚踝，微微用力，直接就把中年人扫翻在地。

　　中年人的脸直接着地，显然摔的不清，他艰难地站起身来，恶狠狠地瞪着周承，沉声道：“小子，你别得意，咱们走着瞧！”

　　说罢，这中年人就作势要走，但是在经过叶珺钰身边的时候，他突然出手对着叶珺钰抓了过去。

　　周承他对付不了，于是就把目标放在了叶珺钰身上，已经气炸了的混混可不管叶珺钰如何的花容月貌，在这中年人看来，叶珺钰越是漂亮，只要伤了她，就越能报复周承。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，不过并不是叶珺钰，而是那个中年人，此时中年人的一只胳膊被周承抓在手里，肩膀上的筋骨明显错位，明显是被卸掉了。

　　“不知道好歹！”周承目光冰冷，中年人突然对叶珺钰出手的行为是真的惹怒里他。

　　周承顺手又抓住了中年人的另一只胳膊，用上巧劲，轻轻一拽，就听咔嚓一声，中年人的这一只胳膊也被卸掉了。

　　“啊啊啊！”

　　中年人惨叫声更大，脸都变得扭曲了起来，硬生生被人把胳膊卸掉的痛苦，绝对不是一般人能承受的。

　　“滚！”周承低喝一声，直接就把中年人甩了出去。

　　中年人哪里还敢停留，甚至连句狠话都不敢说，连忙摇摇晃晃地离开了。

　　“珺钰，你没事吧。”周承有些担心叶珺钰被吓到，毕竟她现在可不是灵慧境的离尘仙子，只是一个普通的女大学生。

　　“没事。”叶珺钰轻轻摇头，说道：“还好你出手及时，那人没伤到我。谢谢。”

　　能在这里摆摊算卦的大师哪个不是有眼力劲的，连忙对着周承恭维起来，什么“英雄救美”，“英雄出少年”的赞誉不绝于耳。

　　就在这个时候，怀真道人走了过来，普通的面容，老好人模样的姿态，让周承产生了短暂的恍惚感觉。

　　“这位道友，你似乎并非此世之人，你从何处而来？”怀真道人语出惊人，顿时就令周承瞳孔猛然缩小。


第631章 执念

　　周承毕竟不是普通人，一瞬间的震惊过后，很快就恢复了平静，向怀真道人问道：“道长这话说的什么意思？我不是此世之人，莫非还能是异世之人？”

　　怀真道人看着周承，微笑不语，又将他仔细打量了一番才笑道：“此世还是异世，恐怕只有道友自己知晓了、总之现在的你，并不应该出现在这里。”

　　周承继续问道：“那依道长之言，我现在应该在哪里？”

　　“在那里。”怀真道人指了指天空，说道：“那莫名高处，未知所在。”

　　意思是“天外”，或者其他世界吗？

　　周承的目光盯着怀真道人，沉声道：“道长究竟是什么人？”

　　这妄境真是越来越诡异了，不仅出现了时空和人物的交错，居然还有人能看出自己“非此世之人”，即便此人是自己的师尊，也实在太诡异了些。

　　怀真道人笑道：“贫道不过是华山纯阳观的道士罢了，道友不必多心。”

　　周承略作思索，说道：“那道长可知道我应该如何回去？”

　　怀真道人摇了摇头，说道：“世人皆有执念缠身，皆有欲望在心，想要脱身而出何其难也。道友自行领会吧，贫道要走了。”

　　说罢，他便要转身离开，但叶珺钰却是拦住了他，说道：“怀真道长，我的老师谢紫衣想见您一面，不知能够答应？”

　　“谢紫衣？”怀真道人闻言立刻瞪大了眼睛，一副惊讶的样子，然后身形一晃就绕开了叶珺钰，随即健步如飞，左拐右转几个来回就消失在了小巷子里面。

　　“又被他跑了。”叶珺钰跺了跺脚，发泄了一下心中的不满，然后就回到了周承的身边。

　　此时周承的神色有些奇怪，似乎是陷入了某个难题之中，低声自语道：“执念，欲望？难道这就是我破妄的关键？”

　　“嗨，小学弟，小学弟，周承？”叶珺钰伸出葱白的玉指在周承面前晃了晃，过了半晌才见他有了反应，不禁有些担忧地问道：“你没事吧，难道怀真道长刚才说的话里有什么玄机？”

　　“没什么。”周承眼看歉意地说道：“只是对怀真道长的话触动到了我心里的一些疑惑而已，让珺钰担心了。”

　　叶珺钰笑道：“谢老师常说怀真道长微言大义，他称呼你为道友，说不定你真的是道缘深厚呢。”

　　我还真是个道士，不过是在另一个世界……周承笑了笑，正要向叶珺钰再打听打听怀真道人的事情，只是一阵手机铃声突然响起，打断了他的话。

　　“李道长要打副本儿，世界上找不到团～～～”

　　周承连忙接了电话，这手机铃声还真是够羞耻的……接电话的时候，他的声音有些颤抖，因为手机的另一头，是他这五年来日思夜想的至亲，也是他一直以来的执念。

　　“喂，妈？什么事啊。”周承强忍住心中的激动，尽量让自己的语气显得平稳一些。

　　手机另一头的周妈妈敏锐地注意到了周承声音的不对，疑惑道：“小承啊，你声音怎么了，怎么听起来有点抖？是不是感冒了啊，感冒得吃药啊。”

　　原本的周承是觉得妈妈有些啰嗦的，但是阔别五年多之后再次听到妈妈的声音，他突然感觉心里有些酸涩。

　　无论如何，至亲之情都是浓的化不开的，即便这是在妄境之中，也不会有半点的改变。

　　在这一刻，他甚至产生了一丝永远沉沦在妄境之中的念想，好在他心境不错，只是有那一瞬间的冲动，很快就清醒了过来。

　　“妈，我没事，可能是今天没喝水，嗓子有些哑吧，你肯定是听错了。”周承笑嘻嘻地说道，掩饰着心里的激动。

　　“这样啊，那你要多喝水啊。”周妈妈似乎放了心，说道：“待会儿，我和你爸就到你学校了，我可要看看你是不是真没事。”

　　“妈，你和爸来学校了！？”周承几乎是喊出来的，他原本是打算明天订票回家的，却没想到爸妈居然自己来学校了：“你们现在在哪？我去接你们啊。”

　　“不用啦，我和你爸都在出租车上呢，用不了几分钟就到了。”周妈妈乐呵呵地说道，即将见到儿子的她也是十分的高兴。

　　然后母子俩又说了几句才挂了电话，周承对叶珺钰说道：“珺钰，抱歉啊。我爸妈来了，待会儿我要去陪他们了。”

　　叶珺钰盈盈笑道：“那我们一起就接叔叔阿姨吧，现在天色也不早了，顺便一起吃个饭。”

　　“啥？什么？”周承一时间没反应过来，神色微微愕然地说道：“珺钰，你刚才说什么？”

　　叶珺钰被周承的样子逗笑了，说道：“我说我们一起去接叔叔阿姨，顺便一起吃个饭。”

　　一切去接我爸妈……周承有点不可置信地看了看叶珺钰，貌似在这妄境之中，自己和她才认识了不到两个小时吧，虽然聊的比较投缘，但这进展的貌似有点快了。

　　现在就见家长？周承心里想道：“带着珺钰回地球见爸妈，貌似我以前还真这么想过……”

　　难道这就是所谓妄境之中一切随心，一切都是“心想事成”？

　　“好，那我们就一起去吧。不过，我妈可能会产生些误会，到时候还请不要在意。”周承根本就没有拒绝的理由，甚至为此他的心里还有些小激动，他几乎可以预见自己老妈见到叶珺钰之后的反应了。

　　叶珺钰说道：“我明白的，不会让叔叔阿姨失望。”

　　什么叫不会让叔叔阿姨失望……周承突然感觉待会儿的相见肯定是会变得诡异、奇妙起来。

　　自家儿子领着一个美若天仙的女生来接自己，恐怕每个家长都会认为那是自家儿子的女朋友。

　　古街距离周承的学校并不远，他和叶珺钰两人很快就回到了校门口，而他们刚到没多久，就见一辆出租车开了过来，停在了两人的身前。

　　车门打开，两个熟悉的身影走出，周承的身躯微微颤抖，已经五年多的时间了……

　　妄境如梦，似幻如真。


第632章 消失

　　“爸妈。”周承连忙迎了上去，五年未见，他对自己的父母可是想念的很，迫不及待地想看到他们。

　　“小承啊，让我看看。”周妈妈是一个四十多岁的中年妇女，面相和善，她打量了一下周承，笑道：“还行，真没感冒。”

　　周承顿时有些哭笑不得，同时心里也是感到一阵温暖，这世上能够完全不计回报地对自己好的，也只有自己的父母了吧。

　　“小承，我和你妈会在这里住两天。”周爸爸话不多，只是简单地说了下自己和周妈妈的打算，但周承能够感受到他眼中浓浓的关怀。

　　此时，周妈妈已经注意到旁边俏生生站着的叶珺钰，她的神色顿时大喜，眼睛里光彩四溢，笑道：“小承，这位同学是……”

　　周承早就知道自己老妈会是何种反应，心里也有了应对，说道：“妈，这隔壁科技大学的学姐，叶珺钰，我们算是朋友吧。”

　　“朋友啊，朋友好。”周妈妈一脸笑眯眯的样子，心里的想法几乎都表现了出来。

　　叶珺钰落落大方地说道：“叔叔阿姨好。”

　　“好好。”周爸爸也是微微点头，一副眉开眼笑的样子。

　　周承的父母显然是已经把叶珺钰当成周承的女朋友了，自家儿子能找一个这么漂亮又有礼貌的女朋友，两人自然是喜不自胜。

　　这番情况倒是把周承弄的有些尴尬，说道：“爸妈，我先领你们去酒店吧，总在这站着也不好。”

　　“好好，先去酒店，先去酒店。”周爸爸和周妈妈点头说道。

　　……

　　大学的周边最是不缺酒店，还好最近不是什么“佳节”，所以还是有些空房的，周承带着自己的父母很快就订好了房间，暂时安顿了下来。

　　不过，这一路上周妈妈是各种对叶珺钰嘘寒问暖，旁敲侧击，听得周承尴尬症都快犯了，叶珺钰也是娇脸微红，两人这幅神态让周妈妈更加误会了。

　　安顿好酒店之后，周承和叶珺钰就带着周爸爸和周妈妈去了一家附近比较不错的饭店，点了些菜，一起吃饭。

　　点菜的周妈妈完全忽略了周承这个儿子，目光完全是定在叶珺钰的身上，连连嘱咐叶珺钰一定要点她自己喜欢的，不要客气。

　　叶珺钰也不好说什么，只好顺着周妈妈的意思，点了几个平日里比较喜欢的菜。

　　周承看着这幅情形，脸上不禁露出了柔和的微笑，他知道自己老妈是在为自己好，想要为自己留住这个“好不容易”找到的“媳妇儿”，所以才会表现地对叶珺钰这么关心。

　　“不过这从侧边也能表现出来，妈对珺钰也是很满意的啊。”周承在心里有点小嘚瑟：“咱的眼光还是很好的。”

　　吃饭的时候，周妈妈也在不断“教育”周承，要他给叶珺钰加菜，要好好照顾人家姑娘，不要欺负人家什么的。

　　周承连连答应，只是苦了叶珺钰，原本落落大方她也是第一次遇上这种事情，面对周妈妈几乎无微不至的关怀，她真的是感到有些不好意思，一顿饭下来，叶珺钰的俏脸几乎就红得发烫了。

　　饭后已经是晚上九点多了，就算是在夏季，天色也已经黑了下来，周承先是将自己的父母送回的酒店，然后再送叶珺钰回她的学校。

　　“珺钰，刚才真是抱歉。”周承看着自己身边的叶珺钰，说道：“我爸妈……你不要在意。”

　　叶珺钰轻轻笑了摇头，说道：“叔叔阿姨都很好啊。”

　　周承闻言微微一愣，随即点头笑道：“没错，他们都很好，对我而言，他们是世界上最好的人。”

　　此时的情形让他的心里暖融融的，下意识地想道：“要是能够一直这样下去就好了。”

　　……

　　叶珺钰的学校就在周承学校的隔壁，周承也去过几次，只不过他对于女生寝室那边的路况不太熟悉，还是叶珺钰领着他去的。

　　这一路上遇到了不好叶珺钰的同学，自然又是引来了一番调笑，科技大学的学霸女神居然和一个男生一起压马路，这可是天大的新闻。

　　周承将叶珺钰送回寝室之后就也回了学校，回到自己的寝室之后，不出所料地迎来了陈浩等人的调笑和审问。

　　不过，让周承感到疑惑的是，他们的话题似乎都在围绕着叶珺钰，对于崔颖却是只字未提。

　　他们不说，周承自然也不会主动提起，否则那又是个说不完的话题。

　　周承躺在寝室的床上，回想这自己这一下午的经历，真的有一种梦幻般的感觉，这就是妄境啊，竟是真的能够将心中所想展现出来，轻而易举地达成在现实里几乎遥不可及的愿望，令人不经意间就沉醉其中。

　　难怪，古往今来不知有多少修道者、炼器士，沉沦于妄境之中不可自拔。

　　破妄之法，又在何处？

　　周承心中轻叹，百无聊赖之下，他拿出了手机摆弄，打开了班级群，看看有没有什么事情通知……鬼使神差地，他打开了群成员的列表，开始看自己班级同学的名字。

　　班级群里都是实名，谁是谁很容易认出来，而且辅导员平时也会在群里通知一些事情，所以班里每个人都在。

　　看着看着，周承的眉头就皱了起来，眼中露出了疑惑的神色，随后他又将群成员列表翻了一般，眼中的疑惑之色就更重了。

　　“哎，陈浩，崔颖啊班级群退了？”周承问道，他刚才在班级群里发现崔颖居然不在群里。

　　陈浩在周承的对铺，正躺着玩手机呢，随口应道：“崔颖，谁啊？咱们班的？没印象。”

　　“崔颖你没印象？！”周承的声音都高了起来，显然是有些难以置信。

　　周承上铺的室友笑道：“周承，你不会除了叶珺钰还搞了别的二妹子吧？我去，可以啊，不鸣则已，一鸣惊人啊。”

　　寝室总共四个人，现在只有三个人在，周承又问了一遍：“你们都不知道崔颖这个人？”

　　“没有吧，咱们班没有叫崔颖的啊。”

　　“嘿嘿，周承，老实交代，坦白从宽，抗拒从严。”

　　周承突然感觉有些晕乎乎的，他又在班级群里问了一下，得到的答案依然是没有……他又想了想，拨通了崔颖室友的手机号问了一遍，答案依旧是，没有。

　　崔颖，就这么凭空消失，就想从来都没有存在过一样！

　　周承只觉头皮发麻，手足冰凉，巨大的震惊感让他整个人愣住了，这……就是妄境？


第633章 整理思绪

　　第二天一早，周承去就了崔颖的寝室楼下，拦住了崔颖的几个室友，挨个询问了一遍。

　　消失了，真的消失了，崔颖就像是被大能抹去了存在痕迹一样，彻彻底底地消失地干干净净，根本就没有人记得她。

　　这到底是怎么回事，妄境中会出现如此诡异变化？

　　周承在学校里漫无目的地走着，四周的景物，经过的同学，都显得真实无比，没有一丝一毫的虚幻之感，根本就不像是幻境。

　　“妄境，虚妄之境，乃是自身执念、欲望、恐惧的等种种情绪构建出的世界，一景一物皆如真实所见，又可随渡劫者的心意而发生变化……”周承低语“妄境”含义的声音突然停下。

　　他的眼中光芒一闪，似乎是想到了什么，喃喃道：“妄境，可随渡劫者的心意而发生变化……我的妄境虽然不像是珺钰所历妄境那般随心所欲，但我的意识心念，同样能够产生些许变化，可以改变妄境。这么说的话，昨天种种经历，说不定就是我‘心想事成’了。”

　　周承整理了一下思绪，将昨天的所经历的事情仔细想了一遍，试图在其中发现影响妄境变化的原因。

　　图书馆醒来，几乎是立刻就见到了崔颖，然后崔颖就表现出了完全不合常理的亲密，出了图书馆，又遇到了被不应该存在于地球的叶珺钰。

　　就在自己疑惑的时候，室友陈浩出现，很是自然地解答了自己的疑惑，顺便还提供了关于师尊的线索，等同于解释了师尊的来历。

　　然后就是去教学楼找师尊，恰好又遇到了珺钰，两人一起去找师尊，最终得偿所愿，真的见到了师尊。

　　一直牵挂的父母突然来了学校，没有丝毫的预兆，叶珺钰也是完全不合常理地跟着自己一起去见了家长，而且相处融洽，俨然就成了父母眼中的儿媳妇。

　　再然后，回到寝室之后，就发现崔颖消失了，完完全全的彻底消失，一切的存在痕迹都不复存在。

　　这其中，究竟有着怎样的联系？

　　周承随便找了张横椅，坐下来入神思索：这些变化，以及不合理的迹象，都应该跟我心底的念想，甚至潜意识有关，事情的前后，我都有过什么想法？

　　崔颖的出现原因有些不明，对于自己来说，她根本就和一个陌生人没有什么区别，这一点暂且放下。

　　珺钰的出现，恐怕是因为我当时一闪而过的念头，“如果回到地球，珺钰也在就好了。”而当她真正出现之后，我又开始疑惑了，然后室友陈浩的适时出现，很好的充当了讲解员的角色。

　　谢师叔估计是潜意识为了创造珺钰的身世背景而自动演化出来的，至于师尊的出现原因，也有些不明了，莫非是因为请教过师尊渡妄境劫的关隘？

　　若真是如此，那师尊就应该是这妄境之中能够指点我破妄的人了，这样的话，当时古街相见，他说的那些话，恐怕是蕴含着渡劫的道理。

　　其实妄境所见，并不会超过渡劫者的见知范围，因此，妄境中怀真道人所说的话，周承都是知道的。

　　不过，同样的话语，在不同的情形之下，由不同的人说出来，所能起到的作用，恐怕是完全不同的效果。

　　在古街上，怀真道人说的那段话，周承亦是早就知晓，但是从怀真道人的嘴里说出来，立刻就令周承的心里产生了些许体感悟。

　　“欲望与执念……”周承回想起了怀真道人说的话，喃喃自语道：“这妄境是以我想要回地球的执念建造的应是无疑，那我的欲望又体现在哪里？这种种变化之中？”

　　自师尊之后，爸妈突然来了学校，这应该是我想要见他们的念头所产生的变化，至于珺钰的反常行为，或许也是因为我那个“带着珺钰见家长”的想法。

　　那么，崔颖消失呢？又是因为我曾经出现过哪个念头？

　　周承揉了揉太阳穴，继续回忆自己当时的想法：在将珺钰送回寝室之后，我似乎在心里冒出过一个想法，“要是能一直这样下去就好了”。

　　想要和珺钰一直保持这样良好地近乎情侣的关系，那么两人之间就容不得第三个者，而崔颖无疑就是这个第三者。

　　以她所表现的那种亲密程度，绝对是一颗随时都可能爆炸的炸弹，对自己和珺钰之间的关系造成极大的影响。

　　简单来说，崔颖就成了实现自己那个念头的过程中的阻碍，所以，她消失了，消失的彻彻底底，不留痕迹！

　　如此一来，就只剩下了一个问题，那就是在图书馆的时候，崔颖为什么表现地那么亲密？

　　执念，欲望……同样包括潜意识的变化，而潜意识，如果算上穿越之前的自己，那一切就都顺理成章了。

　　崔颖毕竟是建筑系少有的高质量美女，当初周承没穿越的时候，最为一个血气方刚，青春年少的新时代大学生，的确是对着崔颖有过那么一丁点的想法。

　　“如果，真的是这样的话。那么妄境中的‘心想事成真’当真是达到了恐怖的程度。”周承摸了摸下巴，说道：“一个真正心想事成的世界啊，妄境沉沦，所言非虚。”

　　心想事成，对于任何有灵众生而言，都是一个无比巨大的诱惑，如果生活在一个能够真正令人心想事成的世界，恐怕没有多少人会想要离开。

　　以珺钰的破妄过程来说，就是要从心底勘破这段妄境，能够从容对待构成妄境的记忆或者执念，知行合一。

　　可是，对于周承而言，这绝对是非常困难的，执念所构建的妄境，是最容易令人沉沦其中的。

　　这个与地球一模一样的妄境世界，有着父母亲人，有叶珺钰，有安静祥和的美好生活，这要如何勘破？又为什么要去勘破？

　　一时间，周承直感觉自己脑袋里像是被塞进去一团乱麻，有些迷迷糊糊的。

　　“小学弟，我们又见面了。”就在周承沉思的时候，叶珺钰不知什么时候走了过来，说道：“你这是在想什么？”

　　周承抬头看向了叶珺钰，犹豫了片刻，正色说道：“珺钰，我们在一起吧。”

　　这是妄境，一切由心！


第634章 妄境百年

　　虚妄真幻不辨，以己心为天心。

　　正如周承所想的那样，叶珺钰没有拒绝，很自然地就答应了他，于是两个人就这样在一起了，就像是天经地义的一般。

　　妄境之中，渡劫者的意愿就是天意，渡劫者就是绝对的主角，整个世界都是围绕着渡劫者而转动，所有的一切，都是为渡劫者而服务的。

　　这个时候，周承终于明白了炼器士在这妄境之中，要承受的诱惑究竟有多么大了。在妄境之中，渡劫者就是世界主宰，无所不能！

　　炼器士想要真正破妄而出，必须要先克服这些诱惑，然后勘破这妄境虚实、执念欲望，最后回归自己的真如本性。

　　“虚妄一生何须勘破呢？”周承突然低声自语道，听得身边的叶珺钰一头雾水。

　　周承发现了叶珺钰的异样，微微一笑，说道：“珺钰，以后就是‘我们’了。”

　　“嗯，我们。”叶珺钰轻轻颌首，俏脸上洋溢着幸福的笑容。

　　……

　　以后的生活，完全是在周承的意料之中，或者说生活完全是在按照周承的意思在发展。

　　周承再也没有受过半点的挫折，再也没有遇到过半点困难，整个世界都在顺着他的意思。

　　平日里周承就是也叶珺钰谈谈恋爱，同时修炼一下炼形法，就是这样的情况下，不到半年的时间就被他达到了炼形筑基的巅峰，只差一步就要点开了精魄了。

　　精魄即开，则法力初成，能够使用一些并不算复杂的小法术，同时也能够参悟神器谱，凝聚一阶神器了。

　　当初，周承刚刚“回归”的时候，心中曾闪过“开启一段强者回归的都市传说”的念头。

　　却没有想到时至今日，竟是当真一语成谶，如今的他和那些回归强者相比，已经是非常的接近了。

　　强大的超凡之力，让他受到了国家的关注，被秘密吸引入了一个特殊的组织机构，专门用来处理那些奇怪，诡异，可能与超凡之力相关的事件。

　　短短几次任务过去，周承强大的能力就折服了组织里的众人，被上层领导关注，深受器重。

　　周承能够于领导们谈笑风生，于是在他选择经商投资的时候，几乎每个审批都是一连串的绿灯，各种部门都在巴结着他。

　　有着种种优势条件，周承在经商投资的道路上越走越成功，等到他毕业的时候，名下已经挂了近十个公司的董事长职位，身价上千亿。

　　此时他的修为也达到了精魄期圆满的程度，距离能够进一步掌控二阶神器，同时身体也会进行脱胎换骨的力魄期只有一步之遥。

　　只是，令他失望的是，在这个妄境之中，似乎只有他一个人能够修炼，无论是叶珺钰还是自家父母，都无法修炼哪怕任何一种功法，想要增强他们的寿命，只能从别的地方下手了。

　　毕业之后，周承选择了急流勇退，没有继续侵吞其他公司的股份，而是和叶珺钰一起宅在了海景别墅里，开始研究当今世界上没有的技术，类似黑科技的东西，比如“虚拟现实系统”。

　　一年之后，真正的“虚拟现实系统”被研发了出来，然后他又用了两个月的时间，把主世界的宗门资料和历史背景导入了进去，做成了虚拟现实游戏。

　　经过两个月的准备后，跨时代的能够真正构建如同真实场景的虚拟现实游戏《器圣》发布了。

　　百分百的真实场景，如同现实世界的真人触感，法力、神器、秘宝，等种种神奇的东西如梦似幻，一经发布就引来了无数人的灌注，而且游戏的时间是现实的两倍，这相当于变相都延长了寿命！

　　游戏运营首周，仅在大陆地区同时在线人数就超过了三亿，半月之后同时在线人数超过五亿，这是个前无古人的数字，说不定也是后无来者，不知吓傻了多少游戏厂商。

　　半年之后，周承已经成为而来毫无疑问的世界首富，同时他的修为也成功突破到了力魄期，超凡之能进步一步增强。

　　在明面上，周承已经是世界首富，身为《器圣》开发商和运营商，他在极短的时间里聚集了令人震惊的财富。

　　而在暗地里，也就是不为常人所知的超凡世界里，周承已经成为了所有人都忌惮的超级强者，他是毫无疑问的暗世界之王！

　　在达到了这样的顶峰之后，周承和叶珺钰结婚了，这是一场前所未有的豪华婚礼，他们是在紫禁城里举办的！

　　各国领导人，暗世界的大家族族长，各个大势力的领头人，也都前来祝贺，场面隆重的几乎难以用言语来形容。

　　婚后一年，周承和叶珺钰有了一对龙凤胎，开始了做家长的生涯，他的父母终于也如愿以偿地当上了爷爷奶奶。

　　与此同时，他也在通过研究生物科技，来寻找增长普通人寿命的办法，地球上灵药匮乏，好多延寿的丹药根本无法炼制。

　　家庭和睦，一切安康，周承修炼的速度越来越快，在两个小家伙刚满一周岁的时候，周承就点开了气魄，拥有了飞天之能。

　　又过一年，生物科技的研究取得了突破性的进展，延长寿命的技术已经成功，在随后的一段时间里，人类的寿命获得了极大提高，平均寿命达到了一百岁。

　　暂时解决了寿命问题，周承总算是松了口气，心神的放松与舒展，直接促进了境界的提升，很快周承的修为就达到了气魄期圆满，距离神魂凝实，魄力汇聚，沟通天地，小范围改变天象的英魄期已经非常近了。

　　周承就这样有条不紊地修炼着，不过他没有一直保持着青春，而是选择了和叶珺钰一起慢慢变老，渐渐地两人的发间都有了银丝，一双儿女也各自长大，组件了各自的家庭，他们的孙辈也开始出现了。

　　然而，随着时间的推移，周承的修为越来越高，甚至已经点开了中枢魄，临近七魄归真，但这个时候他发现了一个令人震惊的事实。

　　以科技手段，以地球现在的科技手段，无论怎样改进，都不可能将人类的寿命提升到一百六十岁以上！

　　或许这只是科技暂时的局限，以后或许会有解决的办法，但这就是现在的周承需要面对的现实，没有法力的人类，最多只有一百六十年的寿命！

　　时光如水，数十年光阴匆匆而逝，周承送走了寿终正寝的父母，又过了二十年，他亲眼看着白发苍苍的叶珺钰含笑而去，直到阴阳相隔，两人的手还握在一起。

　　将叶珺钰安葬之后，周承不饮不食了三天三夜，然后他便飞天往华山而去。

　　登临华山，往玉泉院东，至文仙峪，周承来到了纯阳观，见到了依旧是中年人模样的怀真道人。

　　此时怀真道人身穿紫华道袍，手持拂尘，一派道骨仙风，他看着周承，微笑道：“匆匆百年逝，道友可曾勘破？”


第635章 太虚破妄

　　“百年不见，道友依旧是风采依旧。”白发苍苍的周承望着纯阳观门口的“师尊”。

　　匆匆百年，光阴如水，但是在怀真道人的身上，却似乎根本就没有留下任何的痕迹。

　　周承对此并不感到奇怪，他此时已经是中枢境后期，怀真道人体内缓缓流淌的法力瞒不过他。

　　明煌煌，光灼灼，周身气息圆满无碍，这就是怀真道人现在的状态，不过他并非是炼器士，以周承的判断，这妄境中的怀真，应该是一位炼成了金丹的修道者。

　　至于在这个出了周承以外任何人都无法修炼的妄境之中，怀真道人为什么能修炼，周承大致也有了些猜测。

　　怀真道人微笑道：“百年时光，百年沉沦，道友可知来处去处？”

　　“百年时光不假，但绝非沉沦。”周承摇了摇头，同时满头的白发开始转黑，脸上的皱纹渐渐消失，身姿也变得挺拔了起来，短短数息之间，他就又恢复成了二十岁的巅峰模样。

　　“愿闻其详。”怀真道人微微笑道，他对于周承的“返老还童”并不惊讶，他能够感应到周承的大致修为，以周承现在的修为，的确可以让青春停留不短的时间了。

　　周承说道：“我的妄境，因执念而起，又因欲望而变，虚实交错，难辨真假，故而想到勘破这妄境也是极其困难的，只是静静参悟，绝对毫无头绪。

　　不若亲身投入妄境之中，切身感受虚实之别，体会虚妄的‘真实’，如此方有勘破妄境的机会。

　　这百年时光，皆是我亲历，这是只属于虚妄的美好，只得我永远铭记于心，这是一段美好的回忆，绝非沉沦于虚妄。”

　　“的确是很好的破妄之法。”怀真道人笑容不减，说道：“那么，此时此刻的道友，可破妄而出了？”

　　周承缓缓闭上了眼睛，说道：“真幻有别，虚妄随心，一点执念昧灵台，若得放下执念尘埃，灵台自清净。这是道友相听到的答案吗？”

　　“难道不是么？”怀真道人说道。

　　周承睁开了眼睛，其中神光内敛，说道：“其实，勘破并非意味着放下。若是能够明了执念在自己心中的位置，明白为了这个执念，自己应该去做什么，又应该如何去做，不迷失沉沦在这执念之中，不被这执念占据全部的心神，将这份执念当做自己应当为之努力奋斗的目标，而不是千方百计不择手段，哪怕背信弃义都要完成的欲望，这同样是勘破。”

　　怀真道人闻言沉默了，他静静地看着周承，半晌后才又露出了笑容，说道：“看来这百年的经历，的确是令道友明悟不少啊，所谓执念，可以当做尘埃，若是落在心神明镜之上，自是能扰乱心神，影响修炼，常人是将尘埃扫去，可谓勘破妄境，渡劫而出，而你这幅明镜却是化作了一面广大的‘水镜’，一点尘埃落在上面，瞬间就会不见，自然难以对你产生什么影响了。”

　　“上善若水，几近于道。”周承微微一笑，说道：“水德不争，包容万物，正合太虚之意，包罗万有。我修太虚之道，如何能没有这容纳万事万物的心神？这一点执念，自然也可容纳其中。”

　　“恭喜道友，破妄而出。”怀真道人的脸上依旧是那副温和的笑容，然后就见他将手中浮尘一甩，盘膝坐在的地上，同时生命气息飞速流逝，眨眼间就变成了一具尸体。

　　随即他的全身泛起了金光，整个人化作一道金色光芒，冲霄而起，散称了亿万光雨，飘洒山间。

　　怀真道人，在纯阳观门前当场坐化，羽化飞虹，神融天地。

　　与此同时，纯阳观也开始变得虚幻，数息之后，偌大纯阳观就只剩下了淡淡的轮廓，整整十息过后，纯阳观彻底消失无踪。

　　呼！

　　山风吹来，扬起了地上的尘土，眼前的纯阳观彻底消失，只剩下了一片片的嶙峋山石，奇峰怪松。

　　周承对着原本纯阳观所在的地方，轻轻一拜，说道：“多谢师尊。”

　　这妄境之中的纯阳观，其实就是在他‘回归地球’之后，因对纯阳宗的眷恋，以及对怀真道人的挂念，由此而演化而出的“纯阳宗”，以及“怀真道人”。

　　在周承的心目中，怀真道人自然不可能是没有修为的，但是地球是没有出现过炼器之道的，所以怀真道人就成了一个金丹大成的真人。

　　除此之外，妄境之中的怀真道人，代表的不仅仅是周承对师尊的挂念，还代表着对破妄之法的渴求，所以怀真道人才会以近乎指点周承破妄的形象出现。

　　不过真正指点周承找到破妄之法的，并非是怀真，而是周承自己，因为这个“形象”虽然显化为怀真，但也只是因为周承心中的念想，是周承理解中的怀真。

　　妄境之中的怀真道人，相当于是按照周承自己的了解而演化出来的，因此无论怀真道人说什么，做什么，其实从本质上都是源于周承。

　　对妄境的理解，破妄的方式，其实都是周承自己的体会，只是在这妄境之中，演化成怀真道人的形象，又对他自己讲了一遍。

　　这相当于又深切认识到了从前的体悟，从而推陈出心，再次涤荡了心神，得出更深的感悟。

　　百年的经历，百年的体悟，再加上最后的“师尊点醒”，周承终于是彻底勘破了妄境。

　　天地光影渐渐变得模糊，隐约可以看到正在回放的“影像”，这百多年经历在周承的眼前一一闪过，而他的眼神却是完全清醒的，不见半点迷离。

　　待“百年时光”再次划过，周承的眼中突然爆发出的明亮夺目的神采，似是能够洞彻虚空，看破虚妄。

　　而此时，奇峰怪松消失不见，入眼的是一方木桌，自己的手中正拿着一杆毛笔，桌上纸张方正，绘有神器道韵，墨痕未干，法理还在汇聚。

　　“太虚归藏，太虚归藏啊。妄境百年，明悟太虚之意，终得破妄而出。”

　　自此，周承破妄而出，灵慧境门前五劫已过，万古未有！


第636章 万众瞩目

　　皎皎月华照人，周承对着房间外面轻轻拱手一拜，说道：“多谢师尊为弟子护法。”

　　此时，怀真道人就在周承的门外，并且没有掩饰他的存在，他是来为周承护法的。

　　炼器士渡劫的时候，就是其本身最为脆弱的时候，怀真道人对于妄境天劫十分的熟悉，很快就察觉了周承入妄的迹象，直接瞬移到了半山别院，为周承护法。

　　吱呀。

　　怀真道人推门而入，微笑着赞许道：“不错，不错。炼化雷火风三重天劫，历尽真空，勘破虚妄，已是五劫渡过，这是前无古人的成就！清远，这一回，万古第一人的称号，你当之无愧。”

　　“还要多谢师尊的指点。”周承由衷地说道，事实如此。

　　如果没有怀真道人的悉心指点和警醒，他不可能达到渡过五重天劫的程度，更做不了什么万古第一人。

　　在修炼的道路上，一个好的师父，无疑是非常重要的。

　　“归根究底，还是你自己的心性高超，积累浑厚。否则，为师再如何提醒你，都不会起到什么作用。”怀真道人说道：“清远，你既已渡过了妄境天劫，英魄期的修炼就已经完全的圆满了，灵慧魄应该在悸动了吧。”

　　“嗯。”周承点头说道：“正如师尊所言，我现在对灵慧魄的感应无比的清晰，随时都能够将其点开，从而突破到更强的境界。”

　　“一个月后在点开灵慧魄。”怀真道人正色说道：“一个月的时间，将英魄期的法力与神器道韵融汇贯通，同时细细体悟现在所能感应到的灵慧魄状态，这样能够极大增强灵慧境之后的修炼基础。

　　两外，为师知道你的本命神器需要先天五太来强化，所以你在点开灵慧魄之前，最好与至少三道先天五太磨合好，这样一来能够令神器的威力得到极大的一高。”

　　“多谢师尊指点。”周承拱手谢道，要知道，这都是怀真道人渡劫和修炼经验，甚至是可能是给周承量身定做的。

　　这样的经验，是旁人根本就无从得知，珍贵无比。

　　“你天劫已过，为师也就放心了，自己好好巩固修为。”怀真道人说罢，便转身了出了屋子，顺手还关上了屋子的门窗，然后一步踏出就消失在了那里。

　　周承感受着自己体内久违的强大法力，轻轻握了握拳头，然后收敛心神，盘膝而坐，悉心感悟着自身的法力和所感悟的神器道韵。

　　至于先天五太，他现在已经有了其中“太初”、“太始”、“太极”。虽然还不能完全领会这其中的道韵法力，但稍加亲密，在突破境界的时候，界主太虚归融合这三道力量的话，应该还是可以融合的。

　　“调和心神，做好准备，一个月后，灵慧魄开！”

　　……

　　渡过妄境天劫之后的周承，开始深入简出的生活，但是他的名声却是再一次被传了出去。

　　五次天劫，货真价实的五次天劫，地煞真仙周清远渡过了五次天劫！

　　自从上古时代诸多顶尖的仙道武道宗门开辟出炼器之道以来，灵慧境之前渡劫的数量，从来都没有一个人能够渡过五次！

　　渡过三次天劫，可以说是不世出的奇才，而渡过四次天劫，完全可以被称之为天之骄子，福缘深厚，但渡过五次天劫，这种万古未有之事，许多人都感觉已将无法评价了。

　　以前的周承也因为用时炼化三次天劫而被称之为万古第一人，好多人还觉得是有人在吹嘘，认为无论如何“万古第一”这样的称呼实在是太夸张了。

　　但是这一次周承渡过了五次天劫，却是令这些持有怀疑态度的人心服口服了。

　　炼器士在点开灵慧魄的时候，会有灵慧通天的异象，而灵慧通天的异象会因为炼器士的渡劫数量而变化，所以能够借助灵慧通天的场景，清楚分辨出炼器士所渡过天劫的数量。

　　纯阳宗既然会有这个消息流出，那应该是不会有假的了。

　　于是在周承闭关修炼，调和法力，磨合先天“三太”的时候，外面关于他的事情已经是传的沸沸扬扬了，无数人都表示想在周承点开灵慧魄的时候，前来观礼，哪怕是上不了太华山，就在是周边也行。

　　他们想见到的是灵慧通天的异象，是渡过五重天劫的炼器士所能产生的灵慧通天异象！

　　前段时间藏剑阁叶珺钰灵慧通天，方圆千里之内万剑朝宗，可是令整个天下都为之震惊，那堪称是有史以来影响范围最广，声势最为浩大的灵慧通天异象了。

　　不知道周清远灵慧通天时所产生的异象，能不能比得过叶珺钰。

　　毕竟在外界看来，叶珺钰只是渡过了四次天劫，仅是四次天劫就能产生如此恐怖的异象，那么渡过了五次天劫的周承，肯定能够爆发出更加强大的异象！

　　这种情绪在天下发酵，渐渐地越来越多的人聚集到了纯阳宗太华山的周围的，一时间天华山外围十几里的地方，竟是形成了一个小镇子。

　　凡是有兴趣来看周承的灵慧通天一样的人，基本都会在此留宿。

　　越来越多的目光看向了太华山，周承已经成为了当今天下最受关注的那几人之一，尤其在新一期的英华榜颁布之后，周承的名气更是被推到了一个顶点。

　　在新一期的英华榜里，周承的排名虽然没有改变，依旧是第一，神器，战绩都没有什么变化，然而最后面却是有着一段当前六扇门总部头薛仁的短评。

　　“天资绝顶，实力冠绝同代，可谓年青一代之绝顶。渡过五次天劫，更是前所未有，万古第一，其为未来成就，不可限量！神君之位可成！”

　　评论并不出彩，甚至只能算是简单的描述，但评价者是六扇门总捕头，薛仁！

　　薛仁是一位巅峰神君，他的评论一般只出现在人榜上，轻易不会给英华榜些点评，而他一旦点评，必然是一位惊天动地的人物。

　　世人无不为薛仁亲自点评而感到震惊，同时这也代表着，地煞真仙周清远的光芒，已经不仅仅是在同代年轻人之间照耀。

　　当世最顶尖的那些存在，已经开始关注他了！


第637章 太华山下

　　时光如水，光阴流转，一月时光不过转瞬。

　　纯阳宗太华山下，聚集了无数来自天南海北的炼器士，都是向亲眼看看万古第一人的灵慧通天异象，卫华就是其中之一。

　　如今年近三十的卫华，只有力魄期大成的修为，但是这并不妨碍他对更高境界的向往。

　　自从上一次被化名袁青的周承点化之后，他就离开了镖局，开始游历天下，寻求机缘，争取突破到更高的境界。

　　当初周承在南晋宁康城时，曾受杜广所托，帮助一个镖局押送货物，卫华就是当时的镖局护卫之一。

　　周承与他还算谈得来，便顺手点化了一番，令他的修为得到了进步，同时也令他的心境的发生了改变。

　　“不知道周公子还记不记得我。”卫华看着被冰雪覆盖的太华山，轻轻摇了摇头，低语道：“肯定已经忘记了吧。”

　　堂堂地煞真仙，万古第一人，又怎么会记得自己这样的一个无名小卒呢。

　　卫华站在人群之中，有些羡慕地看着前方地上名帖，被迎进太华山的那些，那些人无不是成名已久的高手，有资格拜访太华山，近距离观礼。

　　“嘿，卫华，别看了，咱们没机会登上太华山的。”同卫华一起前来的朋友孙明：“像咱们这样的无名小卒，能够抢到太华山脚下相近地方就不错了。”

　　卫华闻言微微一愣，随即苦笑道：“是啊，现在前来太华山的炼器士越来越多，队伍都排出了老远，咱们能在这山脚下，还是占了先来的光。”

　　孙明也是十分羡慕地说道：“什么时候咱也能像他们一样，有资格拜访纯阳宗啊。”

　　“不用做梦了。”突然，一个刺耳的声音在卫华和他朋友的身后响起，两人转头，就见到了一个身穿锦袍的青年，一脸嘲讽地说道：“也不看看你们都什么修为，居然妄想拜访纯阳宗，真是可笑，连我这个御风门的少门主都没有资格递名帖，你们就不要痴心妄想了。”

　　这锦袍青年前些天被卫华击败过，自己申请上太华山又没有被允许，所以对纯阳宗和卫华，他都是有些怨恨的。

　　“你！”孙明的性子火爆，如何受得了这锦袍青年的嘲讽，顿时大怒，就要叫骂起来。

　　“孙明！”卫华阻止了孙明，说道：“不要搭理这种无聊的人，莫要坏了太华山下的秩序。”

　　今天是地煞真仙点开灵慧魄，超凡脱俗的日子，卫华自觉受了周承的点化之恩，便有义务避免人在这个时候闹事。

　　只是，卫华不想惹事，却不代表别人这么想，那锦袍青年冷笑道：“怎么，这就怂了？果然都是些没用的散修。”

　　话音刚落，锦袍青年就感觉背后一凉，似乎被无数道充满恶意的目光给盯住了，吓得他连忙闭嘴。

　　在场的众人里，散修的数量据对不少，锦袍青年意识到了这点，便不再讽刺散修，而是恶狠狠地瞪了卫华和孙明一眼，诅咒他们的修为永远都不会进步，永远都只是没用的散修。

　　此时，卫华却是没有时间搭理那锦袍青年的，他正在默默记下，能够递名帖的年轻高手有哪些人，在英华榜上又是处在什么位置。

　　“太一宗，宗真；佛心剑宗，恒沙；天辰道，尚明璇；天月庵，湛慧；神霄道，钟钦元；泰岳张氏，张言成；恒津苏氏，苏澈，都是英华榜前五十名的高手，而且都是来自顶尖宗门世家的弟子。”

　　就在这个时候，一道青蒙蒙的剑光自天外飞来，随即人群就突然变得骚动起来，人们开始有往前拥挤的趋势，似乎是来了什么了不得的大人物。

　　“离尘仙子，是离尘仙子，是藏剑阁的天才弟子叶珺钰！”

　　“灵慧通天异象影响千里，使得万剑朝宗的离尘仙子，她竟然也来了。”

　　“江湖传言，离尘仙子叶珺钰和地煞真仙周清远的私交甚好，看来传言非虚啊。”

　　来太华山的观礼的炼器士很多，修为高的低的都有，如今聚集在太华山外的大多是气魄期及以下的炼器士。

　　在这也人当中，叶珺钰这样的前英华榜前三，此时的灵慧境高人，无疑是有着极大名气的。

　　卫华也是有些感慨地赞叹道：“或许也只有周公子那样的人，才能够配得上离尘仙子吧。”

　　孙明笑道：“他们都是天之骄子，我们是比不来的，能在这外面看看地煞真仙的灵慧通天异象也不错。”

　　“看了有什么用？”锦袍青年有开始了嘲讽，说道：“你们该不会是想抱上纯阳宗或者周清远的大腿吧。别做梦了，连我这样的宗门弟子，纯阳宗都不搭理，更别说你们了。”

　　“你这是以小人之心，度君子之腹！”孙明张口就回骂了一句。

　　锦袍青年也不动怒，冷哼道：“可惜，你们要热脸贴冷屁股了，就你们这修为，这身份，纯阳宗根本就不可能看上，现在你们站在这里，不也正好说明了这一点？”

　　就爱这个时候，一名纯阳宗的守山弟子，分开了人群，来到了卫华的身边，说道：“这位侠士想必就是卫华了吧。”

　　一名纯阳宗弟子的突然到来，让周围的人都愣住了，就连锦袍青年都停止了嘲讽，讶然不已地看着那名纯阳宗弟子。

　　卫华更是一头雾水，不知道纯阳宗的弟子找自己做什么，他茫然地点了点头，说道：“没错。”

　　那名纯阳宗弟子点头微笑道：“那就请随我来吧，清远师兄说，你与他也有些交集，就请上山观礼吧。”

　　上山观礼！卫华被突如其来的惊喜砸的有点懵，不可置信地说道：“周公子邀请我上山观礼？”

　　周公子居然还记得我，居然还亲自邀请我！

　　那名纯阳宗弟子，微微一笑，说道：“没错，还请卫华先生与我上山吧，对了你身边的这位朋友也可以一起。”

　　说着，他又指了指旁边的孙明。

　　“啊，我，我也能去？”孙明惊喜不已地说道。

　　那名纯阳宗弟子点头笑道：“二位都可以去，且随我来吧。”

　　卫华与孙明就这样登上了太华山，而锦袍青年却是愣在原地，感觉自己脑子晕晕乎乎的，他不敢相信刚才发生的一切，卫华和孙明这两个散修居然得到了周清远的邀请！

　　就在锦袍青年感叹其中不公平的时候，又一名纯阳宗弟子来到了他的面前。

　　然而还没等他来得及高兴，就听那名纯阳宗弟子沉声说道：“阁下蓄意扰乱山下秩序，还是请回吧。”

　　锦袍青年顿时呆若木鸡，整个都僵住了，然后就被强行带离了山下。


第638章 惊天动地

　　太华山纯阳宗，坐忘峰太极广场。

　　周承端坐在太极阴阳鱼的中央，阴极与阳极相互持衡的交汇之地，神识感应之下，有淡淡的太虚之气与鸿蒙紫霞在虚空中翻涌不息。

　　太华山终年积雪，即便是太极广场上设有除雪的禁制，也会有少许的积雪残留，但是今天太极广场上不见半点的积雪。

　　周承散布在虚空之中的浩瀚法力，已经将太极广场的雪花完全分解，根本就留不下半点的痕迹。

　　对于太华山下的那点小插曲，周承自然是尽收“眼底”，不经意间发现了以前和自己有过一面之缘，还受过自己指点的卫华，于是他就顺手帮了一把，还把他邀请上了山。

　　没有什么特别的目的，只是对一个还算谈得来的熟人的照顾而已。

　　这也事情只是随意为之，并不足以在周承的心里留下太多的痕迹，此时的他依旧是平和心境，清气凝神，为点开灵慧魄做着准备。

　　渡过真空天劫与妄境天劫之后，周承的心境已经变得无比强大，外界种种再也难以影响到他。

　　太虚广场的周围没有人在，准确的说是主体的空间上没有人在，若是以普通人的肉眼去看，根本就看不到除了周承之外的人。

　　然而事实上，或是受邀，或是自己申请前来观礼的数千人，已经全部都聚集到了这里。

　　不过他们并不在主体的空间，而是分散到了十多处由神君开辟的附属折叠空间之中。

　　对于他们而言，依旧是站在太极广场上，可以亲眼看着周承点开灵慧魄，展现灵慧通天的异象，但是对于周承而言，却是已经和他们处在了不同的空间。

　　周承双目微阖，浑身气息冥冥，难以名状，时而有太虚衍道的法理在他的身上显化，时而又有紫霞鸿蒙开天辟地的道韵凝聚。

　　这种种异象，都是令前来观礼的人心惊不已，显然这位早已闻名天下的周清远，已经将紫虚天仙剑的道韵领悟到了一个极深的地步。

　　万古第一人，名不虚传！

　　时间一点点地过去，周承静静地最在太极广场，呼吸平稳，神色安然，等待着点开灵慧魄的最好时机。

　　天色渐渐接近中午，很快就是日当中天之时，距离周承要点开灵慧魄的午时，已经是越来越近了。

　　午时，天地至阳的时刻，也是生机最为强大的时刻，同时也是阴邪外魔最为弱小的时刻，是最时刻突破境界的时刻。

　　终于，大千世界的磅礴大日来到了苍天的中央，尽情显露着自己天地至阳的气息。

　　与此同时，周承突然睁开了微阖的双眼，两道神光如同实质一般暴涨而出，令他面前的空气都微微扭曲了起来！

　　太极广场上的气息骤然一滞，似乎是有一股无形的威压突然降临，如同天山压顶一般，覆压在了整个太极广场之上。

　　那些修为较低的观礼者，就算是隔着一层折叠空间，也都能感到一股沉闷的压抑感迅速袭来，这是一种难以相容的强大压制！

　　这是周承的气势，因法力运转，自然而然所产生的强大气势，无意无形之间，就已经产生了足以覆压整个太极广场甚至渗透空间屏障的恐怖气势！

　　太极阴阳鱼开始泛起毫光，周承所在的交汇之点更是有一张黑白太极图开始运转，周而复始，仿佛循环，似是蕴含着天地至理，宇宙生灭之道！

　　周承缓缓真气身来，背负太极，脚踏阴阳，周身混元如一，圆满无碍，太极之气逐渐显化！

　　与此同时，周承又将双手微微一震，然后便划动了虚空，使得一道道如同水波涟漪般的空间波动的出现，待波动最盛之时，忽的一道紫霞鸿蒙之气闪过，仿似混沌开辟一般。

　　随即，周承手中紫气忽然大盛，已经不再是紫霞之气，但是鸿蒙之意却是更加浓郁，竟是真的弥散出了一种接近鸿蒙未判，先天一气产生的道韵。

　　这是与太极之气同样位列先天五太之一的“太初之气”，象征着无形无质的先天一气，同时也象征着混沌初开，鸿蒙未判的最初景象。

　　先天五太之二出现，并且被引动了部分道韵之威，天地顿生感应，风云突变，白昼瞬间转成了黑夜！

　　来此观礼的那些人无不为之震惊，虽然他们都有想过周承点开灵慧魄时的异象应该会很强，但也没有点到竟是会强大到这个程度。

　　而且这还没有真正点开灵慧魄，还只是灵慧通天之前的准备而已！

　　仅仅只是准备就是这样惊天动地了，那真正的灵慧通天异象又会是什么样的光景？

　　无数人都在期待，不论在不在太华山，都在注意着周承渡劫的情况，这样的一位万古第一人，渡劫之时会是如何的非同凡响？

　　周承没有去在意外界的惊讶，在显化了先天五太之二的太初与太极之后，他终于开始激发酝酿许久的灵慧魄了。

　　而与此同时，周承也离开了脚下的太极图，他身披紫霞，萦绕太虚，步云登天，脚踏虚空，一步一步地往天上走去，如同羽化飞升一般。

　　支持天涯，缩地成寸，周承一步上百丈，眨眼间就来到了千丈高空，随即目光沉静地俯视大地。

　　立于层云之上，心胸顿时开阔，周承将目光在下刚的千里太华上移开，然后抬头看向了前方的高扩苍穹。

　　他的目光似乎没有支线，似乎是透过了无尽罡风层，穿行虚空，看到了天外之境，宇宙星空。

　　“太虚紫霞合真意，道心通明灵慧开！”

　　周承突然低喝了一声，震荡了虚空法理，明明道韵，同时他轻轻地一推发冠，立刻就按无穷太始玄黄功德之气冲霄而起，凝成三十三重玲珑宝塔，聚成无极玄黄庆云，化作道道璎珞飘然垂下。

　　太始之气显化而出，至此太初、太始、太极这先天五太之三已经尽数显化而出！

　　周承的眼中隐有太虚紫霞的光辉闪耀，只见他将双手轻轻一展，璀璨金光又在背后显化凝聚。

　　太虚归藏，出！


第639章 诸般阻道，百劫功成

　　太虚衍道法，归藏纳万物！

　　璀璨金光照耀十方，这一刻的周承仿似怀抱着整个天地，包罗万有，容纳一切，将世间无穷法理都掌握在了手中。

　　浩瀚法力在虚空中流转扩散，如同江海浪涛般汹涌澎湃，虚空开始震颤，整个太极广场都化作了法力的海洋。

　　在神识感应之下，这偌大坐忘峰也都被周承的法力所笼罩，太初、太始、太极三道先天之气随着法力激荡充盈与天地之间，隐约可见鸿蒙混沌之境！

　　此时聚集在折叠空间之中观礼的众人，无不是瞪大了眼睛，目光注视着悬浮在空中的周承。

　　他们的心情已经不是震惊能够形容的了，周承现在突破的景象，已经完全超乎了他们的想象，从未听说有人在点开灵慧魄的时候，会有这么恐怖的景象。

　　颠倒昼夜，开辟鸿蒙，演化混沌之境，这般异象简直是闻所未闻，即便是神话传说之中，也没有这么夸张的表现！

　　“他，还没有真正以灵慧魄感通天地。”叶珺钰妙目之中神光流转，突然说道：“现在，他只是在准备而已。”

　　这居然不是灵慧通天的异象，居然只是在准备！？

　　众人的目光从震惊变成了惊骇，很快就有变成了难以置信，没有人怀疑叶珺钰的话，一个灵慧通天异象覆盖千里，令万剑朝宗的灵慧境高手，没有必要去骗他们。

　　周清远居然强大到了这种程度，当真是不可思议。

　　万古第一人，名不虚传！

　　太华山上方，隐藏着一方洞天世界，怀真道人，以及玉虚天尊、金虚真人、洞虚真人、静虚真人、灵虚真人都是身处其中。

　　玉虚天尊轻抚胡须，点头笑道：“怀真，你的弟子非同凡响啊。五劫加身，炼化先天五太之三，本命神器凝成天地雏形，当得起‘震古烁今’四字了。”

　　金虚真人也说道：“怀真，你能有这样的弟子，应是倍感欣慰了，也不枉你一片苦心。”

　　“这是清远自己的福缘与努力。”怀真道人对着诸位天尊、真人拱手一拜，说道：“清远灵慧通天之时，势必有天地大道随之相应，甚至可能会波及无尽虚空，通常意义上的异象范围已经没有意义。诸多异族以及许多图谋不轨之人，恐怕会暗中下手，还请师尊与诸位师伯、师叔为清远护法。”

　　“我等聚于此地，不正是为了此事？”玉虚天尊微微颌首笑道，然后右手一招，就见磅礴太虚之气凝炼，浩瀚鸿蒙紫霞汇聚，一柄紫气缠绕的古朴长剑显化而出。

　　紫虚天仙剑，昔年觉醒命魂的纯阳祖师所炼的神剑，乃是当今世上最为接近绝世品阶的九阶神器！

　　玉虚天尊将《紫霞天仙道》与《太虚无极道》融会贯通，有感悟了紫虚天仙剑的神器谱，凝聚法力神器，与实体的紫虚天仙剑相容，所爆发出的威力已经极度接近真正的绝世神器！

　　此番纯阳宗为了给周承护法，怀真道人亲自上阵，四位巅峰神君齐出，一位至强天尊手持九阶神器，这样的阵容是足以倾覆天地的恐怖力量！

　　任何想要前来阻止周承突破的生灵，都不会有什么好下场！

　　……

　　周承并不知道有多少人正在为他护法，但是他知道，只要自己在纯阳宗里，就不用担心受到外界的影响。

　　师门，是可以将自己的生死托付之的地方！

　　随着虚空之中的太虚紫霞之气越来越充盈，太虚归藏的光芒越来越浓郁，鸿蒙混沌的异象也越来越明显，周承的目光骤然一凝，法力运转，贯通四肢百骸，隐藏在身体中的灵慧魄瞬间大放光明。

　　青蒙蒙的光芒自周承的体内升起，渐渐扩散而出，太虚紫霞相伴，耀眼金光缠绕，鸿蒙混沌的异象伴随，每一道青光之中否仿佛是蕴含这一重天地生灭。

　　在青光的照耀下，黑夜重现变成了白昼，阳光重现人间，普照十方。

　　太虚归藏金光大盛，汇入蒙蒙青光之中，太初、太始，太极这三道象征着宇宙演化的先天之气也随之融合。

　　紫虚天仙剑的虚影在周承身侧显化，天地玄黄玲珑塔高悬头顶，轩辕剑则是化作了金光与神魂肉身相合。

　　三件神器，两件绝世，自然而然地形成一股浩然之气直冲九霄，震散了万里白云，洗净碧空！

　　汇聚凝炼了太虚归藏与三道先天之气的蒙蒙青光突然开始剧烈闪烁，青光大盛，空间碎裂，出现混沌鸿蒙。

　　只见蒙蒙青光投入了混沌鸿蒙，随即天地虚影一闪而过，混沌消弭，一道纯粹至极的金光显化，缠头虚空，没入了周承眉心之中。

　　周承负手而立，道道金光再次出现，化作耀眼彩霞屁在肩头，他缓缓行走于虚空，登天直上，步步生莲花，随即花瓣散落化成光雨，纷纷洒落，融入虚空。

　　登高凌云，目视苍穹，周承突然感到胸中沛然之气充盈，不禁豪气顿生，舌绽春雷，仰天长啸！

　　轰隆！

　　仿似天雷破空，地动山摇，太华山中回荡着阵阵轰鸣，太华山下的人们差点站立不稳，太华山外千里、万里，乃是十万里，百万里，无穷远处的所有生灵全部都听到了周承这一声长啸。

　　这一声长啸就如同是至理玄音，融合了法理，贯彻的大道，令天地响应，瞬间就传遍了整个天地，响在了所有生灵的心中！

　　无论是中原三国，还是西荒，漠北，南疆，十万大山，万妖之岭，乃至无尽海域之外，全部听到了周承的声音。

　　天地寰宇之间，亿万年以来，无数修炼者苦求而不得的境界，终于有人达成了，第一位渡过五次天劫的修炼者即将超脱凡俗，即将真正走上超凡入圣的道路。

　　与此同时，周承的目光也变得无比深邃，似乎在这一眼之间看尽了天地万物，眉心金光透出，太虚归藏骤然扩散而出。

　　璀璨金光，煌煌耀眼，以周承为中心以瞬息数十万里速度扩散而出，不过须臾之间，整个主世界中的天空就都变成了金色！

　　南晋、北齐、西秦、南疆、漠北、西荒、十万大山、万妖之岭，无尽海域的天空全部都成了金色，全部都被太虚归藏笼罩！

　　这是周承的灵慧通天异象，这已经不是千里、万里的影响范围说能够形容的了，金光笼罩之下皆是灵慧通天之景，这是影响了整个世界的恐怖范围！

　　……

　　沧水之上，一艘小船顺着水流划动，末运天尊赵踏法望着化作金色的天穹，轻抚胡须，微笑道：“纯阳宗的这小子不错。”

　　哗啦！

　　沧水中突然泛起了波涛，似乎要将这小船掀翻，末运天尊面不改色，挥动手里的船桨，猛地拍了水面以下，喝道：“孽畜，不得放肆！”

　　波涛略微收敛，但是水中却是传出了阴森的声音：“赵踏法，你不用高兴，人族天才？嘿，这样的人族天才太过惹眼，万妖岭里的那些老家伙是不会放过他的。”

　　轰！

　　末运天尊没有说话，直接就是船桨抡了下去，只听一声凄厉惨叫之后，沧水便平息了下来。

　　“玄生老友，有你在，应该没有什么能影响到那小子吧。”

　　……

　　礼剑山庄，正法天尊何言注视着金色的天空，由衷赞叹道：“这个周清远，当真可谓是‘万古第一’啊。”

　　……

　　长安皇城，镇世天尊魏武岳目视天穹，眼中神光闪烁，背后一座巨鼎若隐若现，手掌抬起又放下，半晌后才谈了口气，拂袖转身回了寝宫。

　　……

　　太虚门，一位须发皆白，身材魁梧的老者背负长剑，身上的气息似乎能够破灭万道，毁天灭地。

　　“纯阳宗竟能有此弟子，姜师弟，看来你的确比我更适合执掌纯阳宗啊。不过，这样的弟子，不知道你们能不能保住。”

　　……

　　九幽冥府，冥神古殿之中，幽冥天尊神色阴郁，他能够清楚感受到这金光之中有着令他十分不舒服的气息。

　　幽冥天尊有意出手阻止周承突破，但是上次玉虚天尊那一剑还是令他心有余悸，如果这一次再受一剑，那代价就太大了。

　　“也罢，就送你们三个烟花庆贺一下吧，其他的就让那些妖族去办吧。”

　　幽冥天尊漆黑的眼眸之中泛起了点点银辉，像是一颗颗星辰闪烁，他伸出了被枯瘦的手掌，探入虚空，随意抓弄了几下，然后对着太华山所在的方向轻轻一甩！

　　……

　　五行妖仙和凤凰妖尊来到了万妖岭的边缘地带，他们的背后还站着四位妖仙，都是走到了第三步的强者！

　　“那小子居然成长到了这种地步，灵慧通天异象覆盖了整个大千世界！？”五行妖仙孔正有些难以置信地看着变成了金色的天穹。

　　“此子若是强大起来，乃是我妖族心头大患。”凤凰妖尊沉声对另外的思维妖仙说道：“还请几位全力以赴出手。不求其他，只求干扰此子突破，让他不能完美地点开灵慧魄，致使境界有缺，无法达到圆满之境。”

　　“干扰他突破自然没有问题，这样一个潜力巨大的人族，有碍于我们的计划实行，的确是先弄死的好。”一位白袍妖仙若有所思，突然笑道：“有人先于我们出手了，我们稍后吧。”

　　……

　　茫茫宇宙星空之中，有三颗原本不会移动的巨大恒星在虚空中飞速穿行，时不时还会直接破入空间之中，实现虚空挪移，在转瞬间前行无穷远的距离。

　　每一颗恒星的质量都是正常生命行星的数十万倍，体积更是达到百万倍以上！

　　就是这样的三颗恒星受到了莫名牵引来到了主世界的天地胎膜之外，恒星强大的星辰之力被大千世界特有的力量消弭于无形。

　　这三个巨大无匹的火球对着主世界就撞了过去，三颗恒星撞在了主世界的天地胎膜之上！

　　嗡！

　　就算大千世界的本质较高，存在本质要高于恒星，但骤然被三颗恒星撞上，也有些受不了，天地胎膜都开始颤动闪烁了起来。

　　正在这个时候，一只冒着黑气的干瘦手掌突然出现在虚空中，轻轻一划就把三颗恒星引入了进去。

　　下一刻，三颗“太阳”降临到了太华山上！

　　笼罩了整个天地的金光之中突然出现了道道火红之色，天地间的温度也骤然升高，就连寒冷的漠北也产生了温暖的感觉。

　　虽然，由于大千世界的本质压制，这三颗恒星的大小缩小了无数倍，但其中所蕴含的能量可以一点都不少！

　　一颗恒星相当于一尊神君，三颗恒星撞击甚至都破不掉纯阳宗的护山大阵，但若是这三颗恒星爆炸的话，恐怕就会让护山大阵出现短暂的停滞。

　　若是在平常，这或许没有什么，但现在周承正在突破境界，万不可受到一丁点的影响。

　　“冥皇可恶！”玉虚天尊冷哼了一句，然后伸出手掌，对着虚空轻轻一抓，那三颗恒星顿时同住攻势，像是被定在半空，一动不动。

　　然后就见这三颗恒星骤然缩小，很快就化作了三道流光，投入了玉虚天尊的手中，变成了三颗温暖耀眼的红宝石。

　　玉虚天尊在挥手之间，就把三颗真正的恒星变成了三颗红宝石！

　　轰隆！

　　就在玉虚天尊出手收取恒星的瞬间，天穹再次暴起巨响，然后就见五色神光从天而落，五德光辉横贯长空，滚滚巨浪用来，寒气、狂风、惊雷一同而至。

　　有形的攻击震荡了无形的虚空，玉虚天尊等人直接被震出了洞天世界，那方区域的时空都开始扭曲了，空间开始错位，时光的流速也开始变快！

　　五行妖仙，凤凰妖尊，以及其他四位妖仙同时出手！

　　金虚、洞虚、金虚、灵虚四位真人似是早有准备，同时祭起了各自的神器，四道光华冲天而起，连成一片汇聚成一股强大无比的力量，将那六位妖仙的攻击分散开来。

　　怀真道人则是在全力消除双方交战的影响，以免对周承突破境界造成影响。

　　“妖孽，受死！”玉虚天尊收起了三颗恒星之后，怒喝一声，挥动了手里的紫虚天仙剑。

　　只见自诩剑光横贯天宇，摧垮拉朽一般，瞬间就把那六位妖仙的合击给击溃！

　　与此同时，数百万里外的万妖岭边缘，一道近乎能够开天辟地的紫虚剑光从天而落，五行妖仙，凤凰妖尊以及其他的思维妖仙根本就没有来的及躲闪，直接就被劈成了重伤，各自化作流光飞遁而逃。

　　万妖岭的边缘地带，永远留下了玉虚天尊斩出的这一道绝强剑痕。

　　……

　　此时此刻的周承已经近乎突破完成，灵慧通天的异象还差最后一步，仅是太虚归藏演化金光覆盖天地还不够！

　　然而就在这个时候，在所有人都没有注意到的情况下，周承身侧的时空突然扭曲，一只修长洁白的手掌在里面伸出，莹莹宝光绽放，直接向周承的头顶拍了过去。

　　这不是来自于现在的攻击，这是来自于其他时空的攻击！

　　有大能跨越无尽时空的间隔出手，以此来打断周承的突破，让他功亏一篑！

　　“秦道一，你以为我不会提防？”周承的目光之中不见半点慌乱，念头一转，太虚归藏之中鸿蒙紫霞绽放，先天之气弥散！

　　笼罩了整个天地的金光骤然化作了鸿蒙混沌之境，恐怖至极的开辟之力瞬间就把周承笼罩了起来！

　　这是近乎开天辟地的力量，直接绞碎里那只手掌，然后顺着扭曲的时空，蔓延向了未来！

　　周承的眼中隐有天地万道显化，似有鸿蒙混沌开辟！

　　至此，灵慧魄，开！


第三卷 欲与天公试比高


第640章 太虚紫霞

　　千里山川，银装素裹。

　　终年积雪的太华山上一如既往的寒冷，金虚峰前的茫茫一片云海之中，迎着初升朝阳的彩霞，可以看到有一名羽衣星观的年轻道士负阴抱阳，吞吐天地，炼化东来紫气。

　　此时，距离周承点开灵慧魄已经过了半个月，这半个月的时间里，他一直都端坐在云海之中，静静体悟太虚紫霞之意。

　　点开灵慧魄之后，怀真道人就把纯阳宗的另一门绝世神功《紫霞天仙道》传授给了周承，要他每天体悟朝阳紫霞，运转《太虚无极道》的同时，牵引《紫霞天仙道》的法力修炼。

　　纯阳宗分为兵宗和器宗，其中静虚、金虚两门为兵宗，主修《太虚无极道》，而灵虚和洞虚两门，则为器宗，主修《紫霞天仙道》。

　　不过，无论是哪一门的弟子，只要是得了真传，并且修为突破到灵慧境，就可以得传另一本神功。

　　太虚与紫霞融合才算是真正的纯阳传承，两者相辅相成，但像这种级别的绝世神功，若是从开始就修炼两种，容易分散炼器士的心神，很难有什么大成就。

　　于是，纯阳宗规定，真传弟子在点开灵慧魄之后，才可兼修另一门功法，而两种功法本就相合，其中一门功法达到灵慧境，也能够带动另一门兼修的功法，两者很快就能达到平衡。

　　对于寻常的纯阳宗弟子来说，得传另外一门功法之后，大约过个一年左右，就能将两门功法的境界持平，日后就是参悟融会贯通的道理。

　　而对于周承来说，则是根本就用不了一年的时间，以他对紫虚天仙剑的感悟程度，以及修炼《餐霞养魂术》的积累，他对鸿蒙紫霞的感悟早就到了极高的境界，修炼《紫霞天仙道》可以说是水到渠成，根本就没有半点的瓶颈。

　　短短半个月的时间过去，周承就已经把《紫霞天仙道》的境界推进到了灵慧境初期，和他一直以来修炼的《太虚无极道》持平。

　　太虚紫霞合一，周承真正感觉到了这两门功法的恐怖之处，绝世神功之名，当之无愧。

　　太虚之气包罗万有，容纳天地，令他的法力无比浑厚，在经过压缩修炼之后，更是同阶炼器士的百倍以上。而且太虚衍道的特性，使得他的法力能够包容任何物质和属性，根本就不存在相生相克的可能。

　　鸿蒙紫霞则是蕴含着天地开辟，宇宙生灭的道韵，拥有着无与伦比的破坏力和创造力，同时也意味着最初的先天，万物的本源，能够极大地提高法力的品质，无论是用来施展法术，还是凝炼神器，都可以令威力倍增！

　　兼修太虚紫霞，使得现在只有灵慧境初期的周承，轻而易举地就拥有了堪比灵慧境后砌的修为。

　　早在英魄期的时候，周承就已经能够强杀灵慧境的炼器士，此时的他更是不惧任何天冲境初期的炼器士。

　　对于周承而言，当前的战力已经超过了当前修为整整一个大境界，灵慧可比天冲，初期、中期、后期等皆可对应。

　　朝阳渐渐升高，紫霞之气也随之稀薄淡去，周承结束了修炼，现在的他已经不用一直待在云海之中了。

　　脚踏虚空，漫步云海，周承缓缓走上了云海之“岸”，来到了金虚峰顶，正见一个身材高挑，清冷绝美的道姑望着自己。

　　“师姐，你怎么来了？”周承问道。

　　来者正是清韵，此时她已经是灵慧境后期的修为，周身气息越发的强大与清冷，生死循环的法力真意近乎凝成实质，可以想见，她的实力肯定是恐怖至极的。

　　清韵说道：“师尊要你开坛讲道，为刚加入内门金虚峰弟子讲解修炼上的疑问和困难。”

　　开坛讲道？貌似的确是有着事情，周承想起来了，这算是一种对内门弟子的福利。

　　由于内门弟子并没有确切的师父，所以修炼上的疑问很难得到专门的解答，所以纯阳宗各峰每半个月都安排有灵慧境的弟子讲道，集体处理初阶内门弟子的修炼疑问。

　　至于更高境界的内门弟子，自有更高水平的讲道来解答，在纯阳宗，就算是神君，也是会出面解答修炼疑问的。

　　“嗯，好。多谢师姐通知了。”周承微微一笑，讲道解惑是个好事情，因为在解答别人修炼疑惑的同时，也能够巩固温习自己的修炼过程，这是利人利己的好事。

　　“只是代师尊传话而已。”清韵依旧是清冷淡漠，只不过她眼中略有些犹豫之色，沉默片刻又问道：“师弟，你要去茂陵对吗？”

　　周承闻言微微一愣，随即点头道：“没错，茂陵高氏的高玄前辈约我有一场赌斗，我前去赴约。”

　　“高玄前辈是二十年前的英华榜第二，实力不容小觑，你要小心。”清韵沉声说道：“高家以命理推演立世，手段莫测诡异，你需得谨慎应对。”

　　“多谢师姐提醒，我会注意的。”周承微笑道，他听出了这是清韵在担心他和高玄的约斗，自家这位师姐还是一如既往的面冷心热。

　　其实清韵在渡过真空天劫之后，体内法力已经融会贯通，再无半点隐患，无需再压制心绪波动了，但是十多年的清冷性子却也难以改变了，所以从外在的表现来看，清韵依旧是和从前一样淡漠如冰，实际上现在的她是标准的面冷心热，表面冰冷，但很会关心自己在乎的人。

　　“当今之世纷乱渐起，茂陵高氏这次邀你前去，可能不仅仅是因为和高玄前辈约斗的事情。”清韵再次提醒道：“你需要多加小心。”

　　周承闻言神色也变得凝重起来，点头说道：“我会的。师姐无需担心。这论起逃跑保命的手段嘛，师弟我自信还是无人能及的。”

　　有洞天神器在身，就算是遇到天尊，只要对方不是蓄谋已久，躲在暗中伏杀，自己也有机会逃离。

　　“若此最好。”清韵难得露出了一丝笑容，说道：“快去坐忘峰吧，不要让同门们等急了。”

　　“这就去。”周承笑道，架起遁光就要往坐忘峰飞去，不过飞临半空的时候，他突然停住，说道：“师姐，其实你笑起来挺好看的啊。”

　　随即，未等话音落下，周承就化作流光飞天而去，不见了踪影。

　　清韵明亮的眸子望着周承离去的方向，眼中露出了一丝嗔怪，俏脸上升起了些许微不可察的红霞。

　　“师弟，你敢取笑我！”


第641章 讲道

　　纯阳宗坐忘峰是众弟子上早课的地方，同时也是每月一次讲道解惑的地方。

　　按照各峰传承的不同，诸多弟子分成了四个部分，每一峰都有着各自专属的讲道台，以供灵慧境以上的炼器士开坛讲道之用。

　　其实说是讲道台，但实际上却是一方稳定的小世界，里面只有一座方圆三十多丈的殿堂，其中干净整洁，除了一座高台之外，再无他物。

　　今天又是一次讲道的日子，许多内门弟子很早就等在了这里，他们仔细总结了自己在修炼上的疑惑，以求在今天得到解答。

　　内门弟子没有专门的师父，传功长老也做不到对每个人的问题都解答，所以一月一次的讲道日，对于内门弟子来说，是最重要的时刻。

　　讲道台开启的时间逐渐临近，各峰弟子们也开始低声议论了起来，讨论着这次会是哪位师兄前来讲道。

　　能够来开坛讲道的真传弟子，至少是有着灵慧境的修为，并且已经将《太虚无极道》和《紫霞天仙道》修炼地融会贯通。

　　这样的人物，在整个纯阳宗都是很有名气的，名号基本都已经为人所知，所以对于这些内门弟子来说，自己这一峰传承里有哪些能开坛讲道的高人，他们都是一清二楚的。

　　“你们说，这次来讲道的会是哪位师兄？如果是清远师兄就好了，前人英华榜第一，万古第一人啊！”

　　“不用想了，清远师兄虽然天资纵横，震古烁今，但毕竟点开灵慧魄只有半个月的时间，不可能把刚刚兼修的《紫霞天仙道》融会贯通的。”

　　“唉，说的也是，只希望下一次会是清远师兄吧，之前太极广场观礼，离得实在太远了，真想近距离看看这位万古第一人啊。”

　　这几个交谈的内门弟子都来自金虚峰，如今他们最想见的就是周承了，毕竟周承灵慧通天的异象实在太令人震撼了。

　　嗡！

　　就在此时，各峰弟子的脚下突然亮起了银色光华，周围的空间泛起了涟漪，然后他们就被各自传送出了太极广场，按照诸峰传承的不同，分散到了四个不同的讲道台里。

　　金虚峰这次共有一百三十名内门弟子，在他们到来的同时，讲道台殿堂地上就出现了一百三十个蒲团，一人一个座位，丝毫不差。

　　他们已经不是第一次来听讲道，于是都很自觉地寻了个蒲团坐下，目光注视着前方高台，等待着讲道师兄的到来。

　　片刻之后，高台之上泛起紫色云霞，同时伴有太虚之气缠绕，隐约可见天地生灭的幻影，当真一副玄妙之景，令人不自觉地把心神沉迷于其中。

　　这样威势……内门弟子中也有修为不错的，其中几个气魄期大成的弟子都是震惊不已地看着高台，他们能够清楚地感觉到，此时从高台上传出的气息比上次开坛讲道的清白师兄还要强大。

　　清白是金虚峰归真宗师怀平道人的弟子，已是灵慧境巅峰的修为，距离天冲境只差一步。

　　这次来的师兄比清白师兄还要强大，难道是天冲境的高人？

　　天冲境的修为，难道是清冥师兄，或者是清华师姐，若是清光师兄也挺好。

　　这三人都是现在金虚峰天冲境弟子里最出彩的，也曾开坛讲道，解答修炼上的疑惑，给众多内门弟子留下了很深的印象。

　　高台之上的云霞渐渐收敛，太虚之气也开始凝聚，在这一百三十道期盼的目光之中，一名羽衣星观的少年道人便现出了身形。

　　“这是……清远师兄！？居然真的是清远师兄！”

　　“清远师兄不是刚点开灵慧境半个月吗？他，他能讲道解惑吗？”

　　殿堂中的诸多内门弟子见出现在高台之上的讲道者居然是周承，几十感到惊喜又感到有些担忧。

　　惊喜的是周承这样一位万古第一人来给自己讲道，这绝对是可以拿出去炫耀的资本，担忧的是周承自身的修为水平，是否能够解决在场众人的修炼疑惑。

　　相比于大多数人心中喜忧参半的想法，那几名气魄期的内门弟子却是感到无比的震惊，他们很相信自己的感觉，刚才周承现身的时候，所展露的气息已经完全融合了太虚和紫霞，同时也真正达到了天冲境的强度！

　　不愧是万古第一人，区区半个月的时间，不仅将新兼修的功法修炼到了相应境界，还拥有了近乎天冲境的恐怖实力，当真是令人感到不可思议。

　　周承将殿堂内众人的反应尽收眼底，不过，他只是淡然一笑，并不在意，说道：“在下金虚峰怀真道人门下真传弟子周清远，于此开坛讲道，见过诸位师弟、师妹。”

　　周承这般云淡风轻的气质令众人心下稍安，同时他们也回想起来刚才高台紫霞太虚缠绕的景象，那绝对不是寻常灵慧境初期的炼器士所能做到的。

　　清远师兄乃是万古第一人，想必定然是与众不同。

　　“见过清远师兄。”一百三十名内门弟子异口同声，齐齐行礼道。

　　周承轻轻颌首，在高台上盘膝坐下，开口吐玄音，讲的是太虚之道，说的是兵宗法理。

　　其中也会穿插一些紫霞之道的奥妙，令诸多内门弟子的心中形成紫霞之道的初步印象。

　　金虚峰虽然是兵宗传承，内门弟子也不会修炼《太虚无极道》，但他们所修炼的功法也都是《太虚无极道》演化而成，在点开灵慧魄之后，同样也要兼修一门《紫霞天仙道》演化的功法，所以也是需要向他们讲解紫霞之道的。

　　正是因为这个原因，纯阳宗才规定开坛讲道者必须将《太虚无极道》和《紫霞天仙道》融会贯通才行。

　　周承对太虚之道的阐述十分的全面生动，对紫霞之道的讲解也颇为形象具体，令诸多内门弟子体悟颇多，在他们的心中形成“不愧是万古第一”这样的良好印象。

　　在单方面的讲道之后，就是解惑答疑的阶段。这些内门弟子会提出自己在修炼上遇到的困惑和疑问，周承将逐个回答、讲解。

　　在解决别疼的困惑和疑问的同时，周承也会印证自己的修行，温习自己过去的感悟。

　　温故而知新，无形之中，周承自己也获得了不小的好处。


第642章 名不虚传

　　开坛讲道这一天，绝对是纯阳宗弟子最高兴的一天，同时也是收获种种惊喜的一天。

　　此时，金虚峰的内门弟子就是这样的感觉，他们每个人走出讲道台的时候，脸上都是洋溢着欣喜的笑容，对于修炼者来说，没有什么能比解决修炼上的疑惑更令人高兴的了。

　　清游就是这样的一个内门弟子，今年刚满十九岁，修炼的是纯阳兵宗中品功法之一的《周游炼虚法》，力魄期圆满的修为，对如何点开气魄有着很多疑问。

　　不过，在经过周承的耐心讲解之后，他已经有不小的把握在一个月内点开气魄了，到时候自可牵引天地之力，飞天而走，出入青冥，只是想想就令人感觉心驰神往。

　　清远师兄不愧是当世年青一代最出色的炼器士，对修炼的讲解果然是高屋建瓴，无论什么样的问题都能完美解决。

　　这次能遇到清远师兄开坛讲道，真是件幸运的事情，那些这次没来听道的家伙可要后悔喽。

　　前来听道的一百三十名内门弟子自然不是金虚峰的全部，这些之后心有疑惑前路难行的弟子，还有更多的内门弟子或是在闭关修炼，或是已经行走天下，游历世间。

　　走出坐忘峰，清游正要回金虚峰，却在路上遇到了灵虚峰的弟子清幽。这是一个十八岁的少女，模样清秀，穿着一身纯阳道袍更显淡雅。

　　“清游师兄，这次金虚峰是哪位师兄讲道？”清幽笑盈盈地问道，她和清游在前几次的讲道会上相识，因为道号相似也就有了些交际，如今已经算是不错的朋友了。

　　清游见清幽靠近，面皮微微一红，但瞬间就恢复了正常，说道：“是怀真师伯的弟子，清远师兄。”

　　“清远师兄，那位万古第一人！？”清幽捂住了樱唇，一双亮晶晶的大眼睛睁的老大，有些诧异地说道：“清远师兄不是刚点开灵慧魄半个月吗？居然已经可以开坛讲道了！”

　　正常来讲，点开灵慧魄两年之后得准开坛讲道，就已经是算是天纵奇才了。因为自身的功法融会贯通，并不代表着能够向人讲解，毕竟不是每个高手都是好老师。

　　周承点开灵慧魄半个月就能够开坛讲道，着实是令清幽吃了一惊。

　　“没错，正是那位清远师兄。”清游微微昂头，他有意在清幽面前卖弄，眉飞色舞地说道：“清远师兄不愧是万古第一人，风采着实令人折服，一身修为高绝，现身之时有太虚紫霞之气绕体，化开辟衍道法力，已然是将宗门的绝世神功《太虚无极道》和《紫霞天仙道》融会贯通。

　　讲道微言大义直指本源，令人听了领悟颇多，而且在解答我们修炼上的疑惑时，清远师兄都能完美的解答，甚至给出很好的修炼建议，令人有醍醐灌顶之感，这次听道可以说是我收获最大的一次了。”

　　“真有这么厉害？”清幽檀口微张，俏脸上满是惊讶之色，她实在有些难以想象，一个刚点开灵慧魄半个月的炼器士，居然能够达到这么厉害的程度。

　　“那当然，清远师兄可是万古第一人啊。”清游有些向往地说道：“要是今年的年终大道会也是清远师兄来讲就好了，到时候师妹你也能听听清远师兄讲道。”

　　“噗嗤。”清幽见清游这幅模样，终于是没忍住笑了出来，说道：“师兄，你轻易不会这样推崇别人，现在看来清远师兄是让你心服口服了啊。”

　　“是啊。”清游点头说道：“清远师兄就如同那高天大日，光芒耀眼，无与伦比，任何见了他的人都会被他的风采所折服吧。”

　　“清游师兄……”清幽突然感觉有些莫名的心慌，说道：“师兄，等我们点开气魄之后，就一起外出游历如何？”

　　“一起外出游历？”清游的眼睛顿时一亮，大喜道：“好啊，我们一起游历也正好有个照应。”

　　清游闻言顿时心里也不慌了，微微一笑，说道：“那就这样说定了。”

　　……

　　此番讲道，不仅是诸多听道的弟子收获良多，周承自己也是有了不少新的体悟，再加上以前积累的雄厚基础，又过一个月，他的修为就已经到了灵慧境初期的极致，很快就要达到中期了。

　　这就是渡过五重天劫的底蕴，在接引地魂之前近乎没有瓶颈，一路高歌猛进地直至七魄归真！

　　在这一个月的时间里，周承也没有闲着，他光顾了几次灵虚峰铸剑堂，和怀往道人探讨了一番炼器之法后，就把赤霄红莲铸造了出来。

　　汉帝斩龙之剑，流离世间饱经杀伐战火之后，经吕祖洗炼重获新生，凝杀伐业火做红莲，成为了一把真正的仙家之剑。

　　同时这也是一把人道神剑，有着人道皇威，天然克制九幽之气，再加上红莲业火，更是对付九幽邪魔的绝好剑器。

　　周承第一次凝炼赤霄红莲，便是在神道世界中，以堪比灵慧境的虚弱帝君神力颂言唤器，强杀了堪比天冲境巅峰的九幽鬼王。

　　赤霄红莲的铸造，意味着周承准备与携带九幽之气的生灵交战了。

　　此次周承不禁要去茂陵高氏赴高玄约斗，还要和叶珺钰一起去探索九居山的机缘，而九居山在中古时代是一位号称九法剑神的神君道场。

　　这位神君后来与一位强大的九幽邪魔同归于尽，不能排除九居山上可能残存九幽之气的可能，铸造一柄人道神剑带着，也算是有备无患。

　　临走时，周承见到了清韵来给自己送行，只有轻轻的一句“保重”，但按清冷的眸子里却隐藏这关怀。

　　周承轻轻颌首微笑回应，然后便身化流光飞天而去。

　　……

　　九居山深处，谷壑蜿蜒，怪石嶙峋，荒草枯叶遍地，人迹罕至。

　　蜿蜒的尽头，本是一处山壁，突然山壁像是什么东西在内部凿穿了似的，山石崩裂而出，一个半人多高的山洞出现。

　　阴森诡异的黑色雾气在山洞里冒出，很快就把洞前三十多丈的范围覆盖。

　　怪石开始蠕动，荒草枯叶悬浮，然后落在怪石之上，黑色的雾气也随之倒灌入诸多怪石的之中。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　一声声如同怪物般的恐怖怒吼，回荡在九居山深处。


第643章 赴约

　　茂陵临近九居山，位于大齐的南部，距离纯阳宗有近七十万里的路程。

　　不过，这对于已经点开灵慧魄的周承来说，并不算太远，两仪化形舟化作金光穿行于虚空之中，只用了短短三天的时间，他就来到了茂陵。

　　这是一座在四万年前的中古九幽大劫之后才渐渐发展起来的郡城，三万六千年前的一位高氏天尊在此建立世家，更是将茂陵在天下间的声望达到了顶峰。

　　茂陵高氏，正是那位高是天尊所留下的传承。

　　三万六千年的沧海桑田，茂陵高氏不止经历了多少的风风雨雨，甚至有几次都临近覆灭，但依靠着那近乎通神的推演之法，每一次的重要关头，他们都能够渡过劫难，得以继续流传下来。

　　周承是第一次来茂陵，沿途欣赏着路边的建筑，体会者建筑样式改变中的时光变迁，不知不觉中，他就来到了高府的大门之前。

　　对于高氏，周承是有些猜测的。他的师娘，也就是怀真道人逝去的妻子，就是茂陵高氏之人，二十年前的英华榜第三，“青木公子”秦木生逝去的妻子，同样也是茂陵高氏之人。

　　十五年前的那场惊天巨变，致使她们两人一个身死，一个连存在的痕迹都被抹去，要说十五年前的那场变故和茂陵高氏没有关系，简直是不可能的。

　　那场被诸多高人可以隐藏起来的巨变，多半是和茂陵高氏有关，甚至有可能就是“妖皇降临”这个消息的发源地。

　　茂陵高氏可是以命理推演而闻名天下的，当代家主高封平乃是一位巅峰神君，持有九阶神器“太衍道神算书”，名列地榜第十，天下有数的强者，很有可能在十五年前推算出“妖皇降临”的信息。

　　“当年之事实在是错综复杂，而无论是师尊还是谢师叔、秦师叔都不愿详提，就更加显得扑朔迷离了。”周承的眉头微微皱起，随即又松开，心中暗道：“妖皇之事，我现在也无需考虑太多，便是知道什么也是无能为力。当务之急，还是要尽快提升自己的实力啊。”

　　周承在高氏的门前站了有段时间了，门前的护卫终于看不下去了，上前一步问道：“这位小道长，你可是来找人的？”

　　世家大族对于门前护卫可是有着极高要求的，懂得礼数，不仗势欺人是最基本的要求，堂堂天下十二世家之一，可不养随便咬人仆从，否则世家脸面都没地方搁。

　　而且茂陵高氏在探究命理的同时，也恪守儒道礼仪，以“命儒”闻名，因此对护卫的礼数要求无疑更高。

　　周承点了点头，说道：“在下纯阳宗金虚峰弟子周清远，受邀前来拜访高玄前辈，劳烦这位大哥代为通报。”

　　自报家门，说明来意，这是最简便快捷的拜访方式。

　　“周，周清远！？”护卫闻言瞪大了眼睛，微微倒退了一步，将周承上上下下打量了一番，说道：“你就是那个前任的英华榜第一，渡过了五重天劫，灵慧通天异象令千万里苍穹化混沌的那个万古第一人。”

　　一连串的形容句式把周承说的有点懵，他的第一反应就是这多厉害的形容加起来，还真是挺厉害的。

　　不过，随即他就反应过来，貌似……这个挺厉害的人就是自己。

　　周承都没有想到，自己在外面居然已经有了这么大的名气：“没错，还请护卫大哥代为通报一下吧。”

　　护卫终于意识到自己的职责，连忙点头称是，转身小跑着进去通知了。

　　就在那护卫走后，周承突然感觉自己背后冷飕飕的，这是被无数人的目光盯住指指点点的感觉。

　　“原来他就是周清远，传说中的万古第一人，果然是一表人才，看起来就知道不是凡人。”

　　“听说他还有一个外号，叫做多宝道人，说的就是他有很多很多的神器，要是能送我们一点就好了。”

　　“万古第一人啊，听起来就让人热血沸腾，什么时候我也能得一个‘第一’的名号啊。”

　　真有一种明星出行的感觉，现在周承大概明白地球的那些明星为什么要把自己裹得严严实实，亲妈都认不出来之后才外出了，这被“万众瞩目”的感觉，其实并不如想象中的那么酸爽。

　　好在那名护卫很快就回来了，而且他显然是被交待过什么，对待周承的态度越发恭敬起来：“清远道长，还请随我来。”

　　周承点了点头，便跟着护卫进了高府，在踏入大门之后，他终于是松了一口气，总算是不用被人当吉祥物似的欣赏了。

　　……

　　高家的建筑布局是很典型的古典园林，景物都与自然相合，展现出了一种虽有人造，却宛如天成的韵味。

　　在更深的层次中，偌大高家每一处的房屋、山水、陈设，都是极其考究的，暗合命理，隐隐勾连天地，这平静秀美的景色之下隐藏这一个极其恐怖的命理大阵。

　　周承仅是大致看了看四周的景色，心中便不由赞叹起来，不愧是传承了数万年的顶尖世家，果然是底蕴惊人。

　　在护卫的带领下，周承越过了一处山水景致，来到了一处湖边的迎客亭处，正见到一名身穿淡青色儒袍的白发男子负手而立面对湖面。

　　周承的眼中露出了一丝凝重之色，这个白发男子绝对不简单，神识感应之下，他的气息就如同一方浩瀚天地，无边无际，令人心神震撼。

　　这样的实力就算不如师尊，也肯定是远远超过寻常七魄归真的宗师。

　　他就是高玄，二十多年前的英华榜第二，举世入妄沉沦妄境而又破妄而出的高人？

　　护卫早就识趣地退下了，周承对着那白发男子拱手行礼：“晚辈纯阳宗金虚峰怀真道人门下周清远，见过高玄前辈。”

　　“呵呵，没想到怀真那么个狂傲的家伙，竟是能教出这么个懂礼数的弟子。”高玄没有转身，只是轻笑了一声，然后说道：“你刚点开灵慧魄不到两个月就来赴约，不怕死吗？”


第644章 针锋相对

　　死？

　　周承的眉头挑了挑，笑道：“高前辈说笑了，以前辈的修为实力，想要杀晚辈，只怕力有未逮。”

　　静！

　　出奇的静，周承这句话刚说出口，这种片虚空都仿佛是被凝固了似的，树叶都不再摇动，湖水也像是凝成了镜面，一切都变得极度的安静，没有了任何的声音。

　　高府里注视着此处的人们都是不禁为周承捏了一把冷汗，敢跟高玄这么说话，真的是不想活了啊，虽然高玄已经重新破妄而出，但他以前那些不顾身份随意和人斗法的神经病行为，可是令人们记忆犹新，谁也不能保证在把他惹怒之后，他会不会突然出手。

　　这周清远虽说是渡过了五重天劫的绝世天才，号称万古第一人，但现在毕竟只是一个灵慧境初期的炼器士，居然敢对七魄归真巅峰的高玄这么说话，简直是不想活了！

　　呼！

　　片刻之后，终于有一阵微风吹过，摇动了树叶，同时也在湖面上吹起了涟漪，一切又都恢复了正常。

　　“小子，你很有勇气。”高玄缓缓转过身来，冰冷的目光就仿佛是积蓄了亿万载的寒气，将周承笼罩。

　　目光之中蕴含着高玄的神识，这是来自于神识层面的压迫，几乎对任何未能七魄归真的炼器士，都会造成极大的精神压迫。

　　不过，对于周承来说，一切有关于神识方面压迫，根本就没有半点用处，有天地玄黄玲珑塔镇压识海，他的神识防御力绝对是最强的。

　　周承的目光淡然，他看清了高玄的面容，四十岁左右的样子，面容方正刚毅，只是一头白发令他看起来有些诡异。

　　“前辈不愧是沉沦妄境十多年还能破妄而出的高人，神识修为果然不凡。”

　　高玄的眼中闪过一丝诧异，说道：“你居然能够挡住我的神识压迫，不错，当真不错，难怪刚点开灵慧魄不到两个月就敢来。不过，你刚才那样对我说话，真的不怕我杀了你？”

　　“你不会杀我的。”周承摇了摇头，随即轻笑道：“更何况，你也杀不了我！”

　　话音未落，就听虚空轰隆炸响，高玄整个人直接撞碎了虚空，瞬间就来到了周承的身前，目光注视这周承，眼中杀意毫不掩饰：“我不喜欢太嚣张的人，所以我会杀了你！”

　　“我不信，而且，你也做不到。”周承依旧是一副笑盈盈的样子，根本就不担心高玄会突然对他出手。

　　有宙光阁和洞天神器在，无论时间还是空间，能够对周承形成完美的保护，足以在高玄施展攻击的瞬间，把周承挪移到洞天里面。

　　当然，这只是最坏的打算，若是按照正常的情况，只要高玄没发疯，他是不会真的出手的，就算他真的出手，高封平这位巅峰神君肯定也是会出手阻止的。

　　周承不能有事，若是在这里出了什么事，怀真道人肯定不会善罢甘休，杨氏前车之鉴在前，高氏不可能冒这个险。

　　事实证明，高玄现在的精神状况还是比较正常的，他盯着周承看了会儿，随即身形一晃就又退回了迎客亭，然后转过了身，继续背负双手，面对着湖面，白发轻轻晃动，一副天地独留我寂寥的模样。

　　我去，这莫不是传说中的“背对众生”？周承的嘴角微微抽搐，想到了以前自己在地球的时候看到过的某个描写。

　　“你很不错，有几分怀真当年的风范，看来这次邀你前来是正确的。”高玄背对着周承，自顾自地说道，对周承的评价倒是有了完全翻转的变化。

　　“前辈过奖了。”周承谦虚了一句，然后问道：“我们何时开始斗法？”

　　周承猜测这次高玄将他邀请过来，并非只是为了斗法，想要探明情况，还是尽早斗法的好。

　　“看来你都知道了。”高玄说道：“昔年怀真曾说要教出一个弟子，在灵慧境时胜过将修为压制到灵慧境的我。如今我也该看看了，他是否真的交出了一个这样的徒弟。”

　　周承摸了摸鼻子，笑道：“前辈要将修为压制到灵慧境初期和我斗法吗？”

　　“自然是灵慧境初期。”高玄说道：“怎么，莫非你没有信心？不过这也正常，同样是灵慧境初期的修为，归真宗师所能发挥出来的力量，绝对要胜过正常的灵慧境炼器士。只是这就是最低的修为了，不能再降了，否则就出了怀真立下的赌约范围。”

　　在暗中关注着这里的那些人也深觉高玄说的很有道理，相比于灵慧境的炼器士，归真宗师无论是战斗的经验还是法理的运用都是有着极大的优势，就算是同样的修为，也能施展出完全不同的实力，这是公认的事实。

　　虽然周清远向来也是以实力强横，越阶强杀敌方而闻名，但面对一位归真宗师，恐怕不容乐观，无论是理性上，还是从感性上，高家这些关注着此时的人，几乎都是人为这场约斗会是高玄获胜。

　　“前辈误会了。”周承的嘴角微翘，说道：“我的意思是说，前辈如果觉得修为不够，可以提升到灵慧境后期，巅峰，甚至天冲境初期也是也可以的。”

　　周承从来就不是一个老好人，刚才高玄的态度可算不上好，周承也就懒得客气了。

　　提升修为……高玄背着的右手突然抖了抖，冷哼道：“待斗法的时候，你自己不要叫苦求饶就行！”

　　“前辈自可放心，晚辈的字典里可从来都没有过‘求饶’二字。”周承为吓到：“不知前辈打算在何处斗法？”

　　高玄沉吟片刻，说道：“待我讨来一枚虚空秘境的碎片，化作另一方小世界，用做你我斗法之用。”

　　“有劳前辈了。”周承点头说道，在小世界中斗法，就能够拘束法力神器的冲撞力量，不至于波及到普通人，是很好的斗法地点。

　　高玄摆手说道：“这场斗法要全茂陵的人都看到，看到这场持续了十多年的赌局，最后究竟是谁胜出！”


第645章 目的

　　周承闻言心中略有些疑惑，说道：“前辈就不怕输给我吗？若是被全茂陵的人见到我是如何胜过你的，那今后你又当如何自处？”

　　同样的修为之下，归真宗师固然有着许多的优势，但周承也不是普通的灵慧境炼器士，而是渡过了五重天劫，灵慧通天异象惊天动地的万古第一人，高玄此举实在是令人有些费解。

　　虽然两人交战的结果肯定会被传出去，但听到的传言和亲眼见到所代表的意义是完全不同的，前者做多也就是个谈资，后者则绝对能够令人印象深刻。

　　高玄对此似乎并不在意，他依旧负手而立，背对着周承，说道：“我若是没有必胜的把握，又怎么会邀你前来？你无需考虑太多，到时候你绝对没有赢的可能。”

　　言语间满是自信，似乎已经确定周承必然落败。

　　他哪里来的如此自信，周承的眉头微微皱起，心中的疑惑更胜，他回想了一下怀真道人对高玄的评价，强则强已，但绝对没有强大到能胜过自己的程度。

　　在灵慧境这个层面，周承自信绝对没有任何人能够胜过他，就算是归真宗师降低修为也不可能。

　　而且，这次高玄邀请自己前来，真的只是为了继续那次与师尊的赌约？恐怕未必！

　　周承暂时压下了心中疑惑，说道：“既然前辈如此自信，那晚辈就静候前辈手段了。不知前辈打算何时开始斗法？”

　　高玄说道：“明日正午，我自会邀你前去。今晚我高家为你摆宴接风，免得被人说我高家怠慢了客人。”

　　摆宴接风？这要是唱的哪出戏？明明是来约斗的，怎么又要摆宴接风？

　　周承疑惑道：“前辈还要宴请我？”

　　高玄说道：“此次我邀你前来，虽是为了约斗，但你不远万里前来赴约，风尘仆仆，我高家如何能怠慢于你，这有违礼仪之道。”

　　忘了你们是一群恪守儒道礼仪的算命先生，周承的神色略显古怪，但高玄这般盛情邀请，他倒也不好拒绝，思忖片刻，点头说道：“那就依前辈所言吧。”

　　高玄见周承答应，便说道：“我已经为你准备好了客房，你出了这个院子，自会有下人带你前去，好好休息一番，晚上自有酒宴相待。”

　　“那就多谢前辈了。”周承拱手告辞，转身出了庭院。

　　……

　　周承走后，高玄面前的湖水突然升腾起了朦胧雾气，里面隐约可见一个人形，随着雾气散去，一个完全由水流凝成的中年男子凌空立于湖面之上。

　　“你试探出了什么？”那中年男子问道。

　　“什么也没有，他是不是那命定之人犹未可知。”高玄直视着那水流凝成的中年男子，沉声说道：“家主，十五年前的事情你不会忘记了吧，这次你还想搀合进去？”

　　高玄称呼那中年男子为家主，而在茂陵高氏能被称为家主的只有一位，那就是“天衍神君”高封平！

　　“妖皇一事，是我对不住你们。”高封平叹了口气，沉声说道：“但这次不同，如果处理不好，所造成的后果，很可能远超妖皇降临，天下无人能够独善其身。”

　　高玄不为所动，说道：“这应该是天辰道的事情，与我们高家无关。”

　　“世事命理总难说。”高封平轻轻摇了摇头，说道：“先祖与天辰道的约定你应该知道，衍道神算书的来历你应该也是清楚的。”

　　“我知道了。”高玄说道：“我会尽全力试探，以确定他是不是命定之人。”

　　高封平点头说道：“如此甚好，注意不要被他击败了，否则未必能够试探出全部的信息。”

　　“被他击败？”高玄的眉头皱了皱，说道：“家主你说笑了，我怎么可能会输给一个刚点开灵慧魄不到两个月的小子。”

　　“或许吧。”高封平轻叹了一句，然后就见水流渐渐崩解，湖面上再次升起了雾气，片刻后雾气散去，湖面上已经没有了高封平的身影。

　　高玄望着湖面，然后向客房所在的方向看了看，摇头笑道：“开什么玩笑，灵慧境初期而已。”

　　……

　　茂陵高氏毕竟是天下十二世家之一，客房颇为宽敞明亮，装修也是十分的考究雅致。

　　周承盘膝坐在床上，回想着自己进入高府之后的经历，试图在里面窥出高玄的目的，毕竟高玄的举动实在有些反常，令他不得不产生怀疑。

　　起初是主动挑衅，甚至已经展开了神识压迫，然后又是说要宴请接风，还安排好了客房，这前后的差距未变太大了些。

　　挑衅的目的是什么？为什么挑衅，这样对他又有什么好处？

　　周承回想着高玄的举止言行，眉头轻皱，心中暗道：“他是在试探我？可他又是在试探什么？实力还是其他？嘿，看来这次高氏之行，果然不仅仅只是为了约斗而已。

　　当日的邀请来的突然，在‘星象神光演’之前，高明文就已经见过我，但却是在‘星象神光演’之后，才向我说明了邀请，甚至连他都不知道是何人发出的邀请。

　　如此说来，这邀请很可能是因为我在‘星象神光演’时的异状所致，那个时候我受到了天帝以虚天镜透过时光长河跨越万古时光的攻击，昏倒当场，然后就接到了邀请……”

　　念及此处，周承的目光变得凝重起来，心中出现了一个传说中的名号：“天帝！”

　　茂陵高氏这次邀请自己前来，很可能是与自己上次在天辰道“星象神光演”上的异状有关，如果真的是这样，那也就代表着高玄，或者说茂陵高氏的真正目的是天帝！

　　茂陵高氏想要掺和天帝回归一事？他们是想阻止还是想要促成？一时间周承的脑海中思绪纷杂，完全摸不准茂陵高氏的想法。

　　如果天帝真的回归，肯定是会对整个天地，甚至整个宇宙带来难以想象的变化，高家……应该还没有疯狂到那种程度吧。

　　周承心中暗自思忖：“茂陵高氏若是真有企图，晚上的接风宴席恐怕也不会安生，且静观其变吧。”


第646章 神通难敌天数

　　宴是好宴，酒是美酒，顶尖世家的宴席自是不同寻常。

　　桌上的菜肴都是高家特意聘请的顶尖大厨精心烹制，酒也是百年的窖藏，香醇浓郁，味美甘醇，宴上来的自然不会是高玄，来给周承接风的是与他在天辰道有过一面之缘的高明文。

　　高明文则是天衍神君高封平的亲子，高家这番礼遇，对周承不可谓不重视了。

　　承了高家礼遇，周承自然也是以礼相待，宴席上杯酒来往不少，一切看起来都是无比的正常，周承预想中的试探竟是没有丝毫出现的迹象。

　　待酒过三巡，高明文说道：“上次见到周兄的时候，我还能以修为自傲一番，时至今日，却已是难忘周兄项背了。”

　　“高兄过奖了。”周承谦虚道：“我也不过是机缘所致，水到渠成罢了。”

　　“哎，周兄莫要谦虚，万古第一的称号如今谁人不知？”高明文举起了酒杯，笑道：“我敬周兄一杯，祝周兄日后大道坦途。”

　　周承看着高明文又是一杯酒下肚，神色不禁变得越发古怪，从一开始到现在，高明文就一直在敬酒，这一桌的美酒高明文自己就喝了大半。

　　虽然以炼器士的体质，这样的酒就是喝的再多，也不可能醉倒，但这高明文的态度实在是热情的有些不正常，两人的关系根本就没有那么亲近。

　　高明文这么热情，周承也不好干坐着，便也举起了酒杯，说道：“那就先谢过高兄的吉言了。”

　　又是几杯美酒下去，高明文似乎是犹豫了一下，思忖片刻，说道：“周兄，其实我心里一直有一个疑惑，不知当讲不当讲。”

　　正戏终究还是来了，周承闻言眼睛微微一眯，说道：“但说无妨。”

　　高明文问道：“当日在天辰道时，星眼神光法引得命运长河虚影显化，周兄和星算仙子因体悟命理过深而昏了过去，我想请教周兄，你在那个时候见到了什么？或者说，你知道自己昏迷的原因是什么吗？”

　　周承神色平静，沉声说：“你想说什么？”

　　“是天帝吗？”高明文目光凝重地说道：“周兄，那一日你是不是透过命运长河见到了万古时空之前的天帝？”

　　“你听谁说的？”周承面不改色地问道。

　　高明文说道：“听父亲说过，难道，难道这是真的吗？周兄，你真的见到了天帝？”

　　天衍神君高封平？周承不答反问道：“你很想见到天帝吗？”

　　高明文微微一愣，随即摇头道：“不想，天帝存在于那久远的时空就可以了，千万不要到现在来。

　　只是听闻天帝在时空大道上取得了极高的成就，若是能够得见天帝，则如同窥见时光长河的一角，能够极大地提高推演的能力。

　　周兄若是真的见到了天帝踪迹，相比命理推演之法应是有了绝大进步，这是天大的机缘，令人羡慕。”

　　周承心中大约明白高家的意思了，说道：“我并未见过天帝，也不想见到天帝，像这种上古不朽大能，还是活在传说里比较好。”

　　“原来周兄没有见过天帝啊。”高明文有些遗憾地说道：“看来当日周兄的机缘另有其他，我就不多问了。来，我们喝酒！”

　　周承举起了酒杯，笑道：“好，喝酒！”

　　……

　　酒足饭饱，周承告辞回了客房。

　　如今已到戌时之末，临近亥时，夜阑人静，皎洁的月光之下，映出了周承的身影。

　　“高家果然是在试探我，只是一个宴席和一个高明文试探不出太多东西。”周承的心中暗道：“是在试探我，或者说是在试探我背后的师尊的态度，起码是表面上的态度，对于天帝回归一事持有什么样的想法。

　　只是，高家为什么要试探？师尊应该也是想要竭力阻止天帝回归的才对，莫非高家有什么顾忌，他们是想要促成此事还是阻止。

　　十五年前妖皇一事多半与高家脱不了关系，现在天帝一事他们似乎也是有着自家的谋划……这种深谙命理推演的万年世家，实在令人捉摸不透。

　　且看明日正午吧。”

　　……

　　高氏家主书房之中，天衍神君高封平神色微微一动，神识凝成意念传音：“他的态度如何？”

　　神识感应而立的是高玄，传音道：“起码表面上是反对天帝回归了，怀真的真正态度如何，犹未可知。”

　　高封平略作沉默，说道：“或许是我多心了，以怀真的性情，不会做出利用自己徒弟的事情，每一个弟子对他来说都是珍宝一般。”

　　“你的确是多心了。”高玄以神识传音说道：“当年对于陈清道，你也是这般怀疑，他被杨氏所害，虽说与你没有直接的关系，但也算是间接被你所害。怀真没有来找你，已经是看在明镜的面子上了。”

　　“不要提明镜！”高封平的脸色骤然变得阴沉起来。

　　高玄冷哼道：“你知道吗？秦木生渡过真空天劫了，当年的青木公子又回来了，以他的积累，用不多久就能点开中枢魄，五年之内七魄归真也不是不可能。”

　　“秦木生……”高封平沉默了，片刻之后才说道：“当年妖皇一事的确是我推演错误，连累了你们，但这一次我绝不会再出差错。我高家能不能脱劫而出，在此一举！”

　　“脱劫？”高玄说道：“怎么不见天辰道脱劫而出？家主，你真要把整个高家赔进去才甘心吗？天帝回归又能如何，那是天帝不是天魔，至多是统御诸天，横压一世，而不会行灭世之举。大不了远走天外，去那宇宙边荒所在……”

　　“你不明白！”高封平斩钉截铁地说道：“天帝不能回归，绝对不能！”

　　“那我就看看你这个明白家主，能够谋划到什么程度！”高玄冷哼了一句，神识撤去，了无踪迹。

　　高封平的脸色一阵青一阵白，最后只化作一声长长的叹息：“神通难敌天数啊。”

　　……

　　翌日清早，一座显化于外的虚空秘境在茂陵城的中央上空展开，引来了无数人的围观，在众人互相询问之下，周承和高玄将要再次约斗的事情，迅速传播开来。


第647章 斗法开始

　　周承与高玄约斗的事情本是不为人知的，但是如今在高家的刻意宣传下，已经是闹得沸沸扬扬，满城皆知，整个茂陵城的目光都聚集在了那座虚空秘境之上。

　　其实，对于茂陵城的居民来说，灵慧境炼器士的斗法并不少见，光是城内就设有不少专供灵慧境乃至以上的炼器士来斗法的擂台秘境，几乎没过一两个月就会有一次灵慧境，甚至更强的炼器士斗法。

　　因此，在这茂陵城中，若是寻常的灵慧境炼器士斗法，根本就不会引起这么大的风波。

　　不过，这一次斗法双方的名头都太大了，无论是周承还是高玄，全都是名扬天下的人物，两人要斗法的消息一经透露，立刻就在茂陵城里掀起了轩然大波，几乎所有人的目光都集中了过去。

　　此时距离斗法开始的午时还有一个时辰，但已经不少人聚集在了虚空秘境之下，准备近距离地观看这一场“惊世大战”了。

　　还有些气魄期以上的高手飞上的半空，注视着虚空秘境之内的场景，等待着周承和高玄的到来，希望能够在最好的角度观看这场精彩的斗法。

　　观看高境界炼器士的斗法也算是一种福缘，若是自身天资足够，很可能通过这场斗法而获得感悟，从而提升修为，甚至突破境界。

　　韩开就有着这种想法的炼器士，他是一个小世家的嫡系传人，年近二十五岁，还只气魄期圆满，无法点开灵慧魄，所以这次他打算来看看周承和高玄的斗法，看看是否能够有所感悟，从而突破当前的境界。

　　“嘿，韩开，你也来了，我就知道你会来的。”一个身穿灰色劲装的青年飞到了韩开的身边，笑嘻嘻地说道：“希望这次的斗法能够让咱们有所感悟吧。”

　　“孙涛，你也来观看这场斗法啊。”韩开向那青年打了声招呼。

　　这身穿灰色劲装的青年名叫孙涛，与韩开的家世相仿，也是一个小世家的嫡系传人，境遇也差不多，年近二十五岁，却迟迟无法点开英魄，因此这两人平日里颇为谈得来，算是不错的朋友。

　　孙涛小声对韩开说道：“韩开，你觉得这次斗法，最后谁会赢？”

　　“这还有疑问？”韩开有些奇怪地看了孙涛一眼，说道：“当然是高玄前辈了。高玄前辈可是七魄归真巅峰的宗师，就算把修为压制到灵慧境，也绝对不是寻常的同境界炼器士所能与之相比的。”

　　孙涛则是不以为然地摇了摇头，说道：“我看未必，高玄前辈固然强大，但他的对手周清远也不弱，那可是真正的万古第一人，渡过了五次天劫才点开灵慧魄的强人，未必就会输给高玄前辈。”

　　韩开还是坚持自己的意见，说道：“宗师和非宗师之间的差距无异于天壤之别，根本就没有任何的可比性，就算只是同样法力，宗师对法力的运用水平也要强大的多。这次斗法肯定是高玄前辈胜出，几无悬念。”

　　“话不能这么说……”孙涛是比较看好周承的，但他又没有什么理由去说高玄，也不敢去说高玄，他迟疑了片刻，说道：“不如，我们来赌一把，就赌周清远的胜负，我压周清远胜出。”

　　韩开的眉头微微一挑，说道：“那就赌吧，我压高玄前辈胜出！”

　　下注各自三千两黄金，一旦输了，就要给对方三千两黄金，这对于韩开和孙涛来说，也不是一个小数目。

　　“拭目以待吧！”两人的目光都聚集在了那虚空秘境之中。

　　……

　　午时很快就到了，太阳正临中天，阳光普照，是天地间至阳之气最为浓郁的时刻。

　　整个茂陵城的人都在注视着天空中的虚空秘境，就见里面突然亮起了两道青光，然后就见一个羽衣星观的少年人和一个满头白发身穿儒袍的中年人走了出来。

　　正是周承和高玄。

　　周承并没有理会外界那些炼器士的目光，他现在是将自己的目光放在了高玄的身上，说道：“高玄前辈，你真的想只用灵慧境初期的修为？”

　　高玄闻言眼睛微微一眯，说道：“莫非你觉得而不够？还想要我提高自己的修为？”

　　什么，周清远居然想让高玄前辈用处更多的修为，他居然认为同是有灵慧境初期，高玄前辈不是他的对手！

　　周承的言语传到了外界，立刻就有一群炼器士义愤填膺地说要去和周承理论一番，宗师怎么可能输给灵慧境，这是绝对不可能的事情。

　　外界种种都与周承无关，他再次认真地说道：“前辈说的没错，我的确是认为你若是只用灵慧境初期的修为，不会是我的对手。”

　　高玄也是对周承这样强大的自信而感到有些奇怪，不过他并不会因为周承的几句话就改变自己的修为，自己有着宗师的境界，还要用灵慧境中期的法力，这样实在是说不过去的。

　　“好好好，我倒要看看，怀真教出来的徒弟究竟有多强，周清远，让我见识一下你这万古第一人的实力吧。”

　　万古第一人的实力！

　　高玄这一句话也说出了虚空秘境之外众人的心声，他们同样希望能够看到周承的真正实力，究竟是怎样的实力才能形成如此自信，自信到哪怕高玄前辈有着宗师级的经验，也认为自己会胜过高玄前辈的程度！

　　如此自信，又是何等的实力？

　　“只用灵慧境初期啊。”周承微微摇了摇头，说道：“高玄前辈，小心了。”

　　话音刚落，就见周承拔出了手中的赤霄红莲剑，法力运转之间，如江河奔流，大海咆哮，虚空秘境都微微颤动了起来，亿万朵业火红莲瞬间凝聚，在高玄反应过来之前就把他全部笼罩了起来。

　　什么！？

　　高玄的心中满是震惊，他完全没有想到周承的攻势居然会快到这种程度，快到自己完全没有反应过来。

　　业火红莲能够燃烧炼器士法力，而此时高玄正被无数红莲业火笼罩，似乎毫无还手之力！


第648章 绝强实力

　　赤霄红莲是最顶尖的五阶神器，有杀伐之力，有人道皇威，有仙家业火，周承以赤霄红莲斩出的一剑，寻常灵慧境后期的炼器士根本就无法承受，就算是灵慧境巅峰，多半也要拼尽全力才能抵挡。

　　踏入灵慧境的周承所拥有的实力，已经完全凌驾于寻常的灵慧境炼器士之上了。

　　不过，高玄并不是普通的灵慧境炼器士，他是压制了修为的归真宗师，真正的境界和实力早就已经达到了七魄归真的程度，超过了灵慧境无数倍。

　　亿万朵业火红莲笼罩之下，高玄全身都泛起了蒙蒙青光，同时他的手中出现了一枚巴掌大的玉碟，上面有云纹道痕，铭刻法理，分明就是一件品阶不低的神器。

　　五阶神器，开灵云华碟，能够将元力分割开来！

　　“虽是被你打了个措手不及，但却并不代表我无力反击。”高玄的目光微微一惊，法理涌入玉碟之中，顿时周身青光化作无数利刃，斩向了那亿万朵业火红莲，似是要斩出一条生路。

　　呼呼！

　　业火红莲朵朵飘散，翻涌不息，掀起了热浪滚滚，如同飓风一般扩散开来，这业火红莲形成的重重禁锢竟是隐约有被从内部劈开的趋势。

　　不得不说高玄的实力还是很强的，这些业火红莲足以压制大多数的灵慧境炼器士，但高玄只是动用了一件五阶神器，就差点把业火红莲形成的禁锢劈碎。

　　在虚空秘境之外围观的一帮炼器士也不由松了口气，韩开就是其中之一，他的神情从惊愕变得轻松，笑道：“周清远的实力虽强，但想要胜过高玄前辈还是不够啊。”

　　旁边的孙涛摇头说道：“恐怕未必，你看。”

　　话音未落，就见周承手中长剑红光大盛，朵朵红莲盛开，剑光纵横之间，竟是形成了一道贯通天地的光柱，再次将高玄笼罩了起来。

　　原本高玄已经快要突破业火红莲的禁锢，但是这一道剑芒光柱将临，立时就把他的反击打断，就连他手里的开灵云华碟都开始颤抖了。

　　强横的剑光压迫神器，快要接近开灵云华碟所能承受的极限了！

　　“这只是一道剑光而已，一道剑光竟是强横至此，这小子怎么会有这么可怕的实力！”

　　高玄自然不甘心就这么输给周承，七魄归真的宗师怎么可能输给一个点开灵慧魄不到两个月的小辈！

　　而且他还有试探周承的“身份信息”，绝不能就这么输掉！

　　于是高玄不再有保留，开始真正施展他应有的实力，一位归真宗师所拥有的实力，即便修为和法力只有灵慧境初期，也足以傲视灵慧境的实力！

　　轰！

　　只听一声惊天动地的巨响，那道通天彻底的剑芒光柱骤然破碎，化作了无数光雨飞洒，而在这光雨之中，高玄如同泰山一般岿然不动，一身青光化作了层层青焰将他自己笼罩，周围的业火红莲竟是不能接近他分毫。

　　“来而不往非礼也，周清远，你也接我一击！”高玄的手中突然出现了一盏青焰神灯，随即就见他对着灯芯上的一点青色神火轻轻一吹。

　　呼！

　　青焰火海从天降，周承的头顶突然出现了一座笼罩了方圆十丈的青焰火海，与此同时，周承的前后左右以及脚下也都出现了同样的火海，将他所有的活动范围全部封锁！

　　炽热的高温足以熔金化铁，甚至连虚空中的法理也有崩溃的趋势，这一盏青焰神灯绝对是五阶神器中的上品，而且由高玄御使，更是发挥出了前所未有的威力。

　　这就是宗师级的御器能力，就算是同样的神器，同样的修为法力，有着宗师境界的高玄也能够发挥出更加强大的威力！

　　虚空秘境之外，韩开见此情形，笑道：“孙涛你看，境界的差距摆在那里，周清远是不可能胜过高玄前辈的。那青焰神灯是高玄前辈年轻时持之以横行的神器，威力极强。由如今的高玄前辈御使，更是威力倍增，周清远虽强，但也跨越不了境界的差距。”

　　“你是没有近距离见过周清远的灵慧通天异象才会这么想啊。”孙涛摇头说道：“周清远是当之无愧的万古第一人啊。”

　　“万古第一也不能无视境界吧。”韩开还是不同意孙涛的观点，但是下一刻虚空秘境之中的变化就令他呆愣住了。

　　那将周承完全笼罩的青焰火海就像是受到了什么的牵引，正在迅速缩小，那青色的炽热火焰竟是越来越少！

　　高玄的瞳孔微微一缩，这是怎么回事？

　　以青焰神灯的火焰凝成的火海怎么会减少？而且速度还这么快！

　　呼呼！

　　青焰火海如同江河倒灌，飞速向中央“流去”，很快，就见一个漆黑的袖口出现在虚空之中，如同一个巨大混洞似的吞噬万物，青焰火海正是被这袖口所收取。

　　而在这袖口之后的，自然就是周承，太虚归藏的收纳之能，完全可以将五阶神器的攻击收走，堪比真正的袖里乾坤神通！

　　“青焰灵火，好东西。多谢前辈馈赠了。”周承收起了袖子，笑道：“前辈，你真的确定要只用灵慧境初期的修为吗？”

　　“明知故问！”高玄厉喝一声，右手轻轻一抓，又是一件五阶神器成形，这是一件书卷模样的神器，书页展开，出现了秘密麻麻的符文、道痕，浓郁的法术气息从里面爆发了出来。

　　五阶神器，万法灵书！

　　随着高玄激发这件神器，顿时就见书页上的符文和道痕化作了数千道法术，五行之光，风云雷动，剑光刀芒，佛音禅唱，巫咒妖术等无数的法术在一瞬间同时爆发，在同一时刻想周承的身上招呼了过去。

　　整个虚空秘境被各种类型的法术充满，各色的光芒闪烁之间，根本就看不到周承的身影，他已经完全被这些法术给吞没了。

　　万法灵书是后天神器，最高可以达到八阶，届时其中可蕴含十二万九千六百道法术，几乎包括了所有已知修炼道路的法术种类，只要法力足够，并且全力施为的话，在一瞬间就能够爆发出这一元之数的法术！

　　不过，现在高玄所凝炼的万法灵书只是五阶的版本，法术的数量远不到十二万九千六百那么恐怖，但也有三千六百道了！

　　三千六百道各式各样的法术同时爆发，莫说是灵慧境初期的炼器士，就算是灵慧境巅峰的炼器士也会退避三舍，一旦被击中轻则重伤，重则丧命！

　　万法灵书绝对堪称五阶神器中最为顶尖的神器，强横无匹，恐怖至极，高玄相信以周承现在的实力，绝对接不住万法灵书的攻击。

　　这一回，就算是虚空秘境之外的孙涛都起了疑心，周清远固然强大，但是在这样密集而突然的法术攻击下，他真的能够化险为夷吗？

　　观战的炼器士很多，抱有这样想法的更是占了绝大多数，高玄施展万法灵书威能的场面实在太震撼了，三千六百道道包罗万象的法术一齐爆发的威力太恐怖了。

　　这若是在外面，几百丈的山峰都会在瞬间被夷为平地，即便是在虚空秘境之中，也令那无形的空间出现了道道裂缝，恐怖的空间风暴开始肆虐！

　　周清远再强也只是灵慧境初期的修为，在这样的攻击之下，他真的能够撑下来吗？

　　在众人惊疑的目光之中，三千六百道强大法术继续爆发这自己的威力，对着周承所在的位置进行狂轰乱炸。

　　此时的周承则是身处无穷法术的中央，神色淡然地看着这些从万法灵书之中飞出的法术，老实说他刚看到这法术的数量和种类的时候，也是不由吓了一跳，差一点就要展开天地玄黄玲珑塔了，三千六百道的法术，谁见到都心惊。

　　不过随即周承就发现这些法术的威力并不算大，顶多相当于寻常灵慧境初期全力施展法术的程度，真要计较其威力的话完全不如他现在全力施为凝炼一千件神器所具有的威力。

　　这样的威力对于现在的周承来说，根本就没有半点威胁。对于已经将太虚归藏炼成五阶的周承来说，数量除非达到某种堪称恐怖的程度，否则来再多也是无用。

　　“进来吧！”

　　周承低喝一声，同时将道袍的袖子扬起，太虚归藏的威能爆发，顿时就见一重天地的虚影在袖口之中显化，然后就化作一团吞噬万物的漆黑混洞，开始肆无忌惮地吸纳着那些法术！

　　对于太虚归藏来说，法术、神通、道术之类同样是可以收摄进去的。

　　周承的袖子展开之后，三千六百道法术就在以肉眼可见的速度减少，眨眼间就少了将近一半，仅仅一个呼吸过后，就只剩下了几百到法术。

　　然后在高玄震惊的目光之中，周承将袖子一抖，收摄之力散去，袖口不在收纳法术，但是之前被收进去的法术却是又被甩了出来，只是这一次它们的目标已经变成了高玄！

　　三千多道法术如同一大片法术之海，爆发这无与伦比的恐怖威力想高玄笼罩了过去。

　　高玄见状，脸色顿时变得铁青，他原本还希望能够以万法灵书翻盘，却没有想到竟是被周承来了一个“以其人之道还治其人之身”！

　　不过，这三千多道法术高玄也不惧，他将万法灵书一展，书页无风自动，其上荧光流动，瞬间就凝成了符文道痕，与此同时那三千多道法术的攻势也骤然停止，下一刻就凭空消失不见。

　　砰！

　　高玄合上了万法灵书，随手一抖就将其还原成了法力，他目光凝重地看着周承，说道：“没有想到，你的实力竟是强大至此。而且你还没有动用你所感悟的九阶神器道韵，也没有动用你那凝炼上千件神器的可怕手段……”

　　周承已经大致猜到高玄想要做什么了，笑道：“所以前辈决定了？”

　　“若是不决定，就真的要输给你了。”高玄轻轻摇了摇头，他这次的主要目的是试探周承的“身份”，绝对不能这么快就输掉。

　　“除非前辈动用天冲境的法力，否则是赢不了我的。”周承呵呵一笑，然后微微后退了两步，等待着高玄的准备。

　　轰！

　　虚空像是被什么东西像了一下似的，高玄身上的青焰再次化作光芒，身上甚至还有些许电弧闪动，甚至连他那一头白发上都有些了青色的痕迹。

　　灵慧境巅峰，所有人都感觉到了高玄此时所施展的修为，他竟然真的提升了修为，而且还是直接把修为提升到了灵慧境巅峰！

　　连七魄归真的宗师也要施展灵慧境巅峰的法力，才能有把握战胜灵慧境初期的周清远吗？

　　不愧是万古第一人，这样的实力太恐怖了，简直就不是正常的炼器士能够达到的。

　　“好强大的法力。”周承赞了一句，然后说道：“可惜，前辈，你还是赢不了我。要胜过我，灵慧境是不够的！”

　　“够不够，试过才知！”高玄自然不会因为周承的三言两语就退却，他再次凝出了万法灵书和青焰神灯，准备同时御使两件神器对周承展开攻击。

　　灵慧境巅峰的高玄，已经能够通过万法灵书同时激发出七千两百道法术了，青焰神灯中所释放出的青焰灵火也是威力倍增。

　　然而就在高玄准备攻击的时候，周承却是摇了摇头，说道：“前辈，你赢不了的。”

　　说话的同时，周承展开了双臂，他背后的虚空之中开始出现一个个金色光圈，从上到下一排排一列列，整整齐齐却又密密麻麻，十个，百个，三百，五百，七百……

　　最后总共七百二十个光圈出现，随即就有各式各样的神器从里面冒了出来，刀枪剑戟，镜印鼎塔无所不包，几乎涵盖了神器的所有种类！

　　每一件神器都有这浓郁的道韵法理，全部都是四阶神器，而在经过了太虚归藏的强化之后，就都拥有了五阶的威力！

　　整整七百二十件五阶神器，如同一道金色的神器光幕，就这样在周承背后整齐排列这，只要他一声令下就会同时发起攻击！

　　高玄的额头留下了一滴冷汗，这一刻他竟是升不起进攻的念头，什么万法灵书，什么青焰神灯，在七百二十件五阶神器的“注视”之下，全都是那么的微不足道！

　　“我……输了。”


第649章 异动

　　静，无比的安静。

　　整个茂陵城的时间像是被静止了似的，陷入了诡异的安静之中，每个人都瞪大了眼睛，不可思议地望着天空中的那座虚空秘境。

　　高玄认输，高玄居然认输了！

　　无比的震撼萦绕在茂陵居民的心间，他们之中的绝大多数人根本就没有想过周承会赢，现在的结果已经快要超出他们的想象了。

　　一个七魄归真的宗师居然输给了一个点开灵慧魄不到两个月的小辈，而且还是在将修为提升到灵慧境巅峰的情况下。

　　周清远居然强大到这种程度，简直完全超乎了常理，难道这就是渡过五次天劫后所拥有的实力吗？

　　这就是万古第一人，从炼器之道出现以来，从未有过的万古第一人！

　　孙涛激动地对韩开伸出手，哈哈笑道：“怎么样，我的没错，周清远这样的万古第一人绝对能够做到同阶无敌，就算是宗师，在灵慧境也不会是他的对手！三千两黄金！”

　　韩开面色发苦，不情不愿地给了孙涛一张三千两面额的金票，然后问道：“孙涛，你之前去过太华山观礼，近距离看过周清远灵慧通天的异象，难怪这样信心满满。哎，他背后那七百二十件五阶神器……简直太不可思议了，怎么会有人能够同时御使七百二十件神器！”

　　寻常的灵慧境炼器士，同时御使四五件和自己修为的同阶的神器已经算是天资卓绝，能够御使十件的就可以说是天之骄子，至于同时御使七百二十件和自己修为同阶的神器……这真的是灵慧境吗？

　　孙涛解释道：“你还不知道吗？这是周清远本命神器的功效，其实这七百二十件神器都是四阶神器，但是他的本命神器可以将神器的威力提高一阶，所以就全部变成五阶神器。”

　　韩开闻言张大了嘴巴，说道：“将神器的威力整整提升一阶，真是不可思议，难怪连高玄前辈也不是他的对手啊，不知道我们什么时候能够有这样强大的实力。”

　　“嘿，不要好高骛远了。”孙涛笑道：“这样的境界距离我们太远了，尽快点开英魄才是我们的正途。”

　　“是啊，尽快点开英魄。”韩开有些无奈地说道。

　　周清远刚满未及弱冠就已经点开了灵慧魄，而且达到了灵慧境无敌的程度，而自己年近二十五了还没有点开英魄，这真是没法比啊。

　　货比货得扔，人被人得死，古人诚不欺我。

　　……

　　虚空秘境之中，周承收起了神器光幕，散去了太虚归藏绽放的金光。

　　强大的压迫感也随之消失，高玄终于是松了一口气，七百二十件五阶神器带给他的压力实在有些大，毕竟他现在的修为还只是灵慧境巅峰。

　　“前辈，承让了。”周承拱手笑道。

　　胜而不骄，这是周承一直以来的作风，更何况他也不能说是真正胜过高玄，只是在当前境界胜过一筹而已。

　　“你的实力当真令我意外。”高玄赞叹道：“就算是当年的怀真，在灵慧境的时候也没有这样可怕的实力。这场比斗我输了，输给了你，也输给了怀真。”

　　周承摇头说道：“前辈言重了，前辈真正的实力远不是我所能比的，此局算不得真正的输。”

　　此前高玄一副倨傲的模样，周承自然也是以同样的态度应对，现在高玄放低了姿态，周承也就谦虚了起来。

　　“不必用这种话来安慰我。”高玄看了看虚空秘境的外面，说道：“我们不妨先回去吧，此处也不是说话的地方。”

　　周承点头说道：“这样也好。”

　　随即高玄就收起了虚空秘境，两人化作流光破空，往高府去了，只有下了一群依旧震惊不已的围观群众。

　　……

　　高府，高玄将周承安排到客房之后就去了后院，穿过重重禁制，来到了一方洞天之内。

　　这方洞天世界是高家先祖天尊所留，里面是一片广大无边的世界，面积不亚于半个大齐，有着独立的生存环境，无数的炼器士在这里的修炼，这是高家的隐藏力量，也是最强的底蕴。

　　洞天内的万丈高空之中，有一座悬空衍道宝殿，乃是供奉着九阶神器“衍道神算书”的地方，也是历代家主的住所。

　　高玄来到洞天之后，直接飞天而起，径直去了衍道殿，天衍神君高封平早已在那等候多时了。

　　“家主，如你所料，我输了。”高玄说道：“周清远的实力强的几乎不合常理，我不是他的对手。”

　　“你不会是他的对手的。”高封平说道：“当今之世，没有任何人在同境界的时候回事他的对手，正如当年的怀真，当年的陈清道一样，你试探出来什么吗？可是真的如天辰道所说与天帝有关？”

　　高玄突然笑了，说道：“我落败的太快，没看出来他是不是和天帝有关，更看不出他是不是天帝回归的后手，只知道他的身上有人皇血脉，而且已经觉醒了少许，人道神器在他的手中威力倍增！”

　　“人皇血脉！？传言是真的！”高封平再也无法保持镇定，目光死死地盯着高玄：“此话当真？”

　　“千真万确！”高玄的笑容渐冷，说道：“家主，你难道不应该高兴吗？先是妖皇，再是天帝，现在连人皇都显露的痕迹。这可都是不朽之境的大能啊，随便哪个都能让高家‘脱劫’吧。”

　　“不，你不明白！”高封平的脸色变得难看至极，沉声说道：“你不知道现在的此方天地对不朽境的大能而言意味着什么！妖皇、天帝、人皇，看来万古大劫真的不远了。只是不知道那些太古大神通者会不会也回归。”

　　“太古大神通者……”高玄这次也沉默了，片刻后才说道：“家主，你打算怎么办？”

　　“怎么办？”高封平反问道：“你以为，怀真的弟子，我们能够怎么办？正如你之前说的，陈清道的事情，不能再发生第二次。”

　　“那……”高玄的眉头皱起来了，有些摸不准高封平的意思。

　　高封平双目微阖，略微掐算了一下，说道：“三弟，麻烦你去一趟南晋吧。上清道最近又不安分了。周清远……这算不算应劫而生？”


第650章 九居山

　　周承并没有在茂陵多待，毕竟他已经把高玄这位高家的归真宗师击败，还待在高府的话不太合适，所以第二天一早，他就告辞离去了，往九居山去了。

　　至于高家对自己的试探，周承已经找了纯阳宗在茂陵的理事，托他们带了一封手书送去了太华山，很快怀真道人就会知晓此事，到时候会发生什么就不是周承该理会的了。

　　天帝回归之类的事情，还是交给长辈们去操心吧，自己一个灵慧境初期的炼器士，就算是想帮忙也无能为力。

　　而且，自从上次灵慧观礼到现在已经有近两个月的时间，这期间只见过叶珺钰一次，周承还真的有些想念了。

　　两个月的时间，就有些想念了……周承自己都感觉有些不好意思，两个月的时间对于炼器士来说其实并不算太久，但事实就是如此，感情这种事情总是由不得心的。

　　九居山距离茂陵城并不远，大约七八万里的路程，周承没有动用两仪化形舟，只是用金光祥云慢悠悠地飞着，也只用了半天时间就到了。

　　飞临九居山的上空，周承的眉头微微皱了起来，手中的赤霄红莲轻轻颤动，发出了些许剑鸣声，似乎下方有着什么东西在吸引着它出鞘。

　　五阶神器已经颇具灵性，能够自主感应到外界与自己相生相克的东西。

　　赤霄红莲是人道神器，有人道皇威，有业火红莲，能够令它产生这种反应的，恐怕只有一个。

　　“九幽之气！”周承沉声低语，双眼之中泛起了玄黄之光，瞬间就把整个九居山纳入了视线范围，开始感应九幽之气的来源。

　　片刻之后，周承眼中的玄黄之气散去，脸上露出了些许惊奇，喃喃道：“居然发现不了，明明感应到有九幽之气，但却发现不了来源，居然没有九幽裂缝。”

　　九幽是一处特殊所在，几乎和每个世界都有接壤，但两者又是完全隔绝的，如果某个地方出现九幽之气，那么附近必然有着一个九幽裂缝。

　　“九居山距离茂陵如此之近，高氏却没有理会此地的九幽之气，说明这九幽之气出现不久，应该就是最近几天的事情。”念及此处，周承心中微微一动，暗道：“秦慕仙说此地有珺钰的一场机缘，莫非就是指的此事。她早就知道这里会有九幽之气出现不成？”

　　对于秦慕仙，周承总感觉她的身上有着很大的秘密，行事出人意表，看似毫无章法，却又让人感觉她像是在谋划着什么，神秘无比。

　　“秦慕仙敌我不明，这次来九居山的确是有些鲁莽了。”周承望着下方的九居山脉，心道：“这点九幽之气并不算强，估计最多也就是天冲境的程度，否则早就应该惊动高氏了。下去看看。”

　　九幽之气浓度没有达到威胁归真宗师的程度，其实就不算什么，随便来个宗师都能把九幽裂缝关闭。

　　而且太过弱小的九幽之气传播范围有限，相隔上万里几乎就没人能感觉到了，所以此处的九幽之气无人理会也在情理之中。

　　周承按下了云头，往一个宗派所在的山门而去，打算询问一下九居山最近有没有什么异状。

　　九居山是中古时代九法剑神的道场，虽然后来传承被茂陵高氏所得，但还是有不少的散修炼器士得了九法剑神留下的机缘，这些散修在九居山的聚集，渐渐地就形成了一个个小型宗派。

　　周承去的就是九居山诸派中势力最大的“九霄法剑门”，宗派的名字在周承看来十分的高大上，很容易被误认为顶尖的剑器宗派。

　　事实上九霄法剑门最强大的炼器士，也就是现任掌门柳苍峰，也不过是天冲境中期而已，整个九霄法剑门里，灵慧境以上的炼器士不超过二十个。

　　周承来到了九霄法剑门的山门所在，发现是两个二十来岁的力魄期弟子在守门，正欲拱手见礼道明来意，但这两名弟子却像是看到了什么不可思议的事情，愣愣地盯着周承，神色颇为激动。

　　“周，周，周清远！”

　　“您，您，您是周清远吗？”

　　呃，这俩人认识我？周承有些意外，不过他也不是没经历过这种种阵仗，于是点头说道：“没错，正是纯阳宗金虚峰门下清远道人。此番去前来，想要拜见贵派掌门，有事……”

　　“哈哈哈！周清远来啦！”周承还没说完，这两名守门弟子就飞也似的跑了进去，一边跑还一边高声喊道：“哈哈，师兄师姐，师弟师妹，师父师叔师伯，周清远来了，纯阳宗的周清远来我们九霄法剑门了，大家快来啊！”

　　这……周承整个人都愣住了，嘴角微微抽搐地看了看山门上的牌匾，没错，的确是九霄法剑门，可这两个守山弟子是怎么回事？未免太激动了点吧！

　　很快，那两名弟子就又回来了，不过是被人提着出来的，身上还被下了禁制。

　　提着他们的是一个身材高大的中年人，这中年人穿着一身红白相间的锦袍，面容还算俊朗，留着些胡须，整个人搭理的井井有条，让人看起来颇为舒服。

　　天冲境！

　　周承立刻就看清了这中年人的修为，看来这中年人应该就是九霄法剑门的掌门柳苍峰了。

　　“不知地煞真仙驾临，柳某有失远迎，还望见谅。”柳苍峰显示向周承到了声歉，然后把两个守山弟子放在地上，说道：“这两个都是我的弟子，方才多有得罪，现在他们已经充分认识到了自己的错误，还请地煞真仙不要责怪。”

　　周承见状有些好笑，但也理解柳苍峰的做法吗，说道：“柳掌门严重了，两位弟子并无过错，我又谈何责怪，柳掌门放开他们身上的禁制吧。”

　　“还不谢过清远道长！”柳苍峰解开了那两名弟子身上的禁制，看着他们行礼道歉，然后对周承说道：“不知道长来此有何贵干？”

　　“是关于九居山的一些事情。”周承顿了顿，笑道：“柳掌门，不请我进去喝杯茶吗？”

　　柳苍峰顿时醒悟，连忙作邀请状，说道：“清远道长里面请。”


第651章 九幽之气附体

　　柳苍峰对周承的态度可以说是毕恭毕敬，不敢有丝毫的怠慢。

　　虽然他已经是天冲境中期的炼器士，而且还是一宗掌门之尊，但他很清楚自己和周承比起来，依旧是有着难以计数的差距。

　　不是实力上的差距，而是身份、地位上的差距，周承的身份要比柳苍峰尊贵太多了，从真正意义上来讲，就是纯阳宗的势力远远超过九霄法剑门。

　　纯阳宗随便出来一个高阶弟子就能有天冲境甚至中枢境的修为，而九霄法剑门的掌门也不过只是天冲境中期，两者之间的差距无异于云泥之别了。

　　对于周承的突然到来，柳苍峰的心里也是有些忐忑的，他摸不准周承的心思，更不想因为自己一时不慎给九霄法剑门惹来祸患。

　　虽然柳苍峰从一些传言里了解到周承并非蛮横无理之人，但他丝毫都不敢冒这个险，宁愿好好地招待周承，尽量做到让周承满意。

　　周承对柳苍峰的举动并不感到意外，他也并没有要“平易近人”的打算，让柳苍峰维持现在的态度，更有利打听九居山最近的异状。

　　九霄法剑门的迎客堂装修的颇为压制，柳苍峰亲自给周承斟上了茶水，又让众弟子退下之后，向周承问道：“清远道长，你刚才所说关于九居山的事情，是指什么？”

　　周承请抿了一口茶水，说道：“不知柳掌门可知道‘九幽之气’？”

　　“九幽之气？”柳苍峰闻言是先微微愕然，随即说道：“难道是九幽冥府所御使的那种九幽冥煞之气？”

　　“略有不同。”周承摇了摇头，说道：“九幽冥府所御使的九幽冥煞是他们用特殊手法制造出来的，与正常的九幽之气相比，虽然特征类似，但却有着本质上的不同。真正的九幽之气是从九幽裂缝中渗透而出来的。”

　　“九幽裂缝……”柳苍峰的脸色骤然一变，眼神中露出了一丝恐惧，连忙问道：“清远道长，你，你的意思是说，九居山附近有九幽裂缝出现吗？”

　　虽然柳苍峰开始没有想到九幽之气是什么，但那是因为九幽冥府的存在，让他一时间没反应过来，但“九幽裂缝”所代表的是什么，他还是非常清楚的，没有任何一个宗门会遗忘九幽裂缝的意义。

　　九幽裂缝的后面连通着的就是无边无际，而又恐怖至极的九幽世界！

　　昔年中古时代九幽临世，令整片天地都陷入了惊世灾劫之中。即便时至今日已经过去了四万多年，但九幽的恐怖依旧是留在了每个人的心中。

　　九霄法剑门的传承是由中古九法剑神的些许机缘而来，所以柳苍峰很清楚九幽裂缝出现的严重性。

　　周承将柳苍峰的反应看在眼中，点头说道：“没错，我途径此地，发现山中有些许九幽之气弥漫，但位置却是有些飘忽不定，无法确定九幽裂缝的位置，所以想要请教柳掌门，近几天九居山里有没有什么异状？”

　　“异状？”柳苍峰闻言皱起了眉头，似乎是在苦苦思索，片刻之后，他摇头说道：“还望道长见谅，近几天的我并未见到九居山中的异状。不过，若是一个月以前的话，倒是有一个神秘人来过九居山。”

　　“神秘人，什么神秘人？”周承沉声说道：“还请柳掌门详细说来。”

　　柳苍峰说道：“那神秘人的修为深不可测，而且根本就没有理会我们，直接就去了九居山深处，我也不清楚他的具体信息，不过，他的修为应该是极强的，恐怕至少也是位中枢境高手，甚至七魄归真也有可能。”

　　周承问道：“柳掌门可知道他具体去了什么地方？”

　　柳苍峰说道：“我留意过，是此去东方三百里的一处山谷，不过，我在那黑衣人离去之后，也曾去探查过那处山谷，并未发现什么异状。”

　　“此去东方三百里的山谷……”周承微微颌首，起身拱手说道：“多谢，柳掌门，告辞了。”

　　“不过些许小事而已，道长无需言谢。”柳苍峰连忙拱手还礼，正欲客道几句，却听外面突然传来了喧闹声。

　　“师父，不好了，师兄，师兄他失心疯了，见人就打！师父，师父！”

　　周承和柳苍峰的脸色都是猛然一变，通过神识感应，他们已经发现了外面的情况，刚才那两名守山弟子中的一个此时全身冒着黑气双目赤红，就像是疯了似的，正拿着手中长剑胡乱劈砍着他能看到的人。

　　“九幽之气！”

　　周承立刻就分辨出了那名弟子身上的黑气是什么，这分明就是一缕纯净的九幽之气，竟是不知何在附在了那名守山弟子的身上。

　　“柳掌门勿慌，先控制住场面，我将你那位弟子制住。”周承说罢，也不等柳苍峰说话，就已经飞身出了屋子，瞬间来到了那名守山弟子的面前。

　　砰！

　　周承用赤霄红莲的剑柄撞了那名守山弟子的胸口一下，这名守山弟子顿时如遭雷殛，呆愣在了原地一动不动，身上的黑气散去，双目中的赤红色也随之消失。

　　与此同时，一缕漆黑浓郁的九幽之气从那名守山弟子的头顶飞了出去，似乎是想要逃走一般。

　　“想跑？”周承的目光一愣，手指将赤霄红莲的剑柄微微一顶，令剑身出鞘了一寸。

　　铮！

　　只听一声剑鸣响起，刺目耀眼的红光在空中一闪而逝，煌煌人道之威顷刻间就把那一缕九幽之气斩灭成虚无。

　　电光火石之间，周承就已经将那名被就九幽之气附体的守山弟子解救了出来，而且还斩灭了按一缕九幽之气。

　　柳苍峰赶了过来，连忙检查了一下那名守山弟子，确认没有大碍之后，有吩咐其他弟子将其带下去好好休养。

　　“清远道长，实在是抱歉，没想到竟是遇到了此事。”柳苍峰有些歉疚地说道。

　　“柳掌门无需道歉，此事责任并不在你们。”周承摆了摆手示意自己并不在意此事，然后向另外的一名守山弟子问道：“你的师兄是怎么被那团黑气附体的，能不能详细说一说？”


第652章 突袭

　　那名弟子还有些惊魂未定，不过在周承的安抚之下，他很快就回过神来，说道：“回清远道长，刚才我和师兄在山门那里站着，突然就见面前出现了一个漆黑的漩涡，然后里面就冲出了一道黑色的气流，师兄被那道气流之中，然后就变成了刚才的样子。”

　　“漆黑漩涡，难道是九幽裂缝？”周承将神识扩散而出，瞬间就笼罩了方圆十里的范围，但却没有发现任何九幽之气出现的迹象，就想从来就没有出现过一样。

　　“清远道长，可有发现？”柳苍峰有些焦急地问道，自家山门居然出现了九幽裂缝，这让他感到十分的惶恐。

　　周承摇了摇头，说道：“暂时没有发现，柳掌门，我们去山门看看，说不定能发现什么痕迹。”

　　山门前，周承皱着眉头打量着四周，树木花草如旧，根本就没有丝毫九幽之气出现过的痕迹，一切都是那么的正常。

　　“古怪。”周承喃喃低语，刚才九幽之气出现，赤霄红莲也没有反应，这有些不合常理，难道是被某个存在刻意屏蔽了感知？

　　随后，周承又施展了太虚归藏的推演之能，尝试推演那处九幽裂缝的来源，但是结果见到的只是一片模糊，事关九幽，已经超出了他现在能够推演的范围了。

　　“柳掌门，贵派弟子以前出现过这种情况吗？”周承问道，九幽之气突然附身到九霄法剑门弟子的身上实在有些古怪。

　　柳苍峰摇了摇头，不假思索地说道：“从未有过此时，这一点柳某还是可以保证的。”

　　这个答案并不意外，周承低声自语道：“难道是我引来的？否则无法解释我一来就有九幽之气出现的古怪情况。”

　　柳苍峰默然不语，他的心里也有这个猜测，只是并没有讲出来，没有想到周承竟是自己讲出来了，这令他的心里微微感慨，不愧是顶尖宗门的弟子，仅是这气量就非是寻常人可比的。

　　轰隆！

　　九霄法剑门的后山突然传来了一阵巨响，浓郁至极的九幽之气凝聚成了巨型的球体从天而落，直接就冲散了九霄法剑门的护山大阵，各色光芒冲天而起，轰鸣之声接连不断。

　　“不好，是祖师堂！”

　　柳苍峰惊呼起来，当即再也顾不得其他，直接就身化流光往后山而去，急匆匆地冲向了祖师堂，很快，九道明亮的剑光出现，斩向了九幽之气凝聚成的巨型球体。

　　“居然完全瞒过了我的感知！”周承有些不可思议地看着空中的九幽之气，这一次赤霄红莲同样是没有丝毫的反应。

　　周承压下了心中的惊奇，赤霄红莲出鞘，亿万业火红莲绽放，人道皇威横空，斩向了那漆黑球体。

　　铮！

　　剑鸣声惊天动地，蕴含了人道皇威与仙家业火的一剑对九幽之气有着极大的克制，所造成的伤害竟是超过了柳苍峰，直接把那漆黑球体斩了个通透，成了圆环。

　　“多谢清远道长相助！”柳苍峰低喝一声，同时手中常见挥舞，引动天地法理，九道剑影形成剑阵，笼罩虚空向那九幽之气凝成的圆环斩了过去。

　　这些九幽之气的强度只相当于天冲境后期，刚才在周承那一剑之下有受到了不小的创伤，此时柳苍峰以剑布阵，应该是可以困住它，然后慢慢消磨的。

　　但是就在这九道剑影形成剑阵斩下的瞬间，这团九幽之气竟是突然改变了形态，仅是微微翻涌一下就化作了一道漆黑闪电，冲向了九霄法剑门的祖师堂。

　　“休得放肆！”周承厉喝一声，手中赤霄红莲挥动，赤色剑光从天而落，业火灼烧，皇威赫赫，瞬间就震散了漆黑闪电，令其止步在祖师堂之前。

　　漆黑闪电散去，又成了一团九幽之气，不过数量已经只剩下了原本的三成，但是它似乎依旧没有放弃，这一团黑气再次蠕动了一下，竟是又化作了一只黑色巨手，伸进了祖师堂。

　　轰隆！

　　祖师堂里响起了一声雷鸣，令整个祖师堂都颤动了一下，然后就见那只漆黑举手抓着一柄雷光遍布的神剑出了祖师堂，然后就要破空而去逃之夭夭。

　　“放下九霄演法剑！”

　　柳苍峰见那九幽之气凝成的黑色巨手强行夺走了自家镇派神剑，顿时心急如焚，体内法力疯狂涌动，全力激发了手中剑器，九道剑影隐没于虚空之中。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空颤动，黑色巨手飞遁的速度突然慢了下来，不，准确的说是它要飞行的路程变长了，刚才柳苍峰施展里秘术，强行拉长了黑色巨手所在的那处空间！

　　“好机会！”

　　周承眼睛一亮，此时黑色巨手接近被禁锢，他自然不会放过这个好机会，立刻就是一剑转出，红光闪动之间，黑色巨手被一分为二，抓着九霄演法剑的那一段更是被震成了黑雾。

　　九霄演法剑落地，那团九幽之气似乎也知道想要现在夺取已经没有什么希望，于是它选择了飞遁逃离。

　　放弃了九霄演法剑之后，这团九幽之气的飞遁速度极快，仅是眨眼的功夫就已经不见了踪影，周承想要追赶，却又怕中了调虎离山之计，在自己离开之后，九霄法剑门再次遇袭。

　　而就在这个时候，远处突然有一道威势惊天的剑气冲霄而起，强大的威能在虚空之中迅速传播，很快就被周承感应到了。

　　威道剑气，是太阿，珺钰来了！

　　周承立刻就反应过来这威道剑气的主人是谁了，果然，片刻之后，就见一袭杏黄衣裙的叶珺钰手持太阿剑，凌空踏虚而至。

　　太阿剑上的锋芒尤未散去，显然是刚刚施展了绝强的攻击。

　　叶珺钰来到周承的身边，打量了一下周围，说道：“小道士，刚才那道九幽之气是在这里逃出去的？”

　　周承点头说道：“没错，此事稍后与你细讲，刚才你用太阿斩了那道九幽之气？”

　　叶珺钰将太阿轻轻一抖散做法力，说道：“嗯，我看到是九幽之气，直接就斩了过去。可惜威道毕竟不是皇道，对九幽之气的克制有限，还是让它逃走了一点。”


第653章 猜测

　　“看来珺钰你来的正是时候。”周承也收起了赤霄红莲，说道：“那九幽之气逃走时就已经是微弱至极，又受了你威道一剑，用不了多久就该消散了。”

　　“嗯，最后逃走的那一点九幽之气，已经极其稀薄了。”叶珺钰点了点头，说道。

　　此时，柳苍峰也已经将九霄演法剑收了起来，拱手对叶珺钰见礼：“这位姑娘想必就是藏剑阁的离尘仙子了吧，在下九霄法剑门掌门柳苍峰，此番多谢仙子出手相助了。”

　　“不过是路过时随手而为罢了，柳掌门无需在意。”叶珺钰说道：“九幽是一切炼器士的大敌，见之必诛。”

　　随后，她又看向了周承，问道：“小道士，这里怎么会有九幽之气出现？”

　　周承略作沉吟，说道：“此事恐怕还要问一问柳掌门了，那九幽之气的目标，似乎就是贵派的传承神器‘九霄演法剑’吧。”

　　“九霄演法剑？”叶珺钰闻言微微一愣，恍然道：“难怪我觉得刚才柳掌门收起来的那柄六阶剑器有些眼熟，原来是上古天庭雷神就九霄雷主的仪仗礼剑。”

　　“竟是和九霄雷主有关！”周承听到叶珺钰的话也愣住了，之前他并没有联想到那反方面去。

　　柳苍峰由衷赞叹道：“离尘仙子当真学识渊博。关于此事，我也有了些猜测，还请二位随我来，我详细说与二位听。”

　　周承和叶珺钰对望一眼，便与柳苍峰一同去了迎客堂。

　　左右弟子斟上了茶水，柳苍峰先是将之前发生的事情简单叙述了一边，然后面色有些发苦地说道：“其实说来惭愧，这种情况已经不是第一次了。”

　　“嗯？”周承轻咦了一声，说道：“柳掌门请继续。”

　　柳苍峰说道：“本门立于一千三百年前，当时祖师来此地隐居，偶得九霄演法剑，然后就创建了九霄法剑门，在立派不久之后，便遇到了九幽之气侵袭，而那一次九幽之气的目标，同样也是九霄演法剑。不过，从那之后本门再也没有受到过九幽之气的侵袭，没想到在今天竟是又遇上了。”

　　叶珺钰闻言微微皱眉，低语道：“九霄演法剑乃是雷霆之属，与九幽之气的形制完全相反，那暗中之人即是能够御使九幽之气，又为何要夺取九霄演法剑？”

　　单纯的九幽之气肯定做不到如之前事情中的那样灵动，必然是有人在背后操控，而这觊觎九霄演法剑的也是那暗中之人。

　　周承的神色却是变得凝重起来，他上一次在三国世界世界的时候，就明悟了九幽和九重天的相似之处，九霄雷主也是天庭雷神，高居九重天上，祂的仪仗礼剑未必真的与九幽性质相反。

　　柳苍峰见周承神色有异，问道：“清远道长可是想到了什么？”

　　“没什么，只是觉得此事有些蹊跷而已。”周承摇了摇头说道。

　　如果此事真的与九重天有关，那么多半也和天帝有关，这就不适合被太多人知晓了，天帝一事还不适合让普通的炼器士知晓。

　　柳苍峰见状也就不再继续问周承，而是将目光转向了叶珺钰，希望能够得到些答案。毕竟自家宗门的镇派神器宗师被那人惦记着，谁也不会感到安心。

　　叶珺钰也注意到了周承的异状，心知他可能是因为什么缘故不想对柳苍峰说，于是便对说道：“柳掌门，其实你也无需太过担心，这一次那暗中之人无功而返，九幽之气也是大损，短时间内应该是不会到来了。”

　　“希望如此吧。”柳苍峰有些无奈地说道。

　　“柳掌门，此事或许与一个月前，前往九居山深处的神秘人有关。”周承站起身，说道：“我和珺钰去九居山深处探查一下，至于贵派就只能是柳掌门你自己多留意了。”

　　“神秘人……”柳苍峰微微点头，他也有些怀疑此事和那个神秘人有关，说道：“那就有劳两位了。”

　　“事关九幽，不容忽视。”周承说道：“柳掌门，那我们就先告辞了。”

　　叶珺钰也是随之拱手告辞。

　　柳苍峰将周承和叶珺钰送到了山门出，然后就见两人飞天而起，往东去了。

　　……

　　百里之外的，千丈高空之中，罡风呼啸，云流划过，周承和叶珺钰凌虚而立。

　　“小道士，你刚才是想到了什么吗？”叶珺钰有些好奇地问道。

　　“珺钰，你知道九幽和九重天之间的关系吗？”周承不答反问，神色凝重。

　　“你的意思是？”叶珺钰的神色微微一变，说道：“我曾经在典籍上见过一种说法，有前辈认为九重天是上古诸仙仿照九幽建立的。只是上古种种已邈，无从考证。如果真的是这样的话，那御使九幽之气的图谋天庭神器，倒也不如可能，明为九幽实则是为了九重天，难道……天帝吗？”

　　周承点了点头，沉声说道：“如果是按照我的猜想，已经有某些人，或者某个组织想要帮助天帝回归了！”

　　“天帝回归……”叶珺钰喃喃低语，她非常清楚天帝如果回归的话，对于整个天地，甚至整个宇宙都会造成难以预料的影响。

　　或好或坏，或喜或忧，没有人能够去揣测一位不朽境大能的想法。

　　“此地亦是多有蹊跷。”周承说道：“先是秦慕仙提醒，又是神秘人到来。我们去那里看看吧，待会儿若是发现不对劲的地方，你立刻躲进宙光阁里。”

　　“嗯。”叶珺钰点了点头，说道：“你也把握好躲进洞天世界的时间，莫要受伤了。”

　　随后，两人就又略微准备了一下，便径直往那处山谷去了。

　　……

　　九居山的深处，谷壑蜿蜒的尽头，石壁破碎，四周一片荒芜，没有半点的生机。

　　周承和叶珺钰望着石壁上的空洞，神色变得凝重，这处空洞上明显是有九幽之气残留，但只有在一里之内才能感应到，似乎是有人特意做了掩饰。

　　“这空洞没有开多久，应该就是最近两三天。”周承看了看四周的环境，估算出了一个大致时间，然后说道：“这处山洞具备九幽特质，神识难以探入其中，我们进去看看。”


第654章 通道尽头

　　山壁空洞幽深，不知通向何处，甚至连阳光都被隔绝在了外面，就算是在洞中施法或是凝炼神器，从而产生光亮，但却无法传播到一尺之外，所以这里面根本就没有一丁点的光亮。

　　九幽特质对炼器士的神识有着极强的压制，即便周承的识海中有着天地玄黄玲珑塔镇压，但由于九幽本质上是超越天尊的，所以他的神识也是被压制地最多只能探出三丈左右。

　　至于叶珺钰，她的神识被压制的更加厉害，探出三尺就已经是极限了。

　　“珺钰，跟紧我。”周承低声说道。

　　这山壁空洞之中凶险未知，叶珺钰的神识受限，看不到远处，只能是由周承来带路了。

　　不过，两人并没有走出太远，进了洞口之后，只走了二十多丈就停了下来，因为他们发现越往里面阴煞之气越浓，几乎凝成了实质。

　　“这山洞不会是通向冥府吧。”周承皱眉说道。

　　这洞中的阴煞之气如此浓郁，根本就不像是活着的生灵能够待下去地方。

　　“小道士，我知道这山洞是什么了。”一直在观察山洞情况的叶珺钰突然说道：“这是一处‘通幽摄气符’留下来的通道痕迹。”

　　“通幽摄气符？”周承茫然地看向了叶珺钰，这东西他完全没听说过。

　　其实周承的学识和见知相比于一般的炼器士来说，已经是领先许多了，但在面对叶珺钰的时候，依旧能够感觉到自己和她根本就不是一个层次的。

　　学贯古今，无所不知，在周承看来，叶珺钰绝对当得起这个评价。

　　“这是一种很偏门的古籍中记载的一种灵符。”叶珺钰似乎早就料到周承不了解‘通幽摄气符’，解释道：“这是中古时代九幽临世之后被研制出来的一种符篆，能够将自然万物中所蕴含的九幽之气汇聚到灵符里，然后用来做炼制阴煞类神器的材料。在清除天地间残存的九幽之气的同时，也做到了废物利用，算是一举两得。

　　而九幽之气并非无形之物，所以在汇聚的时候，所过之处都会被侵蚀掉，并且在短时间内具备九幽特性，这处山洞很显然就是‘通幽摄气符’汇聚九幽之气时留下的通道。”

　　“那汇聚九幽之气的灵符呢，爆炸了？”周承有些奇怪的问道，那山壁空洞周围碎石遍地，一片狼藉，分明就是被炸开的样子。

　　“嗯，应该是爆炸了。”叶珺钰点头说道：“其实，我觉得汇聚九幽之气并不是主要目的，放置灵符之人的真正目的，应该是这条通道才对。”

　　“通道？”周承闻言心中一种，说道：“你的意思是放置灵符的人是想要找到残留着九幽之气的源头所在？”

　　这通道是九幽之气汇聚时所经过的“路线”，那么这条“路线”的起始点，必然就是那些九幽之气的来源。

　　“没错。”叶珺钰轻轻颌首，说道：“其实，对于现在的炼器士来说，九幽之气的用处并不算太大，就算是九幽冥府的弟子，也都是比较喜欢研制出来的九幽阴煞。

　　那人对于九幽之气应该并不在意，他真正想要的是九幽之气的源头，而在这九居山中，能够被当初九幽之气源头的东西只有一个。”

　　“中古时代和九法剑神同归于尽的九幽邪魔！？”周承不由低声惊呼，随即说道：“难道那名九幽邪魔并没有形神俱灭，而是留下了遗蜕？”

　　九法剑神可是一尊货真价实的神君，一身法力堪比大日恒星的存在，能够和他同归于尽的九幽邪魔必然也是相同的级别，这样的遗蜕绝对不亚于一件八阶神器，堪称无价之宝！

　　“未必是完整的遗蜕。”叶珺钰说道：“如果完整的神君级邪魔遗蜕，所汇聚的九幽之气完全能够把整座九居山脉夷为平地，这里的应该只是一部分。或许……这就是我的机缘也说不定。”

　　九幽邪魔往往具有一些特殊能力，它们的遗蜕在一定程度上继承了这种能力，能够用来辅助某些秘术的修炼，或者当做铸器材料，强化神器。

　　“既然可能是机缘所在，那就值得一探。”周承的眼中玄黄之中闪烁，手中略微掐算了一下，虽然依旧是只能看到一片模糊，但大致的吉凶还是有些感应的。

　　有惊无险，这是周承拼尽全力推演出的结果，虽然比较模糊，但也算是副好的卦象。

　　不过，卦象只能是参考，世事变数太多，未必完全准确，所以周承依然是十分的谨慎。

　　他推了推头顶发冠，顿时就见一团团玄黄之气冲出，凝成了一座三十三重玄黄宝塔，化作了片片庆云，道道璎珞，将周承和叶珺钰笼罩在了里面。

　　“珺钰，跟在我后面吧。”周承说道，现在他的“视力”要好很多，自然要在前面带路。

　　“嗯。”叶珺钰轻轻点头，往周承的身边凑了凑。

　　此时两人相隔不到一尺，周承能够清楚地闻到缕缕兰麝幽香，不过他心神坚定，知道现在不是心起旖旎的时候，所以并未起任何异样的心思。

　　山洞力的“可见度”虽然很差，但好在路况还算不错，走起来颇为平摊，很快周承和叶珺钰就已经走到山洞的深处。

　　这个时候，周围的阴煞之气已经浓郁至极，汇聚在一起形成了道道漆黑的风刃在洞中来回呼啸，是不是还会斩在天地玄黄玲珑塔外面的玄黄之光上。

　　最后，周承和叶珺钰穿过一道几乎是完全由阴煞之气凝成的风暴墙后，神识感应终于是豁然开朗。

　　狭窄通道的尽头，阴煞之气竟是完全消失，出现在周承和叶珺钰两人眼前的是一处广大无比的空洞。

　　这处空洞被灰蒙蒙的雾气笼罩，但还是能够估算出其大小，占地方圆百丈，髙俞五十多丈，而在这雾气朦胧之中，还有着点点红光闪烁，就像是无数的红色眼睛似的，令人看了就感觉头皮发麻。

　　周承和叶珺钰目光一凝，法力汇聚，赤霄红莲和太阿凝炼而出。


第655章 手指

　　业火红莲绽放，金色剑气迸发，令周围的阴煞之气随之翻涌退散。

　　皇道神器与威道神器相辅相成，赤霄红莲与太阿的气机相互感应，竟是隐隐有双剑合璧的趋势。

　　周承沉声说道：“这九幽邪魔的残躯恐怕有天冲境后期的程度了，不过它没有灵智，攻击手段应该只限于本能，真正能发挥出来的实力应该只有天冲境中期。”

　　“嗯，的确如此。”叶珺钰的点头说道：“天冲境中期，你我二人合力未必不能一战。”

　　此时周承的修为距离灵慧境中期只差临门一脚，倾尽所能爆发出来的实力足以碾压大多数天冲境初期的炼器士。

　　而叶珺钰的修为已经达到了灵慧境中期，同样能够与天冲境初期的炼器士相抗衡。

　　“上吧！”周承将手中的赤霄红莲轻轻一抖，顿时就见一道金黄色的剑影覆盖在上面，人道皇威瞬间大增。

　　绝世神器“轩辕剑”的道韵虚影！

　　叶珺钰也没有怠慢，法力汇聚之间，太阿剑上也覆盖上了一层火红色的虚影，似是要焚烧天地，焚尽红尘，焚毁一切。

　　九阶神器“焚焰断尘”的道韵虚影！

　　此时空洞中的雾气剧烈翻涌，点点红光越来越多，显然隐藏在雾气之中的九幽邪魔残躯已经感应到了周承和叶珺钰。

　　于是两人也不犹豫，在做好了准备之后，同时飞身而起，两道剑光力劈而下，皇道剑光与威道剑光交织，汇成一道剑光，如同是一位绝世皇者出剑一般，直接冲进了浓郁的雾气之中。

　　金光纵横，业火红莲绽放，片片焚尘净焰飘落，令那灰蒙蒙的雾气之中闪烁起了明亮的光芒，瞬间就被驱散了许多。

　　但随着雾气的打量消散，红色的光点却是越来越多，密密麻麻几乎占据了半个空洞，令人看到就感觉头皮发麻。

　　周承和叶珺钰的目光变得凝重，刚才他们所斩出的那一剑足以将寻常天冲境初期的炼器士斩杀，可是在这一剑之下，九幽邪魔的残躯似乎并没有收到太大的伤害，甚至还强大了少许。

　　“分头消磨灰色雾气，同时分化剑光，攻击红色光点！”周承说道，那红色光点绝对不是什么简单的东西，绝不能让其进一步增多。

　　灰色雾气可能是九幽邪魔残躯隐藏自己的手段，而那些红色光点则应该是它的养料，这是周承心中推测。

　　“好！”叶珺钰飞身掠空而过，瞬间就飞到了空洞的另一边，手中太阿剑金光闪耀，红光萦绕，威道剑光与焚尘净焰交织，随即剑锋一转，成千上万道剑光迸发而出！

　　每一道剑光都对准了一个红色光点！

　　与此同时，周承手中的赤霄红莲绽放出了亿万业火之光，焚烧着红色光点，轩辕剑的虚影了爆发出了强悍的力量，直接把灰色雾气又血气去了大半。

　　轰隆隆！

　　巨响声不断在空洞之中回想，这是被周承和叶珺钰的剑光波及而坍塌的石壁，此时的石壁上已经布满了剑痕，甚至有不少地方被强大的冲击力震成了余波！

　　吼！

　　突然一声撼人心魄的巨吼声字灰色雾气中传来，残存的红色光端瞬间消失，就像是被什么吸走了似的，一个都没有剩下，灰色雾气也在迅速地消散，眨眼间就只剩下了稀薄的一层。

　　九幽邪魔的残躯要现身了！

　　片刻之后，灰色雾气完全消散，只见一节长约三尺的红色手指出现在空洞之中，恐怖至极的杀戮气息开始肆虐，阴煞之气的疯狂地向手指汇聚而去，很快就将手指的指甲染成了深黑色！

　　手指！

　　还只是三节手指中的一节！

　　仅仅只是一节手指就有着堪比天冲境后期的强度！

　　周承和叶珺钰无比震惊，在他们的料想中，这里的九幽邪魔残躯可能是手掌，脚掌，或是其他的身体器官，但从未想过居然只是一节手指！

　　不过，震惊归震惊，他们两个手里的攻势可没有迟缓分毫，周承丢出了悬翠灵峰，禁锢神光向邪魔手指照射而去，同时掌中赤霄红莲金光闪动，太虚归藏的威能附加其上，直接将其威力提升到了六阶！

　　同时赤霄红莲剑锋上除了轩辕剑光之外，又出现一层紫气翻涌的剑光，隐有鸿蒙开辟，太虚衍道之意。

　　紫虚天仙剑！

　　周承调动了全身法力，神识锁定了邪魔手指，手中赤霄红莲微微扬起，强大至极的剑光在剑锋之中酝酿，所过之处皆留下了一道道空间划痕。

　　叶珺钰的目光凝重无比，额前长发无风自动微微扬起，此时她全身都被一层明红色的火焰笼罩，极度的高温令周围的空间都微微扭曲，这是灵慧境层次的三昧真火！

　　铮！铮！铮！

　　声声剑鸣齐现，这一次叶珺钰凝炼了她的本命神器“万宗归元剑”，随之而来就是九十九柄各阶神剑，从一阶到五阶都有，品阶越高数量越少。

　　连通万宗归元剑总共一百把神剑，全部都是实体的剑器，这就是万剑朝宗的特性，叶珺钰只需执掌万宗归元这一柄神剑，就能够同时御使数十上百把神剑！

　　一百把神剑在空中盘旋，由万宗归元剑引导，瞬间就形成了一座恐怖的剑阵“十方世界破灭剑阵”！

　　似乎要崩灭大道，摧毁世界的恐怖气息在剑阵之中形成！

　　叶珺钰眼中神光大盛，厉声喝道：“十方破灭，落！”

　　十方破灭剑阵应声而动，就如同一座毁天灭地的终极武器化作漆黑的剑芒光幕，穿透虚空向邪魔手指斩了过去。

　　与此同时，周承将手中赤霄红莲斩出，随着他剑锋挥动，他的全身都绽放出了刺目耀眼的金光，轩辕剑的虚影骤然变大，化作了一把巨剑虚影，长逾十丈，而紫虚天仙剑则是化作了一层蒸腾雾气缠绕在了轩辕剑虚影之上。

　　“轩辕……服太虚！”

　　一声厉喝惊天动地，巨大的轩辕剑虚影斩落，金色的剑光顷刻间覆盖了一切，天地万物仿佛不复存在，只剩下了这道无法用言语来形容的金色剑光！


第656章 碎片感应

　　轰隆隆！

　　邪魔手指在“轩辕服太虚”和“十方破灭剑阵”的两面夹击之下，根本就无所遁形，甚至连逃跑都来不及，直接就被恐怖的金光和大阵吞没。

　　至强攻击的余波开始扩散，金色与黑色的剑光爆发出了无与伦比的破坏力，只一瞬间就把这个巨大的空洞轰击出了无数裂缝。

　　在这样的恐怖破坏力之下，大地开始塌陷，空洞被炸裂，紧接着整座山峰都开始崩解，无数道的裂缝以空洞为起始，向着四面八方蔓延而去，很快这些裂缝就交织在了一起，如同密集的蜘蛛网一般，将真各做山体弄的四分五裂！

　　从外界来看，这座九居山深处的小山高逾三百丈，占地方圆近三里，虽然荒芜了些，但山上还是有些树木鸟兽的。

　　原本这些鸟兽都在各自觅食，互不侵扰，忽然之间山体开始颤动，无数的树木凭空被连根拽到了空中，鸟兽们无比惊慌地四散奔逃，但这没有丝毫的用处，因为紧接着整座山的表面都出现无数道深不见底的巨大裂缝，许多走兽根本就来不及逃离就掉了下去，生死不知。

　　鸟儿能够飞行，地上的裂痕威胁不了他们，但就在它们想要飞走的时候，虚空之中突然传来了一股恐怖的吸力，瞬间就把整座山上所有的鸟儿吸了进去。

　　就在这些鸟兽消失的下一刻，无数道金光和黑光从山体的裂缝中迸发而出，冲天而起，巨大的轰鸣声连绵不绝，这座三百多丈的山峰彻底的崩塌！

　　强大的冲击波将亿万块破碎的山石向四面八方飞溅给出，石块与空气产生剧烈的摩擦，很快就成为了亿万团火球，就如同是一大片向整座九居山脉扩散而去。

　　一座三百多丈的山峰整体被彻底轰碎而产生的破坏力有多大？

　　足以在瞬间摧毁方圆百里内的一切，足以波及整座九居山脉的地势灵源，足以让那些聚集在这里的小型宗门遭受到无可挽回的损失。

　　山峰崩碎，毁天灭地！

　　对于九居山中的一切生灵来说，就是如此！

　　不禁如此，一座山峰爆炸后所产生的破坏力，也很有可能会惊动山体内其他部分的九幽邪魔残躯，仅是一节手指的强度就已经是天冲境后期，若是其他的残躯都出现了，那绝对是一场巨大的灾难。

　　就在这座山峰马上就要彻底崩解炸碎的时候，一个巨大无比，似乎能够遮天蔽日的袖口突然出现在了空中，袖口漆黑，如同吞噬万物的恐怖混洞，一下子就把整座山峰笼罩了起来。

　　随即就见那袖子骤然变小，那座即将爆炸的山峰也随之消失不见，一场波及整座九居山脉的灾劫终于消弭于无形之中。

　　仙家施妙法，乾坤拢袖中！

　　天空之上，周承凌虚而立，抖了抖袖子，说道：“还好收的及时，才没有酿成大祸。”

　　叶珺钰望着下方弥漫的滚滚尘烟，叹道：“只是可惜了这山上的鸟兽，遭了场无妄之灾。”

　　“那些鸟兽可是一点事情都没有。”周承微微一笑，袖口一展就甩出了数万道金光，让它们往旁边的一座山峰上落去。

　　这每一道金光之中都包裹着一只鸟兽，都是刚才在混乱中被周承用太虚归藏收起救走的。

　　叶珺钰见状笑道：“小道士，你对神器的掌控力又强大了不少，在那样的情况下居然还能分心救这些鸟兽。”

　　当时周承斩出“轩辕服太虚”可是全力出手，在全力出手的同时，他居然还能够分心御使太虚归藏，隔空收取那些鸟兽，这份掌控神器的能力堪称是登峰造极了！

　　周承笑了笑，正要谦虚两句，但下方烟尘之中传来的一丝气息波动却是令他的神色骤然一变。

　　叶珺钰显然也感应到了下方传来的气息，目光随之变得凝重无比。

　　叶珺钰沉声说道：“小道士，你感觉到了吧。”

　　周承点头说道：“那节邪魔手指的气息居然在迅速的恢复，现在……已经恢复了三成！”

　　两人对望了一眼，点了点头，法力涌动，手中神剑之上再次覆盖上了九阶神器的虚影，这一次要趁着邪魔手指还没有完全恢复过来的时候将其斩灭！

　　砰！

　　就在两人准备发起攻击的时候，下方浓郁的尘烟突然被震散，然后就见那一节通体红色的邪魔手指掠空飞起，指尖漆黑的指甲闪烁着寒光，凶煞与杀戮之气在邪魔指尖凝聚，竟是形成了一个米粒大小的漆黑光球。

　　嗡！

　　光球之中迸发出了一道细长的漆黑光束冲天而起，划破长空，以玄雷不及掩耳之势刺向了周承和叶珺钰！

　　啪！

　　只听一声脆响，天地玄黄玲珑塔外部的那一道玄黄之光竟是被直接穿透，然后那道漆黑光束去势不减，又刺在了天地玄黄玲珑的虚影之上。

　　天地玄黄玲珑塔虚影的防御力远超外层的玄黄之光，这道漆黑光束刺在上面根本就没有留下半点痕迹，瞬间就被完全抵消掉了。

　　而在这个时候，那节邪魔手指已经飞到了空中，来到了周承和叶珺钰的面前，它上面凝聚的杀戮与阴煞之气更加浓郁，气息也已经恢复了七八成。

　　周承和叶珺钰正要挥动手中长剑，对这根邪魔手指进行最后的致命一击，但就在此时，周承图案然感到自己袖中存放的某件东西颤动了起来，似是对这根邪魔手指产生了奇特的感应。

　　“后退！”

　　周承高声喊道，叶珺钰虽然不明白周承为什么要这么做，但她还是选择了相信周承，两人法力一转，瞬间就退到了百丈之外。

　　邪魔手指骤然失去了目标，自然不会就此甘心，凭借着攻击本能，它锁定了周承和叶珺钰的位置，立刻就追了上去。

　　后退之后，周承找到了袖子里那件对邪魔手指产生感应的东西，结果令他惊疑不定起来，没想到此物尘封许久，竟是会在这个时候产生异状。

　　周承将这件东西拿在了手里，这是一块金属刀刃的碎片，其上幽幽暗暗，有着玄奥道痕法理铭刻，这是九阶神器“暗皇刀”的碎片！


第657章 机缘

　　暗皇刀，乃是上古金仙“暗皇”的随身法宝，状态完好的时候是货真价实的九阶神器！

　　上古天庭坠落之时，暗皇与九霄雷主激战，最后同归于尽，暗皇刀应该也是在那个时候被打碎的，现在这节九幽邪魔的手指居然让暗皇刀产生了感应了！

　　暗皇与这尊九幽邪魔是什么关系？

　　等等，九霄法剑门的镇派神器是九霄雷主的仪仗神器，又是因九法剑神留下的机缘所得，这么说来中古时代的那位九法剑神和上古雷神九霄雷主之间，恐怕也有着不着不为人知的关系。

　　九法剑神与九幽邪魔同归于尽……如果这尊九幽邪魔真的和暗皇有关，那么四万年前中古时代发生在九居山的那场大战，岂不就是上古时代那场金仙之战的重演？

　　周承眉头皱起，心中的念头飞速转动：“九幽的性质与九重天有着部分类似，中古时代的那场九幽临世，很可能就是上古天帝所为，想要借助九幽的力量穿透时空，而九霄雷主身为天庭雷神，可能也会在上古只是借助九幽跨越时空，以此留下了后手。

　　暗皇在上古时代自立一方，不入天庭，不拜天帝，其来历神秘，虽是法力高强，道术精深，名声极大，但是他的来历，却是少有人知，恐怕也和九幽有些关联。”

　　轰！

　　就在这个时候，那节邪魔手指猛地砸在了天地玄黄玲珑塔上面，这一次它是拼尽了全力，强大的力量使得整个塔身都产生了些许颤动。

　　不过，天地玄黄玲珑塔的方越强横无比，这节邪魔手指虽然强大，但却依旧无法突破这层防御。

　　“小道士，你怎么了？”叶珺钰发觉了周承刚才有些分神，这可是斗法的大忌，以小道士的心性应该不会犯这种错误的，难道是遇上了什么突发事件？

　　“我没事，或许，我知道怎么对付这根邪魔手指的了。”周承的手中泛起了墨色毫光，将暗皇刀的碎片取了出来。

　　叶珺钰学识渊博，见多识广，一眼就认出了周承拿出来的是什么东西，不禁讶然道：“九阶神器的碎片！这是……暗皇刀的碎片吗？传说暗皇刀能够吸纳炼化天下一切黑暗力量，小道士你是打算用它来吸纳炼化掉这节邪魔手指的阴煞与杀戮之气？”

　　“正是如此！”周承点了点头，然后就将法力灌注进了暗皇刀的碎片之中。

　　霎时间，暗皇刀碎片上的墨色光华骤然打量，如同一颗巨大的墨色宝石，绽放着万丈光芒，然后就见这些光芒又汇聚在一处，行了成一道似是破灭天地的漆黑刀光，一下就冲出了天地玄黄玲珑塔的防御范围。

　　漆黑刀光划破了长空，斩断了法力，带着无与伦比的毁灭之力，向那节邪魔手指斩了过去！

　　这一次那节邪魔手指竟是没有丝毫要反击的，简直就像是遇到了天敌，根本就不敢反抗，立刻就要飞速逃跑。

　　不过，周承斩出的这一刀，可以说是凝聚了他这些年来，对刀类神器感悟，这是他所能斩出的最强一刀！

　　这一刀，对于没有灵智只靠本能的邪魔手指来说，根本就无法躲闪，漆黑的刀光凌空而落，带着那种主宰天地黑暗的恐怖力量，将那节九幽邪魔的手指完全笼罩！

　　刀光闪烁之间，漆黑之色越来越浓郁，越来越明亮，而其中邪魔手指的气息波动却是渐渐变得微弱，直指令人无法感应到它的气息。

　　“啊！”

　　突然之间，周承和叶珺钰的神识感应之中都响起了一声凄厉而尖细的惨叫，就像是被突然掐死了的生灵似的，强大无比的怨恨之力形成了无形的利刃，向两人斩了过来。

　　只可惜，这是针对于神识的攻击，在天地玄黄玲珑塔的防御之下，根本就不可能奏效，玄黄庆云微微翻涌，一片“云朵”散开，将那两道无形的利刃包裹了起来，眨眼间就将其消磨殆尽。

　　嗡！

　　漆黑刀光微微颤动，此时邪魔手指内的黑暗能量已经全部被吸纳炼化，然后就见这道漆黑刀光破空而回，又落到了暗皇刀碎片之中，磅礴的黑暗能量开始温养这一块暗皇刀碎片。

　　周承望着手里的碎片，很明显上面铭刻的道痕又清晰了许多，似乎还有些些许的变化，精致程度提高了一个层次。

　　果然，这暗皇刀就是以吸收炼化黑暗能量来增强自身的，那节九幽邪魔的手指上汇聚了海量的黑暗能量，正好供这块暗皇刀的残片炼化。

　　念及此处，周承就又看向了如今正悬浮在空中的邪魔手指，神色略微有些复杂，在这东西该怎么处理。

　　此时邪魔的手指上已经没有了任何的黑气，阴煞与杀戮之气廍都消失不见，其本身鲜红的颜色与漆黑的指甲也都恢复了原状。

　　无论是表皮还是露在外面的骨骼，都显现出一种玉质般的光泽。

　　“原来如此。”叶珺钰见了这节邪魔手指的本来模样之后，恍然道：“这尊九幽邪魔应该是再生邪魔，难怪尸体会被拆分成无数份，连手指都拆成了好几节。”

　　再生邪魔有着极其强大的再生能力，无论形神受到如何严重的打击，总能够很快地复原，同阶的炼器士很难将其杀死。

　　只有用特殊的秘术将再生邪魔的尸体分成十二万九千六百份，神魂撕裂成一万八千份，才能够将其彻底灭杀。

　　“莫非这就是秦慕仙所说的机缘？”周承心中微微一动，说道：“此物珺钰知道该怎么用吗？”

　　叶珺钰想了想，说道：“可以炼制成挂饰佩戴，从而获得部分再生之能，加速伤势和法力的恢复速度。”

　　“果然是好机缘。”周承笑道：“这次秦慕仙说倒是没错，这节手指你就拿去炼制个挂饰吧。”

　　叶珺钰摇了摇头，说道：“此次一战，你出力要多过我，这枚手指我又怎能独留，不如一分为二，炼制两个挂饰吧。”

　　“珺钰，其实我并不吃亏的。”周承将暗皇刀的碎片丢到了空中，其上光华闪烁，似是在酝酿着什么：“这一次，我可是得到了更大的机缘啊。”


第658章 叶家事

　　“更大的机缘？”叶珺钰有些不明所以地看向了空中的暗皇刀碎片。

　　只见这块碎片上面的黑色光华越来越浓，表面上的道痕开始凝成法力纹路悬浮起来，形成了一片片精美至极的花纹将随便周围完全笼罩。

　　这一次吸纳了邪魔手指的黑暗能量，暗皇刀的碎片似乎正在发生某种距离的变化。

　　“珺钰且看。”周承手中掐了道法诀，将重重法力波纹编制成网罩向了暗皇刀碎片，那些漆黑光华和浮空花纹很快就被法力之网笼罩，然后就有一条条的信息从法力之网里面传了出来。

　　以叶珺钰的学识瞬间就分辨出了这些信息，不由讶然道：“是空间坐标，而且还是游离不定的空间坐标……在两年之后的西秦玄幽谷，这是什么的坐标？”

　　如果说空间坐标是机缘的话，那么就代表着那片空间中有着不小的收获，而且周承应该是知道那片空间的大致信息的。

　　“是上古时代九霄雷主和暗皇交战地点的空间坐标，也就是暗皇洞府的所在。”周承说道：“上古时代天庭坠落之后，九霄雷主和暗皇发生了大战，金仙级别的强大力量崩灭大道，截断时空，直接将暗皇洞府打入了时空乱流之中。

　　那片空间在时空乱流之中游历不定，每过一段时间会和主世界接触，随机在某个地方形成一个简陋的门户，原本我是打算等以后修为足够，再用善功向诸天轮回界主兑换下一次暗皇洞府现世的时间和地点。

　　没想到这次暗皇刀碎片吸纳炼化了邪魔手指的黑暗力量之后，竟是产生了气机牵引，感应到了冥冥中暗皇洞府的情况，并且推算出了暗皇洞府下次现世的时间与地点。”

　　九霄雷主可能与九天应元雷声普化天尊有关，是周承一直在追查的上古大能，而九霄雷主最后陨落的地方就是暗皇洞府，这次能够获得暗皇洞府现世的信息，对于他来说，绝对是天大的机缘。

　　叶珺钰也知道周承一直在追查上古大能的事情，自然明白周承为什么会这么的兴奋，她微微一笑，说道：“那到时候我们同去吧。”

　　“珺钰，那是金仙战场……”周承欲言又止，老实说他并不想让叶珺钰和他一起去，倒不是因为怕被瓜分机缘，他和叶珺钰之间根本就不会在乎这些，而是因为金仙洞府凶险未知，周承不想让叶珺钰和他一起去冒险。

　　叶珺钰嗔怪地瞪了周承一眼，说道：“你忘了我当初说过的话了吗？还是说你想让我食言而肥？”

　　上古大能牵扯因果太多，凶险莫测，若真有因果降临之时，我帮你……这是叶珺钰当初许下的诺言。

　　周承不会忘记这份诺言和决心，所以他笑了，说道：“是我错了，珺钰，两年之后，我们共探暗皇洞府！”

　　叶珺钰白了一眼，说道：“这样才对嘛。两年之后……我们估计临近中枢境了吧。”

　　“中枢境，应该差不多了。”周承点了点头说道。

　　以他们现在的修炼速度来说，估计再有一年的时间，应该就能够点开天冲魄，而再过一段时间，他们就会迎来一次完成周期长达数年的轮回任务，等任务结束，估计也差不多天冲境巅峰了。

　　两年之后，周承和叶珺钰两人很可能点开中枢魄，真正踏入当时高手之列，而且他们的实力肯定是远超同阶，估计能够达到普通宗师的程度。

　　这样的实力，初步探索暗皇洞府应该还是可以做到的。

　　……

　　周承和叶珺钰收取了九幽邪魔的手指后，就没有在九居山多做停留，直接就离开了。

　　毕竟刚才战斗的声势太大了，直接摧毁了一座三百多丈的高山，堪称打得天崩地裂日月无光，若是留在这里，估计少不了要应付九居山脉中各种宗门的询问。

　　离开了九居山之后，周承和叶珺钰便去了南晋临川，最近叶家和刘家似乎出了点事情，长辈们不好出面解决，于是叶九爷就传信给了叶珺钰，要她回一趟临川城，周承有些不放心，便也跟了过去。

　　天空之上，两仪化形舟如同一道金光般穿云过雾，急速向临川飞行，以这样的速度，估计用不了半天就能道道目的地了。

　　两仪化形舟里面，周承取出了随身储备的桂花糕和叶珺钰一起品尝，这是叶珺钰最新换的点心，他自然是一直常备着，随时都能拿出来。

　　“珺钰，你觉得这次刘家又起了什么事端？”周承有些好奇地说道。

　　叶九爷在传信里言语不详，似乎不想多言此事，明显是有些古怪，这让周承起了浓厚的好奇心。

　　“九哥不愿意详说的，估计只有一个吧。”叶珺钰轻轻尝了一口桂花糕，俏脸上露出幸福的表情，片刻后，说道：“估计是明轩出问题了，我上次回家的时候，发现他和刘家的一个小姑娘相处的颇为亲密。”

　　“呃，刘家的小姑娘……这小子也知道找姑娘了啊？”周承似笑非笑地说道：“我说，该不会这小子把人家怎么着了吧，让人姑娘找上门来了？”

　　“说什么呢！”叶珺钰瞪了周承一眼，说道：“如果是那样的话，九哥就不会传信给我了，会直接把明轩打残废，然后治好，再打残废，直到他长记性为止。”

　　周承的嘴角微微抽搐，讪笑道：“你们叶家的教育方式还真是简单粗暴。”

　　“这种方式对明轩还是挺有成效的。”叶珺钰浅笑道，然后她沉思了一下，说道：“或许是这段感情横生枝节了吧，小辈的事情九哥不好插手，所以才叫我回去。”

　　“你不也是明轩的姑姑么？”周承有些“不识时务”地问道。

　　“我年纪小。”叶珺钰很是直接的回答道：“虽说按辈分我的确是明轩的姑姑，但真要计较的话，我和他们也是同龄人的。小道士，你刚才这么问，是想提醒我辈分高么？”

　　“没，没有！”周承依稀记得，叶珺钰貌似并不喜欢别人叫她姑姑，她再怎么天才也是个年纪不大的少女啊。

　　嗡！

　　就在此时，两仪化形舟停止了飞行，悬浮在了空中，临川到了。


第659章 天意弄人？

　　此时的临川与之前已经大为不同，自从刘家神君坐化，又无新晋神君出现，刘家已经渐渐成为了叶家的附庸，临川叶氏抓住了这个机会，开始了飞速发展的时期。

　　在这数年之间，叶家的产业和势力足足增长了一半有余，南晋在暗中的形式悄然变化，而这些变化最直观的体现就是现在的临川。

　　周承发现整个临川城之中的各个行业中明显都有着叶家的痕迹，时至今日，整座临川城已经彻底的被叶家掌握了，不会再有之前因为淮陵刘家的存在而受到影响和干扰了。

　　行至叶府门前，叶景石已经在门前等候，这位叶九爷一脸焦急地左右走动，他见到周承和叶珺钰到来，连忙迎了上去：“十四妹，你总算是回来了，还有清远，你们回来的还算及时。”

　　叶珺钰说道：“九哥，你先别着急，我们先进去再说。”

　　“没错。”叶景石点了点头，说道：“我们先进去。”

　　……

　　叶家正堂，叶景石吩咐人给周承和叶珺钰斟上茶水，然后就遣散了下人。

　　“十四妹，你已经猜到了吧，明轩这小子和刘家的小姑娘出了点事。”叶景石神色有些尴尬都说道：“他们两个结伴逃出了临川，我和刘家都不好出手，两家和明轩同龄人也带不回他们来，所以只能请你回来了。”

　　“九哥，到底是什么事啊？”叶珺钰见叶景石似乎还是不愿详提，不由皱了皱柳眉，说道：“我能猜到是明轩和刘家的小姑娘，但也可猜不到他们之间发生了什么啊。”

　　周承也是好奇地看了过去，叶景石乃是七魄归真的宗师，按理说遇事不应该这样犹豫的，难道这其中另有什么隐情？

　　叶景石的脸色变幻起来，目光也有些闪烁，只见他运转法力布下隔音禁制，说道：“十四妹，清远，你们可得保证绝对不会跟其他人说。”

　　“我保证！”

　　“肯定不会和别人说的。”

　　周承和叶珺钰几乎是同时说道，然后两人相视一笑就又看向了叶景石。

　　“你们俩倒是夫唱……呃，倒是有默契。”叶景石原本还想调笑两句，但瞬间就反应过来，自己马上就要说一些明显能被当做把柄的事情，所以连忙改口。

　　“其实，此事说来话长。”叶景石叹了口气，沉吟片刻，说道：“我早年在天冲境的时候，曾经遭受过一次生死大劫，导致部分神魂被分离了出去，我的本体陷入了沉睡，而被分离出去的那部分神魂却是在虚空中自然飘荡，最后夺舍了一个将死之人，才得以存活。

　　不过，由于那只是部分神魂，所以记忆也是残缺不全，只记得些许常识和自身所修功法，其他的一概不知，这种情况持续了有两年。

　　而在这两年之间，我遇到了一名女子，我们相识、相知、相爱，最后成婚，而且她还生下了一个可爱的女儿，只是好景不长，女儿出生没多久，她就和女儿消失了，凭空消失，根本就没有半点的痕迹。

　　当时这件事情对我的打击十分的巨大，我开始疯狂地寻找她们，但是一切都是徒劳无功，我根本就找不到关于她们的哪怕一丁点消息。

　　终于，在几近绝望的时候，我的那部分残缺的神魂爆发出了极强的气息，直接唤醒了当时还在沉睡的本体，然后两者相互连接，跨越了重重虚空重新融合，我也因此苏醒，并且点开了中枢魄。

　　苏醒过来之后，我也在利用家里的资源寻找她们母女俩，但他们就像是被抹去了存在痕迹似的，无论怎么找，都没有她们的消息。”

　　听到这里的时候，周承已经张大了嘴巴，他大致能够猜到叶景石是遇到什么奇葩事情，这简直就是苍天对他开的一个大玩笑。

　　叶珺钰也是露出了若有所思的神情，她聪慧过人，根据叶景石的表述，已经基本推断出了这次事情的起因。

　　如果真的是那样的话，就难怪叶景石总是含糊其辞，不肯说清楚了，这种事情说出来实在是有些为难啊。

　　叶景石发现了周承和叶珺钰的神色变化，于是脸上的尴尬之色更浓，说道：“直到两月前，我在刘家偶然遇到了刘家的七小姐，这才发现她居然就是我寻找多年的妻子，我们的女儿也在。

　　经过一番询问过后，我才知道，当年刘家知道自家七小姐居然下嫁给了一个普通人之后，当即雷霆震怒，直接就把她们母子带会了刘家，所以我才会查不到任何的信息，而她也并不知道我就是叶景石，所以我这么多年的寻找也没有什么回应。

　　原本，能够找到她们应该是一件天大的好事，可是，可是那个时候我们的女儿和明轩居然已经产生了情愫。这，这算什么，他们可是兄妹啊！”

　　果然是这样……周承听着叶景石的叙述，脸上的嘴角微微抽搐，这算是兄妹吗，算是吗，算吗？

　　虽然在叶景石的角度来看，叶明轩和刘家的那个小姑娘应该全都是他的孩子，是绝对不能在一起的，但如果真计较起来的话，叶明轩和刘家的小姑娘其实是没有一丁点血缘关系的，从血缘上论，他们根本就不是兄妹。

　　于是这就产生了矛盾，叶景石是坚决不同意这段感情的，在他看来，这两人是兄妹啊，绝对不能在一起，但是叶明轩和刘家小姑娘的感情明显已经达到了如胶似漆的程度，根本就分不开。

　　叶珺钰皱着柳眉，唇瓣微动，欲言又止，她原本是想埋怨一下叶景石的，但仔细一想，叶景石本身似乎也没什么错。

　　毕竟叶景石当时因为遭遇大劫，似的神魂分离而出，记忆都残缺不全了，完全可是说是另外的人生，娶妻生子是再正常不过的事情了。

　　如果，真要怪，恐怕也只能是怪天意弄人了……不，未必是天意弄人。

　　思绪想到这里，周承和叶珺钰对望了一眼，两人的想法基本是相同的，所以他们都读懂了对方的眼神。

　　这件事情有可能是被人刻意促成的。


第660章 另一个世界

　　“九哥……”叶珺钰略微犹豫了一下，说道：“你有没有想过，这件事情是不是有些蹊跷，实在是太巧合了。”

　　近几年来，刘家渐渐成为了叶家附庸，自然会引起刘家一些成员的不满，叶明轩这件事情并不能排除有人在暗中动手脚的原因。

　　“十四妹放心，你九哥可没那么傻。”叶景石笑了笑，说道：“此事的确是人为促成的，但这和她们母女二人无关，真正促成此事的是刘家已经坐化了的前任家主。

　　当年，昭儿是贪玩离家出走的，呃，她的名字叫做刘昭，偶然结识了已经夺舍‘重生’的我，当时我的夺舍极其隐秘，刘家不可能发现。

　　真正被发现我就是昭儿的‘普通人’丈夫，应该是我神魂相融苏醒的时候。因为刘家必然有盯着我夺舍之躯，我遭遇劫难陷入沉睡的消息刘家也是知晓的，所以我神魂相融时应该就被刘家发现了。

　　后来，我在寻找昭儿母女的时候，已经将她们的样貌都凝成了真实的图像，刘家距离临川这么近，不可能看到不到寻人时贴出的样貌，但昭儿却是从来都不知道我就是叶景石的事情。

　　如此想来，这寻人的图像应该是被截留了，而能够这样做的，恐怕也只有刘家的前任家主，也就是昭儿的父亲，我的岳父大人，至于他的目的，应该就是今天这一幕了。

　　以明轩为突破口，进而让我的心神不稳，从而对叶家进行打击，只是可惜了，他没能看到这一天，就已经坐化了。

　　刘家的前任家主坐化之后，这件事情就没有了主导，但却并没有因此而停止，这次真正将此事暴露出来的那几人，就在刘家的高层之中。

　　嘿，看来这几年无论是叶家还是临川，发展的都是有些快啊，已经快要遭人嫉妒了。”

　　叶珺钰原本还想提醒叶景石一番，却没有想到叶景石竟是看的这般透彻，当真不愧是七魄归真的宗师。

　　“那九哥你有什么打算？”叶珺钰问道。

　　从叶景石的言语间可以判断出，对于那几个暴露此事的人的身份，他应该是有了些把握的，而且应对的方式估计也已经有了准备。

　　叶景石能够主管叶家上下事务，这份能力绝非等闲。

　　“打算？自然是先把明轩和韶华带回来。”叶景石不假思索地说道：“刘家那帮人，我有的是时间和他们周旋，可是明轩和韶华他们可没有这么长的时间。”

　　“没有这么长的时间？”叶珺钰问道：“他们是去了什么地方，很危险吗？”

　　“其实也并不算危险。”叶景石摇了摇头，说道：“他们去了别的世界，不过，那个世界的时光流速是这里的三倍，我是怕去晚了，他们把孩子都生出来了。”

　　居然去了别的世界！

　　周承心里不禁有些讶然，虽然他现在早就不是初识炼器的小菜鸟，知道这方宇宙的结构模式，明白所谓的跨越世界并非极难完成的事情，但这毕竟是第一次听到主世界的人去别的世界，难免有些惊讶。

　　这不是出国，而是“出界”了，真正的出界，去了别的世界！

　　“带他们回来应该是没有什么问题的。”叶珺钰点了点头，随即又皱眉问道：“那将他们带回来之后，九哥及还打算拆散他们吗？”

　　“拆散？”叶景石说道：“不，十四妹，你要知道，他们是兄妹啊，真正的兄妹，一对兄妹怎么能够在一起？”

　　“可是他们并没有血缘关系。”周承在旁边接了一句，说道：“其实除了你自己的主观意识以外，对于明轩他们两个来说，他们之间其实并没有什么关系。”

　　叶景石沉默了，他无法反驳这个问题，周承说的一点都没错，如果不看他自己的意识，叶明轩和刘韶华之间，的确是没有关系的。

　　虽然他们的父亲都是自己，但这是神魂上的情感传递，没有一丁点的血缘关系，所以这两人的关系十分的难说，无论怎么样解释都是模棱两可。

　　“九哥，其实在我看来，还是由他们去比较好。”叶珺钰突然说道：“正如小道士所说，他们其实是没有血缘关系的兄妹，这样的兄妹关系实在不能作为不让他们在一起的理由。”

　　叶景石闻言皱眉思索起来，半晌后，沉声说道：“十四妹，你见到明轩之后，就对他说，只要他们肯回来，我可以不再追究他们的事情。”

　　这样的结果还算是圆满吧，叶珺钰笑道：“那么，九哥你应该知道他们去的是什么世界吧，我们该怎么过去？”

　　“那是先祖天尊偶然发现的一方世界，比洞天稍大一些，但远不到大千世界的层次。”叶景石说道：“入口就在后院的一处虚空秘境里，你们随我来吧。”

　　见叶景石转身向后院走去，于是周承和叶珺钰就都调转了方向跟了上去。

　　……

　　叶家的后院并不算大，装修景色颇为雅致，叶景石带着周承和叶珺钰来到了一个不起眼的角落，只见他对着虚空轻轻一点，一道紫色门户凭空出现。

　　“进去吧，入口就在这道秘境之中。”

　　周承和叶珺钰踏入其中，只见天地空荡荡灰蒙蒙一片，显然这里只是一处没有经营过的虚空秘境，应该只是用来做通道的。

　　临走前，叶景石提醒道：“那个世界中盛行武道，最强者相当于天冲境的中级武圣，你们要小心，尽量不要和那个世界的宗门发生冲突，以免受伤。”

　　周承问道：“要在这个世界中一点一点地找吗？”

　　如果不规定一个范围，就在这一个世界里找的话，实在是有些困难，无异于大海捞针。

　　“自然不是。”叶景石说道：“叶家在里面也有势力，你们可以去找‘天剑山庄’，说明自己身份之后，就会有人将明轩他们的信息高速你们。”

　　“既然是这样，就好多了。”周承点了点头，笑道：“那我们就去了。”

　　叶珺钰也拱手告辞，道：“九哥，我们走了。”


第661章 山林

　　山间静谧，多是郁郁葱葱的林木，茂盛的枝叶将阳光遮蔽，使得这剩下十分多了些凉爽。

　　叶明轩和刘韶华躲到这个世界已经快半个月了，一直就是隐居在这片山林里面，搭建了一座小木屋，过着只属于他们两个人的生活。

　　两个月多前的那场惊天巨变，将当时如胶似漆的他们打懵了，从恋人到兄妹的转变实在是太大了，两人都没有想到，这么令人难以置信的事情居然会发生在他们的身上。

　　紧接着就是来自父亲的压力，来自于家族的压力，无论是谁，似乎都不愿意看到他们在一起，用长辈们的话说，这是败坏门风，会令叶家和刘家一同蒙羞。

　　只是，这世上最难分离的莫过于爱情了，多少故事，多少传说，都在诉说着情比金坚的典故。

　　问世间情为何物，直教银汉暗渡相思苦，直教缠绵破茧化蝶飞，直教逆神背天还家去，直教万转千修等一回。

　　在巨大的压力之下，叶明轩和刘韶华有些不堪重负了，但他们并没有想过要分开，感情还更加深厚了，而且，两人是知道他们并没有血缘关系的，这更加坚定了他们在一起的信念。

　　于是，这两个年轻的少年少女私奔了，至于私奔的地点，就是叶家所掌控的这方中千世界，目的也不是真的想要逃脱。

　　因为他们很清楚，以他们英魄初开的修为，想到完全逃开叶家和刘家的追查是根本不可能的。

　　叶明轩和刘韶华两人选择来到这方世界不是为了别的，就因为这方世界中的时光流速要比主世界快的多，他们是打算用最快的时间把生米煮成熟饭！

　　到时候，两人带着孩子回去，无论是谁都没办法拆散他们了。

　　现如今，半个月的时间过去了，叶明轩和刘韶华朝夕相处，在两人的共同努力之下，刘韶华终于是有了身孕。

　　叶明轩仿佛是在一夜之间长大了，从以前那个吊儿郎当的小少爷，变成了一个真正的男人，他对刘韶华的照顾更加的细心了，堪称是无微不至。

　　这一天，叶明轩在外面打猎回来，打算给媳妇儿补补身子，但是在路上的时候，他发现了一伙行迹刻意的人，似乎是在这山中寻找着什么。

　　不过，由于这些人最强的也不过是相当于力魄期大成的武者，叶明轩也就没有在意，隐去身形，收敛起息之后就直接回了家。

　　曾经贪玩的叶明轩，现在已经化身成了贴心的丈夫，回到家之后，他就开始烹制今天收获的野味，打算给自家媳妇儿做一顿大餐。

　　刘韶华是一个性情温和的少女，相貌出众，知书达理，虽是生在世家豪门，但没有丝毫的娇柔造作，平日里叶明轩做饭的时候，她也会帮忙，只是在有了身孕之后，厨房就已经成了她的禁地。

　　只是这一天，刘韶华似乎是有些心神不宁，她来到了厨房，轻皱着眉头，说道：“明轩，我今天总感觉有些心慌，是不是，是不是家里人要来带我们回去了？”

　　叶明轩见刘韶华走进厨房，原本是打算劝她出去的，但听到她的话之后，叶明轩的心里也是不由一紧。

　　不过，叶明轩并没有将自己的情绪表现出来，而是柔声安慰道：“没事的，不用担心，父亲他抹不开面子，轻易不会前来，而且他也会阻止别人过来，不会这么快的。”

　　“这样吗……希望吧。”刘韶华闻言似是安心了些，便离开了厨房。

　　见刘韶华离开，叶明轩的神色却是变得凝重起来，他想到了在回来的路上见到的那些不明人物，难道那些人会带来什么祸事不成？

　　刘韶华有了身孕，任何有可能产生威胁的事情，都会令叶明轩极度敏感。

　　为了妻子的安全考虑，叶明轩在做饭的同时，运转了法力，在木屋的外面布下了阵法，只要有敌人来犯，阵法立刻就会被激发，任何英魄期以下的生灵都会被困在里面。

　　这一切都是在无声无息之间完成，叶明轩不想让妻子担心。

　　过了一会儿，叶明轩将做好的饭菜端出了厨房，然后一脸痴迷地看着自己媳妇吃饭，只觉自家媳妇真是怎么看怎么好。

　　刘韶华被叶明轩看的有些脸红了，低声细语地说道：“明轩，你，你看什么？”

　　“看幸福。”叶明轩笑嘻嘻地说道。

　　“讨厌！”刘韶华白了叶明轩一眼，嗔怪道。

　　叶明轩脸上的笑意更浓了，看着妻子的脸庞，他渐渐痴了，只盼望能够一直这样下去。

　　可惜，世事总与心中所想有些差距，叶明轩的心里渐渐升起了怒火，因为他发现那一帮可疑的人居然真的向这里来了。

　　神识感应之下，叶明轩能够清楚的感觉到，这些人的身上有着明显的杀机！

　　……

　　山林之中，一名身穿灰色劲装的武者带领着十六名武者小心前行着，他们的目标是山林深处的一处遗迹所在。

　　“大哥，你说这山里真的会有那什么古代遗迹吗？”一名武者凑到了灰衣武者的身边，小声问道：“里面真有绝世武功秘籍？”

　　“你不信我？”灰衣武者目光冰冷地瞥了那人一眼，说道：“古代遗迹的消息绝对没有错，里面有的是武功秘籍，灵丹妙药，神兵利器，到时候都是我们兄弟的！”

　　听着灰衣武者描绘的丰厚收获，许多人的眼里都冒出了红光，如果遗迹是真的，那他们就梦获得他们梦寐以求的财富和武功了！

　　“不过丑话我说在前头。”灰衣武者冷哼道：“谁要是敢在遗迹发现之前离开，那么就只能是死着离开，这路上要是见了别人，什么都不用管，直接杀了！遗迹的秘密，不能被任何人知道！”

　　“是！”十六名武者异口同声地说道。

　　……

　　周承和叶珺钰来到这方世界之后，直接就去了天剑山庄，报明身份后就取到了叶明轩和刘韶华的信息。

　　“他们居然躲到深山老林去了。”周承看着信息，神色有些古怪地说道。


第662章 下落

　　叶明轩应该清楚，只要叶家和刘家想要找他，无论他是在哪里都是没有区别的，在这种情况下，他应该尽量选择好的地方居住才对，又为什么会选择一个深山老林？

　　“明轩虽然向来顽皮，但在正事上并不马虎，他们选择隐居在山里中，或许另有原因。”叶珺钰沉吟道。

　　身为叶明轩的十四姑，叶珺钰还是比较了解自己这个侄儿的。

　　“那我们就这么直接去吗？”周承微笑道：“要不要准备什么贺礼？恭喜他们有情人终成兄妹。”

　　“什么？”叶珺钰瞪了周承一眼。

　　“有情人终成眷属啊。”周承连忙改口，这就是思维发散的后果。

　　叶珺钰白了周承一眼，对于这种情况她早就见怪不怪了，随即她又想了想，说道：“贺礼的话，只要九哥不再反对他们，这就是最好的贺礼了，至于真正的贺礼，还是等到他们婚礼的时候吧。”

　　“这样也行。”周承点头说道：“那我们就先去那座山林吧，先找到明轩他们再说。”

　　然后，两人就乘上了两仪化形舟，化作金光穿云过雾，很快就来到了叶明轩和刘韶华所在的那处山林之中。

　　这片山林并不算小，绵延起伏之间应是有方圆三十多里，其中林木茂盛，花草遍地，元气浓郁，有氤氲灵雾飘荡，显然是一处钟灵毓秀之所在。

　　周承收起了两仪化形舟，双目神光内敛，开始感应这处山林的情况，一次来寻找叶明轩的具体位置，就是在这个时候，他发现情况似乎有些不对。

　　“嗯？怎么回事。”周承轻咦了一声，随即将神识扩散而出，开始仔细扫描整座山林，片刻后他有些奇怪地说道：“这里没有明轩的气息，不过，有一处地方似乎发生过战斗。”

　　“嗯，我也察觉到了。”叶珺钰点了点头，说道：“我们下去看看。”

　　随即两人变凌空飞渡而下，很快就来到了叶明轩的住所，见到了两座小木屋，只是此时这里已经空无一人了，无论是叶明轩还是刘韶华，都已经不在这里。

　　周承心中的疑惑更浓，然后他看先了木屋外面的那些尸体，总共是十八具尸体，其中有十七人都是被一招致命，只有一人是经过了一番拼斗之后，才被斩杀的。

　　“若是按照炼器士的境界划分，这些人里有十七个力魄期，只有一个是相当于英魄期大成。”叶珺钰略微检查了一下这些尸体，并将他们的修为大致判断了出来。

　　周承皱眉说道：“这么说，明轩他们遭到了围攻？难道他们在这个世界里还有什么仇怨？看屋里的摆设，他们应该也是突然遭遇到这种情况，事先并无准备，难道是意外？”

　　这间木屋中的陈设颇为整齐，甚至饭桌上还摆着刚刚凉掉的饭菜，很显然当时叶明轩和刘韶华是在吃饭，然后就突然遭到了袭击，这应该是出乎了他们意料的事情。

　　“空气中有残留的法力，嗯，应该是用来布阵的。”叶珺钰感知敏锐，很快就发现了之前叶明轩布下的阵法：“不过这只是简单的禁锢阵法，应该只是为了以防万一的，同样不能确定这些人是因为仇怨还是因为其他。”

　　“的确如此。”周承点了点头，走过来说道：“我刚才推算了一下明轩的位置，神识所见是一片模糊不定，估计他是被困在了什么古代遗迹中了，所以才会失去联系。”

　　说着，周承又翻弄了一下这些死去的人们身上的东西，最后在那个灰袍武者的身上发现了一张地图。

　　“古代遗迹！？居然真的有。”周承有些惊奇地说道，没想到自己刚才说的话，居然是一语成谶了。

　　叶珺钰也走了过来，看了看这分地图，说道：“看来他们是寻宝寻到这里来的，古代遗迹的入口就在木屋的后面。”

　　得了这些线索，周承又掐算推演了一番，片刻后说道：“没有错了，这些人就是来寻找这古代遗迹的，但是发现明轩他们住在这里，所以就打算杀人灭口。

　　只是他们没有想到，明轩的实力远远超乎他们的想象，连一个回合都没有撑下去，就被盛怒的明轩给全部没啥了。

　　不过，这次寻访古代遗迹的并不只有这一批人，还有这名堪比英魄期大成的武者，他也是报了灭口的心思，但最后还是被明轩斩杀。”

　　“既然是这样的话。”叶珺钰略作沉吟，说道：“现在这种情况，明轩和韶华或许是进入了那处古代遗迹之中了。”

　　叶明轩和刘韶华突然遭到袭击，并且还知道古代遗迹的事情，现在他们又不在这里，很可能是已经进入了古代遗迹。

　　周承眉头微皱，说道：“那我们也进去看看吧，古代遗迹凶险未知，明轩他们未必能够应付的了。”

　　叶珺钰点头说道：“没错，争取尽快找到他们，免得他们在遗迹里面遇到危险。”

　　只是就在这个时候，天空中突然传来了破风声，然后就见三道流光划破长空，飞天而至，带光华散去，就见三道人影悬浮在空中。

　　其中有一人是看起来六十多岁的模样，另外两人则都是四十多岁的模样，这三人就这样凌空而立，俯视这地面上的周承和叶珺钰。

　　“大胆狂徒，竟敢杀我徒儿，罪不可恕，拿命来！”

　　老年武者厉声喝道，这是一位初级武圣，只论修为的话堪比灵慧境初期，他身边的两个中年人也会同样的心痛，此时这两人已经锁定了周承和叶珺钰，体内真气翻涌，随时都能发起攻击。

　　“聒噪！”周承冷哼了一声，他现在可没扣跟这些人纠缠，随手一袖子甩出去，立刻就是狂风呼啸而过。

　　这狂风上面加持了周承的法力，那三人直接被卷进了里面，然后随着风浪不知被吹去了何方。

　　处理完这个小插曲之后，周承也叶珺钰拿着遗迹地图来到了木屋的后面，然后施展了地图上面所记载的法诀。

　　顿时就见道道银光将两人笼罩，紧接着就是一阵虚空转移，光影变幻。


第663章 九幽战场

　　天空灰蒙蒙一片，就像是被蒙上了一层尘烟，看不到半点阳光。

　　只得些许微弱毫光自天幕降下，落在大地之上，才令这方残破的世界不至于完全黑暗，但也使得天地之间无论何时都好似处于落日黄昏时分。

　　苍穹灰暗，大地焦黄，俨然一副末劫之景。

　　无边苍茫之中，到处都是断壁残垣，碎兵败戈成片散落，累累白骨如山堆积，方圆数百里内的建筑无一完好，或是坍塌，或是布满了坑洞，大片大片的土地都已经琉璃化。

　　这一切都在宣告着，这片大地之上曾经发生过一场惊天动地的战斗，波及方圆数百里，大地被焚烧，天空被遮蔽，无比恐怖的破坏威能在天地之间任意肆虐，而且残留无数年尤未消散！

　　周承和叶珺钰踏入这方天地之后就愣住了，目中所见，是苍莽一片，荒凉无际，累累枯骨盈野，片片刀兵遍地，这片天地之中充满着死亡与毁灭的气息，根本就看不见半点生机。

　　“这不是古代遗迹。”周承的神色变得凝重起来，沉声说道：“这是一处古代战场，曾经有一场关乎上方生死存亡的战争在这里爆发！”

　　古代战场，往往是凶煞汇聚之地。战时留下的血气、怨念，以及交战双方留下的意志、军魂，都有可能在虚空之中徘徊不散，形成实力强横的鬼物，然后历经千年万年，最终形成一处阳世冥府。

　　这样的地方，绝对不容小觑，因为这种古代战场里随时都可能出现一头实力强横，又只知道杀戮的强大鬼物。

　　“只怕不是简单的古代战场。”叶珺钰环顾四周，最后将目光停留在几幅残破的盔甲上，说道：“如果我没记错的话，这些盔甲应该来自于四万三千年前主宰大地的‘献朝’，这是献朝‘天林军’的制式盔甲，刀剑兵戈，也都是特意锻造，全部都有着四阶神器的水平。”

　　叶珺钰熟读各种经典，学识极其渊博，堪称是无所不知，就算是再偏门的信息她都有所涉猎，似乎没有什么是她不知道的。

　　“献朝的天林军？”周承闻言微微有些惊讶，愕然道：“献朝十万天林军，这个我也听说过，当初献朝之所以能够统御近千万里的土地，在很大程度上就以因为有这只天林军南征北战，平定四方。

　　只是后来九幽临世，天林军应是和九幽邪魔军团同归于尽，怎么会出现在这里？难道，难道这里是中古时代的九幽战场？”

　　这片残破的世界只是一个中千世界里的古代遗迹，怎么会是主世界中古时代的九幽战场？可若不是的话，怎么会有这么多的天林军将士死在这里？

　　“或许，这里真的可能是中古时代的九幽战场。”叶珺钰说道：“中古时代九幽临世之劫使得整个主世界都陷入了战火之中，诸多鬼道至尊降临，诸派天尊出手，这是宇宙间最极致的力量交锋！

　　天空被撕裂，大地被震碎，几乎将整个天地都打的崩溃瓦解，据说在大战的时候，有不少天地碎片被打入了时空乱流，这个残破的世界很可能就是当初流出时空乱流的天地碎片之一。”

　　“的确很有可能。”周承若有所思地点了点头，然后他取出了赤霄红莲，试图感应天地间的九幽之气。

　　人道神器对九幽之气极为敏感，只要残存有一丝一毫，就会产生剧烈的反应。

　　赤霄红莲悬浮在空中，朵朵业火红莲绽放，赤红色的光芒照亮了虚空，但却没有丝毫的异常反应，也就是说这里并没有九幽之气。

　　“居然没有！”周承有些诧异地说道：“九幽之气特性稳固，就在是在九幽之外也是凝而不散，除非是被人打散清除，否则就算过去十几万年也不可能完全消失啊。”

　　如果这里真的是中古时代被打入时空乱流的天地碎片，那么应该是有着浓郁的九幽之气残留才对，但是现在这里无论是外在的景象，还是内在的法理变化，都没有半点九幽气息。

　　叶珺钰也是有些疑惑地说道：“从地形和尸体来看，这里应该就是战斗的发生地点，而非抛尸的地点，那些枯骨之中，除了人族的也有其他形状的，那应该就是九幽邪魔，但为什么这里连一点九幽之气都没有？”

　　“或许，是此界武者所为吧。”周承猜测道：“武道修成武圣之后就会拥有许多强大神通，或许就有武圣能够驱散九幽之气。”

　　“倒也不无可能。”叶珺钰点了点头，然后话锋一转，说道：“也不知道明轩他们去了哪里，这处战场上并没有他们的气息。”

　　周承沉吟道：“他们应该不是第一次进入这处战场，可能有着自己的去处，我刚才推演了一下，他们进入这里之后，直接就往北边去了，然后……走出了战场。”

　　“走出战场？”叶珺钰讶然道：“战场外面还有天地？”

　　这片战场遗迹是依附在中千世界之上的，虽说他原本是大千世界的碎片，但现在按照品级来说，连小千世界都不如，顶多是和神君开辟出来的虚空秘境差不多。

　　若是按照常理，应该只有这片战场领域，才对，外面应该是无尽虚空，七魄归真之前无法触碰的。可叶明轩他们既然能够走出战场，这就代表着，在战场之外，还是有着一片区域。

　　“我们出去看看吧。”周承说道：“或许，在外面能够找到些线索。”

　　“嗯。”叶珺钰点了点头，他们现在没有时间研究这片战场遗迹，来到这里主要还是为了带叶明轩回去。

　　……

　　被灰蒙蒙雾气笼罩的战场遗迹从外面看来，就像是个被尘沙巨网倒扣着了一般，覆盖方圆数百里，堪称时间奇观。

　　此时，正有一大群的武者从四面八方往战场遗迹的边缘汇集而来，同时他们还在左顾右盼，似乎是在寻找着什么。

　　距离一年一度祭祀“黄天大帝”的日子还剩三天，许多武者都希望能够在这里得到些宝物，然后献祭给“黄天大帝”，然后是现在自己期许的愿望。


第664章 痕迹

　　周承和叶珺钰按照推演出的路线来到一处灰雾稀薄的地方，各自以剑光护住周身，略空而行，眨眼间就穿过了重重灰雾，来到了九幽战场之外。

　　阳光明媚温润，周围有树林草木，分明就是一处景致不错的山林之中。

　　末劫景象到山林景象的转变有些大，周承和叶珺钰都是微微愣了愣神，然后转头看了看身后翻涌不定的灰色雾气，神色略显诧异。

　　居然没有受到任何的阻碍，居然就这么容易地穿过了雾气，原本他们还以为多少都会有些麻烦呢。

　　铮！

　　突然，周承手中的赤霄红莲剑发出剑鸣，隐约可见业火红莲闪烁，似乎想要挣脱剑鞘施展攻击。

　　九幽之气！

　　这里居然有九幽之气凝聚！

　　周承的神色一凛，顺着感应的方向看去，试图找到九幽之气的来源，但是眼前的景象却是令他当场愣住。

　　眼前这片郁郁葱葱的树木之中居然全部都蕴含着九幽之气！

　　虽然都是稀薄无比，几乎微不可察，而且有多有少极不均匀，但周承可以肯定这些树木之中所蕴含的就是九幽之气！

　　神识所见之下，这片山林之中的所有树木上都覆盖着一层朦胧稀薄的黑色雾气，令这些树木有了些许阴冷气息，犹如九幽阴世之物一般。

　　“我们这是来到了九幽吗？”周承发现了四周的异状，心中有些疑惑，正常的天地之中哪有这么大面积的九幽之气，除非这是已经被九幽污染过的世界。

　　不过他很快就摇了摇头：“不对，这里的天地元气之中倒是没有九幽之气，反倒是清灵纯净，十分适合修炼之用，这不是九幽世界的特性。”

　　叶珺钰也提起了警惕，对于九幽之气，任何炼器士都不敢怠慢，这可是曾经差点导致天地倾覆的灾劫！

　　“此界诡异，需得小心谨慎。”

　　周承点了点头，正要说些什么，突然他神色微微一动，说道：“有人进入了山林，数量不少，只怕是有三四百人，都是武者，大多是相当于力魄期的层次，也有少数几个堪比气魄期。不过他们似乎并不会飞遁之法。”

　　叶珺钰也注意到了那群正飞奔而来的武者，说道：“从气息感应上来看，他们都是正常的武者，和九幽无关。”

　　周承眼见这些武者越来越近，说道：“我们先隐去身形，看看这些人要做什么吧。”

　　叶珺钰点了点头，然后两人就施了个幻术，隐去身形，等待着那些武者的到来。

　　……

　　三百多名武者如同蝗虫一般涌入了山里，他们四处寻找九幽之气比较浓郁的树木，然后将上面的枝叶摘取大半，小心翼翼地装到包裹之中。

　　人多了自然就会有争执，尤其是在这种“寻宝”的时候，九幽之气浓郁的树木毕竟有限，所以难免会因为一根树木的归属发生争斗。

　　不过，这些人似乎颇有默契，即便是发生争斗，也不会生死相见，最多就是拆招比划几下，大致分个高下，并不会真的刀兵相向。

　　足足一个时辰过后，这些武者才结束了搜集，他们收拾好了采摘的枝叶，离开了这边山林，只留下了一地的残枝落叶。

　　……

　　周承撤去了幻术，看着那些武者离去的方向，说道：“黄天大帝？这是哪尊神灵，居然要人用九幽之气来献祭。”

　　从刚才那些武者交谈的只言片语中，周承得到了些许信息，这些武者来这里采摘蕴含了九幽之气的枝叶，就是为了献祭那尊所谓的黄天大帝，从而实现自身的愿望。

　　叶珺钰柳眉轻皱，说道：“黄天大帝这尊神灵我从未听说过，也许是其他世界的神灵吧。不过这种收取献祭，直接达成愿望的做法，倒是和某类邪神比较相像。这是最容易，也是最快速聚集信仰愿力的手段。”

　　“珺钰，你说这会不会和天帝有关。”周承突然说道。

　　黄天大帝这个名号难免令人产生些联想。

　　“倒也不无可能。”叶珺钰略微思索了一下，说道：“九重天和九幽有着许多类似的特性，很可能是上古仙神仿照九幽开辟出来的，而天帝又是建立九重天的主导者，或许他对于九幽有着不为人知的了解也说不定，甚至可能会直接驾御九幽之气。

　　如果这黄天大帝是天帝的后手或者棋子的话，那么祂需要九幽之气的目的基本就可以猜到了，天帝需要九幽之气，需要用九幽之气来施展某种手段，达到回归的目的！”

　　“天帝的痕迹还真是无处不在。”周承冷笑道：“看来这位天帝，对于‘现在’这个时空颇为看重啊。”

　　不仅仅在主世界之中，在许多不为人知的世界中都或多或少地存在天帝留下来的痕迹，其目的都是为了回归“现在”。

　　“上古之末，时空断隔。或许‘现在’对于那些上古大能来说有些特殊吧。”叶珺钰猜测道，然后看了看那些武者离去的方向，说道：“小道士，关于这黄天大帝，你有什么打算？”

　　“我们混进去看看吧，看看那位黄天大帝是否真的与天帝有关。”周承指了指前面，以他们两个的速度，瞬间就能追上那群离去的武者。

　　“也好”叶珺钰点头说道。

　　只要与天帝回归相关的事情就不是小事，而是关乎整个主世界的大事，不能坐视不管。

　　……

　　那些武者至多不过相当于气魄期，根本就发现不了周承和叶珺钰，所以他们两个轻而易举地就混入了队伍。

　　而且由太虚归藏包容万物的特性在，巡查的守卫也没有看出他们的异常，直接就让他们进了城。

　　进城之后，周承和叶珺钰就离开了采摘枝叶的队伍，在没有打听出比较确切的消息之前，并不适合直接去调查黄天大帝。

　　这里的城池颇具古风，看的出是从中古时代的建筑风格里转变过来的，但却没有什么太大的变化，置身于此地久了，或许会有一种回到中古的感觉。

　　而在这处城池的最中央，竖立着一座高逾百丈的巨大雕像，那是黄天大帝！


第665章 祭天大典

　　“好浓郁的信仰愿力。”周承望着城中央的巨大雕像，神识感应之下，雕像的周围缠绕着无数金色光点，每一个光点都是一团纯净的信仰愿力。

　　“恐怕这满城之中，都是黄天大帝的信徒。”叶珺钰神色略显凝重，说道：“我们需得谨慎小心，否则若是被人当做亵渎神灵，可能会遭受无妄之灾。”

　　“正该如此。”周承点了点头表示赞同，在满是神灵信徒的城中亵渎神灵，绝对不会有什么好下场。

　　就在这个时候，一名小贩模样的中年人凑了过来，他穿着青色麻衣，佝偻着身子，笑眯眯地说道：“两位也是来我黄天城观看祭天大典的？”

　　今天乃是一年一度的祭天大典，这一点周承和叶珺钰在那些武者的谈话中就已经知道，于是两人点了点头。

　　中年人见两人点头，脸上的笑意更浓，说道：“嘿，两位有所不知，现在祭天大典观众席的座位都已经被订满了，两位要是想看祭天大典，恐怕是没位置了。”

　　“那先生的意思是？”周承有些想笑，这中年人想要做什么，他是一清二楚，没想到在这里也会遇上传说中的黄牛。

　　中年人没有发现周承眼中隐含的笑意，他见周承这么“上道”，立刻眉飞色舞地说道：“本人呢，在这黄天城里也算是有点人脉，只要这位公子让我满意，我自然能够找到两个位置不错的座位。”

　　“你要卖座位给我们？”周承做出一副诧异的表情，有些难以置信地看着那中年人，说道：“那可是祭天大典的座位，你这样就不怕渎神吗？”

　　祭天大典是神灵信徒眼中最为神圣的仪典，是绝对不容亵渎，现在居然有人在售卖祭天大典的座位，这简直就是在用神灵在为自己赚钱发财！

　　利用神灵的名义来赚钱，这中年人居然敢这么堂而皇之地说出来。

　　“渎神？”中年人瞪大了眼睛，上下打量了周承一番，然后哈哈笑道：“小子，你是哪个穷乡僻壤来的？没错，这的确是渎神，而且还会惹得神灵震怒，但只要我采集到十缕‘墨玄宝气’，就能够赎罪了。”

　　墨玄宝气，难道是指九幽之气？

　　周承的心中一动，连渎神都可以用九幽之气来赎罪，可见这“黄天大帝”对九幽之气的需求量颇为巨大，为了收取更多的九幽之气，连神灵的基本操守都不要了。

　　难道祂真的是天帝回归的后手，搜集九幽之气是为了转化成类似九重天的物质，帮助天帝回归？

　　中年人见周承的神色有些“异样”，以为他心动了，便又说道：“怎么样公子，你们远道而来，总不会想站在外面和一堆莽夫挤在一起看祭天大典吧？就算你不在乎，你就忍心让你身边这位如花似玉的姑娘也和你一起站着吗？”

　　不得不说，这中年人的营销策略很不错，懂得抓住少年人喜欢在女伴面前表现的心思，只是可惜他遇到的是周承。

　　“你刚才说祭天大典的位置全都卖完了？”周承似笑非笑地看着中年人，说道：“我怎么听到有消息说，还有七十三个座位没卖完呢？”

　　中年人闻言立时瞪大了眼睛，愕然不已地看着周承：“你，你居然都知道？”

　　周承微笑着点了点头，说道：“我自然知道。”

　　“小子你等着！”中年人的脸顿时变成了猪肝色，咬牙切齿地快步离开了。

　　待那中年人走后，叶珺钰笑道：“其实我们也该感谢一下那人，毕竟他也提供了一些有用的消息。”

　　“抵他骗人的罪过而已。”周承笑了笑，说道：“不过，从他的话里的确可以看出一些事情，比如，这位黄天大帝似乎颇为心急啊。”

　　叶珺钰说道：“明天就是祭天大典了，届时我们再仔细观察一下这位黄天大帝。”

　　“嗯。”周承点头说道：“我刚才顺手推演了一下明轩的动向，他们也打算去祭天大典，明天就把这两桩事情一起办了吧。”

　　以周承现在的推演卜算之能，想要选出叶明轩和刘韶华的位置实在是轻而易举。

　　……

　　翌日清晨，周承和叶珺钰早早地离开了居住的客栈，前往了城中央的黄天祭坛。

　　巨大的黄天大帝雕像立于祭坛的中央，一位身穿金黄道袍的神官教宗在宣读《黄天法典》，周围是整整三百六十名武者手捧蕴含了九幽之气的枝叶准备献祭。

　　再外围的则是奏乐的乐师，以及完全由面容姣好的少女组成的仪仗队伍，声势不可谓不浩大，场面不可谓不隆重，真个祭坛都在彰显着黄天大帝的至高无上。

　　而在祭坛的外面，则是以座位围成了圆环，排排升高，方便后面的观众也能看清祭天大典。

　　周承和叶珺钰就坐在中间的一排，这是个极佳的位置，可以将整座祭坛的景象尽收眼底，一览无余，祭天大典的每一个细节基本都能看清。

　　“献祭开始了。”周承神识传音道。

　　此时祭天大典已经开始，三百六十名武者将手中枝叶高高举过了头顶，里面蕴含的九幽之气缓缓扩散而出，渐渐汇聚成缕缕漆黑雾气，向那座巨大的雕像飞去。

　　“承黄天立道，革新苍天，恩泽众生，达利万有……”

　　神官教宗宣读《黄天法典》的声音在祭坛之上回想，这其中似乎蕴含着动人心魄的诡异能力，令在场的上万名观众露出了执迷之色。

　　神识感应之下，周承清楚地见到，这些人身上原本就不怎么多的心神之力透体而出，向黄天大帝的雕像飞去。

　　强行吸纳众生心神念力，果然是一尊不折不扣的邪神！周承的目光变得冰冷，这样的心神流失是不可逆的，若无大机缘，很能恢复如初。

　　而在汇聚这些心神念力的同时，九幽之气也变得浓郁起来，突然之间，天空出现了一道巨大的黑色裂缝，然后就听嗡嗡一声巨响，天空就像是一面被砸碎的玻璃似的四分五裂。

　　轰隆！

　　天空的“玻璃”直接被震成了粉末，不知道被飘散在何方，也就在这个时候，一个长逾五十丈的手掌猛地穿透了虚空，来到了人间，恐怖的而阴煞之力掀起滚滚阴风，令白昼化作了黑夜！

　　九幽邪魔！

　　一尊强大的九幽邪魔降临了！


第666章 自导自演

　　天地昏暗，狂风骤起，九幽之气在空中翻滚涌动，只在顷刻之间就把整座祭坛覆盖！

　　死亡与毁灭的气息不断从漆黑空洞中探出，那一只漆黑巨手如同死神之爪，从地狱中探出，来到人间收割生命。

　　来自本能的恐慌涌上了在场观众的心头，他们大部分只是普通人，就算是有武者，最强的也只是气魄期的程度，根本就难以抵挡着尊九幽邪魔的威压。

　　“大约是天冲境初期的九幽邪魔。”周承看着天空中的漆黑巨爪，说道：“这还仅是一只手而已，若是全部降临，恐怕是有天冲境中期，甚至后期的程度。”

　　“要出手吗？”叶珺钰低声问道，此时她已经开始调动法力，随时都能够发起攻击。

　　“不用。”周承摇头说道：“保护好这些百姓就行了，至于这尊九幽邪魔，自然会有人来收拾。”

　　“会有人来收拾？”叶珺钰起初有些疑惑，但很快就反应过来，说道：“你是说，这九幽邪魔可能是被人可以放出来的？”

　　周承笑了笑，说道：“拭目以待吧。”

　　……

　　充斥在天地之间的阴风如同无数把钢刀，似乎是要将天地间的万物尽数斩断！

　　祭坛在崩解，无数道巨大的裂缝扩散开来，四周的座位不断坍塌，碎石漫天，到处飞射，所有人都在仓皇而逃，躲避着阴风的吹袭。

　　强大的九幽阴风能够轻易切碎金铁，一般武者若是被击中了，不死也得重伤。

　　不过由于周承和叶珺钰在暗中护持，这些人都是有惊无险，最初也就是和九幽阴风擦身而过，并没有人受到实质性的伤害。

　　但即便如此，这番恐怖的景象也差点将那些人吓破了胆，死亡，第一次如此之近，他们几乎是在冥府门前走了一遭！

　　逃，必须要逃，一定要离开这个鬼地方！

　　这一刻，恐慌席卷了整个黄天祭坛，在面对恐怖的九幽邪魔时，深深的无力与惊恐萦绕在每个人的心头。

　　此时的叶明轩和刘韶华就是如此，他们两个早就在这个世界购建了房产，并将这个世界当做了最后的退路，却没想到居然会碰上这种事情。

　　“韶华你快走，我给你抵挡这些九幽阴风！”叶明轩对着身后的妻子喊道：“出去之后就去家里喊父亲，只要父亲来了，这一头九幽邪魔根本就不足为惧！”

　　妻子已经有了身孕，叶明轩绝对不允许她受到任何的伤害！

　　刘韶华的性子柔弱，但是在这种危险的时候却是出奇的坚强，她的目光坚定，“明轩，我们说过的，同生共死！”

　　她知道叶明轩的意思，就是要她逃生，至于那个请父亲来的建议，她也知道这是叶明轩在哄她的。

　　这个世界的时光流速比外面的中千世界还要快三倍，也就是比主世界的时光流速快九倍，当她回到高家，找到叶景石再赶到这里，肯定已经来不及了。

　　叶明轩听了妻子的话，顿时大急，吼道：“刘韶华，我让你走，走啊！”

　　刘韶华的眼泪都流了下来，这是叶明轩第一次这么吼她，但是她知道这最真挚的关心和爱护。

　　叶明轩见妻子还是不肯走，而天上九幽邪魔的气息已经是越来越强，再不走的话，恐怕就来不及了，就在他打算施展秘法，强行将刘韶华送走的时候，他的目光突然定格在了一个方向。

　　震惊，愧疚，惊喜等诸多神情凑他的脸上出现，一件心中五味杂陈，就这么呆呆的愣在了那里，如同木偶泥塑一般。

　　“韶华，我们不用怕了。”片刻之后，叶明轩突然说道，这一刻他仿佛是放松了许多，再也不担心了。

　　“什么？”刘韶华愣住了，她顺着叶明轩的目光看到了一个道装青年，以及他身边的美貌女子，刘韶华轻轻捂住了嘴巴，讶然道：“十，十四姑！？”

　　叶明轩展开护体神光，护住刘韶华和自己，快步来到了叶珺钰的面前，说道：“十四姑！”

　　刘韶华也跟着问好：“十四姑。”

　　叶珺钰只是看了两人一眼，便不再理会，对于这种离家出走的孩子，无论原因是什么，都是不能给好脸色的。

　　叶明轩的神色有些尴尬，然后看向了周承，讪笑道：“姑父。”

　　周承闻言一个踉跄，然后狠狠地瞪了叶明轩一眼，随即袖袍一盏直接就把他们两个收进了洞府之中和道空作伴去了。

　　这小子还真敢说啊，周承用眼角的余光看了看身边叶珺钰，发现她的俏脸上升起了两朵红云，不过得益于她不凡的修为，这点红云瞬间就消散了。

　　轰隆！

　　就在这个时候，虚空猛然一震，巨大的声音直接在人们的心头响起，然后就见黄天大帝的雕像上爆发出了万丈金光，如同一道利剑，猛地向那只穿透虚空而来的九幽巨爪刺去。

　　“这不就来了么。”周承看到这番景象，心道正好可以转移话题，于是笑道：“对于巩固信仰这一点来说，拯救的效果永远都是强于恩赐的。”

　　叶珺钰点了点头，说道：“自己聚集九幽之气，唤出九幽邪魔，然后再出手歼灭九幽邪魔，一次来巩固百姓对自己的信仰，这黄天大帝果然是一个不折不扣的邪神！”

　　这场九幽邪魔降临，然后黄天大帝救世的神迹，根本就是黄天大帝这尊邪神自导自演的一场骗局，目的就是为了收取更多的信仰愿力！

　　不过，周承和叶珺钰能够看明白，这些百姓们可看不出来，在他们眼里此时的黄天大帝无疑就是一尊救世之主！

　　甚至有人将刚才自己在诸多九幽阴风之中毫发无伤的原因，也归功于了黄天大帝，认为那是黄天大帝庇佑的结果。

　　“叩谢黄天大帝神恩！”

　　“愿黄天大帝神恩永在！”

　　无数的百姓跪拜下来，对这那座巨大的雕像，进行着赞颂，对其顶礼膜拜！

　　黄天大帝似乎是感受到了百姓的愿望，一身气息瞬间暴涨，近乎达到了天冲境中期的顶端，那道金光也逐渐将那尊九幽邪魔击退！

　　而就在那尊九幽邪魔就要完全退去的时候，黄天大帝金光突然分出了两道，然后破空而飞，刺向了周承和叶珺钰。


第667章 拘神

　　九幽邪魔渐退，黄天大帝竟是将目标转向了周承和叶珺钰！

　　在就金光分化而出，刺向周承和叶珺钰的同时，那名神官教宗指着二人厉声喝道：“这两个人乃是邪魔同党，就是他们两个将邪魔引出来的，快把他们抓起来！”

　　那些正在膜拜黄天大帝的百姓顿时大惊失色，看向周承和叶珺钰的目光充满了恐惧。

　　邪魔的同党，自然也是邪魔，想到之前邪魔现身的恐怖景象，他们都是心有余悸，那种可怕的威能，根本就不是凡人能够抵抗的！

　　周承和叶珺钰对望了一眼，都看到了对方眼中的戏谑，这黄天大帝将矛头指向他们的原因再清楚不过，无非就是怕二人搅合了他自导自演，骗取信仰的“大好事”。

　　只可惜，在绝对的实力面前，这种程度的污蔑是毫无作用的，这所谓的“黄天大帝”真正的修为只相当于天冲境中期，又因其乃是香火神灵之属，而且还没有相应的神道法器，所以祂真正的实力更加弱小，只相当于寻常天冲境初期的炼器士而已。

　　天冲境初期，对于如今的周承和叶珺钰来说，根本就算不上什么威胁，因此在他们看来，黄天大帝现在的举动是极其可笑的。

　　分化而出的金光利剑锁定了周承和叶珺钰，于光芒闪烁之间破空而至，在诸多信徒眼中，这金光利剑就是黄天大帝的神罚，代表着天地的惩戒！

　　黄天大帝的神位，在这方世界之中就是天地的开辟者，万物的主宰，一切的本源，祂要攻击的人，自然就是逆天而行，为天道不容，为法则不容，应天地同弃，鬼神共诛！

　　这两个邪魔肯定会在黄天大帝的神罚之下灰飞烟灭，大帝神威将斩灭一切邪魔！

　　然而两道金光利剑在飞临周承和叶珺钰两人面前的瞬间，就见两个人轻轻屈指一弹，就将这两道“神罚”击溃，道道金色流光在空中飘散，绚丽无比，如同烟花绽放。

　　一时间，整座祭坛鸦雀无声，没有人敢想先眼前看到的景象，黄天大帝的神罚居然被人随手就打散了，这是在做梦吗？

　　就在之前得到“神谕”的神官教宗也慌了神，神罚居然也会被人打散，这已经超乎他们的想象了。

　　周承并没有理会这些人的反应，而是看了看前方的巨大雕像，说道：“看来，这位黄天大帝对我们的敌意不小啊，珺钰，我想抓走祂，拷问一下。”

　　叶珺钰凝聚了太阿剑，说道：“那只九幽邪魔就交给我击退吧，你去抓这个黄天大帝。”

　　两人的交谈并没有避讳其他人，因此他们两个这些“疯狂”的交谈，全部都被那些信徒听到了……

　　抓走黄天大帝，拷问？

　　还说要对付天空中的邪魔？

　　这两个年轻人是疯了吗？没错，肯定是得了失心疯，所以才会这么匪夷所思的话来。

　　然而就在他们感到难以置信的时候，周承和叶珺钰动了凌空飘然而起，如同传说中的仙人一般，凭虚御风，步云踏虚而行，瞬间就去到了百丈高空。

　　这……这已经不是寻常的武者能够办到的了，许多人目瞪口呆地看着空中的周承和叶珺钰。

　　此时黄天大帝正装模作样地以神力在与那尊九幽邪魔斗法，试图将其逼退，就在这个时候，叶珺钰手持威道太阿剑飞天而至。

　　黄天大帝似乎是察觉到了叶珺钰的目的，手中攻势一缓，就要对叶珺钰发起攻击。

　　不过，一旁的周承如何会让祂得逞，赤霄红莲凝炼，亿万红莲绽放，直接就把那道道金光燃烧殆尽，黄天大帝根本就连施展攻击的机会都没有。

　　正在此时叶珺钰挥动了手中的太阿剑，这一道剑气威势绝伦，穿透了重重虚空，斩在了那只九幽巨手的上面。

　　威道剑气，无坚不摧，轻而易举地就把这只九幽邪魔的巨手搅成了碎片，就连其中的九幽之血都不复存在，只有些许九幽之气飘散而出。

　　而且叶珺钰斩出的威道剑气在摧毁了九幽巨爪之后，攻势不减，又顺着九幽邪魔的胳膊，开始向其全身蔓延，她打算这一剑就斩灭这只九幽邪魔。

　　太阿剑斩出的剑光跨越了混乱虚空，在那只九幽邪魔之中飞速游走，到处破坏，很快这尊九幽邪魔全身的都泛起了金光。

　　于是，在这金光的照耀之下，整片天空像是成了一面巨大的光幕，那尊九幽邪魔的模样终于出现在了诸多信徒的眼中。

　　竟是与黄天大帝如此相像！

　　这些信徒无论如何都没有想到，这只九幽邪魔的样子，居然和黄天大帝无比相似，难道这两者之间有什么关联吗？

　　黄天大帝和那只九幽邪魔之间，恐怕是有着千丝万缕的关系，关于这一点周承和叶珺钰已经有了些猜测，但这幅景象，对于那些信徒来说，却是有些难以置信了。

　　不过，这些信徒的感受，周承已经懒得去关心，那只九幽邪魔被叶珺钰一剑斩成重伤的同时，黄天大帝的神力也产生了少许的衰减。

　　周承自然不会放弃这个好机会，于是袖袍一展，契合的袖口如同混洞一般，容纳万物，然后就见那座高逾百丈的巨大雕像悬浮了起来！

　　百多丈雕像有多重，这绝对不亚于一座小山包了，周承就这样将整个黄天大帝的雕像凌空拔起，然后一点一点地送进了太虚归藏之中。

　　周承这一袖子下来，不仅仅是将黄天大帝的雕像收起来了，除此之外还有黄天大帝虚幻神体，已经被结结实实地坚固在了太虚归藏之中。

　　“珺钰，我们该走了。”周承对着空中的叶珺钰来说道：“九幽之气已经被清除干净，我们走吧，回去审问一下这尊神灵。”

　　叶珺钰此时正在观察周围有没有残留的九幽之气，一旦发现立刻将其清除干净，听到周承话之后，她便点了点头，说道：“这样也好。”

　　随即，两人同时化作流光飞天而走，只留下了一群心里满是疑惑的信徒……


第668章 九幽演世界

　　群山之间，云峰缥缈，这是洞天世界中的一座山峰之巅。

　　周承轻轻抖了抖袖袍，将一团闪烁不定的金光抖了出来，其上信仰愿力浓郁，香火神力充盈，正是被周承强行捉来的那位黄天大帝。

　　此时周承已经禁锢了黄天大帝所有神异法力，祂理应是会化为原形，只具有交流的能力。

　　香火神灵之属大多是死后成就，因此无论是人族还是异类成神，通常会保持生前的形态，但眼前的黄天大帝不同，祂只是一团金光，根本就没有固定的形态。

　　这是“先天法则神灵”的特征，看来这所谓的黄天大帝还真的是那个世界创造的时候出现的神灵，从神位上来看倒也没有什么问题。

　　当然，因为那方世界本身的品级就不高，所以这黄天大帝即便是与世界同生的先天神灵，也并没有什么强大的实力。

　　“大胆凡人，居然敢禁锢本帝君，你就不怕天罚吗？”黄天大帝的本体光团之中响起了极度愤怒的吼声，祂乃是一方世界的主宰，享受着千万众生的顶礼膜拜，何曾经受过这般屈辱的待遇。

　　“帝君，你也配称帝君么？”周承闻言有些想笑，现在已经没有了帝君的准确标准，但若是在上古时代，帝君最少也是一位证道纯阳的金仙。

　　这黄天大帝如此自称，实在是不知天高地厚。

　　“大胆凡人，胆敢暗算本帝君，还不速速将本帝君放了！”黄天大帝显然是不知道这其中典故，依旧是在大喊大叫。

　　周承懒得想黄天大帝解释，直接屈指一弹，打出了一道雷光，将那团金光整个包裹了起来，只听噼里啪啦一阵乱响之后，那团金光顿时就黯淡了不少。

　　这道雷光乃是周承在诸多神器谱中感悟到的一门法术，唤作“碎神雷光”，能够轻易毁灭香火神力，正是香火神灵之属的克星。

　　“你如此急迫的收集九幽之气，所为何事？”周承问道。

　　黄天大帝的本体光团微微颤动，诧异道：“九幽之气，那是什么？”

　　轰隆！

　　又是一道“碎神雷光”击中了黄天大帝，周承说道：“你再想想。”

　　不得不说，这种雷光对于香火神灵的伤势是极大的，仅仅两道雷光下来，黄天大帝的神力波动就下降了近三成！

　　黄天大帝闪烁了几下，万般无奈之下，只得如实说道：“我自九幽而来，在一位大能的帮助之下，化作此界的先天神灵，九幽之气对我而言是极好的修炼资源。”

　　一直在沉思的叶珺钰问道：“你接引过来的那头九幽邪魔，其实就是你的本体，对吧。”

　　黄天大帝似乎是完全放弃了抵抗，说道：“没错，的确是我的本体。”

　　周承和叶珺钰闻言却是陷入了沉思，一头九幽邪魔居然成为了一方世界之中被众生膜拜的神灵，即便两人早有所料，但是听到黄天大帝亲口承认，他们还是觉得而有些荒诞。

　　神灵，执掌天地权柄而成，九幽，则是任何天地最大的敌人，神灵与九幽，应该是天生对立的，居然有九幽邪魔成为了神灵！

　　“你刚才说在一位大能的帮助之下，是哪位大能？”周承注意到了黄天大帝言语中的其他信息，成为神灵这件事情，显然不是祂自己就能完成的。

　　“不知道。”黄天大帝的神光略微闪烁了几下，说道：“具体是哪位大能无从得知，我只能说，那应该是将这方世界演化出来的大能。”

　　将此方世界演化出来的大能？

　　外面那个信仰黄天大帝的世界，虽然并不算高级，连中千世界都不如，但多少也比洞天世界的层次稍高一点，能够演化出这种世界的大能，修为最少也是天仙第四步以上！

　　天仙第四步，已经能够跨越时空出手，小范围改变历史，这对于寻常的炼器士来说，完全是超乎想象的强大。

　　不过，那位大能不仅仅是演化出了一方世界，更是颠倒了九幽特性，令九幽邪魔化作了神灵，未必只是天仙第四步，更有可能是周承怀疑的那样，乃是天帝跨越万古时空出手。

　　天帝这位上古诸仙建造九重天的主导者，最是了解九幽的特性，能够让九幽邪魔化作神灵也并非不可能。

　　“你知道城外面的那处战场遗迹吗？”周承话锋一转，开始询问别的事情，他看的出，想要在黄天大帝这里问道关于开辟者的消息，几乎是不可能的了。

　　“那是世界的根源所在。”黄天大帝说道：“这方世界就是以那处古代战场为基础演化出来的，那是整个世界的根基。”

　　周承和叶珺钰闻言面面相觑，他们完全没有想到竟是会这个答案，居然连整个世界都是以那块天地碎片演化而来的。

　　这么说来的话……周承的心中一动，问道：“那座古代战场外面山林树木中的九幽之气又是怎么回事？”

　　黄天大帝说道：“这方世界本就是由那处古代战场中浓郁的九幽之气演化而成，那片树林最是接近根源，具备了些许九幽特性，自然就含有九幽之气。”

　　九幽之气演化世界，怪不得那片战场遗迹之中没有了半点九幽之气，原来都是做了演化世界的材料。

　　周承和叶珺钰对望了一眼，这是他们从来都没有听过的说法，九幽之气从来都是侵染世界，甚至毁灭世界的，居然还能演化出世界！

　　匪夷所思，难以置信！

　　周承压下了心中的震惊，沉声说道：“那方世界真的是古代战场中的九幽之气演化而出的？”

　　黄天大帝说道：“我乃是那方世界中的先天神灵，创世之初便已存在，对于世界的演化过程自然是再清楚不过了。”

　　“原来如此。”周承点了点头，然后说道：“其实我有点好奇，你方才还是一副神灵做派，怎么转眼间就这么老实地交代事情了？那两道‘碎神雷光’估计还达不到这种效果。”

　　“因为，你们会死，我会活着！”黄天大帝突然怒吼一声，光芒暴涨，随即向内坍缩，恐怖的毁灭力量即将爆发。

　　祂不知在什么时候冲破了周承施加的禁锢，竟是要调动神力自爆！


第669章 取代神位

　　其实黄天大帝开始尝试突破禁锢的时候，周承就已经发觉了，不过他并没有在意，因为他很清楚，无论这尊神灵施展什么样的手段，都难以对他造成伤害，即便是自爆也是一样的。

　　因此，这里是在洞天神器之中，而周承则是这件洞天神器的主人，虽说因为修为缘故，他的掌控权限并不高，但也足以做到自己身在洞天之内时，不会受到任何伤害。

　　于是，理所应当的，黄天大帝着豁出命去的自爆，对于周承和叶珺钰来说，至多不过是相当于大一点的烟花罢了。

　　就在黄天大帝自爆的瞬间，周承就调动了洞天之力，将祂完全隔绝在了另外一重空间里面，然后就见那绚丽夺目的金色光芒四散爆裂，好似亿万条金色丝线般，在虚空之中划出了无数道金色轨迹。

　　“我们死，你会活？”周承摇头笑了笑，看着虚空中的“金色演化”说道：“你是以为自爆了神灵之躯，还有九幽邪魔的本体存活吧，只可惜，你的计划注定落空了。”

　　其实，早在周承和叶珺钰离开黄天城祭坛之前，黄天大帝的本体就已经被叶珺钰斩杀了，只不过当时黄天大帝被禁锢了神异，一时间没有感应到而已。

　　待那神光爆裂成的烟花散去，周承负手负手立于山巅，俯看下方的万里山河，说道：“珺钰，你认为那方世界会是谁的手笔。”

　　叶珺钰来到周承身边，与他并肩而立，笑道：“小道士，你的心里已经有了怀疑的大能，我和你的意见相同。”

　　山风拂过山巅，却绕过了而二人，呼呼的响声回荡在空中，平添几分凄清。

　　“天帝啊。”周承叹息道：“中古时代九幽降临，可能就是天帝所为，这块在那个时候分离出主世界的天地碎片，恐怕也逃不过天帝的眼睛，而后天地碎片之中的九幽之气被演化成了一方世界，还将一名九幽邪魔化作了先天神灵，并以黄天大帝之名搜集九幽之气，这……或许是天帝在谋划着什么吧。”

　　叶珺钰说道：“天帝的痕迹所在，大多都和九幽脱不了关系，小道士，你有想到什么吗？”

　　“九幽之气存在于正常的世界越多，天帝就越容易回归……”周承说到这里突然停住，随即像是突然想到了什么，说道：“不，不对，不应仅仅只局限在九幽之气上。从妖皇一事来看，不朽境大能完全可能借由和他们相关的任何事物重新降临、回归，哪怕是传说、话本都有可能。

　　区别只在于事物不同，联系的强度就不同，从而造成回归的难易有所差别。既然天帝这样看重九幽之气，那是否可以认为，九幽和天帝联系其实是最强的！”

　　九幽和天帝，一个九天之上，一个九幽之下，这两个原本应该是有着宇宙中最遥远距离的概念，似乎是出人意料的接近。

　　“倒也不无可能。”叶珺钰柳眉轻锁，说道：“只可惜，关于上古时代的记载实在太少了，好多都是零星破碎，残缺不全，很难窥得历史全貌，更难探寻真相。”

　　“上古时代的真正面貌，恐怕之后太一宗、天辰道这种上古传承至今的宗门有了解吧。”周承叹息了一句。

　　这就是传承时间的问题了，纯阳宗再强，哪怕是堪称当世第一大宗，终究也只是传承了两千多年而已，论及积累和底蕴，根本就和那些传承自上古，历经几十万年的古老宗门相比。

　　“上古之事，暂且不提。”叶珺钰说道：“小道士，方才没有来得及问，黄天大帝最近加快收集九幽之气的原因是什么。”

　　周承想了想，说道：“或许，是天帝想要迫切地回归‘现在’吧，毕竟妖皇这个不朽境的大能也随时都可能回归，如果他们这些不朽大能真的要争夺某些东西的话，早回归肯定是有好处的。”

　　叶珺钰闻言沉默片刻：“大劫将起，如果真的有所谓的大劫降临的话，我们的时间也不多了。”

　　连诸多不朽大能都觊觎的“现在”，肯定是有着不同寻常之处，就在不远的将来，很可能会发生惊天动地的变故。

　　在这样的变故之中，必须要有做够强大实力作为依仗才行，否则很可能会被化作劫灰，形神俱灭。

　　“珺钰，我要夺了黄天大帝那个世界的神位。”周承正色说道：“就以‘玄穹道人’的身份。”

　　“夺神位？”叶珺钰闻言先是愕然，随即就反应过来，点头说道：“如此正好，黄天大帝的神位就是一方世界之主宰，从性质上来看与‘天帝位格’十分相近，正合你来用。”

　　周承原本就有神道的身份，虽然神位不在主世界之中，但同样能够使用信仰愿力来激发部分白帝神位的力量。

　　而他选择以“玄穹道人”的身份来占据黄天大帝的神位，也是存了占据天帝位格，阻碍天帝回归的想法。

　　……

　　黄天城内，此时正是一片迷茫与恐慌，许多人都是双眼无神地望着天空。

　　黄天大帝样子居然和那可怕的邪魔一模一样，神灵和邪魔居然是一样的，自己一直以来信奉的，膜拜的都是什么？

　　是神，还是魔？

　　现在连黄天大帝的雕像都被人收走了，这还是真正的神吗？

　　黄天大帝真的是这个世界的开辟者，万物的主宰，一切法则的本源吗？

　　无数人的心中都出现了这样的疑问。

　　就在这个时候，昏暗的天空中突然出现了一道巨大的金色门户，神圣纯净的光辉普照十方，令人心神安静，恐慌消散。

　　随即就听仙音阵阵在人的识海深处响起，又有清净花香萦绕在天地之间，整座黄天城的居民不由自主地就跪了下来，目光希冀地看着空中的金色门户。

　　在无数人的目光注视之下，金色门户洞开，里面仙气升腾，光晕流转，像是通往一个神圣美好的世界，然后就见一名身穿帝服冠冕的年轻皇者在从门里走出。

　　主宰万物的气势在这尊皇者身上散发，天地元气汇聚而来，无穷法道随之俯首！

　　祭坛之上的神官教宗似是突然感应到了什么，连忙五体投地膜拜天空中的皇者，空中喊道：“昊天金阙玉皇玄穹高上帝！”

　　其余百姓瞬间福至心灵，也随着神官教宗五体投地膜拜道：“昊天金阙玉皇玄穹高上帝！”


第670章 留影

　　取代黄天大帝神位其实很简单，尤其是对于周承来说，以他现在的修为和实力，只需要施展几个小小幻术就足以做到令整个黄天城的人沉浸其中。

　　毕竟这个世界里根本就没有堪比灵慧境的高手，一个都没有，对于有着天冲境初期实力的周承来说，无论做什么都是非常简单的。

　　从周承现身，到那些百姓们的信仰转变，只有短短几个呼吸的时间，在这么短的时间里，他就已经完全取代了黄天大帝。

　　然后周承又刻出来了一座巨大的雕像，身穿帝服冠冕，面容俊朗的青年皇者，正是周承的模样，也是那些百姓所膜拜的“昊天金阙玉皇玄穹高上帝”的模样。

　　在立好了雕像之后，周承就将一缕神识留在了这里，准备为以后接收信仰之力提供通道。

　　……

　　这次小世界之行，周承的收获颇多，不仅了解到了天帝的一些事情，还成功毁掉了天帝的又一处布置，多少能够延缓一些天帝降临的时间。

　　除此之外，周承还得到了一处信仰之力的来源，这对于他研究神道威能，以及诸天劫雷鉴碎片都有好处。

　　而且，经过了一番开导劝说之后，叶明轩也答应随着他们一同回叶家了，这次的目的算是完满达成。

　　……

　　江东临川叶府，叶景石见到了从回归的叶明轩和刘韶华，神情有些复杂，毕竟从他的角度来看，这两人一个是自己的儿子，一个是自己的女儿，现在他们去却成了实质上的夫妻，甚至都已经有骨肉。

　　虽然叶景石已经答应过，只要叶明轩肯回来，就不再纠结此事，但亲眼见到这小两口在一起，他的心里还是有些别扭。

　　这是兄妹啊！

　　叶明轩和刘韶华也知道自己在叶景石的眼里恐怕是怎么看怎么别扭，于是他们两人刚回来没多久，便主动向叶景石说了想要结伴外出历练的想法。

　　这样的自无不可，而且这不同于离家出走，只是历练而已，叶景石自然是满口答应，他也可能趁着这段时间缓缓神，让自己适应这中有些不太对劲的关系。

　　不过，在叶明轩和刘韶华外出之前，叶景石带着他们两个宴请了周承和叶珺钰，以表示心中的感谢。

　　从宴席上，周承能够清楚地感觉到，叶家人待自己完全是按照对待姑爷的标准来的，就差直接叫一声“十四姑爷”了。

　　这让周承和叶珺钰都有些尴尬，毕竟现在他们谁都没有要挑明关系的意思……虽然挑不挑明似乎已经没有太大区别了。

　　除此之外，这顿宴席还是很不错的，倒也算是宾主尽欢了。

　　……

　　周承暂时没有什么计划，于是就在叶家小住了几天。

　　不过，就在今天早晨，周承接到了秦木生的传信，说是要叫他去给自己护法。

　　二十年前的英华榜第三，青木公子秦木生在真空天劫之上蹉跎了二十年，终于要点开灵慧魄了，厚积而薄发，可想而知他今后的修炼速度绝不会慢。

　　既然要离开，总是要告别的，周承来到了叶珺钰的闺房，敲了敲门，说道：“珺钰，我可以进去吗？”

　　短暂的沉静过后，叶珺钰轻柔的声音传来：“进来吧。”

　　周承推门而入，眼前叶珺钰的样子却是让他愣在了门口，呼吸骤然一滞，脚步都挪不动了，整个人都呆住了，好似木偶泥塑般一动不动。

　　此时的叶珺钰一改平日了杏黄衣裙的装扮，而是换上了一身镶着银丝流纹的月白色华裳罗裙，水蓝色的纱带收腰，尽显身姿玲珑有致，就好清水芙蓉一般，纯净淡雅，清丽无双。

　　一头乌黑的长发也不再是平日里英姿飒爽的马尾，而是特意盘起做了发式，两只鎏金雕花嵌珠玉簪更是画龙点睛般，展现出了叶珺钰的绝世风姿。

　　叶珺钰似是被周承的目光看的羞了，白了他一眼，嗔道：“小道士，看什么呢，你不是要进来么？”

　　“呃，对啊！”周承这才回神，刚才他差点被叶珺钰美的晃了眼睛，不得不说叶珺钰现在的装扮实在是美的不可思议。

　　风华绝代，无与伦比，在周承的心里，此时的叶珺钰绝对当得起这样的评价，甚至犹有过之。

　　“珺钰，今天你怎么……”原本周承是来道别的，只是现在周承无论如何都说不出道别的话。

　　叶珺钰轻轻拢了拢额前垂下的一缕青丝，微笑道：“是娘亲帮我打扮的。因为我很少回家，所以每次我回家，娘亲都会让我尝试穿一些她新做的衣裙和首饰，小道士你觉得怎么样？”

　　美爆了好么！周承很想抱住叶珺钰这么喊一句，不过他还是有些理智的，所以并没有真的那么做，而是故作深沉的将叶珺钰上上下下打量了……好多遍，直到叶珺钰俏脸微红，双目含嗔，他才点了点头，说道：“嗯，还不错。”

　　叶珺钰闻言憋了憋小嘴，说道：“言不由衷，刚才你的表情我可都看到了。”

　　看到了你还问我！周承被叶珺钰道破了心中的想法，有些不要意思地摸了摸鼻子，说道：“珺钰，我是来道别的，秦木生前辈要我去给他护法，他要点开灵慧魄了。”

　　叶珺钰显示微微一愣，然后点头说道：“秦前辈算是对你有渡劫之恩，你的确应该去给他护法，不过秦前辈二十年前的那些对手们，恐怕不会愿意见到他点开灵慧魄，你要小心。”

　　周承笑道：“我会注意的，不过秦前辈非是鲁莽之人，即是渡劫，肯定是会做好准备，我去护法也应只是锦上添花，不会有什么问题的。”

　　叶珺钰也笑了，说道：“以你的实力，想来也不会出什么问题。”

　　“对了，珺钰。”周承突然说道：“走之前，我有个请求。”

　　“什么请求？”叶珺钰诧异道。

　　周承来到了叶珺钰身边，轻声说道：“珺钰你往我身边站一下。”

　　此时两人相距不过咫尺，兰麝幽香清晰可闻，叶珺钰虽是有些奇怪，但还是又往周承的身边凑了凑，两人现在几乎是贴在一起了。

　　就在这个时候，周承的左手突然在叶珺钰的背后环了过去，揽住了她的香肩，让她轻轻靠在了自己怀里。

　　叶珺钰猛地瞪大了眼睛，漆黑的眸子了满是讶然愕然之色，不过她并没有挣脱，娇美的面容上升起了两朵红云。

　　周承空出来的右手捏了道法诀，只听“咔嚓”一声，一道白光闪过，然后就见一张五寸见方的图片飘落，上面定格的画面清晰无比，正是周承揽住叶珺钰的样子。

　　“这是什么？”叶珺钰的声音几乎细不可察。

　　“自创的留影法术。”周承微微昂头轻声笑道。


第671章 帮忙护法

　　留影法术，这是周承自创的一种小法术，功效就类似于地球上的相机，可以将某个画面拍摄下来，变成照片留念。

　　叶珺钰抢在周承之前，把照片收了起来，眉目含嗔地瞪了周承一眼：“小道士真是越来越不乖了，你就不怕道祖惩罚你啊。”

　　周承嘿嘿一笑，说道：“道祖他老人家可不会管这闲事。珺钰，我也该走了，代我向九炼前辈问个好。”

　　“一切小心。”叶珺钰叮嘱道。

　　“那是当然”周承笑了笑，离开了叶珺钰的闺房，然后又向叶景石、叶明轩等人道别后，便飞天而起，眨眼间就出了临川。

　　……

　　秦木生选择点开灵慧魄的地点不是别处，正是在居虎山之中，这座两千年前的妖圣道场，有着极好的地势和充沛的天地元气，能够极大的发挥阵法的威力。

　　周承来到居虎山的时候，秦木生已经在这里布下了万木流华凝天大阵，这是一种极其高明的渡劫阵法，能够汲取天地间的青木元气，在防御外界来敌的同时，还能够滋养布阵者的法力。

　　山峰高耸，林木葱葱，周承按下了云头，自虚空中落下，来到了正盘膝而坐的秦木生面前：“数月不见，前辈修为进步喜人。”

　　上次一次间钦慕声的时候，他的修为还算不得点开灵慧魄之前的极致，此时已经是和极致的修为相差不远了。

　　秦木生微微一笑，说道：“若是数月不见都没有进步，我还是早点放弃比较好。这次你能来，有劳了。”

　　这次周承前来，是因为之前答应过秦木生，算是一次承诺，并不含有交易的成分。

　　周承笑道：“前辈尽可安心单开灵慧魄，我自会竭尽全力护持前辈周全。”

　　秦木生点头笑道：“那就多谢了。”

　　……

　　周承凌空虚立在半空中，强大的法力一点一点地渗透入周围的虚空之中，将越来越多的范围变成了自己所能掌控的区域。

　　炼器士以法力来御使神器，同样能够通过法力渗透的方式，来感应、御使天地万物。

　　此时的周承，就能够清楚的感觉到身后有一股巨大的力量在凝聚，这是一股即将产生本质蜕变的力量，一种即将爆发的强大力量，这是秦木生的气息，他开始尝试点开灵慧魄了。

　　秦木生毕竟是渡过了四次天劫之后，才去点开灵慧魄的，而且他是积累了二十年，此番厚积薄发之下，自然是爆发出了极其耀眼的光辉。

　　只要秦木生成功点开灵慧魄，他后面的修炼将会变得顺畅无比，起码在七魄归真以前，不会再有任何的障碍。

　　甚至，若是和一些修炼速度较慢的人相比，这二十年的“差距”很快就能够被弥补过来。

　　因此，有很多人是不想看到秦木生点开灵慧魄的，起码是不想看到他顺利地点开灵慧魄，多少都希望他会遇到点麻烦。

　　周承也已经料到，在秦木生点开灵慧魄的时候，肯定是会遭到不少捣乱的，只不过他没有想到，竟是会来这么多人。

　　现在，凌空飞天而至的炼器士已经有五人了，其中有三男两女，都是灵慧境后期的修为，而且很明显地可以感觉到他们一身法力比较虚浮，神器品阶也不是很高，可以判断出这五人并没有什么好的来历。

　　“不知五位来此是想要做什么？”周承并没有直接动手，而出拱手行礼，沉声说道：“贫道乃是纯阳宗金虚峰弟子周清远，此地已经布下了阵法，五位也应该清楚是怎么回事，还请不要让贫道为难。”

　　此时的周承已经是自称贫道了，随时都准备动手。

　　这五人显然是听说过周承的名号，在听到他报名身份之后，这五人的神色略显慌乱，不过也仅是短短的一瞬而已，或许是五人灵慧境后期的修为给了他们底气，让他们选择继续往前去搅乱秦木生突破的节奏。

　　“让开，我们和秦木生的恩怨与你无关，莫要在这里自讨苦吃！”

　　这五名炼器士沉声喝道，虽然他们并不打算理会周承的阻拦，但周承毕竟是纯阳宗的弟子，得罪的太死总不太合适，于是他们打算先将周承喝退，然后再去打断秦木生突破。

　　在这五人的眼中，周承也只是个灵慧境初期的炼器士而已，就算是法力浑厚一些，本质上也和他们相同，所以在他们看来，周承的实力和他们之间的差距应该也是不远的。

　　只可惜，他们这样的估计错的离谱，周承现在的修为虽然只是灵慧境后期，但一身实力早就达到了天冲境初期的程度，像他们这样的灵慧境后期，对现在的周承而言，莫说是五个，就算是五十个，也就是一袖子拢走而已。

　　在这五人见周承无视他们的警告后，就打算对周承展开攻击，于是，于是理所应当地，还没等他们反应过来，就见一个遮天蔽日的巨大袖口将他们笼罩了起来，强大无比的吸力根本就无从抵抗，直接就被这袖子吸了进去。

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量。”周承抖了抖袖子，将这五人禁锢在了太虚归藏之中，打算等秦木生突破境界之后，交给他自己去发落。

　　嗡！

　　就在这个时候，整座居虎山突然轻轻颤动起来，无数的树木上面泛起了莹莹青光，亿万青色光点在虚空中悬浮起来，浓郁的生机将居虎山覆盖。

　　这是秦木生的灵慧通天异象，青木生机元气弥漫虚空！

　　异象产生，范围一点一点地扩散开来，天地元气也随之涌动汇聚，秦木生的气息变得越发的强大，那还在酝酿之中的强大力量蓄势待发！

　　周承的神色变得凝重，他明白秦木生现在已经到了一个极其重要的阶段，灵慧魄马上就要被点开了，这是突破到灵慧境时最重要的阶段，绝对不容许受到打扰。

　　现在，是最关键，最危险的时刻！

　　周承的眼中光芒大盛，整座居虎山的地势以及虚空景象全部都呈现在他神识感应之下，就在这个时候，一道青色而剑光突然间从天而落，犹如奔雷闪电一般想秦木生斩去。

　　这一道剑光纯净而强大，带着一股破灭虚空的强横气息，以这道剑光中所蕴含的威力，已经达到了天冲境初期的程度，这不仅仅是要阻止秦木生突破境界，分明就是要至直接将其斩杀！

　　面对这样的一剑，周承不敢有丝毫的怠慢，毕竟他现在不是自己在斗法，必须要顾忌到正在突破修炼的秦木生，不能让秦木生受到半点打扰！

　　周承的目光沉静，手掌之中出现了一枚山峰模样的印玺，这是六阶神器“悬翠灵峰”，有着极其强大的禁锢镇压之能，以周承现在修为，甚至能够将一小片虚空完全镇压！


第672章 天马拉车

　　“去！”

　　周承将悬翠灵峰抛到了空中，顿时就见这一方山峰模样的印玺大放光明，金色的光华凝成了光柱，逸散在周围的光芒在形成了一道道法理锁链，如同是要将天地封锁一般，向一处虚空笼罩而去！

　　悬翠灵峰本就是六阶上品的实体神器，原先的时候，周承修为不足，难以发挥其正常的威能，而现在周承的法力已经远非之前可比！

　　如今的悬翠灵峰禁锢之下，天冲境初期的炼器士根本就无法行动，当然也无法收敛起息，隐藏行迹。

　　在这禁锢金光与法力锁链的双重夹击之下，那名隐藏在虚空之中的炼器士当即无所遁形，就如同是照妖镜下面的妖怪一样，直接就被照出了身形。

　　这是一名看起来三十多岁的中年人，手持一柄四阶神剑，正一脸而然地看着周承，他完全没有想到周承居然能够强行令他现出身形。

　　自己可是天冲境的炼器士，周清远不是才点开灵慧魄两个多月吗？怎么会有这么强大的实力！

　　正常情况来说，灵慧境和天冲境之间，有着难以弥补的差距，对于正常的灵慧境初期炼器士来说，一位天冲境初期的炼器士根本就无法抵挡。

　　周承则是不同，他现在的表现，哪里有半点寻常灵慧境初期炼器士的样子，哪怕是灵慧境巅峰与他相比都有所不如！

　　“我无意杀你，且自行退去吧。”周承淡淡地说道，他和这中年人并无仇怨，没有必要下杀手，就算是之前那五人，也只是被他震晕了而已。

　　“不愧是地煞真仙，实力果然是不同凡响，但你想要杀我，恐怕是不够的。”中年人面色阴沉地看着周承，虽然他是被周承照现出了身形，但是他并不认为周承的实力真的能够胜过他。

　　言罢，中年人鼓荡其全身法力，化作一道道锋利光芒，直接就冲破了悬翠灵峰的禁锢之光，然后剑锋扬起，锁定了周承，青色剑光再次纵横飞舞，划破虚空而至。

　　周承的闪过一丝无奈，说道：“当真是冥顽不灵，自讨苦吃。”

　　眼前那青色剑光纵横虚空，将四面八方的全部笼罩，周承拿出了一块令牌模样的神器，其上幽幽暗暗，可见繁星点点，犹如是一条缩小的星河。

　　六阶神器“天光聚星令”，能够收摄凝聚星辰之光，施展出犹如星河降临般的恐怖力量。

　　周承将手中的“天光聚星令”轻轻一晃，就算上面的点点星辰闪烁起来，外界大天地似是受到了牵引感应，冥冥虚空中的无量星辰直接就跨越虚空，降下了些许星辰之力。

　　成百上千道星辰之光自虚空中垂落，进而凝成了星辰光河横空而起。对于一个星辰来说，这只是意思微不足道的星辰之力，但对于现在的周承来说，绝对是一股磅礴浩瀚到无与伦比的恐怖力量！

　　当然，对于那名中年人而言，同样也是如此，在他见到星光天降的时候，就明白事情要遭，在这么强大的神器威能之下，自己根本就无法和对方抗衡！

　　为什么他会有这么多的六阶神器，一个才点开灵慧魄没多久的小辈，居然有两件六阶神器，而且以他的修为，为什么能够将六阶神器的威能发挥到这种程度！

　　中年人只是一个普通的散修炼器士，本身实力并不算出色，最强的神器也不过是那把四阶神剑而已，对于随随便便就拿出两件六阶神器的周承，他是无比的羡慕。

　　在羡慕之余，还有深深的无奈，因为拿到星辰光河已经冲散了他之前斩出了剑光，摧枯拉朽一般，轻而易举地就把他的攻击吞没了。

　　眼中银色的光河横空，这中年人的心中颓然不已，甚至连逃跑的心思都没有了，二十年前，他抢夺他人宝物的时候被秦木生教训了一通。

　　这份怨气一直积压到现在，原本以为秦木生的修为落后了二十年，自己终于可以出一口气了，却没有想到他竟是请来了一个这么强大的帮手！

　　周承也已经看出这中年人已经没有了反抗之意，于是将天光聚星令轻轻往上一抬，拿到星辰光合顿时倒卷而起，擦着中年人的头发流向了天空，并没有将他吞没了。

　　不过，还没等这中年人松一口气，他就发现自己的面前出现了一个巨大的袖口，漆黑无底，好似混洞一般吸纳万物，然后他就感觉自己周身法力一滞，神识一阵恍惚，便陷入了无边的黑暗之中。

　　周承并不打算杀了这中年人，但也不会就这样放过他，与之前那五人一样，还是先收进太虚归藏，然后等秦木生突破境界之后，交给他自己处理吧。

　　“看来他当年惹到的人不少啊。”周承轻轻声笑道：“不过，毕竟是当年的英华榜第三，没有什么仇人才不正常。”

　　所谓不招人妒是庸才，只要是在英华榜前十，无论任何时候，都会被人嫉妒，甚至被人怨憎。更不用说，行走江湖时，所遇诸事繁多，想要取得一定的名气，必然要与人结怨。

　　“踏踏踏！”

　　就在这个时候，远处竟是传来了密集的马蹄声，周承微微一愣，这可是在天上，怎么会有马蹄声？

　　他将神识想声源方向看去，然后就见到一辆被三匹天马拉着地华贵马车正飞天渡虚而来。

　　天马乃是产自西荒“飞马国”的一种灵兽，天生就有力魄期的程度，正常成年后堪比灵慧境巅峰，通体雪白，背生双翅，额前有独角，能御风驾雷，是一种颇受欢迎的灵兽。

　　神识感应之下，这三匹天马皆是踏风而行，快如奔雷，气血强横犹如炽热烘炉，分明都是成年的天马，每一匹都有着相当与灵慧境巅峰的强大力量。

　　那辆马车通体金黄，像是完全由黄金铸造而成，实际上是由六阶灵材“鎏金凝光铁”铸成，门柱镶嵌有五品灵材“沧海灵烟珠”，华盖乃是五品灵材“火织云金丝”编织而成，除此之外，另有其他许多珍宝点缀，堪称是金碧辉煌，奢华至极。

　　周承的目光变得凝重了，不是因为天马和马车，而是马车里面的人，里面坐着一名中枢境初期的炼器士！


第673章 倨傲

　　天马的速度极快，甚至比寻常灵慧境巅峰的炼器士的飞遁速度还要快一些，洁白的翅膀扇动，飘洒下些许泛着圣洁柔光的白色羽毛，眨眼间就来到了周承的面前。

　　奢华无比的马车停在了空中，从近处看的话，就如一座金碧辉煌的宫殿一般，车轮的下面凝聚了如同实质的云朵，又平添了几分仙家之气。

　　一股属于中枢境的强横气息在马车之中扩散而出，天地元气微微动荡，这而过境界已经是完全点开了七魄，内天地堪堪成形，已然能够以自身的法力神念小幅度更改外界天地法理和规则了。

　　达到这样的境界，即便是虚空造物都不再是妄叹，仅是这一点气息显化，就令无数天地元气凝成了数百道彩色光带，缠绕在了马车的周围。在各色光辉的映照之下，这两马车更显得高贵绚丽了。

　　“我道秦木生请了谁来护法，原来是大名鼎鼎的地煞真仙，万古第一人周清远。”马车之中传来了戏谑的声音，然后就见一个身穿白色锦袍的年轻公子掀开马车的帘子走了出来。

　　这年轻公子看起来只有二十多岁，面容俊美。身材修长，一袭白色锦袍纤尘不染，腰间是一根镶着金丝嵌有宝石的腰带，还挂着一块被雕成飞龙形状的碧色玉佩，手中折扇微微摇晃，隐约可见上面有山水泼墨以及诗词佳句，当真是一副浊世佳公子的模样。

　　周承的眼睛微微一眯，他已经想起了此人是谁，拱手笑道：“原来是封洛曹氏的‘飞龙公子’曹修文，阁下不在西秦好好呆着，怎么到这里来了？”

　　封洛曹氏乃是天下十二世家之一，建立于五万年前的中古时代，是与郢城周氏、临川叶氏登齐名的顶尖世家，传承有九阶神器和九阶神器谱，当代家主亦是地榜有名的巅峰神君。

　　曹修文并非封洛曹氏嫡系，但也算是比较亲近的旁支，他的父亲是一位归真宗师，乃是当代曹氏将家主的小儿子，也即是说曹修文是当代曹氏家主的孙子，绝对称得上家世显赫。

　　因此，他并不怎么在意周承的身份，起码不像那些小宗门、小世家那样在意，但也不像那些散修毫不在意，毕竟他也是有家族的，周承背后的师父他惹不起，他背后的曹氏也惹不起。

　　不过，在曹修文想来，若只是教训教训周承，应该是没有什么问题的。只要不危及性命，那位万古以来最强的归真宗师就应该不会出手。

　　曹修文看着彬彬有礼的周承，微笑道：“二十年前，我和秦木生有些交情，如今他终于勘破真空，将要点开灵慧魄了，身为昔日老友，我自然要来观礼。怎么，你想要拦我？”

　　周承摇了摇头，说道：“秦前辈曾说过，二十五年前，你行走江湖时曾多次凭借自身家世仗势欺人，甚至强抢某个小宗门的女弟子，秦前辈看不过眼，将你打成了重伤。这样的‘交情’，恐怕不是来观礼的吧。”

　　“你！”曹修文的脸色顿时变得铁青，不过随即他就恢复了平静，似是想到了自己在修为上的绝大优势，他微微昂头，说道：“这么说，你是执意要为秦木生护法了？”

　　周承说道：“秦前辈曾对我有恩，此番请我来护法，我自会保证他突破境界时不受打扰。”

　　“保证？”曹修文冷笑道：“你拿什么保证，就凭你灵慧境初期的修为？你知道我是什么修为吗？”

　　说到这里，曹修文顿了顿，然后指着那三匹天马，戏谑道：“或者说，你知道它们相当于什么修为的炼器士吗？”

　　周承的心里有些好笑，不过他并没有发作，依旧是一脸平静地说道：“自然是知晓的。”

　　“那你是想找死吗？速速退去，我还可以饶过你！”曹修文似是被周承平静的表情激怒了，一个小小的灵慧境炼器士，在面对中枢境高手的时候居然这样的平静！

　　在这个时候，三匹高大健壮的天马微微抖了抖翅膀，它们俯视着周承，其中的目光似乎也有些不屑。

　　天马是高傲的，尤其在面对气息比自己弱小的生灵时。

　　曹修文笑了，大概是因为天马给他挽回了面子，说道：“你既然执意要给秦木生护法，我也不拦你，只要你能敌过它们三个，我就承认你护法的身份。”

　　周承看了看这三匹天马，也笑了，他微微拱手说道：“那就多谢‘飞龙公子’慷慨了。”

　　这三匹天马的卖相很不错，有点地球西方神话传说里的独角兽的样子，周承觉得可以拿回去调教一番，然后用来拉车。

　　“到这个时候还嘴硬！”曹修文的脸上再次布满了寒霜，他松开了三匹天马的缰绳，说道：“阿大，阿二，阿三，把你们面前的这个人制服，有‘青汁仙草’奖励给你们。”

　　青汁仙草是一种五阶灵药，是很多种丹药的辅助材料，同时也是食草类的灵兽最喜欢的食物之一。

　　天马通灵，自然是听得懂曹修文的话，青汁仙草对于他们来说，无疑是天大的诱惑。

　　脱缰之后，这三匹天马仰天长鸣，振翅一跃便向周承冲了过去，在同一时间，狂风一卷而起，好似无数道锋利的刀刃，向周承笼罩过去。

　　轰隆隆！

　　炫目的雷光自天马额前的独角迸发，惊天动地的炸雷横空而落，震散了天际层云，这雷光的目标，同样是锁定了周承。

　　曹修文的嘴角微微翘起，心中颇为畅快，他已经可以预见周承被那三匹天马围攻的狼狈逃窜的景象了，多年的怨气也压抑也算是得到舒展了吧。

　　刚才周承那淡然的表情，让曹修文想起了二十多年前那个遥遥领先在他们之前，将他们完全压制的阴影，有其师必有其徒，这让他迫不及待地想要教训周承一番。

　　再是万古第一人，再是实力远超同阶，那又能如何，你灵慧境初期的修为摆在那里，你能如何？

　　曹修文并没有注意到，周承眼中目光沉静，自始至终都没有一丝一毫的慌乱。


第674章 勉为其难

　　天马的攻势极快，天生的神异术法更是动念即成，风雷并行之间，只在瞬息就把周承所有的活动范围全部封锁。

　　狂风呼啸，雷光纵横，这样的攻击对于寻常灵慧境初期的炼器士而言，根本就无法抵挡，连躲闪都做不到，只能眼睁睁地看着自己被击中。

　　即便是换做寻常灵慧境巅峰的炼器士，恐怕都要费好大一番力气才能脱身而出，如果想要反击，至少也得有一件中品以上的五阶法力神器才行。

　　不过，对于周承来说，这样的攻击就太小儿科了，灵兽毕竟只是灵兽而已，虽说力量上能够和灵慧境巅峰相比，但受限于攻击手段和方式，其真正的实力肯定是有所不如的，这样的阵容还不如周承应付的第一波袭击。

　　好歹那也是五个灵慧境巅峰的炼器士，而不是只会拉马车灵兽，所以对付这三匹天马，周承连看都懒得看一眼，只是随后一扬，袖口展开，就把这三匹天马收了进去。

　　周承先是把这三匹天马用封禁了力量，然后就把它们丢进了洞府秘境，交待道空驯养他们……驯马的猴子，总有一种莫名的即视感。

　　风消雷散，连那三匹天马都不见了踪影，只剩下周承凌空而立，稳如泰山，笑眯眯地对曹修文说道：“虽然刚才已经感谢过了，但我想现在还是应该再感谢一遍，多谢曹公子慷慨了，这三匹天马却之不恭，我就收下了。你也不用担心他们，会有专业人士帮忙照看他们的。”

　　猴子应该算是养马的专业人士吧，应该……是的吧。

　　曹修文目瞪口呆地看着周承，他完全没有想到自家的三匹天马居然这么轻易地就被周承给解决了，那可是相当于灵慧境巅峰的灵兽，怎么会被解决的这么轻松！

　　而且，什么叫做慷慨，什么叫做却之不恭？这小子是纯粹气人吗！？

　　曹修文只觉一股热血直接冲上了脑门，纵然他有着中枢境的高超修为，也难以抑制心中的怒火，那三匹天马可是他培育了近十年的宝贝，为的就是和这辆马车配套，在他看来，只有天马拉车才能真正体现出他的风采。

　　“要不要我把这辆马车也送给你啊？”曹修文咬牙切齿地说道，此时他已经开始调动法力，随时准备发起攻击，把周承抓起来好好教训一番。

　　周承闻言一乐，笑道：“曹公子这般慷慨，倒是让清远有些不好意思了，不过盛情难却，曹公子既然想送我马车，那我就勉为其难地手下了。”

　　“勉为其难，勉为其难……”曹修文的脸色一时间风云变幻，精彩非常，最后便的阴冷如冰，沉声喝道：“好一个勉为其难！”

　　轰！

　　盛怒的曹修文将手中折扇一展，只听一声巨响轰鸣，好似虚空都被炸开了似的，然后就见那折扇中的水墨图画猛地飞出，化作了一条长逾百丈，张牙五爪的黑龙。

　　百丈黑龙，足以将周承眼前大部分的天空遮挡，长长的龙身之中蕴含这惊天动地的恐怖力量，锋利的笼罩似是能够撕裂万物，那一双黑红之眼则是呈现出血红之色，里面闪烁着杀戮的光芒。

　　周承和这条黑龙比起来，显得是那么的渺小，若仅是论大小的话，他恐怕连黑龙身上的一块鳞片都不如，大点的龙牙都比他大许多，随便一根龙须都能把他五花大绑地用好些花样缠起来。

　　曹修文阴沉着脸，看着“渺小”的周承，摇了摇手中的折扇，寒声道：“周清远，这手中的折扇是七阶神器，放在上古就是货真价值的仙家之宝。

　　万载星辰墨灵玉为骨、东海沧海木做成的纸张为扇面，又请画道宗师‘游道子’以‘玄灵成真墨’绘制成黑龙图，提写符文诗词，最后请归真宗师完成炼器。

　　这是最上品七阶神器，周清远，只有灵慧境初期的你，能这件神器击败，是你的荣幸。而这个荣幸，是我给你的，这才是你应该感谢我的地方！”

　　曹修文原本愤怒的表情，随着他介绍自己的神器而慢慢变得傲然，他开始用一种居高临下的目光俯视周承，试图在周承的脸上发现一丝畏惧。

　　结果自然是令他失望的，周承的神色平静如常，看向黑龙的目光就像是在看一只爬虫，根本就没有半点的惧色。

　　“去！”

　　曹修文的脸色很难看，轻轻一摆折扇就命令那条黑龙对周承发起了攻击。

　　百丈龙躯摆动，自然而然的就搅动了空气，急剧变化的庞大身躯，直接把这片虚空里空气挤压成了猛烈的风浪。

　　每一道风浪之中都蕴含着无与伦比的恐怖力量，比之先前三匹天马合力攻击更强大的力量！

　　这还仅仅只是龙躯摆动而已，根本就不算是真正的攻击！

　　在这狂风巨浪的呼啸之间，周承的身躯就像是化作了一片轻飘飘的随着，风浪飘然而起，直上九霄，但却没有受到任何的伤害。

　　黑龙自然不会允许周承就这样逃离它的攻击，几乎是在周承随风而起的瞬间，黑龙的头部就扬了起来，如同一道漆黑的闪电般向周承冲去。

　　没有丝毫的神异术法，没有半点元气真力，这条黑龙或者说曹修文选择的是最粗暴，也是最直接的方式，那就是用强大到无发反抗的力量，将周承彻彻底底地打服！

　　仅仅只是击败，并不能让曹修文满足，他要把周承打服！

　　这样一条百丈黑龙，在瞬息之间以近乎奔雷般的速度冲击，所形成的冲击力是极其恐怖的，偌大天空就像是在顺便被撞开了一个巨大空洞，连苍天都被装的支离破碎，方圆数千里内所有的生灵有感觉自己的心头像是被巨锤轰击过一般。

　　曹修文笑了，他可以肯定，这样恐怖的攻击，周承绝对无法抵挡，而且他也在黑龙上下了命令，不取会威胁到周承的性命，只会让他身受重伤，这个结果曹修文是很满意的。

　　不过，下一刻，曹修文脸上的笑容就僵住了，连他整个人都像是成了泥塑木雕，呆愣在原地，不可思议地看着黑龙的龙首。

　　此时，黑龙的攻势戛然而止，周承毫发无损地站在他的龙首上，强大浩瀚的法力将整条黑龙强行禁锢，令这百丈龙躯完全凝固在了半空中！

　　“这条黑龙太丑了，我可不想要。”周承一如既往地笑道。

　　这一刻，他的修为是天冲境巅峰！

　　在那黑龙发起攻击的瞬间，颂言唤器就已经完成！


第675章 黑龙玉如意

　　面对一位中枢境初期的高手，而且还是手持七阶上品神器的中枢境高手，周承不可能用自己原本的修为和他硬拼。

　　正如曹修文所认为的那样，灵慧境初期终究只是灵慧境初期，再强也不可能和中枢境的炼器士相抗衡，只是他没有料到的是，周承还有颂言唤器这一张底牌。

　　曹修文知道周承是制谱师，也知道他有过数次颂言唤器的经历，但他也知道，对于任何有着制谱师天分的炼器士来说，感悟到新的神器道韵，并且成功颂言唤器都是莫大的机缘，是可遇不可求的。

　　因此，曹修文根本就没有考虑过周承会临场颂言唤器的可能，所以在他看到周承的修为法力突然暴涨的时候，他整个人都惊呆了。

　　天冲境巅峰，这小子怎么突然间有着天冲境巅峰的法力，曹修文难以置信地看着龙首之上的周承，紧接着令他目瞪口呆的一幕出现了！

　　周承突然自龙首上跃起，双手抓住了一根龙角，强大的法力自然而然地产生了无语伦比的强大力量，十根手指穿透了龙角的表层，扣在了里面。

　　“起！”

　　周承双目圆睁，全身法力澎湃，犹如江河奔流一般双手汇聚，牢牢抓住龙角的双手闪烁起了金光，周承猛地将双手抬起，霎时间风起云涌，百丈龙躯在这强横无比的力量牵引之下，就好似一根长鞭被挥动了起来！

　　抬手间，百丈龙躯舞动，这是何等强大的力量！

　　力拔山兮气盖世！

　　周承现在是天冲境巅峰的修为，法力的浑厚程度是同阶的三十倍以上，法力的品质也是远远超越寻常的同阶炼器士！

　　以他现在的实力，就算不凝炼任何神器，不施展任何法术神通，仅是催动法力，用法力强行镇压，就能够轻而易举地灭杀任何天冲境巅峰的炼器士！

　　就算是出身名门，修为已经达到中枢境初期的曹修文，见到周承居然这么生猛地直接把那百丈龙躯挥舞起来，也是不禁一阵心惊。

　　挥舞龙躯所能造成的杀伤力未必有多大，但这幅场面无疑是非常惊人的，百丈龙躯每一点摆动都会搅动出无比巨大的气浪，令这片天空轰隆作响，这足以将周承的气势提升到一个顶点。

　　此时的周承就如同神话传说中的降龙之神，威势惊天，纵横寰宇，以曹修文的心境也不由心生震撼。

　　就在此时，周承手臂晃动，挥舞着百丈龙躯，突然他的手臂猛地往下一沉，龙躯随之摆动，猛地就想曹修文砸了过去。

　　这一砸绝对不亚于一座山峰坠落，不过对于曹修文而言，却是算不得什么，中枢境的炼器士开始触及根源法理，已经不是单纯的力量能够与之抗衡的了。

　　更何况，这黑龙还是他自己的神器施展出的妙用。

　　“可笑！”曹修文将手中折扇轻轻一扬，扇面一晃，就见那百丈黑龙突然变得扭曲虚幻起来，眨眼间就变成了一副黑龙图，回归了扇面之上，那强大的冲击力也随着黑龙的消失被消弭于无形之中。

　　周承见曹修文施展神器妙用叫黑龙收回，眼睛微微一眯，对于此事他早由于聊，他之所以将黑龙砸过去，就是为了让曹修文如此。

　　收回黑龙势必要运转法力，即便这时间给长之短，但对于周承来说已经足够了。

　　“曹公子，收了你那个么多东西，有道是礼尚往来，我也送你个礼物。”周承微微一笑，右手之中黑芒一闪，凝出了一把漆黑如墨的玉如意，其形好似一大一小两条黑龙纠缠，上面蕴含着无与伦比的杀伐戾气！

　　这就是他此次颂言唤器凝炼而出的五阶神器“黑龙玉如意”！

　　传说昔年纯阳子吕洞宾尚未成道之时，曾遇见两条黑龙肆虐江河，令周遭百姓苦不堪言，吕祖慈悲施展神通将黑龙斩杀，最后以黑龙之躯和黑龙精魄炼制成了一件黑龙玉如意。

　　黑龙玉如意被周承抛出，其中的黑龙精魄咆哮而出，杀伐戾气只一瞬间就席卷了天地将曹修文完全笼罩，令他的神识微微恍惚。

　　吼！

　　黑龙精魄的巨吼之上直击神魂，曹修文顿时大惊失色，他发现自己虽然能够看清楚眼前的景象和所发生的事情，但却根本就无法做出应对，整个人的身体就像是完全麻痹了一般，根本就无法动弹。

　　曹修文只能眼睁睁地看着那柄黑龙玉如意好似流星般自天空坠落，并且精确无比地狠狠砸在了自己的胸口上！

　　“噗！”

　　曹修文一口鲜血喷出，他被黑龙玉如意这一砸，直接就倒飞了出去，这是黑龙精魄和如意本身的双重冲撞，不仅对神魂造成了极大的损伤，同样也给他的身体造成了不清的伤势，曹修文能够清楚地感觉到，就刚才撞的那一下，至少把他撞断了五根肋骨。

　　自己堂堂中枢境的高手，居然被一个只有灵慧境初期的小子搞得这样狼狈，仅仅一招自己就被他用神器打成了重伤，这简直是不可思议！

　　周承见曹修文吐血倒飞，微微一笑，说道：“看来曹公子是不太喜欢我这件神器啊。”

　　随即他伸手一招，黑龙玉如意上面泛起了一点点毫光，然后就调转了方向，往周承所在的地方飞去，最后收敛色所有杀伐戾气，乖乖地躺在了周承的掌心之中。

　　曹修文勉强在空中站直的身子，脸色无比阴沉地盯着周承，沉说道：“你不会每次都有颂言唤器的机会！”

　　在曹修文看来，自己这次肯定是运气不好，居然正好膨胀周承感悟到了新的神器，能够颂言唤器，让他一身的实力得到了质的飞跃。

　　“但说不定每次会被你碰上呢。”周承嘿嘿一笑，他一眼就看穿了曹修文的想法，对于此，他只能是表示无奈了，总不能如实说：“我随时都能够颂言唤器”，那样的话以后自己估计就永无宁日了。

　　曹修文深吸了一口气，沉声说道：“你转告秦木生，等他修为足够，我自会再和他一较高下！”

　　说罢，他就化作一道流光飞遁而去，至于那华美的马车，他似乎是不想要了。


第676章 洞府

　　眼见曹修文身化流光狼狈而逃，周承并没有去阻拦，毕竟他现在的主要任务就是给秦木生护法，对方既然自己离去，自然没有必要去拦住。

　　“跑的倒是挺快。”周承笑眯眯地说道，然后又看了看那辆奢侈华贵的马车，随后将袖袍展开，轻轻一挥就其收了起来，这算是一件战利品了。

　　手中的黑龙玉如意轻轻颤动，隐约还可以听到里面会传来阵阵龙吟之声，似乎是对曹修文突然的行为有些不满和不屑。

　　这件神器本质上是一件杀伐凶器，杀性颇大，威力惊人，最是好战，即便只是法力神器，但在现在的周承的手中，也足以横扫了大部分中枢境炼器士了。

　　而且五阶的神器已经有了些许灵性，没能将曹修文击杀，让它颇为遗憾。

　　“杀性这么大作甚，做一个乖乖的玉如意多少。”周承按了按玉如意上的龙首，轻声笑道，他的法力极其强大，仅是这样轻轻一抚，就让黑龙玉如意平静下来。

　　将御使神器的灵性也纳入掌控范围，这才是真正强大的炼器士。

　　正在这个时候，四面八方的木灵元气像是受到了什么刺激似的，突然开始疯狂的涌动起来，海量的木灵之气汇聚，几乎都要凝成了实质，翠绿色的光芒开始在这居虎山中慢慢绽放。

　　强大的法力波动在这重重光芒之后出现，纯净而浩瀚，且蕴含这无穷的生机，就仿佛是有一片木灵之气化作了一方青木之界降临世间。

　　周承看着这番景象，轻轻抚了抚手里的黑龙玉如意，笑道：“恭喜秦前辈成功点开灵慧魄，从此超凡脱俗。”

　　此番景象不会是别的了，定然是秦木生点开灵慧魄时，天人交感产生的异象。

　　无穷木灵之气的中央突然走出了一个身影，青衫飘逸，容貌淡雅，但却是有一种无与伦比，难以形容的气势。

　　他好似万木主宰，天地之间木行之力的掌控者，就这么自那木灵之海中缓缓走出。

　　秦木生凌空漫步而至，来到周承的面前，拱手深深一拜，说道：“多谢了，护法之恩，永世不忘！”

　　护法之恩，这对于秦木生而言无异于再造之恩，如果没有周承的画法，他根本就不可能安稳地点开领湖泊，尤其是这些袭击者中居然包括一名中枢境炼器士！

　　中枢境，已经可是说是炼器士的某个极致了，连秦木生都没有料到，当初接下的一些仇怨，居然会有中枢境的炼器士来寻仇。

　　更令他感到惊奇的，就是周承居然把这名中枢境的炼器士击退了，颂言唤器，神器初显的威能，老实说这还是他第一次见，实在是令人心神震撼不已。

　　“秦前辈言重了。”周承拱手向秦木生还礼，说道：“前辈对我来说，同样是有着渡劫之恩，若无前辈，我恐怕还身陷真空天劫，哪里会有如今的境界。为前辈护法乃是分内之事。”

　　“无需客道，恩情就是恩情。”秦木生摆了摆手，突然笑道：“你可知我为什么要把渡劫的地点选在居虎山？”

　　不是因为元气充沛和山势特殊易于布阵吗？周承闻言微微一愣，说道：“难道居虎山还有什么特殊之处？”

　　若说居虎山的特殊之处，应该就是两千年前居虎妖圣的洞府了。上次虎踞派想要探索的就是居虎妖圣的洞府，只是他们找错了位置，没有找到妖圣洞府，反倒是找到了居虎妖圣前去万妖岭的传送室。

　　秦木生说道：“你可还记得上一次在居虎妖圣传送室里见到的那副破碎画卷？”

　　“那幅画卷？”周承点头说道：“自是记得，开辟秘境与画卷之中，是两千年前比较流行的做法，居虎妖圣应该也是将秘境开辟在了画卷之中，只是那画卷已毁，秘境应该也随之破碎了吧。”

　　秦木生脸上露出淡淡的笑容，说道：“画卷被毁不假，秘境被毁也是真，但是居虎妖圣的真正的洞府却是并不在那秘境之中，而是另有他处。”

　　周承闻言眼睛一亮，说道：“莫非居虎妖圣的洞府还在居虎山？可若是当真如此，在过去的两千年里，探索居虎山的炼器士不在少数，但为什么没有一个人发现？”

　　对于炼器士而言，探索遗迹是有着很大乐趣的，能够得到不少前人的经验拿来参考，有时候还能获得一些珍稀的炼器材料。

　　因此许多炼器士热衷于此，探索各种遗迹的法术、神器、秘宝层出不穷，类似天工道、觅宝坊之类的宗门都精于此道。

　　用这些探索遗迹的手段，只要在大致的范围内认真探测，七阶以下的洞府根本就躲不掉，而且几乎每过十多年都会有一次更新换代，两千年过去，当年的隐藏手法应该早就被破解了，不太可能还有着完美的隐藏效果。

　　除非居虎妖圣的洞府是神君或者说妖神那个层次的，到了那个层次就是完完全全的本质飞跃，一切探测手段都不会有效果。

　　秦木生看出了周承心中的疑惑，说道：“居虎妖圣的洞府之所没人发现，是因为它的隐藏方式十分的特殊，这座洞府隐藏在二十四层重折叠空间之内，还布置了三千六百道虚空无影禁制，想要探测到这样的洞府，难入登天，而且如果没有特殊的‘钥匙’，洞府也不会有任何的反应。”

　　二十四层折叠空间，三千六百道虚空无影禁制……居虎妖圣这是要藏什么？这种隐藏程度就算是神君来了也未必能查到吧。

　　“前辈是从何处知晓此事？”周承有些疑惑地问道，居虎妖圣洞府的这些信息，应该是极其隐秘的，秦木生没有宗门，也没有什么朋友，是从哪里知道这种事情的。

　　“是我二十年前偶得的一本《秘境洞府要略》里提到的。”秦木生坦然说道，然后他指了指九居山中木灵之气汇聚最为浓郁的地方，说道：“就是哪里，那就是洞府的入口了。”

　　周承顺着秦木生指的方向，看到一团极度浓郁的木灵之气，而在木灵之气中央，有一道锋白剑光，其上锋芒几乎令人不敢直视，那些木灵之气根本就不敢靠近分毫！

　　精金之气！周承的心里霍然一惊。


第677章 白虎

　　周承是神道世界的紫章帝君，尊白帝神位，统领天地一切金行之力，对于经精金之气自然是再熟悉不过。

　　这是一种特殊的异种元气，乃是天地金行之力的进阶体现，是金灵元气汇聚到一定程度之后自然形成的产物，也可能是被修为不凡的高人炼化而出。

　　如果按照灵材品阶来说，精金之气至少也是七阶灵材，其中有一些经过高人炼化后，能够甚至能够达到八阶的程度，放在上古时代，这就是货真价实的仙家宝物了。

　　居虎山里居然会出现精金之气，而且还是在极度浓郁的木灵之气中央，这是怎么回事？难道这就是秦木生要说的居虎山特殊之处？

　　“相比你也认出来了。”秦木生说道：“这是精金之气，不过并不是人为炼制而成，这里的环境也不足以汇聚大量的金灵之气。”

　　“即是如此，那这里又为何会出现？”周承有些疑惑地问道，既然这里并不满足精金之气的出现的条件，那为什么会有一道精金之气出现，难道……周承心中一动，说道：“难道是因为居虎妖圣？”

　　秦木生点了点头，笑道：“你果然是聪慧过人，没错，正是居虎妖圣，有道是‘风从龙，云从虎’，常言云随虎来，可居虎妖圣不同，他并非是寻常的老虎成妖。万妖岭山洞之中的虎尸你也见过，正是因为这个原因，此地才会有精金之气出现。”

　　周承的脑海之中一闪而过居虎妖圣的尸身模样，说道：“原来他真的是西方白虎，四灵神兽之一。”

　　四灵神兽，也就是神话里常说的“东方青龙、西方白虎、南方朱雀、北方玄武”，传说在太古时代曾随人皇一同庇佑人族，镇压天地四极，护佑一方平安。

　　西方白虎为金行之属，天地位格的层次几乎等同于金行之力的化身，其所过之处必有异象，诸多金行高阶元气很容易形成，精金之气就是其中之一。

　　由于普通的老虎也可能生成白色的模样，所以之前周承并没有认为居虎妖圣是真正的白虎，毕竟真正的“西方白虎”实在是太罕见了。

　　不过居虎妖圣自然不可能是太古时代的四灵之一，世间白虎并非只有那么一只，虽然数量少了些，但偶尔也是能出现几只的。

　　秦木生望着那道精金之气，说道：“神兽修成的妖圣自然不同俗流，正常的手段很难探索出他的洞府所在之处，唯一的办法就是引动其洞府之内残留的精金之气，所以我才会选择在这里突破境界。”

　　周承闻言恍然说道：“原来如此，五行之中金克木，而当木行之力极度浓郁的时候，无主的金行之力就会被激发，自主攻击那浓郁的木行之力。

　　前辈点开灵慧魄的时候，居虎山木灵之气空前浓郁，自然也就引动了居虎妖圣洞府中残留的精金之气，然后就能够以此来判断方位，确定洞府的位置。”

　　秦木生点头说道：“正是如此。当年居虎妖圣仓促离开，其洞府之内的事物未必能带走多少，很可能有不少宝物留在里面，你我合探这洞府如何？最后所得你七我三。”

　　周承微微有些诧异：“前辈要我一同去探索这洞府？”

　　一位妖圣，而且还是一位神兽修成的妖圣，其洞府中所遗留的宝物恐怕不会少，灵材、丹药、秘宝、兵器、法宝应该都有一些才对，如果真的能够完成探索，收获绝对不少。

　　只是秦木生的态度让周承有些疑惑，竟是主动提出七三分，即便他是为了报答护法之恩，六四分应该也足够了，太过优厚的条件让周承有些犹豫。

　　毕竟他和秦木生虽说是有些交情，但远不到可以完全信任的程度。

　　秦木生看出了周承的疑惑，解释道：“七三的分成并非毫无缘由，一来算是报答你的画法之恩，二来这妖圣洞府之中有我需要的东西，但一个人实在是力有不逮，所以才想叫上你一起，也算是请你帮忙。”

　　“原来居虎妖圣的洞府中有前辈需要的东西……那你我就一同前去吧。”周承沉吟道，同时心里也开始思索，秦木生是想要什么东西。

　　居虎妖圣的洞府之中出了那些宝物之外还能有什么？联系到居虎妖王之死，也就可以得出结论了，这洞府之中可能有着与两千年前妖皇降临有关的事物。

　　“就知道你小子爽快。”秦木生哈哈一笑，说道：“走，我们先去洞府的门口看看。”

　　“前辈且慢。”周承叫住了秦木生，沉声问道：“前辈所需要的东西，是否和两千年前，他降临的事情有关？”

　　两千年前，妖皇降临！

　　秦木生脸上的笑容一僵，转身看向周承，沉默了片刻，点了点头说道：“没错，正是为了此事。从居虎妖圣的遗言中可知，当时人族诸派天尊尚不知他已经降临。

　　而居虎妖圣身在中土，和万妖岭几无联系，却能够得到他降临的消息，其中必有蹊跷。这个蹊跷很可能就在这座洞府之中，我需要弄清楚量前两千年前的他降临的方式。”

　　周承和秦木生说的都是妖皇，但两人都没有说出“妖皇”二字，因为对于不朽大能而言，只要提到他的名字，就算是加强了一点印记。

　　这对于被封禁于时光长河之中的妖皇而言，同样是一个回归的路径。

　　“秦前辈这样执着于他降临的真相，可是因为十多年前的那件事？”周承继续问道，现在秦木生所做的事情，如果没有强大的执念，几乎不可能坚持下来的。

　　而能够让他坚持，能够给他以动力的，唯有十多年前的那件事情，那一次的妖皇降临，带给秦木生的几乎是灭顶之灾！

　　秦木生的脸色顿时一寒，沉声说道：“你若是不想去这洞府，我也可以用别的方式来答谢你的护法之恩。”

　　周承笑了，说道：“自然是要去的，为什么不去呢？”

　　眼前的秦木生在意的是妖皇如何降临，而自己又何尝不在意天帝如何降临。

　　两者都是不朽境大能，若是能够了解到妖皇的信息，应该能够大致推演出一些天帝的信息。


第678章 深湖有蛟

　　青色的木灵之气氤氲，似是蕴含这无限生机，一道精金之气劈开了前行的道路。

　　周承和秦木生顺着精金之气所留下的轨迹，穿过了重重虚空，越过了层层禁制，终于是来到了一道巨大的石门之前。

　　这道石门与之前那道通往传送室的石门样式颇为相似，可以看得出应该也是居虎妖圣所为，上边也雕刻有一些上古文字，大致的意思就是要法力强度达标才能够进入洞府。

　　秦木生听了周承的翻译过后，就要伸出手掌按在石门上测试法力的强度。

　　周承连忙将其阻止，说道：“这石门上面是否有凶险还未可知，不要轻举妄动，以免是陷阱。”

　　秦木生闻言手掌僵在了半空，然后讪讪然收回，苦笑道：“是我心急了。那道夺命的石门，可谓记忆犹新。这洞府也是居虎妖圣的作品，的确不能不防，只是我们该如何去展现自身的法力强度。”

　　“前辈心中所念的东西十分重要，激动也是在所难免。”周承摆了摆手，然后说道：“这石门之上留有极致，法力强度测试直接展现自身法力应该就足够了，无需触碰石门。”

　　秦木生点了点头，说道：“那我们就一同施展法力吧。”

　　周承表示了赞同，然后就开始调动自身法力，在不惊动外界的境况下，他开始一点一点提升法力气息，将自身法力的部分强度展现出来。

　　法力气息渐渐变得强大，很快就达到了灵慧境初期的程度，但是周承法力的浑厚程度和法力品质远超同阶，就算只是灵慧境初期的程度，也是显露出了不同于他当前境界的力量，使得这道石门微微颤动。

　　此时秦木生也全力施展了法力，虽然他现在刚刚点开灵慧魄，但二十多年的积累，渡过了四次天劫，使得他的实力即便是远不如现在的周承，也胜过寻常灵慧境初期的炼器士许多。

　　两人的法力同时施展，法力的强度终于是达到了石门要求的程度，只见这石门微微颤动，然后缓缓打开，隐约可见里面泛着金色的光芒，浓郁的精金之气在其中激荡。

　　终于，石门打开，出现在周承和秦木生面前的，却是一片金色的世界，眼前所见只有一道金色光幕，至于光幕的后面是什么，竟是完全看不清楚。

　　“秦前辈，这是？”周承有些疑惑地问道。

　　“居然会是这样。”秦木生的脸色有些难看，说道：“踏过这道光幕，我们就将走向不同的道理，面临不同的东西，具体会遇到什么会按照刚才法力的高低来定。”

　　原本秦木生是打算叫上周承一起来探索洞府，若是遇到困难也好有个照应，但是没想到这洞府竟是会搞这一手，将两个人分开了。

　　不过，对于这个事情，周承倒是觉得无所谓，说道：“那只能请秦前辈小心谨慎了。”

　　秦木生心下无奈，也只得是叹了口气，说道：“你也多加小心吧。这妖圣洞府大多别有天地，很可能会有些许精怪、妖灵。方才你施展的法力比较强大，可能也要危险一些。”

　　周承嘿嘿一笑，说道：“前辈无需担心，洞府秘境里的精怪、妖灵奈何不得我。”

　　随后两人就踏入了金色光幕之中，这一步迈出就是两个世界了。

　　……

　　穿过金色光幕，周承感受到了一种时空交错的感觉，短暂的恍惚之后，出现在他眼前的是一片山清水秀。

　　青山绿水环绕，树林葱葱，鸟语花香，清朗的日光透过树叶间的缝隙落在地上，形成点点光斑。

　　周承微微感到有些诧异，他在穿过金色光幕之前，有想过自己可能会去到布满禁制的危险所在，也想过可能会身陷诸多围困之中，但去从未想过竟是来到了这样一处自然风光颇好的地方。

　　“有古怪。”周承的眉头轻皱，他本能地感觉到这个地方有问题，但神识所见之下，方圆十里之内，根本就没有一个开了灵智的生灵。

　　妖兽之属只要不开灵智，所具有的战力就非常有限，很可能连低一层修为的炼器士都比不过。

　　不过，方才展开神识探查到也不是毫无所获得，出了这片小树林之后，再往前一里的地方有一处面积颇大的湖泊，里面有着一股不用寻常的强大气息。

　　大约是天冲境初期的程度，这湖泊之中很可能有着一名天冲境初期的妖物。

　　周承缓步前行，同时经法力汇聚，凝炼了黑龙玉如意扣在手中，随时都准备着发动攻击，湖泊内的妖物应是水妖之属，黑龙玉如意内的黑龙精魄有震慑水族的能力。

　　周承的脚程很快，即便没有飞天，以缩地成寸之法赶路也是几位迅速的，不消片刻他就来到了那片巨大湖泊的岸边。

　　湖水清澈而平静，就如同是一面平铺在地上的明镜，能够清楚地倒映出碧空白云，绚丽的阳光洒在湖面上，令这面明镜上笼罩了一层淡淡的金光。

　　呼！

　　忽的又微风拂过，平静的湖面泛起了涟漪，碧空白云微微扭曲，倒映在湖面上的阳光则化作了粼粼波光，绽放出更加绚丽夺目的色彩。

　　周承的目光一凝，眼前的美丽风景并没有让他忽略这湖中可能隐藏的危险，美丽可能是最可怕的陷阱。

　　事实证明，周承的想法并没有错，绚丽的湖面缓缓分开，湖水四散涌动，然后就见一个巨大的漆黑蛇头从里面冒了出来，蛇头上长着一根独角，细长的眼睛里面满是冰冷刺骨的杀意。

　　蛇头越升越高，紧接着巨大的蛇身也从湖水里面冒了出来，通体漆黑满是密集的鳞片，在离开水面的部分竟是还有着两只巨爪！

　　“头生独角，鳞甲覆盖，体生四足，原来是只一条蛟。”周承一副轻松的表情，蛟这种妖兽固然强大，但只要还没有真正化龙，对于他来说，就算不得什么。

　　这条蛟似乎是人为周承侵犯了它的领地，冰冷的眼睛打量了周承一番，身躯猛地摆动，张开血盆大口就向周承扑了过去！


第679章 蛟龙尸体

　　蛟类常带毒，眼前这条蛟也不例外，那血盆大口张开，立时就是一团深绿色的毒气喷出，腐烂、腥臭的气味猛地向周承涌了过来。

　　这是剧毒之气，只需一丝一缕就能侵染炼器士的神魂和肉身，几个呼吸的时间就能让大多数天冲境以下的炼器士身死魂消。

　　就算是周承，以他现在的修为，在没有动用天地玄黄玲珑塔的情况下，恐怕也无法完全抵御这毒气的毒性。

　　眼见血盆大口将至，浓郁的毒气也即将蔓延到身前，周承身形往后急退，随即飞身而起悬浮在空中，手里黑龙玉如意宝光莹莹，龙首微微颤动，似是想要发动攻击。

　　“本来我还烦恼，用什么来炼制实体的黑龙玉如意，这材料自己就送上门来了。”周承笑眯眯地看着在浮在湖面上的黑蛟，就像是在看一堆炼器材料。

　　砰！

　　湖面骤然炸响，大量的湖水被震飞到了空中，这条黑蛟似乎是因为攻击目标逃离而感到十分的愤怒，摆动身躯翻搅湖水，同时蛇头扬起，冰冷的目光死死地盯着空中的周承。

　　黑蛟猛地冲天而起，好似离弦之箭一般，再次向周承扑了过去，不过这一次它没有喷出毒气攻击，而是操纵着飞溅到天空中的湖水，令其凝结成无数的冰珠，向周承攻去。

　　同时，这黑蛟也张开了腥臭的血盆大口，试图将周承整个人都活吞下去。

　　面对这样的攻击，周承丝毫都不见慌张之色，一条灵智未开，力量也只相当于灵慧境初期的妖兽，对于现在的他来说，根本就是不堪一击。

　　周承将手中的黑龙玉如意轻轻一抛，目标对准了黑蛟额前的独角，顿时就听声声龙吟直冲九霄，黑龙精魄显形而出，一大一小两条黑龙瞬间就把黑蛟禁锢在了里面，面对黑龙，蛟类的有着来自于本能的畏惧。

　　正是这种来自于本能的畏惧，让黑蛟在黑龙精魄的笼罩之下完全不敢动弹，只能是眼睁睁地看着，那柄小巧玲珑，精美无比的黑龙玉如意从天而坠，然后砸在自己额前的独角上面。

　　传说虺五百年化蛟，蛟五百年化为角龙……而这五百年的积累，通常就是在蛟额前的独角之中，一旦独角被毁，那这数百年的积累就将在瞬间化为乌有！

　　吼！

　　黑蛟仰天，痛苦地发出巨吼声，刚才周承将黑龙玉如意丢下来，仅仅只是那么一击，就已然是把黑蛟数百年的修为给砸没了！

　　不过，黑蛟的力量虽然消散，但整个身躯却是没有受到太大的损伤，依旧是可以当做上等的炼器灵材。

　　在用黑龙玉如意把黑蛟打成重伤之后，周承就抖了抖袖子，展开了太虚归藏的吸纳之功。

　　袖口幽深，如同吞噬万物的混洞，好似在施展传说中的大神通“袖里乾坤”一般，重伤的黑蛟根本就没有半点反抗的力量，瞬间就被周承禁锢在太虚归藏之内。

　　不过，将这条黑蛟收取之后，周承还是感觉到这片湖面之下有着些不同寻常的东西，于是掐指算了算，试图推演出这湖面下方之物的吉凶。

　　半分大吉，半分模糊不清。

　　这份推演的结果让周承皱起了眉头，如果全是大吉的推演结果，周承绝对是毫不犹豫地下去探索，但这半分的模糊不清就让他有些顾忌了。

　　毕竟谁都不清楚，这方孕育出了一条黑蛟的湖水之中，是否隐藏着一个强横无比的存在。

　　周承略作思索，神识沟通了识海之中的天地玄黄玲珑塔，随时准备凝聚投影进行护身，然后他就缓缓落在湖面上，捏了个避水诀，进入了这片湖水之中。

　　神识扩散而出，蔓延向各个方向，周承打量着周围，仔细地探查湖面下的情况。

　　随着探索的深入，周承的眼睛也越来越亮，蛟终究也是龙属，平日里在这洞府世界里，经常会搜集一些宝物，而且其珍藏的宝物可都是价值连城的真正宝物，这一路上周承收获不小。

　　不过，那些价值连城的宝物，都没有周承眼前出现的东西珍稀，对于现在的周承来说，眼前所见依旧有些震撼。

　　就在周承来到湖底，打算休息一下的时候，他看到了自己的面前横陈了一条长逾百丈的漆黑蛟龙，上面强大而苍茫的气息令周承微微一震。

　　能够令他产生这种反应的，至少也是中枢境巅峰才行！

　　这条巨大蛟龙的突然出现，令周承讶然不已，不过很快他就发现了，眼前这条气息恐怖的蛟龙并非是活物，而是一具已经死去多时的尸体。

　　看着蛟龙尸体的模样，应该并不算因为战斗而已，恐怕是因为寿元的枯竭。

　　天地大变之后，不仅人族修炼者的寿命急剧降低，妖类自然也不例外，寿命同样是有了很大的降低。

　　这片洞府开辟的时间应该是在两千年前，当时居虎妖圣突然离开，恐怕根本就无瑕顾忌这处洞府。

　　当时这条蛟龙尸体可能是一条虺，也可能是一条正在成长的蛟，但是在两千年后他已经烧尽了寿元，止步于接近角龙的地步，勉强可以被称之为蛟龙。

　　“和之前的那条一起，正好是一大一小，用来炼制黑龙玉如意再适合不过了。”周承看着眼前的巨大蛟龙尸体，心中暗道：“龙血说不得还能喂给那些天马长长，或许还能出现龙马之累的灵兽。”

　　心念既定，周承也不犹豫，直接展开了袖子，运转太虚归藏，开始收取这巨大蛟龙的尸体，由于没有什么禁锢和布置，周承几乎是没有费什么力气就把这条蛟龙的尸体收入了囊中。

　　然而就在他想要离开湖底，登临上岸的时候，古怪的事情突然发生了，原本蛟龙尸体所在的地方空间微微扭曲，泛起了莹莹金光，然后竟是出现了一道金色门户。

　　周承的眼睛微微一眯，神识感应之下，这道金色门户并不存在，但它却是真实存在于眼前，莫非这就是推演之中的“迷雾”？


第680章 古地星空

　　居虎妖圣的洞府之中居然会有一座金色门户，而且还是如此的诡异，只能用肉眼观看，无法以神识感应。

　　“是通向其他地方的门户？”周承有些疑惑地将这道门户打量了一番，由于无法用神识感应，他也无法判断其性质，更无从猜测其具体用处了。

　　那条蛟龙的尸体被收取之后，这道门户才出现，由此看来，这道门户应该是被那条蛟龙的尸体镇封住的。

　　真正化为角龙的蛟相当于七魄归真的炼器士，而这条蛟龙显然并没有达到角龙的程度，其生前应该相当于中枢境巅峰。

　　蛟龙的尸体强度较之生前或许有些衰落，但只要也还保留在中枢境初期的程度，也就是说这道门户是用中枢境的蛟龙尸体作为灵引，才能将其封禁地不显露半点气息。

　　“相当于中枢境初期的蛟龙尸体。”周承略作沉吟，考虑着要不要去这道门后后面看一看。

　　居虎妖圣的洞府之中隐藏着这样一道门户，不应该是随意而为，如果这洞府之中真的有关于妖皇的信息，很可能就在这道门户的后面。

　　自己来到洞府的目的就是为了探究妖皇降临的信息，进而推测出一些有关于天帝的信息。

　　世间本就没有可以完全确定的事情，想要探索不朽境大能的信息，不去冒险几乎是不可能的。

　　心念既定，周承思索了一下自己现在的保命之法，然后做好了准备，举步踏入了那道金色门户之中。

　　……

　　洞府的另外一半区域之内，秦木生遭遇到了不少灵兽，在经过了几番激斗之后，他终于是摆脱了“追兵”。

　　穿过了重重树林，经历过一场场战斗，秦木生来到了一座小木屋的前面。

　　“有人吗？”

　　几声疑惑的问喊之后，秦木生见无人应答，就自己推门走了进去，然后就见到了一屋的杂乱和冷清，一看就知道是很久没有人来过了。

　　不过，这木屋上有设有除尘禁制，虽是许久没有人来，但依旧是十分的干净整洁，就像是每天都有人打扫一般。

　　“莫非，这就是居虎妖圣当年修炼和研究的地方？”

　　想到这里，秦木生的呼吸突然变得有些急促，如果这真的是居虎妖圣修炼研究的地方，说不定就有着妖皇的信息。

　　对于妖皇这尊太古时代的大能，秦木生的对他的了解远超其他人，也正因如此，他更加清楚妖皇降临的背后说代表的是什么。

　　秦木生没有周承那么多的底牌，所以他探索的方式要收敛许多，由于怕惊动这屋子里可能存在的防御禁制，所以他没有动用神识，而是身亲一点一点地探查这座小木屋。

　　在翻过所有的房间之后，秦木生在一间书房里面找到了一件东西。

　　秦木生站在一张书桌之前，没有紧锁，有些疑惑地看着桌面上的一张图：“星图，这是哪里的星图？”

　　这张书桌上面别无他物，只有这张容纳了无尽星空的星图，漆黑的宇宙虚空“繁星如海”，仅是这一张星图上所蕴含的星辰就已经是无法计数了。

　　“难道，居虎妖圣是在暗示，不朽境大能的回归方式和这片星空有关？”秦木生的心里突然冒出了这个想法。

　　……

　　金色的门户明显是一道时空之门，周承刚一踏进去就感觉到空间开始飞逝，时光也随之扭曲，周围光影变幻，尽显光怪陆离。

　　在这种时间扭曲的情况下，过去的时间不值一提，周承只觉自己一晃神，然后就发现自己已经离开了时空之门传送过程。

　　不过，突如其来冰冷与寒意，以及近乎无处不在的诅咒之力让他微微一愣，几乎是没有任何的犹豫，周承直接就唤出了天地玄黄玲珑塔，片片玄黄庆云张开，达到璎珞垂下，化作了绝对的防御。

　　冰冷与寒意被驱散，那无所不在的诅咒之力也无法突破天地玄黄玲珑塔的防御，这时周承才得以喘息，然后他就现在发自己眼前堪称惊悚一幕。

　　这里不是陆地，不是海洋，甚至不是在天空之中，远处隐约可见一颗颗巨火球的星体，其中蕴含着磅礴浩瀚的力量，绝不亚于一尊神君降世！

　　漆黑静谧，繁星点点，脚下虚无，没有丝毫的重力，没有了大气罡风，人直接暴露与无数星光之下。

　　这里是宇宙星空之中，自己踏入拿到金色门户之后，居然来到了一片宇宙星空之中！

　　周承的眉头紧皱，之前他有想过进入难道门户或许会遇到不少威胁，无论如何都没有想到，居然会被传送到宇宙星空之中。

　　宇宙浩瀚，星系河系无数，就算是大千世界也有不少，任何两颗星体之间都相隔无穷距离，周承的心里犯了难，这该怎么回去？

　　两仪化形舟之内虽然有星图，但在茫茫星空之中，锁定现在的位置实在是太难了，就算是能够锁定主世界的位置，若是太远的话，以两仪化形舟的速度，还不知道要飞行度多久。

　　想要回去，只能是借助之前的那道金色门户与这里的联系，否则就算是过上数十上百年，自己都未必能飞回主世界。

　　“棘手啊。”周承面色有些发苦，这个结果是他完全没有料到的，他想了想取出了一枚银色符篆，正是万界符。

　　他想要先去轮回广场，随便接一个任务，然后让诸天轮回界主把自己送回主世界，大不了支付点善功。

　　不过，就在正要捏碎万界符的时候，心中微微一动，竟是受到了来自叶珺钰的一道神识传信：“小道士，你怎么了？刚才宙光阁颤动了一下，我顺着联系去感应你，却发现变得十分困难，你没事吧。”

　　宙光阁！

　　没错，还有宙光阁，只要有宙光阁在，自己就能够通过其中联系，直接去到叶珺钰的身边，根本就不用担心回不去主世界了。

　　原本周承以为宙光阁的这个功效之后在主世界中有效，没有想到离开了主世界来到宇宙星空之后依然有效。

　　宙光阁不愧是上古天庭的宫殿，本身就有个覆压宇宙连通诸天万界的性质，只要这个宇宙之中，一切的距离都不算是距离。

　　“无妨，只是发生了些许意外，离开了主世界，暂时没有什么危险。”周承顺着宙光阁穿过去了一道神识信息，免得叶珺钰担心。

　　既然已经找好了回去的方法，周承也就不再担心了，眉头舒展开来，心境也平缓了下来，他打算先在这片星域探索一番，看看有没有什么收获，过一段时间在通过宙光阁回主世界。

　　不一会儿，宙光阁中又传来了叶珺钰的回信：“万事小心，尽快回来。”

　　周承心中微微一暖，回信道：“不用担心，我还会尽快回去的。”

　　回过信息之后，周承就唤出了两仪化形舟，经过一番扫描之后，确定了这片星域的位置，然后周承又找到了主世界的星空坐标，将两者对比了一下。

　　看着两者之间的距离，周承的嘴角微微抽搐，心中庆幸不已，还好自己有宙光阁，否则还真是不堪设想。

　　八十万光年……以光的速度都要不断前行八十万年才能到达，这是八个银河系的直径了！

　　“那道金色门户绝对不是居虎妖圣的手笔！”周承低声自语，妖圣的修为和七魄归真的宗师相若，绝对不可能布置出这等瞬间跨域八个河系距离的传送门。

　　有能力布置这种传送门的，至少是一位走到第三步，明了深层次空间玄妙的天仙！

　　居虎妖圣的洞府之中居然有这么一道传送之门，是人族的天尊出手，还是有妖族的妖仙帮忙进行了布置，当初居虎妖圣又是从何得知的妖皇降临一事，又是被何人所杀？

　　一连串的疑问涌上了周承的心头，两千年的事情由于被刻意掩盖，好多地方都是难以知晓，根本就难以窥得真实面貌。

　　“先在这附近的星域探查一下吧，或许会有些收获也说不定。”周承心中暗自决定。

　　那道传送门跨越了八十万光年进行传送，肯定不会是毫无缘由，这片星域应该是有些古怪之处的，说不定妖皇降临的信息就在这片星域之中。

　　周承在两仪化形舟的星图之上，选定了一处比较近的恒星系，然后启动了神舟，直接化作了一道流光，没入了虚空之中穿梭而行，往那处恒星系而去。

　　……

　　纯阳宗，金虚峰，怀真殿。

　　正在调和法力的怀真道人气息一顿，身形一闪就飞出了怀真殿，出现在空中，他的双目之中微微泛起金光，仰望着天穹。

　　修长的手指不断掐算，神色略显阴沉：“古神星域，清远怎么去了那里，但愿不会出什么事情才好。”

　　……

　　主世界，真空道。

　　正在密室之中闭关修炼的秦慕仙突然睁开了双眼，美丽的眸子里面似有星河流转，绝美的面容上不含丝毫的烟火之气。

　　这位真空道的圣女此时似乎有些惊讶，她看了看天空，柳眉轻锁，低声自语道：“有人闯入了那片古地，是谁？”

　　……

　　一片虚无混沌之地，没有时间空间之分，到处都是一片混乱，常有混沌元气相撞，开辟鸿蒙，演化天地。

　　一名羽衣星冠的青年道人端坐在虚空混沌之中，周身气息冥冥默默，幽幽暗暗，似是蕴含了无穷大道，万千法理。

　　青年道人的眼眸之中有重重天地生灭，原本平静的神色突然露出了一丝笑意：“你居然去了那里，有趣。可惜那处星空特殊，我不能跨越时空出手，干掉你了。”

　　这青年道人的面容与秦道一完全一样，应是那名不知在哪个时空的秦道一本体，至少是一位走到了第四步的天仙大能！

　　……

　　居虎妖圣的洞府之内，秦木生仔细端详着眼前的星图，总觉得这片星域有些熟悉，似乎是在哪里见过，但无论他如何回想就是想不起来。

　　这种诡异的现象让秦木生感到有些心悸，正常来讲点来了灵慧魄的炼器士，完全可以做到过目不忘，甚至整理自己的记忆碎片，将自己从出生到现在所经历过的所有事情远不回想起来，根本就不会出现“完全忘记”这种事情。

　　如果真的有东西被“完全忘记”，那很可能是有什么东西被从记忆之中抹掉了！

　　“这幅星图，究竟是哪一方星域，为何会有如此诡异的感觉？”秦木生喃喃自语，这种明明感觉熟悉，但是无论如何都想不起来的感觉，实在是有些难受。

　　秦木生感觉自己暂时应是想不起来这星图的信息，于是就先把这星图收了起来，打算出去之后慢慢研究。

　　收好了星图之后，秦木生又将这木屋和周围探查了一般，发现没有什么异常之后，他就开始寻找出去的道路了，在寻找的时候他也想到了周承。

　　“不知道清远那小子会遇上什么？应该不会也是星图吧，嘿，居虎妖圣看来神秘的紧啊。”秦木生低声自语道。

　　……

　　两仪化形舟是货真价实的六阶神器，而且是怀挡道人新研制出来的星空神舟，论及在宇宙星空的航行速度，完全不弱于以前的七阶神舟。

　　在遁入虚空之中，利用扭曲的空间传说空间节点飞行则更是迅速，只用了不到半天的时间，周承就已经跨越了极远的距离，来到了之前锁定的那处恒星系中。

　　这处恒星系是由一颗恒星与十二颗行星组成的星系系统，多数的行星还有着卫星，从大致情况上来看，和太阳系还是比较类似的。

　　只可惜两仪化形舟上的星域信息只有这处星系的大概信息，并没有具体到每个行星，所以周承也无从得知这个星系中到底有没有生命星辰。

　　来到这处恒星系之后，周承降低了两仪化形舟的速度，饶过了灼热无比的恒星，他先是来到了距离恒星最近的一颗星辰上面。

　　不出所料地这里没有任何的生命迹象，但一些比较特殊的金属还是让周承惊喜了一下，虽然都是些三阶、四阶的灵材，但都有着不错的辅助效果。

　　原本周承是打算采集一些灵材就离去的，但没等他采集多行时间，就在这颗星辰上发现了一座建筑。

　　一座神庙模样的建筑！


第681章 万古以前的痕迹

　　神庙已经残破，但仍旧能够看出其完好时候是何其的宏伟，那些残存的石柱最细的也有一丈多的直径，即便是断裂了，也有十多丈高。

　　弥漫在这一片残破神庙之下的，是不知多少年前的人们对神灵的无比敬畏，在这颗距离“太阳”最为接近的地方，修建了一座无比宏伟的神庙，作为祭祀神灵的场所。

　　如今已是不知多少时光过去，昔日用来祭祀神灵的圣地已经成为了残破的废墟，曾经在这里祭祀神灵的人们也已经不知去向，甚至连这颗星辰，都成为了没有生命存在的死星。

　　周承仔细分辨着这些神庙石柱的材质，以及上面所铭刻的诸多花纹，只要确定这石柱的材质，然后根据其本身的性质和残损程度，就能够推算出它们大致是存在于什么年代。

　　“是戊土神石，这神庙距今居然已经有近百万年！”周承的眼睛猛地瞪大，他没有想到这座神庙居然会是这么久远的东西。

　　距今近百万年，那是上古时代之初，天庭未立，诸雄并起，整个宇宙都可以说是无比的混乱，那是一个短暂而精彩的年代，无数的大能在那个时代崛起，成为了日后上古时代赫赫有名的传说。

　　天帝就是那个时代的人物，从一个普通的天辰道弟子，成为了太古之后第一个也是唯一的一位不朽大能，诸天万界的主宰，整个宇宙的至尊！

　　那是一个令人遐想无限的时代，一个令人心向往之的时代，那个时代是传说的开始！

　　至于更为久远的太古时代，由于残存的记载太过稀少，太过模糊，甚至连许多人物是否真实存在都无法确定，说是神话其实更为贴切。

　　眼前的这座神庙，居然是建造于那个混乱而精彩的年代！

　　这神庙之中所供奉、所祭祀的，又是哪位神灵大能？这片星域难道就是昔年那位大能的领地？

　　周承的心神略微有些激动，这是他第一次直面百万年前的事物，这座神庙之中很可能隐藏着不为人知的上古之秘。

　　“从神庙的残损程度和石柱的断口来看，不像是自然形成的，多半是人为。”周承望着神庙的遗迹，心中暗自猜测。

　　戊土神石是汇集戊土元气凝炼成形的神石，天然环境很难形成，大多是中枢境的炼器士以凝气造物之法制成的，按照现在划分属于六阶灵材，其硬度极高，就算是被小型的天外陨星直接撞击都未必会断裂。

　　周承猜测，在某个久远的年代，这颗星辰上很可能爆发了激烈的大战，战事席卷了整个星辰，摧毁了这颗星辰上的生苔环境，将原本蕴含这生命的星辰变成了一颗死星，而这座通体都是由戊土神石建造而成的神庙也在那场战斗之中损毁。

　　这颗星辰的大小和地球相差不大，能够将这样的生命星辰的生态环境完全摧毁，至少也得有两个堪比天冲境巅峰的炼器士才有可能。

　　修炼者在宇宙星空之中所能造成的破坏力远远强于在大千世界中的破坏力，天冲境巅峰的炼器士交战完全可能摧毁一颗星辰的生态环境。

　　若是有中枢境巅峰的炼器士拼尽全力出手，甚至能够把整颗星辰打的四分五裂，严重的话都可能令其崩解成宇宙的尘埃。

　　正因为如此，正常大小的生命星辰很少会出现太强的修炼者，大多数星辰的最强者也就是天冲境或者中枢境的样子，七魄归真之境基本就是一般生命星辰的极致了。

　　所以，周承并不太担心自己在这片星域会遇到太强的修炼者，以他现在的实力完全可以自保。

　　当然，如果碰上了一些残存这威力的上古遗迹，还是有可能遇到危险的。

　　例如眼前的这处上古神庙，虽然已经很残破了，几乎感觉不到什么法力禁制的残留，但周承还是不敢怠慢，他推了推头顶发冠，凝炼了天地玄黄玲珑塔的虚影，然后才小心翼翼地走了进去。

　　碎石残片遍地，道道裂痕如网，周承有些遗憾地摇了摇头，看来这处神庙被摧毁的还真是够彻底的，连一丝昔日的痕迹都找不到了。

　　就在周承想要离开的时候，一根断裂在地的柱子上的几道刻痕吸引了他的注意，这几道刻痕似乎不同于其他的花纹雕刻，上面隐隐散发出一丝锋锐之气。

　　这根柱子倒在一片碎石之中，那些刻痕也被掩盖了许多，周承将碎石扫开之后，才看清了上面刻得是什么。

　　这是几个上古文字，完全展现出来之后，原本只是隐约散发的一点锋锐之气变得锋芒毕露，满含杀意，即便是历经万古依旧有所残留，令周围的虚空猛然一停滞。

　　周承明白它们的意思，其中的含义也算不得特殊，但这其中的一个字却是令他的瞳孔猛然一缩。

　　“伪神假借‘土源’之名，当诛！”

　　看起来应该是毁灭这座神庙的人所留，这里供奉的神灵是一位伪神，假借真神“土源”之名，欺夺众生信仰愿力。

　　这一段文字平平无奇，其中含义也没什么大不了的，真正让周承震惊的是其中一个字，那个“源”字！

　　“源”的字迹和他在天帝宫中所见的天帝笔迹一模样，分毫不差！

　　这石柱上的刻痕是昔年天帝所留？这座神庙是被天帝毁灭的？甚至这颗星辰上的生态环境被毁也可能是天帝所为？

　　百万年之前，天庭未立，九重天尚未高悬之时，未成道的天帝曾经来过此地！

　　而自己阴差阳错之下，竟也跨越了无尽虚空来到了这片星域，这是机缘巧合，还是冥冥中有大能刻意安排？

　　总有一种被钦定的感觉……

　　“天帝啊！”周承叹息了一句，走出了神庙。这颗星辰上已经没有什么值得探索的信息，于是他就取出了两仪化形舟，离开了这颗星辰，往这处星系种的下一刻星辰进发。

　　这片星系很可能有着天帝昔年的成长轨迹，这是了解上古天帝的大好时机。

　　周承不想放过，也不能放过！


第682章 生命星辰

　　周承现在的修为是灵慧境初期，但真正的实力完全可以比拟天冲境初期，因此他的飞遁速度是极快，神识感应的范围也是极大，尤其在这宇宙星空之中，他所能发挥的实力就更为强悍。

　　因此，他探索星辰速度是极快的，尤其是遇到那些荒芜一片，布满了沟壑山峰的死寂星辰，短短半个月过去，不算最开始的那颗星辰，周承就已经探索完了三颗星辰以及他们的卫星。

　　只可惜除了最开始的那颗星辰，周承再也没有发现疑似天帝所留下的痕迹，不过这些星辰上面所蕴藏的丰富天材地宝却是被他采集了许多。

　　四阶、五阶的灵材几乎已经堆成了消散，五阶、六阶的灵材也搜集到许多，甚至连七阶的灵材都有一些，至于八阶以上的那就是可遇不可求了，寻遍三颗星辰以及它们的卫星，周承也就找到一块巴掌大的“流华玄金铁”。

　　不过，这也是极大的收获，短短半个月过去，他就已经搜集到了这么多的宝物，这简直是发家致富的绝妙方式！

　　怪不得宗门里好多师兄师姐修为达到天冲境之后就会跑去天外历练，原来是这个原因，宇宙何其广大，星辰更是不计其数，其中资源简直就是可以随意采集的宝藏！

　　欣喜之余，周承也感到有些遗憾，毕竟他此番的主要目的并非是为了寻宝，而是想要探寻一下这片星系中所蕴藏的秘密，现如今却是一无所得。

　　嗡！

　　就在这个时候，两仪化形舟内部的虚空突然颤动了一下，显示星图的光幕上出现了翠绿色的光芒，周承的精神顿时一震，他非常清楚这翠绿色的光芒代表着什么！

　　生命，是生命，这颗星系里有一颗生命星辰！

　　就是前方的那颗星辰，这处星系中的第五颗星辰！

　　生命星辰在宇宙中的数量并不多，能够碰上一颗蕴含额生命的星辰，绝对是运气中的运气。

　　对于周承而言，生命星辰的探索价值无疑更大，其中能够得到信息完全不是那些死寂星辰可比的，如果这颗星辰上有着完整传承的文明，那么获得的信息将会更多。

　　获得了这个意外之喜，周承连忙加快了两仪化形舟的航行速度，往那颗生命星辰飞去。

　　……

　　玄莽古地是一片蔓延千里的巨大山脉，其中有着无数的宝藏和遗迹，甚至还有传说中可以延寿千载的不死神药，但这古地之中也有着极为可怕的禁制！

　　无数的强者想要进入其中探索，但大多是十死无生，数千年前来能够从玄莽古地中或者走出来的人屈指可数，每一位都成为了震古烁今的强者！

　　此时玄莽古地的外围，一名手持长剑的青年站在一名重伤昏迷的美貌女子身前，目光冷冽地望着悬浮在空中的十六名各派高手。

　　这些高手来自于不同的门派、世家，而他们的目的就是眼前这一对青年男女，准确的说是这对青年男女从玄莽古地之中所带出的宝物。

　　青年男子的面色有些苍白，嘴角还残留着些血迹，满含杀意的目光望着空中的诸派强者，寒声说道：“苍峰圣地、流云圣地、虚天教……上玄姜家、北地元家！你们，都是名震万古，威压天下数千年的圣地、神教、顶级世家，竟是要行这等恃强凌弱，强取豪夺之事吗？”

　　“李羽轩。”空中的十六人中走出了一名年轻貌美的青年女子，锦衣华裳，芳华绝代，她眼波流转，目光温和地看着那青年，说道：“你我也算是有些交情，应知我不会去害你。须知匹夫无罪，怀璧其罪。这世间宝物，乃是有德者，你在这玄莽古地之中带出的宝物关系重大，若是由你来保管，迟早会害了你的性命。”

　　“交情？”李羽轩望着空中的女子，冷笑道：“阁下堂堂流云圣女乃是绝世之姿，修为高绝，实力超凡脱俗，又怎么会和我这等卑微的散修有交情！”

　　“李羽轩，你真是不识好歹！”流云圣女身边的一名青年男子占了出来，指着李羽轩喝骂道：“流云仙子好心护你安危，你竟是毫不领情，以后就算是死了，也是死有余辜！”

　　“哈哈哈！”李羽轩大笑道：“孙默，你不用这样讨好她，你不就是想一亲芳泽吗？大家都是男人，谁不懂谁啊！”

　　“你！找死！”孙默似是因为被道破了心思，恼羞成怒之下便要出手。

　　“住手！”流云圣女将孙默拦下，望着李羽轩问道：“你当真要这样负隅顽抗到底吗？我知你实力不凡，但面对我们十六人联手，你根本就不可能逃脱！”

　　“没错，我是逃不了。”李羽轩冷笑道：“如果不是你们偷袭重伤了雪嫣，我又怎么会逃不了？圣地神教，古老世家，也不过如此，全都是一群卑劣小人！

　　其实我倒是有些好奇，我带出来的宝物可只有那么一份，而你们却是有十六个人，就算是把我给杀了，那宝物你们怎么分呢？那东西可是切不开的。”

　　孙默冷哼道：“如此愚蠢而明显的挑拨离间，你以为我们会上当？”

　　李羽轩笑道：“哈哈，这种当，像你们这些卑鄙小人，是必然会被上的，不如你们先分割胜负如何？”

　　“荒谬，不知死活！”孙默正要再喝骂李羽轩几句，却在此时天空中突然传来了巨大的轰鸣声，所有人都愕然的看向了天空。

　　只见一道璀璨无比的金光自天外而来，绽放出了比太阳还要明亮的光芒，划破了长空，震碎层层白云，好似星辰坠落一般向大地飞了过来。

　　这道金光的速度极快，仅仅只是一瞬间就已经接近了地面，空间仿佛都被撕裂，无形的空间风暴好似亿万道利刃一般在空中肆虐！

　　李羽轩和那十六名高手全部都呆滞在了原地，他们何曾见过如此恐怖的景象，那肆虐中的风暴，只需要一丝就能把他们撕成碎片！

　　轰隆！

　　大地震动，尘烟巨浪席卷上天，那道金光轰然坠落在数百里之外！


第683章 同去

　　天外奇物降落，几乎破碎了虚空，肯定是一件重宝！

　　故老相传，天外星空浩瀚无际，蕴藏这无穷无尽的宝藏，但凡自天外坠落凡尘的，必定是难以想象的宝物！

　　这十六名来自各个势力的高手看向了难道金光落去的方向，心中暗自思量，是夺取李羽轩从玄莽古地中取得的宝物，还是前去那金光坠落之地探个究竟？

　　李羽轩则是看了看身后的美貌女子，悄然调动了体内残余不多的真气，对于那天外奇物他没有任何念想，他现在只想带着自己的爱人尽快逃离这里，脱离这近乎必死的险境。

　　那道金光来的很是时候，现在这些人都被金光吸引了注意力，这是绝佳的脱身机会，估计也是最后的机会。

　　然而，就在李羽轩想要运转真气，带着身后的美貌女子一同逃离的时候，一直在注视着他的孙默突然出手，之间他将手掌一挥，就撒出了一道金色巨网，封住了李羽轩的逃跑路径。

　　“还没交出玄莽宝物就想逃？”孙默冷笑道：“没那么容易！”

　　这一下，其余诸人也都反应了过来，目光从金光坠落的方向移开，又全都向李羽轩注视过去，心中开始权衡两者的高下。

　　传说现在极北寒域的主宰“永夜女帝”，就是因为年轻时曾探索玄莽古地并安然返回，这才有了如今震古烁今、威压天下的实力！

　　玄莽古地中的宝物，所代表的乃是世间一方霸主之位！

　　可天外奇物同样也是绝好的珍稀之物，是炼制神灵兵器的最好材料，据说玄灵圣地的至宝“凌虚破空枪”，就是用天外神铁炼制的。

　　一方圣地的至宝可以说是世间最为顶尖的神兵，即便是对于大帝主宰那一级的强者来说，也是有着极强的用处，而“凌虚破空枪”正是其中的佼佼者，玄灵圣地能够雄踞天州号称第一圣地，这件至宝功不可没。

　　一方主宰霸主，一件至宝神兵，孰优孰劣实在是难以权衡。

　　流云圣女略作思忖，说道：“李羽轩，你随我们一同去那天外奇物降临之地。”

　　李羽轩冷笑道：“你以为我傻吗？”

　　流云圣女神色微微一沉，看向李羽轩身后的美貌女子，说道：“你若是不去，我可不能保证雪嫣妹妹能够安然无恙。”

　　“你！”李羽轩眼中怒火升起：“若是雪嫣有什么意外，我要你流云圣地满门陪葬！”

　　孙默山前一步，冷笑道：“只怕你没有这个本事，自身难保还敢口出狂言，当真是大言不惭！”

　　“孙默，这里没有你的事。”流云圣女瞪了孙默一眼，然后对李羽轩说道：“你应该知晓，在我们十六人的包围之下，你是不可能逃走的，想要护住雪嫣妹妹更是不可能，何不交出你在玄莽古地中所得之物，也好了个平安呢。”

　　“只怕我将那些宝物交出来的一瞬间，就会被你们杀死了吧。”李羽轩冷笑了一声，随即略作沉吟，说道：“好，我和你们一起去天外奇物降临之地，但你要保证雪嫣无恙。”

　　流云圣女拦住了还要呵斥的孙默，点头说道：“好，我答应你。”

　　其余诸人略微思忖了一下，也都点了点头，同意让李羽轩和他们一同去天外奇物降落之地。

　　玄莽宝物和天外奇物的高下让人难以权衡，这十六人都不想放过，让李羽轩一起去天外奇物降落之地，可以有效地避免他中途逃走，勉强算是一个两全之法。

　　而对于李羽轩本人来说，和这十六名高手一同去那天外奇物降落之地的过程中，未必没有逃离的机会，这也是他会答应的原因之一。

　　双方皆是各怀心思，往那道金光降落之地疾驰而去！

　　……

　　两仪化形舟之内，周承稳定了一下因为剧烈震荡而失去的平衡，检查了一下神舟，确定没有什么大碍后才松了一口气。

　　原本以他对两仪化形舟的掌控，不应该出现“轰然坠落”这种情况，但这颗星辰的罡风大气中是有着一层隐秘禁制，在穿过这层禁制的时候，两仪化形舟出现了一瞬间的失控，才会直接在空中坠落了下来。

　　不过，好在六阶神器的材质极强，即便是在千丈高空中坠落，还在地面上砸出一个巨大的深坑，依旧是没有什么实质性的损伤。

　　“那一层禁制似乎是隔绝超凡力量穿过的禁制。”周承回想着罡风大气中的那层禁制，可以确定其功效是隔绝、削减超凡之力，可令大多数六阶以下的超凡之物复归于凡尘。

　　有这样的一层禁制在，除非是出现中枢境以上的强者，否则这颗星辰上的生灵几乎不可能凭借自身的超凡之力飞出星辰了。

　　简单的来说，那道禁制就是一道囚笼，将这颗星辰上生灵与天外的世界隔绝。

　　这样的禁制，不可能是自然形成，绝对所有人刻意为之，有人“囚禁”了这颗星辰上的所有生灵！

　　周承陷入了思索之中：“即是有人煞费苦心，不想让这颗星辰的生灵前去外界，应该是想隐瞒什么，这颗星辰上的生灵有什么特殊吗？

　　嗯？有人来了，看来是这颗星辰上的修炼者，也不知道是什么水准。”

　　就在周承心中猜测这颗星辰中所蕴含的秘密时，十七道不同色彩的流光从天边飞来，这些近况破空飞掠，速度极快，不一会儿就来到两仪化形舟坠地时形成的深坑之外。

　　流光散去，现出了来者身形，有男有女，身穿古装，气势各异，看起来是来自于不同势力的修炼者，最强者的修为堪比英魄期大成，最弱的只有英魄初开的程度。

　　周承的神识微微一扫，就把这些人的信息纳入了感应之中，根本就没有半点的困难：“这些人大多是二十三十岁的样子，可以算作年轻一代。

　　这个年龄能够相当于英魄期的修为，看来这颗星辰上的最强者不会太弱，至少也应该有相当于天冲境的强者才对。”


第684章 看戏

　　周承呆在两仪化形舟之内，饶有兴味地打量着来到这里的十八人，其中十六人隐约形成一个团体，而另外的一对青年男女，似乎又是另外一伙人。

　　这对青年男女都已经受了不轻的伤势，尤其是那名女子，已经是陷入了昏迷之中，那名男子也基本上是强弩之末了。

　　“莫非这对青年男女是收到了什么胁迫？看他们的神情，的确有这个可能。”周承打量而来一下外面的情况，发现那青年男子并不似其他人那样注视这两仪化形舟，而是眼神飘忽，似乎是在寻找时机离开。

　　“看来，有情况啊。”周承也不着急出去，就这么呆在两仪化形舟里面看戏。

　　……

　　流云圣女等十六名高手来到两仪化形舟坠落之地，看到停在深坑底部的金色神舟，不禁面面相觑。

　　鎏金外形，元气氤氲，表面如同琉璃覆盖，其上道痕密布，法理交织，这哪里是什么绝佳的铸兵材料，这东西本身就是一件举世罕有的至宝！

　　在场的众人虽然并不是各大势力最顶尖的高手，但在年青一代之中也算的上是最为出色的那批，他们的眼界自然不同于寻常，对于宝物的鉴别能力可是很高的。

　　这些人都是来自于当世最为顶尖的势力，见过至宝级神兵的也不在少数，因此他们能够清楚地分辨出眼前这座舟船模样的事物到底是什么品级。

　　从上面的道痕、符文、法理来看，这座舟船模样的事物，很可能已经超越了他们所见过的至宝级神兵！

　　比至宝还要高级的至宝！

　　意识到这一点之后，众人的脸色顿时就变了，如果他们的判断没错的话，眼前这座舟船的价值，无疑已经超越了玄莽古地的宝物！

　　他们都是来自于古老而强大的势力，传承久远底蕴深厚，自家多少都有几个能够和主宰、霸主相比肩的强者，因此对于有可能造就一位主宰的玄莽宝物，他们虽然渴望得到，但并非是必须得到。

　　可眼前的这件至宝就不同了，至宝级的神兵足以让原本接近主宰级的强者，真正达到主宰级的实力，而如玄灵圣地的那种超级至宝“凌虚破空枪”，却能够让人得到超越主宰的力量！

　　凌虚破空枪虽强，但依旧只能是算作至宝级的神兵，并没有真正的品阶上的突破，而眼前这座舟船，他们可以确定，这绝对是完全凌驾于所谓“至宝”之上的宝物，威力绝伦，不可想象！

　　而且，舟船不同于刀枪之类的宝物，这是可以当做大规模战略性武器的，绝对是群体作战大杀器，运用好了，甚至可以横扫寰宇，称霸天下！

　　除此之外，还有更加重要一点，那就是这座舟船来自于神秘的天外，古往今来有无数强者试图飞出罡风大气，以求真正探索天外星空，最终落得个被打落尘埃的下场，这使得天外星空在众生的眼中神秘无比。

　　这座舟船自天外而来，很可能蕴含着星空的秘密，若是能够将这座舟船掌握，甚至有可能凭借它真正飞出天外，真正地去探索星空！

　　两仪化形舟的玄妙与强大已经超乎了这十六人的想象，短短时间内，他们想到了许多的事情，现在的情况已经不是他们这些年轻人能够处理的了。

　　这种超越了至宝的宝物，必须要禀告给自家长辈才行，只有让自家长辈尽快前来，才能能够在后续的争夺上获得先机。

　　既然已经确定将两仪化形舟的争夺交给长辈，这些人就再次将目标转向了玄莽宝物，依旧是流云圣女出面，对李羽轩说道：“我们的师门长辈即将到来，李羽轩，你应该很清楚，玄莽古地的宝物，你是保不住的。”

　　师门长辈，各大圣地、神教、古老世家的长辈……李羽轩的心越来越沉，他很清楚那些“长辈”所代表的是什么，那是觉醒了“神血”的强者，拥有这压倒性的恐怖实力！

　　真的要把自己拼死从玄莽古地中取出，寄托了自己七名至交好友希望的东西交出去？

　　李羽轩双拳紧握，指甲都嵌进了肉里，殷红的鲜血流出，他那双满含杀意的眼眸盯着流云圣女等人，寒声说道：“你们如此恃强凌弱，强取豪夺，就不怕未来的某一天遭到报应吗？”

　　恨！刻骨铭心的恨！

　　李羽轩恨不得自己现在立刻就觉醒“神血”，亲手把眼前这十六人杀死！

　　随着心中的恨意滋长，李羽轩的发丝和眉毛隐约泛起了一点微不可察的金色毫光，瞳孔也有像碧蓝色转换的趋势，体内的真气于无声无息之间飞速运转，他整个人都在酝酿一股恐怖无比的力量！

　　孙默没有察觉到李羽轩的细微变化，他微微昂头，冷笑道：“报应？所谓的报应，不过就弱者的自我安慰罢了，这个世上从来都是强者为尊，强者拿了弱者的东西，为甚会有报应？

　　我现在就站在这里，而且正在做在你看来要遭报应的事情，可是报应呢？报应在哪里？根本就没有，这老天从来都是瞎的！哈哈哈！”

　　轰隆！

　　就在孙默猖狂大笑的时候，一道水桶粗的金色雷光突然之间从天而落，正劈在了孙默的身上，巨大的响声仿似虚空炸裂一般，令所有人的心神位置震颤。

　　苍天震怒，天降雷光！？

　　包括李羽轩在内，所有人都震惊不已地看向了被雷光劈中的孙默，只见这个方才还耀武扬威的年轻高手已经是一团焦黑，整个人生机已经被劈掉了大半，虽然还活着，但这一身修为估计是废了。

　　呼！

　　一阵诡异的冷风忽然吹过，吹散了地面上的些许尘土，露出了几个刻在地面上的文字，直惊的众人瞳孔紧缩，不由自主地往后倒退了几步。

　　“善恶若无报，乾坤必有私！”

　　真的有报应，苍天开眼了？这怎么可能！？众人惊疑不定地看向了天空，心中骇然莫名。

　　……

　　两仪化形舟之内，周承搓了搓指尖的雷光，然后给自己倒了杯清茶，笑眯眯地继续看戏。


第685章 天谴

　　突如其来的“天谴”就如同是震神惊雷，把所有人都打懵了。

　　这已经完全超出了他们的理解范围，在他们的观念里，为善为恶尽皆由心，所造成的后果也是由自己或是自家宗门来承受的，但从来都没有听说过冥冥天意会降下天谴来惩戒恶人的。

　　善恶从来都无报，这才是正常的世界，怎么会有天谴这种东西存在！

　　经过了短暂的惊讶与骇然，这些人才想到了另外一种可能，也许是有前辈高人隐藏在附近，模拟了“天谴”的手法来警告他们。

　　这种情况似乎更为可信……不过这固然可以证实天谴的确是不存在的，但同样也可以确定这李羽轩是有帮手的，有人想要救李羽轩。

　　能够一击就把实力不弱的孙默打的半死，这样的实力超过了在场的任何一人！

　　“不知是何方高人来此，还请现身一见。”流云圣女神色凝重看向周围，同时探出了灵觉，试图找到那位躲在暗处的“高人”。

　　其余诸人也是各施手段，试图看破那暗中高人的伪装，然而他们无一例外的全部失败，在他们的灵觉感应之下，根本就没有任何发现。

　　这令他们的脸色都是微微一变，如果那位高人真的就隐藏在这周围，而且还瞒过了他们所有人的感知，那只能说明，来者的实力十分的可怕，很可能是已经觉醒了“神血”的强者，不亚于他们的长辈。

　　只是这种猜测实在是有些不合常理，他们的长辈都是各大圣地的圣主，神教的教主，古老世家的家主，是当今世上最为顶尖的强者！

　　这样的强者会躲在暗处威慑他们？如果真的想救李羽轩，直接出手岂不更好？

　　“天谴，我白展却是从来都不信什么天谴。”一名二十多岁青年从人群中走出，他身材挺拔魁梧，面容俊朗，整个人都充满着自信。

　　此人一出，包括流云圣女在内的众人都是不由侧目，这是天斩圣地的圣子，据说距离觉醒“神血”只差一步之遥，实力在年青一代之中可以说是顶尖的，在他们这十六人里，他是最强的一个。

　　白展上前一步，轻蔑地看着李羽轩，微微昂头，傲然道：“李羽轩，你还记得我吧，半年前就是我把你追杀的上天无路入地无门。”

　　李羽轩冷笑道：“有一个觉醒了‘神血’的强者帮你，你都没抓住我，也好意思说，脸呢？”

　　“死到临头了还敢嘴硬！”白展神色一寒，沉声说道：“刚才那个把戏瞒得了别人可瞒不了我，什么天谴，那应该是你的‘碎灭神雷符’吧，这没想到它还能发挥效果。不过你想要用那种东西来拖延时间，寻隙逃脱，恐怕是没有机会。”

　　白展这一番话缓缓道来，其余诸人顿时就面露恍然之色，原来是“碎灭神雷符”，那是觉醒“雷神之血”的强者所炼制的神符，威力极大，出其不意之下，的确有可能把孙默打成重伤。

　　原来是符篆，不是有高人相助，众人看向李羽轩的目光里再次充满了杀意，方才的忌惮已经荡然无存。

　　李羽轩却是冷哼道：“碎灭神雷符我早已用尽，方才之所以有神雷降临，分明就是苍天开眼，天谴降临！”

　　“哈哈哈！”白展扬天大笑，指着天空说道：“天谴，自古以来，从来就没有过什么天谴，怎么可能因为你降临。如果真有天谴，有本事现在就降下一道雷来劈我，哈哈！”

　　白展的笑声在空中回挡，天空晴朗，万里无云，根本就没有雷光降下的迹象。

　　天谴并没有降临……

　　李羽轩的神色沉静，心中微微一叹，看来真的不能心存侥幸，必须要找机会带着雪嫣逃跑，天谴终究是太飘渺了。

　　白展则更是得意，笑道：“看吧，看吧！李羽轩，你死心吧，交出玄莽宝物，我们还能饶你不死！不要期待什么天谴了，这世上，从来就不存在什么天谴！”

　　其余众人的神色也变得镇定下来，开始缓缓想李羽轩靠近，免得在争夺宝物的时候失了先机，至于李羽轩的生死，他们根本就懒得管。

　　而就在这些人越凑越近，隐隐将李羽轩包围起来的时候，只听“轰隆”一声巨响，一道惊雷突然凌空劈下，正落在了白展的身上。

　　强横无比的雷光只在一瞬间就击溃了白展身上所有的防御手段，摧枯拉朽似的开始破坏他的形神，顷刻之间就把他劈成了一块焦炭，虽然还留着一丝性命，但整个人算是完全废了。

　　和刚才孙默的下场如出一辙！

　　而且刚才拿到雷光还有些许逸散，有些许细小雷光劈到了其余的人身上，虽然威力远不及主体，但还是令他们受了些轻伤。

　　同样距离之下，只有李羽轩和他身后女子没有受到任何的伤害。

　　天谴，真的有天谴！？

　　这些人神色惊骇地望向了天空，然后又看向了李羽轩，难道，难道拿到了玄莽宝物的人会受到苍天的庇护吗？

　　李羽轩表面上十分镇定，似乎对天谴一事早有所料，事实上他的心里也是疑惑万分，他可以确定，刚才出现的雷光绝对跟他没有任何关系，他根本就不知道这雷光从何而来，更不知道这雷光为什么会保护他。

　　铮！铮！铮！

　　就在这个时候，天空中传来了破空声，各色流光自天际飞来，每一道流光上都散发着无比强大的气势，流云圣女等人精神一振，这是他们的长辈来了，圣主、教主级的强者来了！

　　这可都是觉醒了神血的强者，能够施展上古神威，堪称有着逆天之力，有长辈们在，就算真有天谴应该也不足为惧了！

　　在这十几人期盼的目光中，各大势力的神血境强者降临，不过他们并没有先去和自家的弟子打招呼，而是完全忽略了他们，直接锁定了深坑之中的两仪化形舟，不由分说直接开抢！

　　至宝中的至宝，若是能够执掌，就能拥有超越主宰级的力量，绝对不能放过！

　　轰隆！

　　就在那十六名神血境强者出手的瞬间，虚空再次炸响，惊世雷光划破了长空，猛地劈在了他们的身上。

　　……

　　两仪化形舟之内的周承站起来身形，活动了一下手指，看着外面的景象，微笑道：“看来，我也该活动活动筋骨了。”


第686章 神血

　　雷光破空，瞬间就分成了十六道，直接劈在了那十六名神血境的强者身上。

　　这是真正的雷光，这些所谓的圣主根本就来不及反应，全部都被“天谴”给劈了个结结实实，不过他们毕竟是一方圣主，实力不同凡俗，纵然是被这雷光突然袭击，也只是受了些轻伤而已。

　　面容焦黑，衣衫褴褛，此时的诸位圣主看起来是十分的狼狈，虽然并未真正伤及性命，但也让他们的俩面丢了个干净。

　　这可是在自家弟子的面前，一时不慎竟是阴沟里翻船，今后长辈的颜面何在！

　　愤怒之余，这些神血境的强者也惊疑不定地看向了深坑底部的两仪化形舟，他们原本以为这件舟船模样至宝自天外坠落，应该是无主之物，却没有想到竟是会主动发起进攻。

　　难道，难道这舟船里面还有人？来自于天外的人，或者是其他生灵！？

　　“圣主，您没事吧。”流云圣女飞到了一名中年女子的身边，一脸关切地问道。

　　这是她的师父，也是当今流云圣地圣主，神血境的强者，当世最为顶尖的强者之一，现在竟是被这一道雷光击退，实在是令人震惊不已。

　　流云圣主摆了摆手，说道：“无法，你且退下，这座舟船至宝不简单，你去看管好李羽轩，不要让他逃了。”

　　“是，圣主。”流云圣女明白自己的实力，很是听话地飞回了原地。

　　其余诸人也都得到了类似的命令，让他们的看管好李羽轩，而他们的长辈则聚集在了一起，试图收服两仪化形舟。

　　此时身在两仪化形舟之内的周承饶有兴味看着外面的十六名神血境的“强者”，在他的眼中，这些“强者”的修为也就实现相当于一般的灵慧境炼器士而已，根本就不足为道，以他现在的实力，随手就能拍死一片。

　　真正让他感兴趣的是这些人体内所蕴含的力量，这种被称之为“神血”的力量，其中有几人的力量从气息上来半段，和神灵力量的气息十分的相似，但周承可以确定他们绝非神灵，只是力量的表现形式颇为类似而已。

　　还有几人的力量气息让周承感到有些陌生，无法确定其具体的来源和性质。

　　这些人的力量应该是来源于他们的血脉，也就是所谓的“神血”，但这又和主世界南疆的那些神魔后裔不同，他们的“神血”之中应是对着某一种天地权柄，类似于神位的力量。

　　只要觉醒了神血，就能够获得对应的天地权柄，施展强大的神力威能。

　　“神血”这种力量的来源和表现形式，让周承颇感兴趣，如果能够窥破其中玄妙，说不定就能让神道世界的神力水平更进一步，而且，昔年上古天帝也曾来过这个星系，说不定也和这种“神血”有关。

　　周承想要细致地研究神血性质，最好是亲眼看到觉醒神血的过程，所以之前李羽轩即将觉醒神血的时候，周承才会出手将其打断。

　　当然，除了神血觉醒的过程，已经完成了觉醒的神血也是必要的研究材料，所以眼前这十几个圣主，在周承的眼里就是研究材料的提供者了。

　　秉承人道主义观念，周承并不会进行什么人体试验，但鲜血样本的采集还是要做的，而且是这十几名“圣主”出手再现，他进行反击也是理所应当。

　　通过两仪化形舟的显示光幕，周承能够清楚地看到外面那十六名圣主已经取出了各自祭炼的宝物兵器，准备对两仪化形舟进行攻击。

　　“啧啧，这些兵器，似乎只有三阶神器的程度啊，这炼器水平还真是差的可以。”周承看着他们的兵器，有些哭笑不得地想到。

　　难怪这些人看到两仪化形舟之后，就像疯狗似的抢夺，实在是因为他们平时用的兵器品阶太低了。

　　两仪化形舟可是上品六阶神器，比这些人手里的三阶神器高出了整整三个品级，如果要形容的话，简直就是一根稻草跟百炼精钢之间的差距再扩大几百倍！

　　这样的差距不说是仙凡之别，也可以说是悬若霄壤了，根本就无法比较。

　　就在周承心里叹息的时候，那些人的攻击已经准备完成，各种各样的神力爆发，五行远离，雷光风刃，甚至凝固虚空，撕裂空间之类的力量全部都对这两仪化形舟打了过来。

　　若是在以前，这颗星辰上根本就没有人能够独自面对十六名神血境强者的全力攻击，哪怕是主宰级的强者，也不敢轻掠其锋芒。

　　在这些神血境强者的心中，两仪化形舟虽说是自天外降临，也十分的强大，但是在这样的攻击之下应该也逃不了好去，甚至有几人都开始担心，会不会出手太重，伤到这件至宝。

　　事实证明，他们的担心完全是多余，他们对于自己的攻击也是太过高看了，那种程度的攻击莫说是伤到两仪化形舟了，根本就连外层的防护神光都眉头突破，就已经被完全消弭殆尽了。

　　周承无瑕理会那些神血境强者惊骇莫名的神情，他御使这着两仪化形舟悬浮在了空中，然后缓缓向李羽轩所在的方向飞了过去。

　　那十六名神血境强者想要阻拦，但都有些由于犹豫不决，两仪化形舟刚才的表现实在是强大的恐怖，不禁有着极强的攻击力，更是有着堪称无敌的防御力，这样的东西根本就无从下手。

　　长辈们都束手无策，流云圣女地年轻小辈更是没有办法，眼见两仪化形舟缓缓飞来，他们也不敢阻拦，甚至都不敢与其靠近，远远地就退开了很大的距离。

　　周承御使着两仪化形舟来到了李羽轩的面前，传出了一道神识，在李羽轩的脑海中响起：“你想真正明白生命的意义吗？

　　是或者否？”

　　脑海之中突然响起的声音令李羽轩瞳孔微微一缩，他看了看眼前道纹法力密布的两仪化形舟，然后又看了看远处那些对自己虎视眈眈的人，最后他抱起了自己心爱的人，给出了答案。

　　“是！”

　　嗡！

　　话音刚落，就见一道金光从天而降，将李羽轩和他怀中的女子完全笼罩，下一瞬两人就随着金光一同消失在了原地。


第687章 天神帝者

　　诡异的景象，恐怖的破坏力，将所有人都在震慑住了，根本就没有人敢阻挡两仪化形舟，任由它飞天而起，破空而去。

　　李羽轩抱着雪嫣行走在两仪化形舟之内，环顾四周，眼中满是骇然，广阔敞亮的厅堂，光洁的地面，以及远处墙壁上掉了的道痕法纹，无不透出难以言说的玄妙之感。

　　两仪化形舟毕竟是六阶神器，里面的空间其实是很大的，丝毫都不亚于的一个虚空秘境，完全可以分割成好几层空间，此时李羽轩他们就是在其中的一层空间之中。

　　这舟船恐怕不是简单的“至宝”，很可能是神话传说里天神宝物！

　　结合自己所见所谓，以及刚才所听到的提示，李羽轩的心里做出了这样的判断，同时也让他担心了起来。

　　从先前的迹象可以推测出，这座神舟里面应该是有人御使的，那么将自己摄进来肯定是有目的的，自己能有什么被这样的大能图谋？

　　难道是那些从玄莽古地中带出的宝物吗，拥有这等天神宝物的大能也觊觎玄莽古地的宝物？

　　李羽轩的面色有些发苦，如果那些圣地的高手想要抢夺玄莽宝物，他还有底气反抗一下，但是面对一个拥有天神宝物的神秘大能，自己能做什么？

　　什么都做不了！

　　就在李羽轩心中担忧不已的时候，面前的虚空突然泛起了波纹，就像是水面上的涟漪一般，与此同时周围的景物也在迅速变化，不一会儿，竟是变成了一座金碧辉煌的宫殿！

　　脚下泛起了祥云，周遭瑞气千条，霞光万丈，李羽轩抬头一看，正见到一尊青年帝者高作于九重高台之上，隐隐有一种达到为其所掌的感觉，就仿佛是诸天主宰，万界至尊显化！

　　这里是哪里，眼前这帝者又是谁？

　　李羽轩震惊不已，望着高台之上的青年帝者，他感受到了无与伦比的压力，下意识地就往后倒退了几步。

　　“下界凡人，为何如此惊慌？”

　　神圣清亮的声音如同大道韵律般回响在宫殿之中，这里面似是有一种安抚心神的力量，让李羽轩的心态慢慢沉静了下来。

　　不过，心态沉静，并不代表着心中就不再畏惧。

　　李羽轩依旧是对眼前的这尊帝者有着深深的忌惮，即便他自己也清楚，再是忌惮也无用，如果对方想要做什么，自己根本就没有半点反抗的余地。

　　“下界凡人李羽轩，因第一从得见天神法相，心神有些激动，慌乱之下惊扰帝君，还望帝君恕罪。”李羽轩心里有些忐忑地说道，他现在摸不清这尊帝者的心态，只能是毕恭毕敬地应对。

　　“帝君，哈哈。”青年帝者笑了笑，说道：“你可以唤我‘昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝’。”

　　这名青年帝者自然不会是别人，正是在这里等候这李羽轩到来的周承，同时也把接待李羽轩的这层空间转变成了宫殿模样。

　　以李羽轩现在的实力，根本就不可能发现周承的布置，在他的眼中，眼前的宫殿和帝者，全部都是真实，都是他无法反抗的存在。

　　昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝，如此威严的神名称号！

　　听闻周承“神名”的李羽轩精神一正，毕恭毕敬地轻轻弯腰行礼，因为他怀里还抱着雪嫣，所以没有办法行更复杂的礼节。

　　“下界凡人李羽轩，见过昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝。”

　　周承微微颌首，说道：“你怀中之人可是你的妻子？”

　　李羽轩闻言一愣，犹豫了一下，点头说道：“虽然她现在还不是我的妻子，但在我的心中她就是我此生最为重要的人。”

　　周承微微一笑，说道：“如此甚好，朕见这姑娘身受重伤，实在是有些不忍，便让她这一身伤势痊愈吧。”

　　说罢，周承伸出手指，隔空对着虚言轻轻一点，冥冥之中法则道韵相随，最终显化出一道充满生机、温润如玉的青光，将雪嫣整个人都笼罩在了里面。

　　起初李羽轩见到那青光将雪嫣笼罩，还是十分着急的，生怕她受到什么伤害，但随后李羽轩就发现这青光竟是真的有这般无与伦比的治疗效果。

　　雪嫣身上那些原本足以危及性命的严重伤势，在须臾之间就完全痊愈了！

　　要知道，雪嫣身上伤势的伤势已经伤及了本源，即便是服用了数百年上千年的珍稀灵药，也需要静养许久才能够康复，而且还未必能够完全恢复，难免会留下些隐患。

　　但刚刚仅仅只是轻轻的一点，充满生机的青光就让雪嫣恢复如初了，而且是完全恢复，根本就没有任何的隐患，甚至她一身生机比受伤之前还要强大！

　　如此神通实在是令人匪夷所思，难以理解，看来眼前这位“昊天上帝”，确实有着让人难以想象的神通法术。

　　李羽轩发觉怀中雪嫣睁开了眼睛，连忙将她放在地上站好，然后拉着她一同向周承行礼感谢道：“多谢神上救命大恩。”

　　刚刚苏醒的雪嫣却是一头的雾水，她的记忆还停留在自己和李羽轩正在被诸多高手围追堵截的时候，现在李羽轩突然要带着她去跪拜一尊从未出现过的仙圣，实在是有些反常。

　　李羽轩知道此时的雪嫣疑惑不解，于是在跪下行礼的同时，他传出了一道神念，向雪嫣解释了这一切。

　　听了李羽轩的解释，雪嫣也明白了面前的这尊帝者究竟代表着什么，神色也就变得越发恭敬起来。

　　待一番恭敬的行礼过后，周承端坐于九重高台之上，俯视着下方的李羽轩和雪嫣，说道：“李羽轩，你应该知道你自己为什么会出现在这里的吧。”

　　李羽轩沉吟片刻点了点头，那绝望之中听到的提示，他永远都不会忘记。

　　你想真正明白生命的意义吗？是或者否！

　　自己生命真正的意义是什么？

　　李羽轩疑惑地看向了高台之上的周承，疑惑不解地问道：“还望帝君教我。”

　　“朕不会教你什么。”周承微微摇了摇头，就在李羽轩脸上露出失望之色时，说道：“不过还有另外一种办法让你明白。”

　　“什么办法？”李羽轩疑惑道。

　　“帮你觉醒神血！”周承微笑着说道。


第688章 神裔界

　　觉醒神血！

　　李羽轩闻言瞪大了眼睛，惊疑不定地看着周承，问道：“神上能帮我觉醒神血？”

　　神血，是这个世界的修炼者最为看重的东西，传说人族乃是古代天神的后裔，血脉之中隐藏着莫大神力，若是能够驾御，就能够执掌天地伟力，人们将这种力量称为神血之力。

　　只有修为达到一定程度，然后在某种巨大的情绪波动之下，才有可能唤醒神血中的力量，而这种情绪的波动完全取决于自身，从来就没有听说过，有人能够帮别人觉醒神血。

　　眼前这尊天神帝者纵然是超乎想象的强大，也难以做到如此不可常理的事情吧。

　　周承对于李羽轩的惊讶并不在意，不过他也没有要解释的意思，直接伸出手指对着虚空轻轻一点，然后就见一道青光将李羽轩笼罩了起来。

　　“神上这是要做什么？羽轩只是心中惊讶，绝无怀疑身上的意思！”雪嫣见周承动手，顿时大惊失色，连忙护在了李羽轩的面前，她以为刚才李羽轩发问惹恼了周承。

　　“你且放心，他不会有事的。”周承轻轻摆了摆手掌，虚空如水流般被划开，直接就把雪嫣挪移开到了李羽轩三十丈以外的地方。

　　听到周承的保证，雪嫣心中略微松了口气，想来这样一位强大的帝者也不会因为一点小事就动怒，不过她还是有些担心李羽轩，那道青光究竟是做什么的？

　　“啊！”

　　就在雪嫣心中担忧不已的时候，被青光笼罩的李羽轩突然仰天长啸，如同平地惊雷一般炸响，在这处空间之中回荡不绝！

　　砰！

　　青色光华直接碎裂，取而代之的是耀眼璀璨的金光，如同金色火焰一般的光芒将李羽轩整个笼罩，强大的气势形成了滚滚气浪，令周围掀起了狂风。

　　周承打出的青光实际上是一道幻术，重新构建了刚才李羽轩极度愤怒的场景，让他重新找回了觉醒神血的感觉。

　　原本李羽轩就已经站在了觉醒神血的边缘，周承只是他一臂之力，他自然而然的就觉醒神血了。

　　只是这觉醒神血之后的样子让周承有些意外，总感觉有种强烈的即视感……

　　此时李羽轩的头发和眉毛都变成了金黄色，瞳孔则是成了碧蓝色，整个人的样貌可以说是有了极大的变化。

　　九重高台之上的周承静静的观看李羽轩突破神血的过程，神识感应之下，他更是将李羽轩深层次的生命形态变化“看”的分明。

　　“神血”瞬间游走周身，筋骨气血的力量得到了极大的增强，体内的真气更是在一瞬间增长了近十倍，更深层次的神魂也变得更加纯净，整个人的气息已经不亚于灵慧境初期的炼器士了。

　　看来这李羽轩的“神血”之力是和肉身强度相关，说不定他的先祖就是肉身天生强大的“天神”，周承心中暗自思索。

　　比较让周承在意的，是神血觉醒时周围法理的变化，神血之力竟是直接透出了两仪化形舟，与外界的某种法理形成了交汇，然后回归“神血”之中，这才开始真正发挥神血之力。

　　血脉之力穿透虚空与外界法理交融……周承眉头轻皱若有所思。

　　片刻之后，李羽轩已经完成了神血的觉醒，感受这体内磅礴浩瀚的力量，他现在有一种自己天下无敌的感觉，神血境，这就是神血境！

　　怪不得觉醒神血之后才能被称作强者，神血境巅峰才是一方圣主，因为神血本身就代表着无比强大的力量！

　　雪嫣见李羽轩完成了突破，便来到了他身边，关切道：“羽轩，你没事吧。”

　　“哈哈，当然没事。”李羽轩大笑道：“雪嫣，我现在很好，前所未有的好，神血的力量果然是强大无比！”

　　就在李羽轩因为觉醒神血而心情澎湃的时候，一道淡然却又充满威严的声音响起：“即是已经觉醒了神血，你可曾明白自己生命的意义？”

　　李羽轩顿时打了个激灵，震惊不已地看向九重高台之上的周承，没想到就算自己已经觉醒了神血，和他之间的差距依然是有着天壤之别！

　　难怪之前那些圣主、教主们连一个照面都没撑过去就被收拾了。

　　“多谢神上指点之恩。”李羽轩毕恭毕敬地说道，然后他轻轻握住了雪嫣的手，双目发亮，说道：“神上，我已经明白了自己生命的意义，那就是变强，只有变得更强，才能守护自己所珍惜的人！”

　　“不错的觉悟。”周承微微颌首，之前在收拾那些“圣主”的时候，他采集过一些“神血”，并且根据其性质进行了简单的推演，得出的结论就是在唤醒这种力量时候，通常都会同时唤醒一种最深切的情感，以其作为此生的目标。

　　现在，从李羽轩的情况来看，这个结论并没有什么偏差。

　　不过，想要研究神血还应该了解其具体来源才行，周承端坐九重高台，说道：“李羽轩，朕初来此界，对于此界过往历史还不太清楚，你就为朕讲述一番吧。”

　　周承来这颗星辰的主要目的，就是为了探查天帝的痕迹，除了这颗星辰上可能残存的某些遗迹之外，历史也是极好的探索对象。

　　“此界过往历史？”李羽轩闻言微微一愣，苦笑道：“恐怕要让神上失望了，我出身散修，看过的历史典籍很少，关于过往历史我了解的并不多。”

　　“此界历史我倒是了解一些。”一旁的雪嫣说道：“我自幼比较喜欢研读历史典籍，因此对于一些历史发展还是有一些了解的。”

　　周承点了点头，说道：“你且说来，就从你所知道的最早的时期说起，尽量不要有略过的地方。”

　　“是，神上。”雪嫣恭敬地说道：“好叫神上知晓，我们这个世界被称之为神裔界，意思是天神后裔的意思。根据现在存有的历史典籍记载，神裔界已经渡过了五个文明纪元，现在我们所处的时代就是第五纪元。”


第689章 五纪元

　　神裔界，天神后裔，第五个纪元！

　　看来这颗星辰不简单，周承点了点头，示意雪嫣继续说下去。

　　雪嫣想了想，组织了一下语言，说道：“第一个纪元，被称作洪荒纪元，具体的年代已经不可考，据说可以追溯到无尽久远之前的开天辟地之初。

　　那个纪元没有普通的凡物，所有生灵都有着莫大法力，神通广大，无所不能。只是，由于实在太过久远，关于洪荒时代的记载只有神话传说而已。”

　　洪荒……周承心中微微一动，说道：“具体是什么样的神话传说？”

　　雪嫣说道：“关于洪荒时代的传说其实只有两个，其中一个就是开天辟地了。据说在天地开辟之前是无边的混沌。混沌之中有十二位天神，祂们时常交战，终于有一天祂们在战斗中同归于尽，最后化入了混沌之中。

　　而混沌也因为这十二位天神的融入而发生了变化，渐渐地混沌开辟演化鸿蒙，鸿蒙判分清浊形成万物，十二位天神的血肉也各自演化成了十二颗星辰，我们神裔界就是其中之一，而混沌中的精华则化作了太阳和月亮，以及其他繁星。”

　　这个传说听得周承由此而错愕，不是盘古开天辟地，而是截然不同的创世传说，难道这个宇宙……不，应该是这个星系的创世传说。

　　雪嫣继续说道：“第二个神话传说则是和距离太阳最近的那颗星辰有关，洪荒时代，那是距离混沌最近的地方，上面居住这无数强大的天神，是十二颗星辰中最强大的一颗，也是其余是一颗星辰的领导者，那颗星辰被称之为‘神尊’。”

　　“朕来到神裔界之前，曾去过‘神尊’星。”周承缓缓说道：“不过那里现在只剩下了一片废墟，根本就没有了生灵存在，那里的环境也已经不适合普通生灵生活。”

　　雪嫣闻言微微叹息，说道：“神上有所不知，早在洪荒之后的远古纪元，曾有一位不知从何处而来的大能闯到了‘神尊星’上大开杀戒，将‘神尊星’上的诸多天神杀的七零八多，从那以后神尊星就一蹶不振了。”

　　“远古纪元是什么时候，多少年以前？”周承问道，若是年代能够和主世界的上古时代重合，那么那位大能很可能就是昔年未成道的天帝！

　　雪嫣想了想，说道：“虽然典籍上对远古纪元的记载也非常稀少，那个时代先天之神开始没落，渐渐地后天而起的神裔越来越强，星空陷入了一个混乱的时代，但根据一些残存的记载，那个年代所在的时间段还是可以大致推算一下的，应该是在三百万年前到两百万年前之间。”

　　三百万年前到两百万年前……这应该是主世界的太古时代，是了，当初的神尊星只是没落，还没有到完全被毁灭生态的程度。

　　“这一百万年里都发生过什么？”周承问道。

　　“那是五个纪元中最为混乱的时代。”雪嫣说道：“传说在那个时代，十二颗星辰之间因为先天之神和神裔的矛盾激化，经常发生战争，几乎每过几百年上千年就会有一次大规模的战斗，每一次都像是大破灭一样，打的两败俱伤文明程度同时倒退。”

　　“最后，在两百万年，一位从太阳之中化生而出神帝终结了这一切，祂以无与伦比的恐怖实力威压整个寰宇，在很短的时间内就统合了十二颗星辰，同时也调和了先天之神和后天神裔之间的矛盾，从那时起，太古纪元开启。”

　　“太古纪元维持了大约有一百多万年的时间，那是我们这个星域最为繁荣的时代，无数强大的天神、神裔接连出现，常有人远走天外探索宇宙，也常有天外之人到这里做客，我们这里迎来了前所未有的繁荣。”

　　“只可惜在太古末年，众神不知道是发了什么疯，竟是突然开启了众神大战，无数神裔也被牵扯其中，战火，再一次烧遍了十二星辰。

　　这一次，没有人来阻挡，战斗彻底爆发，结果就是众神陨落，无数神裔身死，整片星域被损毁大半，文明程度也发生了极大的倒退！”

　　“太古之后，就是上古，那个时候百废俱兴，每个一颗星辰都在有条不紊地发展着，争取将自己变得更加强大。

　　只是在上古初年发生了一件事情，将这和一切的安稳完全打破，再一次有外界的强者来到了这里，最先目标依旧是还是神尊星。

　　这一次神尊星没能逃过厄运，所有的生灵包括神灵全部都没能太逃过，全部都被那神秘强者埋葬。

　　甚至那名强者还将神尊星整个的轰击了一片，完全破坏了上面所有能够用来生存的事物，使得一颗生命星辰变成一颗死星。

　　不仅仅是神尊星，十二颗星系之中除了神裔界，其余十一颗星辰全部都被破坏，全部都从生命星辰变成了死星！

　　那是一场无与伦比的灾难，整个世界的文明都遭到了近乎毁灭性的打击，无数强者陨落，亿万生灵惨死。所幸那名外来的轻者并未赶尽杀绝，保留了神裔界之后就离去了，从那之后就再也没有回来过。

　　再后来有一个自称天庭的组织出现，向神裔界发放了敕封仙诏，宣告神裔界为天庭属地。不过那所谓的天庭只出现了那么一次，跟不存在也没什么区别了。”

　　“上古时代很长，一直延续到距今四万多年前，突然有一天浓郁的黑雾将天空笼罩，大地之下也冒起黑色的浓烟，生灵被感染，化作阴邪鬼物，九幽世界降临的人间。

　　当时整个神裔界都陷入了一片混乱之中，多亏后来有然发现了古代天神留下的遗迹，将遗迹中的古神宝物施展，才将九幽世界击退，让世间恢复了平静。

　　从那之后，新的纪元开启，残破的文明再次开始重建，也就是现在的这个纪元，现在诸多圣地、神教、世家，大多都是从纪元之初传承下来的。”


第690章 线索

　　太古、上古之类的划分倒是和主世界相差不大，上古有天庭出现，四万多年前也有九幽降临。不过远古、洪荒之类的说法之前似乎只在一些古人的随笔传说上见过。

　　周承听了雪嫣的话，心中若有所思。

　　上古之初，有域外强者进攻这处星系。从神尊星上的战斗痕迹来看，交战双方应该只相当于天冲境，至多不过初入天冲境，不会太强。

　　如果那名域外强者真的是当初未成道的天帝，那么他来这处星系的目的是什么，又为什么会近乎疯狂地攻击这处星系的文明？

　　雪嫣见周承皱着眉头沉默不语，不禁心头一进，连忙说道：“雪嫣对于过往历史的了解有限，还望神上见谅。”

　　“你讲的很好。”周承摇了摇头，说道：“关于上古之初降临的那名域外强者，你还有什么了解。”

　　“那名强者……”雪嫣想了想，说道：“诸多典籍对那名强者都是讳莫如深，留有的记载很少，只有《上古纪元》和《往事书》中记载了一件比较明确的事情。

　　据说那名强者曾登临上古时代的最高山峰‘帝悬峰’，在上面枯坐十年，最后天降彩霞，破空飞仙而去，或许正是因为这个原因，神裔界才没有毁在那名强者手中吧。”

　　天降彩霞，破空飞仙而去，周承心中暗道：“这八成是突破修为时的异象，星辰上的天地元气相比于大千世界更为活跃，只要是大境界的突破，应该都会产生种种异象。”

　　“帝悬峰在何处？”周承问道。

　　“帝悬峰是上古旧地，按照如今的地域划分，应该是在西疆越州。”雪嫣说道：“百万年沧海桑田，历经诸多大劫，原本帝悬峰早就已经不存在了，现在，那里是虚天神教的驻地。”

　　“虚天神教？”周承的眼睛微微一眯，说道：“此教是何来历？”

　　雪嫣说道：“虚天神教是天下十大神教之一，八千年前有一名神血境强者在古帝悬峰附近误入上古秘境，得到了一身强大传承，不久之后就修成了主宰之位，建立了虚天神教。”

　　“帝悬峰，上古秘境，虚天神教。”周承微微颌首，说道：“之前在外面围攻你们那些人里，就有虚天神教之人吧。”

　　雪嫣点了点头，说道：“正如神上所言，那些人中的确有虚天神教的弟子。”

　　李羽轩也说道：“神上，方才那些想要夺取神舟的神血境强者里，其中一人就是虚天神教的教主，就是那个身穿金色法袍，手持木杖的中年人。”

　　呃，教主？周承的神色有些古怪，这一个神教的教主怎么跟龙套似的被解决了，自己刚才手搓雷霆，一化十六攻击的那些人里就有虚天神教的教主？

　　“神上。”李羽轩说道：“教主、圣主级的强者其实并不是神教、圣地的最强者，许多神教、圣地在暗中都是有准主宰，甚至真正的主宰坐镇的。”

　　“朕知晓了。”周承点了点头，双目微阖，手掌之中金光闪烁，法理缠绕，勾勒出道道命理之线，他在以太虚归藏推演虚天神教的信息，那名虚天神教的教主就是用来施法的灵引。

　　片刻之后，周承眼中金光一闪而过，如同雷霆一般摄人心魄，令李羽轩和雪嫣心头微微一震，暗道神上果然是法力无边，神通广大。

　　“你们可以走了。”周承摆了摆手，下了逐客令。

　　想问的东西都已经问完，对于周承而言，已经没有必要将李羽轩和雪嫣留在这里了。

　　李羽轩和雪嫣则是面面相觑，他们没想到周承居然会这么容易就放他们走，仅仅只是问了几个问题而已。

　　李羽轩从怀里拿出了一枚玉碟，说道：“神上救命之恩，我等无以为报，这是在下从玄莽古地中得来的宝物，还请神上收下吧。”

　　此时李羽轩也想通了，宝物再贵重也终究只是死物，救命之恩不能不报，否则良心难安，死去的同伴们寄托在宝物身上的希望，可以用自己的力量来完成！

　　周承却是摆了摆手，说道：“此物你自己收好就行，对你们而言这是至宝，对于朕来说，无甚用处。”

　　这玉碟之前周承就已经用神识探查过，发现这其实就是一块玉简，里面记载这一些比较精妙的修炼之法和强横的攻伐手段，对现在的李羽轩很有帮助，但是对于周承来说却是没有什么用处。

　　李羽轩闻言，心中对周承的敬意顿时大增，连忙拱手弯腰行礼道：“多谢神上隆恩，在下告辞。”

　　雪嫣也是行礼道别：“多谢神上，雪嫣告辞了。”

　　“且去吧。”周承轻轻摆了摆袖子，就将这两人送出了两仪化形舟，然后他御使两仪化形舟飞天而起，往西而去。

　　……

　　一阵天旋地转过后，李羽轩发现自己已经离开了那做金碧辉煌的宫殿，那尊天神帝者也都消失不见。

　　此时自己正处在一片森林的外围，刚才的经历真的如同梦幻一般。

　　“羽轩，你怎么了？”雪嫣见李羽轩呆愣在原地，不由担心地问道。

　　李羽轩这才回神，看向了身边的雪嫣，说道：“雪嫣，你说我们该怎么报答神上？神上连玄莽古地的宝物都看不上。”

　　雪嫣想了想，说道：“羽轩，你知道神上的神名吗？”

　　“自然知道。”李羽轩不假思索地说道：“神上唤作‘昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝’，雪嫣怎么问起了这个……难道，难道你是想？”

　　雪嫣点了点头，说道：“没错，我正有这个打算，羽轩，身上初来此界，恐怕我们是第一个知道祂神名的，我们何不帮神上立教，传播昊天神恩？”

　　在神裔界，人们认为立教供奉神灵，对于神灵本身是很有好处的，同时对于自己而言也是莫大的荣耀。

　　“还是雪嫣聪明！”李羽轩欣喜道：“那就这么说定了，待我神血境的修为巩固，我们就开始着手立教！”


第691章 古帝城

　　西疆越州，那是天下最繁华的地方之一，同时也是天下最强大的地方之一，因为这里有着十大神教之一的虚天神教，方圆数千里之内，都是为神教所辖。

　　古帝城，是距离虚天神教最近的一座城池，传说是当年虚天神教的创教神尊亲自建立的城池，为的就是纪念上古传说中的那位有着毁天灭地神威的虚天大帝。

　　没错，虚天神教所供奉的至高神灵，就是上古时代初期差点将这方星系的文明完全毁灭的那尊域外强者，那可是名副其实的破坏、毁灭之神。

　　通常而言，供奉这般神灵的教派大多都是邪教，事实上虚天神教是正是邪也一直有争论，但因为此教实在太过强大，乃是天下顶尖的势力，只要不是主动为恶，也没有人回去触其霉头。

　　虚天神教，亦正亦邪，可正可邪，但只要没有确切的定论，大部分人还是下意识地将其往正道上划分的。

　　不过，这一切对于古帝城的居民们来说都不算什么，在他们的心中虚天神教就是至高无上的存在，进入虚天神教供奉虚天大帝，是他们最崇高的理想。

　　这一天，古帝城中来了一个奇怪的年轻人，二十来岁的模样，面容俊朗，穿着一身类似法袍的衣服，手里拿着一柄雕成黑龙形状的玉如意，看起来就像是个外出游玩的世家少爷。

　　这样看来倒也没有什么，只是他的身边还跟着一只半人多高的猴子，还是只穿着蓝色法袍的猴子，肩上扛着一根好似火红藤蔓编制而成的长棍，摇摇晃晃地走着。

　　一人一猴，旁若无人地在古帝城的大街上走着，引得无数人侧目而视。

　　那一人，自然就是御使着两仪化形舟来到古帝城的周承，至于那一猴，则是已经先天之境圆满的道空。

　　虽然周承的目标是虚天神教，不过他并不打算直接硬闯，虚天神教毕竟是这颗星辰上的十大神教之一，能够屹立于世间数千年不到，必定是有着非常手段。

　　所以周承先来到了距离虚天神教最近的古帝城，打算从这里入手，试探一下虚天神教的情况，然后再行谋划。

　　至于入手的切入点，自然就是道空了。

　　虚天神教有一位神血境的长老，十分喜爱搜集灵兽，门下弟子为了讨好这位长老，没少做强取豪夺他人灵兽的事情。

　　周承可以肯定，从自己带着道空来到古帝城的那一刻起，就已经有人惦记上了这只猴子。

　　毕竟道空已经不是简单的灵兽了，它不仅有了灵性，而且还开了灵智，脱胎换骨之后更是将喉间软骨炼化，能说人语，从某种程度上来说，它已经可以被称作妖怪了。

　　“嘿，前面的小子，站住！”

　　周承带着道空进城没走多远，身后就有人追赶了上来，何止了他，看着几人的装饰，应该都是虚天神教的低阶弟子。

　　“几位有何贵干？”周承转过身，微笑道。

　　来者总共有三人，修为相若，都相当于力魄期大成的样子。

　　这样的修为实力，莫说是现在的周承，就算道空，都能一爪子把他们拍飞。

　　三人中有一名身材魁梧的青年，他看了看道空，然后对周承说道：“这只穿衣服的猴子是你的？”

　　“呲呲！”道空不满地吼了两声，它对这青年的话感觉很不爽。

　　虽然现在道空已经可以说话，但周承教育过他，在有其他人在的时候，没有自己的允许，它绝对不能口吐人言。

　　不过，道空这样的反应却是让那青年心头欢喜不已，这样的灵性简直已经距离真正通灵不远了，若是能带回去，长老肯定非常喜欢。

　　周承将这几人的反应都看在眼里，说道：“道空的确是归我管的。”

　　道空不是宠物而是正宗的徒弟，所以周承也没有用类似的字眼，直接就说是归自己管的。

　　青年前在怀里摸了摸，拿出了三块碎银子，说道：“这三两银子归你，然后这只猴子我们就带走了。”

　　说罢，他就取出了一根法力绳索，试图套在道空的脖子上，甚至将它直接带离这里。

　　“住手！”周承眉头一皱，阻止了那名青年，沉声说道：“阁下想要做什么？不由分说就想要给道空套上法力绳索，未免太过分了。”

　　青年愕然地将目光转向了周承，似乎是看到了什么不可思议的事情，瞪大了眼睛，说道：“你，你在阻止我，你居然敢阻止我！你知道我们是谁吗？”

　　周承看着这青年的反应心中暗笑，说道：“虚天神教的人？”

　　青年点了点头，说道：“知道我们来自虚天神教，你还敢拦我们！再说我已经给了你钱，我已经从你手里把这猴子买了下来，速速退开，不要耽误我们的时间。”

　　“想让它跟你们走，恐怕它自己都不同意。”周承笑着拍了拍道空的小脑袋，说道：“稍微吓吓他们。”

　　“嗤嗤！”道空的眼睛一瞪强横爆裂的气势散发出一丝，令周围的空气顿时一滞，出了周承之外，所有人的心底都产生了无比压抑的感觉，就想是有一大块巨石压在了心口一般。

　　砰！

　　道空将手中的三阶神器“燃木”猛地往地面上一戳，顿时就见青石板铺成了地面顿顿龟裂，而燃木触及的地方更是如同被烈火灼烧过一般，变得焦黑一片。

　　那青年和另外两人也是震惊不已，微微后退了两步，沉声说道：“你真要为了这只猴子而反抗虚天神教？你应该知道，虚天神教乃是天下十大神教之一，你是得罪不起的，为了这只猴子而得罪虚天神教是无比愚蠢的行为。”

　　另外一人也说道：“我们教中的林长老最是喜欢灵兽，他老人家也是豢养灵兽的高手，对灵兽是百般优待，你若是真为了这猴子好，让给林长老才是最好的选择，对你以及对这只猴子来说，都是好事。”

　　周承摇头轻笑，说道：“道空，很久没见你打人了，稍微打两下就行，别下重手，不许让人受重伤。”


第692章 道空显威

　　“嗤嗤！”

　　道空龇着牙瞪了那三人一眼，然后提着燃木往前踏步，来到了他们的身前，手掌往前一伸，做出了挑衅的姿势。

　　意思是“你们来啊！”

　　那三人见了道空的举动却是无比的震惊，没有被挑衅的愤怒，他们现在想到的是将这只猴子献给林长老之后，自己会得到什么赏赐。

　　这只猴子的灵性实在是太高了，林长老肯定会非常的喜欢！

　　道空很清楚的感受到了这三人对自己的觊觎，它灵智已开能言人语，最是受不得别人真的把自己当做畜生看待，哪怕是所谓的灵兽，更不用说这些人还想把让自己当宠物了，简直是罪不可恕！

　　于是面对这三人，道空没有犹豫，直接出手！

　　就在这三人心中幻想美好未来的时候，道空将燃木插在了地上，随即猛地跳了起来，双手握拳，用时打在了两边的人脸上，然后双脚并在一起往前一蹬，正踹在了中年那人的脸上！

　　有周承的命令在先，道空没有下重手，但他毕竟是即将突破往武圣境界的猴子，就算是随手一击也不是这三人能够承受得住的。

　　尽管道空已经尽量减小了攻击的力道，可对于这三个只相当于力魄期的家伙来说，依旧是难以想象的恐怖攻击。

　　面对道空的攻击，这三人根本就没有丝毫的还手之力，只觉脸部疼痛，眼前一黑，耳边就传来了呼呼风声，这是直接被打倒飞了出去。

　　道空这一番举动已经把周围的人惊的眼珠都快瞪出来了，这只猴子居然敢攻击虚天神教的弟子，不对，应该是那个青年，他居然敢指使这只猴子做这种事情！

　　周承无视了众人的目光，来到道空的身边，摸了摸它的头，笑道：“下手重了些，不过还好，这三个人还挺耐打。”

　　“小子，你好大的胆子！”三人之中为首的青年勉强站起身来，指着周承厉声喝道：“这是虚天神教之外，古帝城中，你敢对我们出手！”

　　旁边的百姓们也是不可思议地看向了周承，他们实在是想不明白，这年轻人看起来不像是愚笨之人，为何要做这般愚蠢之事，为了一只猴子得罪虚天神教，实在是不值得。

　　虚天神教可是天下十大神教之一，信徒无数遍布四方，若是得罪了虚天神教，只怕在这整个天下都全无立足之地。

　　周承对此却是毫不在意，轻笑道：“便是出手了，你们又能如何？”

　　那青年顿时大怒，手指哆嗦指着周承，说道：“古帝城中可是有我虚天神教高手坐镇的，现在他们应该已经听到了消息，很快就会赶来，到时候让你吃不了兜着走！”

　　这三人虽然心中愤怒，但他们也不是无知愚笨之人，能够清楚地分辨出刚才道空所展现的实力，那绝不是他们能够抵抗的，至于这周承，在他们眼里则更是强大。

　　毕竟，道空都已经这么强大了，周承身为它的主人，在这三人看来理应更强。

　　事实也的确如此，所以这三人并没有因为受到了攻击就去硬拼，而是选择了拖延时间，等待自家教中的高手到来，到时候自然有机会报仇。

　　嗖嗖！

　　突然，天空中有破风声传来，那三人心中一喜，抬头一看就见有一名身穿白色法袍的青年凌空飞渡而来。

　　“白运师兄！”

　　三人惊喜不已地喊道，显然这名身穿白色法袍的青年在他们的眼里已经算的上高手，可以为他们撑腰了。

　　周承抬眼看了看来者，从气息上来判断，这被唤作白运的青年也只是相当于气魄期小成的而已，莫说是周承，就算是道空都能单手拿下他。

　　白运降落在三人身前，先是看了看一旁的道空，眼中光芒一闪而过，然后又看向周承说道：“这灵猴是你的？所谓灵物择主，为了你的而安全着想，最好是将这灵猴交出来，否则你怕是自身难保。”

　　在众人眼中，白运风姿卓绝，言语间令人如沐春风，丝毫都不见强迫之意，就像是真的为周承着想一般，听得人们暗自点头。

　　周承轻轻拍了拍道空毛茸茸的脑袋，说道：“去吧，打晕他，别伤人。”

　　“吱吱！”道空点了点头，脚下一蹬，瞬间就来到了白运的身前，猴爪抬起并成手刀，就要把白运打晕过去。

　　白运见状不怒反笑：“笑话，小小灵兽，竟敢对我出手！”

　　然而白运的速度远远不及道空，还没等他来得及应对，道空的这记手刀就已经看在了他的脖子上，浑厚的真气瞬间封禁了白运的周身经脉。

　　经脉被封，颈部受创，白运只觉眼前一黑就失去了意识，随即身子一瘫，摔倒在地。

　　道空转身回返，摇头晃脑地在周承的面前表功，周承笑了笑便丢给了他一颗桃子算作奖励了。

　　“白运师兄被打晕了……这怎么可能！”那青年有些不可思议地看了看道空，然后又看向周承，喝问道：“你，你到底是用了什么邪术，这猴子怎么可能将白运师兄打晕！”

　　“道空的实力远强于他，自然就把他打晕了。”周承轻描淡写地说道，然后挥了挥手展开袖子，将白运收了进去。

　　这些人何曾见过这般袖里乾坤之法，一时间呆愣在原地，脑子都有些反应不过来了。

　　周承也懒得理会，叫上道空，凌空而起，随即就见一辆奢华无比的金色马车出现在空中，周承身形一闪就进入了马车之中。

　　道空踏云而行，伸手一招，就见三匹背生羽翅，头长独角的天马出现，道空给这些天马挂上缰绳，然后牵着天马，天马拉着马车，缓缓前行离去。

　　古帝城中所有看到这一幕的人都惊呆了，天马拉车，凌空而去，这是神话传说吗？那青年究竟是何方神圣？

　　此时也有人反应过来，指着天空说道：“那个方向，那个方向是虚天神教，那马车去虚天神教了！”

　　难道，那人真正的目标是虚天神教吗？众人惊骇不已地想道。


第693章 降临

　　周承原本的计划，是想要以道空为切入点，然后引来虚天神教的高手前来讨要，借此机会从他们的嘴里套出虚天神教防御大阵的情况。

　　不过，现在这情况看来，却是完全没有必要了，刚才他用神识探查周围情况时候，已经把虚天神教的护山大阵全部看透了，只要他想，随时都能将其破个干干净净。

　　这样一来，试探防护手段就纯属多余了，但古帝城中的事情也不能说是毫无用处，至少现在寻上虚天神教也算是师出有名了。

　　白运就是用来做这个“名”的。

　　而起周承并不打算用自己正常的身份去虚天神教，既然虚天神教可能与天帝有关，那么用昊天上帝的身份去探查天帝，实在是最合适不过。

　　至于排场，周承直接用了天马拉车的方式降临，称作神物降临，这才有昊天应有的威势，不过在此之外，他还加了一道工序，那就是灵猴牵马。

　　太古人皇，曾有灵猴牵马，如今的周承也就起了效仿的心思，昊天上帝的位格，人皇的为何，足以将天帝这个位置残留在时间的气势压制到最弱。

　　……

　　天朗气清，万里碧空如洗，虚天神教一如既往的平静。

　　守山弟子百无聊赖地站在山门之前，如果不是怕被发现玩忽职守，估计他们都要打起瞌睡了，毕竟这个时节很少有人会来拜访虚天神教，就算是想要朝圣信徒们也不多，所以他们真的是非常无聊。

　　甚至有些时候，这些守山弟子还会期盼着有事发生，例如有人登门挑战，上门寻仇什么的，虽然这些不是什么好事，但总能给他们无聊的生活增添点乐趣。

　　今天守山的弟子是李季和孙仲，两人都是刚进入内门的弟子，需要进行一段时间的磨砺与考验，所以就被派过来做守山弟子了。

　　日当正午，李季看了看天色，说道：“这守山的工作还是真能磨砺人啊，真是太无聊了，要是耐心差的，估计早就待不下去了。”

　　孙仲深以为然地点了点头，说道：“是啊，怪不得这守山弟子都是新入内门的弟子来当，这么无聊枯燥的事情，也就是新人能来做了，只怕任何一个老油条都不愿意来吧。”

　　“嘿嘿，那可不一定。”李季笑道：“如果是碰上什么典礼之类，那来宾可就多了，而且来宾大多来历不凡、家世显赫，守山弟子能够收到不少打赏呢。”

　　孙仲却是摊了摊手，说道：“别想好事了，那时候也轮不到咱们当守山弟子了，我看啊，什么时候有人来找大麻烦，估计就轮到我们了。”

　　“唉，你被乌鸦嘴啊。”李季连忙说道：“这小麻烦没事，这要是有人来找大麻烦，咱们可承受不起，说不定还会殃及池鱼……啊，你，孙仲，你看，天上那是什么？”

　　李季突然脸色大变，瞪大了眼睛，一副难以置信地表情指着天空。

　　“怎么了？”孙仲心中疑惑，顺着李季所指的方向看过去，然后他也是如遭雷殛，真个人呆愣在了原地，如同木偶泥塑似的一动不动。

　　只见那天空有一只身穿法袍，扛着火红色长棍的猴子踏云而走，猴子的后面跟着三匹背生双翅的天马踏着风雷，披着金光飞驰而来，而这三匹天马还来着一亮金碧辉煌，奢华无比的马车在天空中缓缓驶来。

　　金光耀眼，彩霞飘飘，风雷阵阵，云烟汇聚，竟是一派天神下凡的景象！

　　这样的气势和排场，恐怕就算是教主大人出行都到不了这种程度，这已经不是简单的幻术效果了，这是天地法理法理的自然呼应，这是强大的象征！

　　似乎……要有大事发生了，李季和孙仲对望了一眼，心里都升起了这样的感觉。

　　天空中那辆马车用这样的方式来到这里，两人不认为是心存和善，想要和气地商量事情的，多半是来找事的。

　　砰！

　　就在李季和孙仲两人心里拿捏不定，不知道是否要前去通告门中高手时，突然一个人影从天上的马车里飞了出来，正落在了他们两个人的脚下。

　　“这，这不是白运师兄吗？”李季看清了这道人影的面容，惊疑不定地说道：“白运师兄不是去镇守古帝城了吗？怎么会被人打昏了送回来。”

　　孙仲面色凝重，沉声说道：“事情已经没有疑问了，绝对是来找茬，甚至来寻仇的，这样的排场和气势恐怕不是普通人，我们赶快去通知长辈们。”

　　“告诉你的长辈！”

　　忽然，宏大神圣而又充满威严的声音在虚空中响起，这声音似乎契合了某种法理道韵，让李季和孙仲听得无比清楚。

　　“贵教弟子白运，胆大包天，于朕与弟子在古帝城游玩时，出言挑衅，并且夺取朕的弟子，实在是罪无可恕，不禁如此，还请贵教给朕一个交代。”

　　宏大浩瀚的声音震得李季和孙仲心里有些发慌，但他们还是挺清楚了周承的自称，这下子让他们的心里更加的疑惑不解。

　　朕？难道这尊突然到来的强者是一位帝王吗？还有他刚才说什么，白运师兄要夺他的弟子？

　　周承并没有言明道空就是他的弟子，李季和孙仲更不可能想到周承所说的弟子竟是指的一只猴子，虽然这是猴子乃是天生灵猴，但也已经超出了他们的想象范围。

　　“何方高人驾临我虚天神教，将敢伤我神教弟子，还敢来神教山门前放肆！”虚天神教之中传来一声充满威严的喊声，一股强大的气息升腾而起，磅礴的灵觉念力也随之扫了过来，试图探查清楚周承的虚实。

　　周承能够感觉到出，方才说话之人的气息堪比灵慧境初期，那到念力也颇为凝炼，看起来应该有专门修炼过，只可惜这样的强度连拉车的天马都不如！

　　天马通灵自然也能感受到念力的到来，对于这种带有明显探查性质的念力，天马有着本能的排斥，额前雷光一闪就轰击在了念力之上。


第694章 准主宰

　　天马是血脉等级颇高的灵兽，即便没有刻意修炼，正常成年后也堪比灵慧境巅峰的炼器士，其额前独角凝聚雷光，完全不亚于灵慧境巅峰的炼器士不用神器时的攻击。

　　轰隆！

　　雷光闪耀，轰击在了自虚天神教之内蔓延过来的灵觉念力之上，随即雷光爆裂四散，化作无数道细小雷光，顺着这道灵觉念力回溯到了虚天神教内那名施展灵觉之人的本体！

　　虚天神教之内，那名先前放出灵觉念力试探的神血境强者顿时脸色大变，在他的灵觉感应之中，仿佛是看到了一大片雷霆的海洋，就像是闯入了雷霆神域，自己稍一动弹就可能被劈成灰烬！

　　轰隆隆！

　　灵觉感应中传来了声声雷鸣，那名神血境强者感觉自己的神魂已经被锁定，无数道雷光正在穿透虚空向自己轰击而来！

　　怎么办，绝不能让这雷霆真的劈过来，否则自己肯定会死，神魂泯灭，当场死亡！

　　可是，这样的强大的雷霆攻击改如何去挡，如何去防？甚至连躲避都做不到，该怎么办！？

　　巨大的恐惧之中，这名神血境的强者已经完全慌了神。

　　就在这名神血境强者不知所措的时候，就在那无数道雷光即将轰击在他身上的时候，一只无形的巨兽突然从虚空中探出，轻轻一抓就把那无数道雷光抓在了手里，凝成了一个鹅蛋大小的雷霆珠子。

　　准主宰级的强者出手了！

　　那名神血境强者心头顿时大喜，他记得这只巨手的气息，这是教中六大准主宰级的长老！

　　既然有长老出手，外面那人再是强大也会落得个凄惨下场，这世间能够胜过准主宰的之后真正的主宰，而真正的主宰都是闻名天下的存在，会来虚天神教挑衅吗？

　　“来而不往非礼也，阁下既然如此慷慨，我虚天神教也不好不做表示！”一道比神血境更为强大的气息自虚天神教之内爆发，随即就见一只笼罩方圆数丈的巨手虚影出现，巨手的中央有一颗雷霆珠子盘旋，正是方才天马凝聚的雷光。

　　只见这巨手轻轻一晃，雷霆珠子顿时就化作了雷光，想周承所在的马车劈了过去，煌煌耀耀，雷霆横空，这道雷光的威力似乎得到了加强，比天马将其打出的时候更为强大。

　　不过，这道雷光的威力虽强，但也依旧是处于灵慧境巅峰的范围，对于现在的周承而言，根本不值一提。

　　马车中里的周承轻轻挥了挥袖子，太虚归藏吸纳万物的妙用施展，顿时就在那道雷光的前方就出现了一个巨大的袖口，随即就见袖口轻轻一拢就把这道雷光受了进去。

　　无声无息，不留痕迹，这道强大的雷光根本就连挣扎的余地都没有，这幅景象令虚天神教中的那名准主宰看的心中一惊。

　　“阁下说的没错，来而不往非礼也，朕就赏赐给你一点东西！”周承轻轻一笑，摸了摸手里的黑龙玉如意，黑龙精魄瞬间被激发，无边无际的杀伐与暴虐之气从马车中爆发出来，于空中凝成了一条巨大的黑龙虚影！

　　“吼！”

　　一声龙吟贯九霄，无形的杀机化作阵阵波浪扩散开来，直接穿透了虚天神教的没有完全开启的护教大阵，攻击到了那名准主宰的神魂。

　　“啊！”

　　那名准主宰级的长老惨叫一声，脸色变得灰白，黑龙精魄的力量如同无数把锋利的钢刀，瞬间就把他的神魂切割出了无数痕迹。

　　好在他所觉醒的神血力量与神魂相关，使得神魂的强度和恢复能力都比较高，这才没有被完全切成碎片，但依旧是让他元气大伤。

　　先前的那名神血境强者也感觉到了那名准主宰的气息变化，但这个变化却是令他感到难以置信，弹指间就把一名准主宰打成了重伤！？

　　这怎么可能！？

　　两名守山弟子李季和孙仲也是瞪大了眼睛，无比惊骇地看着空中的马车，方才巨手丢雷光，黑龙虚影出现，已经完全超越了他们的想象，在他们的眼里这简直就跟天神斗法没什么两样了。

　　但最令人感到不可思议的是，貌似自家虚天神教一方竟是落了下风，两个回合先后两人出手，居然都被那马车中的人给击溃了！

　　这马车里的人究竟是谁，不仅有着如此大的排场，竟还有着如此恐怖的实力！

　　一名准主宰级的长老都受了重伤，虚天神教自然不可能再把周承当做寻找的人，拥有这样强大的实力，必须要严阵以待。

　　除了方才受了重伤的那名准主宰，虚天神教其余五个准主宰级的长老全部出现，飞到了空中，与坐在马车里的周承遥遥对峙。

　　李季和孙仲已经被震惊地说不出话来了，身为新晋的内门弟子，他们还是第一次见到这么多的准主宰。

　　随即他们也意识到了这么多主宰同时出现的原因，就是因为前方空中，坐在马车里的那人！

　　难道，难道那人真的强大到了这种程度？

　　居然要五位准主宰同时出手！

　　“在下虚天神教长老陈岩，不知阁下无故闯我虚天神教，所为何事？”五名准主宰强者中走出来一名面容方正的中年人，他的气息是这五人中最为强大的一个。

　　周承轻轻抚了抚手里的黑龙玉如意，端坐在马车之中并没有要出去的意思：“贵教弟子白运出言挑衅，欲夺朕弟子，还请贵教给个交代。”

　　白运？

　　陈岩看了看山门出已经陷入昏迷的白运，微微皱眉，说道：“白运镇守古帝城，理应不会无故挑衅，可是阁下弟子做了什么？”

　　周承沉声说道：“朕的弟子，就是这牵马的猴儿，你觉得它会做什么呢？”

　　牵马的猴儿？

　　陈岩神色愕然地看向了道空，立刻就发现了这是一只通灵的猴子，心里顿时明白了是怎么回事，但他却是并不打算就这样服软。

　　“原来是只猴儿，阁下说笑了，一只猴儿怎么能被首座弟子呢？”

　　“嗤嗤！”道空听了这话顿时大怒，挥舞这手里的燃木，对着远处的尘烟龇牙咧嘴，要不是修为实力不够，估计它早就打过去了。


第695章 自称天神？

　　“原来在阁下的眼中，一只猴儿就不能被收做弟子了吗。”

　　宏大浩瀚的声音响彻天地，这其中蕴含了无比惊人的庞大法力，令包括陈岩在内的五名准主宰震惊不已。

　　难怪有这么强大的实力，仅是这言语间显露出来的气息，就应超越了他们之中的任何一位！

　　不过，即便如此也不能低了虚天神教的面子，对方就算再强又能如何，面对自己这边五位准主宰，就算是真正的主宰来来，也只能是暂避锋芒，绝不敢硬拼！

　　更何况，虚天神教数千年传承，底蕴何其深厚，真正的实力可不仅仅只有六名准主宰而已。

　　陈岩颇有底气，但刚才周承显露的气息还是让他吃了一惊，心中定了定神，沉声说道：“阁下莫要无理取闹，既然你方才说的是这只灵猴，那想必是白运一片孝心，想要将灵猴献给我那林师弟吧。

　　阁下有所不知，在下有位师弟，最是喜爱豢养灵兽，也常命弟子们留意，只要看到灵猴就带给他来过去。说起来，林师弟豢养灵兽的手段可是天下少有，这灵兽若是在他的手里，绝对比在原主人手里过的好很多。”

　　“呵，果真是上梁不正下梁歪，在见到白运的时候，朕就应该想到，你们是群什么货色。”周承冷哼道：“按照你的说法，是不是我要将道空交给你的林师弟，才是为了它好啊？”

　　陈岩也不动怒，笑道：“正是如此，若是你想要这灵猴过的更好，将它交给林师弟无疑是最好的选择。另外可否请阁下报上名号呢？”

　　都被人找上门来挑衅了，可不能连对方的名号都不知道。

　　“名号？”周承的嘴角微微上扬，笑道：“昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝降临此界，尔等凡人无知，不识仙圣真容法驾，且不论罪。如今既然得知，还不速速跪拜吗？”

　　昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝！？

　　这是哪位天神的名号？陈岩等人的第一反应就是疑惑，但随即就注意到这是马车中的那人的自称，他说自己是“昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝”！

　　虽然陈岩并不知道这个名号指的是哪位天神，但是他们知道“天尊”、“上帝”这样的称呼绝对不是凡人能用的。

　　这个前来挑衅虚天神教的人居然敢自称天尊、上帝，这简直就是相当于自称天神了，真是不知天高地厚！

　　陈岩收起了笑容，脸色一沉，说道：“阁下未免太过狂妄，竟敢自称天神，难道就不怕天罚降临，把你劈死在这里吗？”

　　其余四名准主宰也是随声符合，都是在讽刺呵斥周承的狂妄和无知。

　　山门处的李季和孙仲也是不禁低声笑了起来，他们还是第一次见到自称天神的狂人，顿时感觉十分的有趣。

　　天神可是有着至高无上法力的恐怖存在，自从上古时代终结，世间的最强者就是主宰一级，再也没有出现过天神那种层次的强者，这得是疯狂到什么程度，才会自称天神。

　　“天罚？”马车里的周承笑了，他在袖子里摸出了诸天劫雷鉴的碎片，说道：“这天罚，同样是为朕所掌控的。”

　　言语间，周承就动用了部分积累的香火愿力，化作了些许神力灌进了诸天劫雷鉴的残片之内。

　　轰隆！

　　只听一声雷霆炸响，陈岩等人愕然不已地看向了天空，发现原本清朗的天空竟是不知何时已经被乌云完全遮住！

　　朵朵乌云漆黑无比，翻涌不息，其中还有无数道雷光闪烁，如同一条条雷龙电蛇在乌云乌云之中任意穿梭。

　　而且这乌云和雷霆的周边还隐隐可见道韵凝聚，法理缠绕！

　　这不是普通的乌云和天雷，这是大道法理的显化，这是真正的天劫之云，以及天劫雷霆！

　　往日里只存在于神话传说中的天劫，现在居然真正的出现在了他们的眼前！

　　原因似乎只有一个，那就是刚才马车里的那人说过，连天罚都是被他所掌控的，然后天劫就真的降临了！

　　难道，难道他说道是真的吗？

　　陈岩等人的心开始有些慌乱了，他们根本就没有写想到周承居然能够搞出这么大的阵仗，连天劫都出来了！

　　掌控大道法理显化的天劫，这根本就不是凡人能够做到的，难道他真的是天神吗？

　　周承将这五名准主宰的反应看来眼里，轻笑道：“诸位是想好好地给朕一个交待呢，还是想要与朕硬拼？”

　　准主宰，相当于灵慧境巅峰，但因为神血的存在，要比寻常灵慧境巅峰的炼器士强大一些。当然，这是指炼器士没有凝炼神器的时候。

　　对于真正实力已经堪比天冲境初期的来说，就算这五个准主宰一起上，也不是他一合之敌！

　　眼前这五个准主宰，根本就没有被周承放在眼里，只要他想，随时都能在一瞬间把这五人打成重伤，而且不会出现一个死亡的情况，这是实力的绝对压制，也是对力量的绝对掌控。

　　陈岩等人对望了一眼，然后看了看天上的密布的乌云，互相点了点头，同时催发里体内的神血之力，目标锁定马车就要施展攻击！

　　虽然周承所表现出来的一切都已经是超乎他们想象的强大，但他们依旧相信自己的判断，五位准主宰联手，对方绝对讨不了什么好处！

　　对于这个结果，周承也并不意外，毕竟对于这些常年站在世间武力上层的准主宰来说，承认别人比自己强是极其困难的。

　　在周承的饶有兴味的目光中，五名准主宰爆发力自己最强的攻击手段，神血之力被催发到了极致！

　　有体表突然化为岩石，整个人化为岩石巨人者，有身躯骤然变大，好似法天象地者，有身体突然虚化，融入虚空者，还有身体燃烧，化作了烈火之人者，也有身体上长出无数道藤蔓，堪比树人者！

　　不同的神血，代表这不同古代天神的血脉，觉醒之后就能爆发出不同的力量，虽然性质、形式都不相同，但这样的力量不得不说还是极为强大的。

　　不过，也仅此而已了。

　　“的确是挺厉害的。”周承轻描淡写地赞了一句，然后念头一动，沟通了手里的诸天劫雷鉴碎片。

　　滚滚乌云突然剧烈翻涌，道道雷霆骤然变得狂暴，一道雷霆之网直接就把这五名准主宰封锁在了劫云笼罩的范围。

　　然后，雷霆爆裂，化作了真正的天劫之雷，轰然落下！


第696章 主宰，青冥宝镜

　　黑压压的劫云翻涌，明煌闪耀的天雷如雨而落，每一道都相当于天冲境初期的普通攻击！

　　准主宰至多是相当于灵慧境巅峰，面对这种密集而强大的攻击顿时大惊失色，天冲境在这些人的眼中，已经是相当于主宰级的绝世强者！

　　主宰级的攻击，如此密集的主宰级攻击！

　　五名准主宰级强者仓皇躲闪，拼尽全力避开天雷的攻击，然而雷光的攻击速度何其迅捷，任是他们如何躲避，都难以避开这样强大的攻击。

　　轰轰轰！

　　密集的雷霆闪耀之间，岩石巨人崩解碎裂，烈火之人爆裂成火苗，法天象地者被打回原形，身融虚空着被打落尘埃，条条藤蔓也变成了焦炭！

　　只在须臾一瞬，这五名虚天神教的准主宰就已经身受重伤，就如同是垂髫小童面对成年男子，根本就没有半点还手之力。

　　天劫，真的是天劫！

　　随便一道落雷就相当于主宰级强者的攻击，难道这马车里的人真的是传说中的天神吗？

　　陈岩是这五人中最强的一个，虽然已经身受重伤，但他还是勉强支撑，摇摇晃晃地飞到空中，深吸了一口气，看着远处的马车，沉声说道：“阁下究竟是什么人！”

　　即便心里非常的震惊，即便有那么一瞬间怀疑对方可能真的是天神，陈岩也不远相信当今天下真的有一位天神出现，而且还打上了虚天神教！

　　马车之内，周承的眉头挑了挑，发现虚天神教之内有一股比准主宰更为强大的气息一闪而过，便笑道：“朕的身份刚才已经说的再清楚不过，若是不信，不妨让你家长辈出来试探一番。”

　　长辈？陈岩微微一愣，随即就反应过来，难道……

　　“好一个狂妄之徒！”一声暴喝如同晴天霹雳在虚空炸响，只见一道流光字虚天神教之内飞出，瞬息之间就来到了陈岩的身边。

　　“刘师伯！”陈岩惊喜不已地喊道，心想这下可算是来了救星，有这位在那马车中的人肯定不会有什么好下场！

　　其余四名准主宰见到来人之后，也是不由激动了起来，他们都是认得这人的，这可是虚天神教中仅存的一位主宰级强者，真正的主宰！

　　有主宰出手，定能将这自称天神的狂夫当场制服！

　　这是一个看起来四十多岁的中年人，他拍了拍陈岩的肩膀，对前方的马车说道：“你自称天神，挑衅我虚天神教，更是伤了我教准主宰，是想来找死的吗？”

　　周承微微一笑，丝毫都不动怒，温和的声音传出了马车：“朕只是来为弟子讨还个公道。”

　　中年人的眼睛微微一眯，看了看道空，冷笑道：“你这借口用来骗人也就罢了，如此一本正经地说出来，不过是图惹人发笑罢了。

　　你既然有胆来我虚天神教挑衅，为何总躲在马车里，藏头露尾不敢见人，莫不是心虚？这可不像是自称天神之人会做出来的事情。”

　　周承笑道：“于凡夫俗子而言，若能得见天神真容，就已经是莫大的福缘，你连见天神的资格都没有，又有什么资格见朕？”

　　中年人听的额头青筋鼓动，怒极反笑道：“好，我刘开阳今日就要瞧瞧，你到底是何方神圣！竟是如此狂妄地没有边际！”

　　话音刚落……

　　这自称刘开阳的中年人手边一抖就将一面宝镜的拿在了手里，只见这镜面青光莹莹，法力缠绕，淡淡的光辉照耀四周虚空，似乎每一到光芒里都有一处处空间开辟破碎。

　　“青冥镜！”

　　陈岩等准主宰不由心里惊呼了一声，对于这面青冥宝镜，他们可是闻名已久，传闻可以照破虚实界限，令实物化虚，虚物化实，有无边威能，万般妙用！

　　这可是虚天神教传承了数千年的主宰级神兵，对于刘开阳这位主宰级强者来说，简直就是如虎添翼，实力立刻就是成倍的增长！

　　刘开阳神色冷然淡漠，只有那一双眼睛里闪烁这些许杀意，他对于周承真的是动了杀心：“阁下既然自称天神，想必不惧我这凡夫俗子的攻击，那就请接下我这一击！”

　　青冥宝镜悬浮在空中，镜面上的宝光越来越亮，突然汇聚成一道璀璨明光，猛地向周承所在的马车照了过去。

　　周承的神识感知何其敏锐，立刻就感知到了这道光芒的效果，若是被这道光芒照耀到，只怕道空连通那三匹天马会在瞬间变成虚幻之物，不再真实！

　　这样的功效已经触及虚实转换的大道法理，端的不同寻常，原本周承以为那面宝镜只是相当于普通的六阶神器，但却没有想到居然有着部分七阶神器的性质！

　　七阶神器，已经触及深层次的法理大道，若是在上古时代，这是就是道器，甚至可以说是仙器了，大部分的地仙，乃至天仙，用的都是相当于七阶神器的法宝！

　　这虚天神教居然有一面勉强堪比七阶神器的宝镜，实在是有些不可思议，要知道所谓的主宰，也不过就是相当于天冲境而已，以这颗星辰上现在的炼器水平，跟本就不可能炼制出这样水准的宝物。

　　不过，疑惑归疑惑，眼见青冥宝镜的光芒就要照过来，周承自然是要进行反击了，手里的黑龙玉如意突然泛起了金光，太虚归藏的力量在上面掠过，直接把它提升了一个品阶。

　　六阶上品的黑龙玉如意！

　　“去吧。”周承轻轻一丢，就把黑龙玉如意抛了出去，黑龙精魄化作黑色光芒缠绕在如意上面，没有丝毫的花哨，直接就对着拿到光芒撞了过去！

　　青冥宝镜的威能十分强大，现在黑龙玉如意也只是法力凝炼的神器，没有实体，若论神器本身的威力，还是要逊于青冥宝镜的。

　　但周承是炼器士，能够将自身所凝炼的神器威能发挥到最大限度，而刘开阳却只是一知半解地施展青冥宝镜的妙用，两者之间的差距实在是难以描述。

　　于是，黑龙玉如意很轻易地就撞碎了那道光芒，然后迎着光芒回溯直上，在刘开阳那无比震惊的目光中，猛地砸在了青冥宝镜上面。


第697章 挥剑战主宰

　　“吼！”

　　在与青冥宝镜撞击的瞬间，黑龙玉如意之中突然发出了一声响彻天地的龙吟，直震得虚天神教诸人耳膜生疼，神魂颤抖，即便是刘开阳这位主宰都摇晃了一下，差点从空中掉落下去。

　　黑龙精魄对神魂有着极大的伤害，这一声巨吼已经让刘开阳的神魂受了轻伤。

　　相比于神魂所受到的伤害，更加让刘开阳感到难以置信的是青冥宝镜的状态，镜面上的宝光已经完全被那柄黑龙玉如意的震散，取而代之的是腾腾黑气，将整面宝镜缠绕，似乎是要拖拽到其他的地方，认识青冥宝镜如何挣扎都是无济于事！

　　这黑龙玉如意在夺取青冥宝镜！？

　　不，准确地说是那马车里的人想到请多青冥宝镜！

　　想通关隘，刘开阳顿时大惊失色，青冥宝镜可是虚天神教的镇教之宝，传承了数千年的至强主宰神兵，怎么能够让别人夺走！

　　刘开阳连忙施法要将青冥宝镜的收回，免得在这黑龙玉如意不断的拉扯中，让青冥宝镜真的为他人所得。

　　可此时黑龙玉如意经过了太虚归藏的强化，其中所黑龙精魄的力量何其强大，至少已经达到了天冲境的中期的程度。

　　无论是法力、还是真正的战力，全部都已经超越了刘开阳，仅凭他自己根本就不可能抵挡住黑龙玉如意对青冥宝镜的“纠缠”。

　　刘开阳神色一寒，看向周承的目光越发的冰冷，他心念灵觉一动，就下达了完全开启护教大阵的命令！

　　只有开启护教大阵，增强己方，削弱对方，此消彼长之下，才可能有所转机！

　　该死，这个狂妄的家伙难道真的是天神吗？否则怎么会这么强大，连青冥宝镜的攻击都能这么轻易地破去！

　　马车内的周承感应到了虚天神教的变化，天地元气开始迅速汇聚，丝丝法理，条条道韵开始凝炼，一层巨大的透明光罩即将成形，其上隐约可见片片符文和秘境的道痕！

　　“护教大阵。”周承饶有兴味地看着外面，此时正在开启的，就是之前周承颇为忌惮的虚天神教护教大阵‘虚实两应万化大阵’！

　　不过在调查清楚之后，他就没有去在意这个大阵了，因为实在是太好破解了，根本就不用花费多少力气，就能够轻易地把这门大阵拆的支离破碎。

　　刘开阳并不知道周承已经将自家的护教大阵研究了通透，此时他正在汲取大阵传来的力量，争取加强对青冥宝镜的控制力，免得被对方收去。

　　效果似乎颇为明显，短短几个呼吸的时间，刘开阳就感觉自己对青冥宝镜的感应加强了许多，只需稍运法力，就能把青冥宝镜收回来。

　　然而，就在刘开阳打算一鼓作气把青冥宝镜收回的时候，周承突然从马车里凝炼了赤霄红莲，随即一剑斩出，万朵业火红莲绽放，猛地轰击在了虚天神教的护教大阵上面。

　　根本就没等刘开阳反应过来，周承这一剑就洞穿了护教大阵，无边剑气纵横，破空飞掠，眨眼间就落在了虚天神教之中的一座小山包上。

　　这就是虚天神教的护教大阵中央，这座小山包也正是阵眼中枢所在，只要将阵眼中枢破坏，虚天神教的护教大阵将在一瞬间完全崩溃！

　　没了护教大阵，刘开阳的实力就会骤降，再也无力与黑龙玉如意“抢夺”青冥宝镜。

　　此时刘开阳也发现了这边的异状，当他见到赤霄红莲剑气落入那座小山包时，整个人都变了颜色，面色瞬间变得灰白，眼睛瞪得老大，似乎不敢相信自己所见到的事情。

　　轰！

　　虚天神教之内突然出现了一阵巨响，那做被当成阵眼中枢的小山包直接爆裂，里面飞出了无数业火红莲，将整座小山包完全毁灭！

　　阵眼中枢被毁，护教大阵的力量直接崩溃，刘开阳还没来的及将青冥宝镜从黑龙玉如意哪里“抢回”来，身上所加持的力量就已经消散。

　　这下子青冥宝镜在也无力抵挡合黑龙玉如意的拉扯，竟是真的被拽着往周承所在的马车飞去了。

　　“贼子休走！”刘开阳厉声喝道，现在他气的快要吐血，自家传承了几千年的强大神兵，居然这么简单就被“拐走”了？

　　话音未落，就见刘开阳的手里又拿了一柄长剑，其上光晕流转，寒气四溢，显然也不是凡品，但相对于之前的青冥宝镜来说，却是要相差太多了。

　　马车内的周承在神识感应之下也看到那柄剑了，虽然不是什么太过上品的宝剑，但由刘开阳这种的主宰级的强者施展出来，还是直接斩破了虚空，所过之地的空间片片碎裂，到处都是充满了碎玻璃似的空间裂缝。

　　这样的攻击到也不算弱，但对于现在的周承来说，根本就不算什么，他仅是把手里的赤霄红莲剑轻轻一晃，顿时就有一道炽热的剑光从剑锋上迸发而出。

　　剑光炽热，就如同是从太阳中催发出来的一般，须臾间就攻击到了刘开阳的面前，还不等他反应过来，这道剑光瞬间就破去了他斩破空间的剑势。

　　刘开阳被赤霄红莲斩出的一道剑光完全压制！

　　铮！

　　剑鸣声字虚空响起，如鹤唳九霄响彻天地，周承所斩出了那一道剑光煌煌耀眼，光明炽燃，就如同一道无物不焚的烈火将刘开阳击退！

　　强大，太强了！

　　刘开阳感到自己十分的无力，想要反击，但却根本就没有那份实力，这种感觉在他成为主宰之后还是第一感觉到。

　　不仅自己无法抵挡他的攻击，连护教大阵都被一剑斩破，这样的实力差距完全是质的差距，根本就无法弥补！

　　嗡嗡嗡！

　　虚空震颤，一个巨大的袖口出现在了空中，轻轻一挥就把青冥宝镜收了进去，刘开阳的脸色又是一变，这次他发现自己已经完全感觉不到青冥宝镜了。

　　青冥镜已经被对方给夺取了！

　　刘开阳目眦欲裂，声嘶力竭的喝问道：“你到底是谁，想要做什么！？”


第698章 要求

　　一位主宰级的强者如此声嘶力竭的叫喊，可以说是绝无仅有的事情，尤其这还是虚天神教的主宰级强者，若是传出去，绝对能够惊掉人下巴。

　　主宰，乃是天地之间的最强者，能够改天换地的存在，无论在哪里都是一方霸主，主宰又怎么会做这般绝望似的叫喊？

　　然而就是这几乎所有人听说之后都会感觉到震惊无比，然后觉得荒诞至极的事情，却真真切切地发生在虚天神教的上空。

　　虚天神教传承了数千年的主宰级神兵“青冥镜”被夺，差点让刘开阳昏死过去，他从来都没有想过，这世上居然真的有人能够在他的手里把青冥镜夺走！

　　“你到底是谁，想要做什么！？”

　　刘开阳惊怒交加的厉吼声传进了周承的耳朵，但却丝毫就没有惊动他，他的神色还是一如既往地平静。

　　周承散去了手里的黑龙玉如意，站起身形，掀开了马车的帘子走了出去。

　　在走出马车的同时，他的衣着也发生了变化，从一身道袍，变成了一身帝服，束发的道冠也变成了平天冠。

　　一名青年道士，瞬间就变成了一个青年帝者。

　　周承脚踏虚空，朵朵祥云出现，缓缓飞到了马车之前，望着远处的刘开阳，说道：“朕无意与尔等纠缠，你们的弟子挑衅于朕，图谋朕的弟子，难道就没有什么表示吗？”

　　刘开阳也明白了周承的意思，他想了想，沉吟道：“阁下想要什么？我教都可应允，还请归还我教至宝。”

　　“至宝？”周承在袖子里摸了摸，将那面青冥镜拿出来，说道：“可是这面镜子？品阶倒也算不错，神妙之处倒也有些意思。不过，此物既然已经到了朕的手里，哪里有再送回去的道理。”

　　刘开阳顿时气急，正要出言呵斥，但随即就反应过来自己根本就不是这青年帝者的对手，出言呵斥的结果必定是自取其辱。

　　想到这里，刘开阳不禁深深叹了口气，这位往日里威震天下的主宰级强者脸上满是无奈，说道：“青冥宝镜是我叫镇教之宝，对我教而言意义重大，还请阁下高抬贵手，放过我等，将青冥宝镜归还吧。”

　　此时陈岩等准主宰已经完全呆愣在原地，不可思议地看着种种的刘开阳，他们何曾见过主宰级的强者如此低声下气地何人说话，这简直是超乎了他们的想象。

　　周承摆弄着手里的青冥宝镜，左右翻看，笑道：“其实，归还此物也不是不行，不过你们要答应朕一个条件。”

　　能够归还？！原本已经近乎绝望的刘开阳心里顿时激动起来，连忙说道：“阁下有什么条件，尽管提出！”

　　“尽管提出吗？”周承似笑非笑地看着刘开阳，把对方看得一阵心慌。

　　刘开阳张了张嘴巴，想说要得遵守某个底线才行，但他又想到刚才周承所表现出的恐怖实力，只得是点头说道：“请尽管提出。”

　　周承闻言笑了笑，说道：“那就请拿出你们保留的所有典籍，借朕一观吧，还有，请打开你虚天神教所掌控的那处上古秘境，让朕进去游赏一番。只要做到这两个要求，届时青冥镜定当原物奉还。”

　　拿出保留的所有典籍，打开上古秘境！？

　　刘开阳第一个反应就是开口拒绝，这可都是虚天神教传承的根本，如何能够轻易交给一个来历不明的强者，这简直就是陷自身与万劫不复之地！

　　可是当他仔细斟酌了一下，就悲哀地发现，似乎自己同不同意根本就没有什么区别，自己主宰级的实力再加上护教大阵，在对方的面前都没有半点还手之力……如果对方想的话，覆灭虚天神教都只在一念之间。

　　这么说来，他夺取青冥镜或许只是为了寻个由头？刘开阳心中暗自猜测周承的心思，如果真是这样的话，这名神秘而强大“昊天上帝”似乎也并不怎么恶毒。

　　思前想后，斟酌万分，刘开阳眉头紧锁，过了许久，才重重地点头说道：“好，我答应阁下的要求。不知阁下想要合适观看典籍，何时去那上古秘境？”

　　此言一出，陈岩等准主宰一下子就被惊呆了，他们想不通，为什么自家教中的主宰会答应这么离谱的要求。

　　那可都是虚天神教传承的根本啊，青冥镜固然重要，但也没有到要拿着传承根本去换的程度吧。

　　……

　　虚天神教的藏典阁前，刘开阳这位主宰级的强者恭恭敬敬地侍立在周承的身边，说道：“昊天神上，这里就是存放我虚天神教大部分传承典籍的藏典阁了，修炼的功法，诸多前辈记载的笔记、感悟都在其中。

　　此阁共分三层，第一层是功法，第二层是前辈笔记，第三层则是种种秘辛，每一层都施展了扩展空间的咒法所以里面的空间远比外面看起来的大。”

　　周承点了点头，说道：“你且在这里等候吧，朕在里面待乏了便出来。”

　　所谓乏了不过就是个给对方留些面子的说法，其实到了周承这个境界，仅是观看典籍的话，再多也不会感到困乏，当他从这藏典阁里出来的时候，就代表他已经把这里面的典籍全部都看完了。

　　刘开阳也明白周承话里的意思，点了点头，挥手打开了藏典阁的大门，说道：“昊天神上请进吧。”

　　“有劳了。”周承微微一笑，然后上前几步，很快就走进了藏典阁。

　　……

　　周承进入了藏典阁之后，陈岩等准主宰就凑到了刘开阳的身前，疑惑不解地问道：“刘师伯，您为什么会答应他这么无理的要求？这可都是虚天神教传承的根本啊！”

　　“若是这些根本传承都被他了解了，那他想要覆灭虚天神教，岂不是轻而易举？刘师伯您怎么能答应他呢？”

　　刘开阳瞥了瞥身边的几人，指着藏典阁，冷笑道：“你们觉得，他需要将虚天神教的传承完全了解之后，才有覆灭虚天神教的能力吗？”


第699章 秘辛

　　他需要将虚天神教的传承完全了解之后，才有覆灭虚天神教的能力吗？

　　很显然，是不需要的，这位自称天神的青年帝者，当真是有着天神一般的实力，连主宰级的强者在他的面前都没有半点的还手之力！

　　他如果真的想要覆灭虚天神教，还需要这么麻烦？直接暴力碾压，岂不是再轻松不过。

　　想明白之后，陈岩不得不承认刘开阳说的十分有道理，但他的心里合适有些不敢，虚天神教传承八千余年，何曾这么憋屈过。

　　陈岩的这点心思自然瞒不过刘开阳，他看着陈岩，说道：“收起你的那点心思吧，这位的实力不是我们能够抵挡的。如果你不想虚天神教数千年传承真的毁于一旦，最好不要再去激怒他。”

　　陈岩闻言心头一震，沉默了片刻，说道：“谨遵刘师伯教诲。”

　　连主宰级的强者都被完全压制，起不了半点反抗的心思啊……如此实力，如此恐怖的威能，即便是真正的天神降世，恐怕也不过如此吧。

　　……

　　周承并不知晓外面众人的议论，即便是知道了也会一笑而过，那些人的评论于他而言根本就是可有可无，完全不会产生半点的影响。

　　踏入虚天神教的藏典阁，与外界迥异的空间感应让周承有一种进入了虚空秘境的感觉。

　　不过此处空间脆弱，道韵不全，法理残缺，相比于正常的虚空秘境，很多地方都没有构建完善，还存在着许多的薄弱点和漏洞，看起来颇为粗糙。

　　毕竟只是用来储存典籍的地方，对空间的强度要求并不算高，只要足够大就好了，越大所能储存的典籍也就越多。

　　在周承的神识感应之下，这藏典阁的第一层方圆估计有一里左右，而每一排书架相隔不到七尺，可想而知这里的典籍是多么的浩瀚！

　　不过，再浩瀚的典籍，数量再多的文字，对于现在的周承来说，都没有什么太大的意义，以他现在的神识修为，仅是在几个呼吸的时间就把这里典籍中的记载全部看了个干净。

　　第一层都是虚天神教所传承修炼功法，走的全都是先强健身体，然后在觉醒神血，最后淬炼神血一步一步强大的路子。

　　看来，神裔界的修炼者，都是以自身说觉醒的神血为修炼根本的，毕竟他们的血脉浓郁，神血的力量又十分的强大，形成这样的修炼体系到也在情理之中。

　　修炼功法对周承来说，参考价值不大，在里面根本就找不到任何与天帝相关的痕迹，所以他并没有在第一层多待，看尽这些功法之后，他就上了第二层。

　　这第二层的典籍，主要是虚天神教历代高人的笔记和感悟，其中涉猎的范围十分广博，从修炼见解到对世事变迁的推演，几乎是包罗万象，无所不有，这对于周承来说是颇为有用的。

　　第二层的面积相比于第一层要小许多，大约只有方圆五十多丈的样子，典籍的数量自然也少些很多。

　　不过周承阅读的速度却是要比第一层的时候慢许多，其原因就在于这些笔记有许多是需要进行考究和推演的，不像那些功法，周承高屋建瓴，一看就能明了。

　　所以这一次周承的阅读方式并不是直接用神识将这些典籍看遍，而是一个书架一个书架地浏览，当在其中发现比较重要的信息后，在停下来仔细观看。

　　虚天神教很可能是得到了当年未成道的天帝所留下的些许传承，因此周承在看这些虚天神教的前辈所留下的笔记时满怀期待，但结果却是令他颇为失望。

　　翻过十几个书架，上千本笔记之后，所得到的信息只能是用寥寥无几来形容，即便是那些和“虚天大帝”相关的信息，也都是周承已经知道的事情。

　　什么灭世大帝，破坏之神……这些东西周承在之前就已经知道了。

　　不过周承也没有放弃，毕竟这么多的典籍里，应该还有一些和天帝相关的才对，如果整个第二层只有那么一点信息，周承感觉自己应该考虑怎么拷问刘开阳了。

　　如果连虚天神教的前辈笔记都没有“虚天大帝”，那么刘开阳必定是有所隐瞒。

　　终于，在周承快要把这第二层的书架翻完的时候，发现了一本七千多年前的古籍，这是一位主宰级的强者留下的笔记，上面写着的是他关于虚天大帝的推测。

　　《关于虚天大帝为什么要进行灭世的推测》。

　　很古怪的名字，周承看到它的时候，心里不由自主地升起了某种奇怪的即视感，不过他也知道现在不是思维发散的时候，开始认真阅读这本笔记。

　　“自太古乱世之后，上古纪元开启，天地万灵，百废俱兴，原本都将慢慢地进行发展，不出意外地话，在经过是一段漫长岁月之后，这片星域就会重归巅峰。

　　可就是在那个时候，虚天大帝自域外降临，祂开始疯狂地进行毁灭，在极短的时间里，十二颗星辰上的文明被祂摧毁了十一个！

　　这是为了什么？虚天大帝为什么要这么做？而经过那么多的杀戮之后，虚天大帝为什么还能白日举霞，破空飞仙而去？

　　原本我也是十分疑惑的，但一个偶然的机会，让我得知了上古末年的一段秘辛，或许那就是虚天大帝一切行为的解释。

　　上古末年，九幽世界毫无征兆地降临，九幽之气肆虐天地，无数的生灵被污染，化作了没有神智的鬼物，这些鬼物嗜杀成性，更是喜食人族血肉，一时间无边啥捏滔天而起，十方世界尽灾劫。

　　可除此之外，还有一部分的生灵在被九幽之气感染之后，并没有化作毫无神智的鬼物，而是得到了某种不为人知的强化，实力也会得到极大的提高。

　　最为令人难以置信的是，在这些生灵当中，有极小一部分的生灵，能够通过毁灭与破坏其他生灵来提升自身的实力，毁灭的越多，实力提升的也就越快。

　　当实力提升到某个临界点，就会发生质变，全身力量由浊转清，从九幽之气化作清灵仙气！”


第700章 猜测

　　啪！

　　心神震惊之下，周承手里不稳，将笔记掉落在地。

　　九幽之气化作清灵仙气，居然还有这种事情！

　　周承感觉自己的身体都有些颤抖，如果这笔记中所记载的事情是真的话，那么上古时代天地飞速崛起的原因恐怕就在于九幽！

　　统御诸天，凌驾万界的天帝，其崛起的根本却在十地之下的九幽，这是何其的讽刺，即便再此之前周承就已经知道九重天是仿照九幽特性所建造，但从未想过九幽和仙界居然能够直接进行转化！

　　这就是所谓的阴阳相随，清浊相对？两种完全不同，甚至完全相反的力量竟是能够进行过转化！

　　九幽可以化作仙界，那么仙界是不是也能化作九幽，天帝是不是也能化作九幽冥帝！？

　　念及此处，周承猛地抬头，眼中满是震惊，他被刚才自己脑海中闪过的念头惊到了，仙界与九幽，天帝与九幽冥帝之间，难道真的有不为人知的联系吗？

　　如果真的是这样的话，那当年九重天建立的原因就有待商榷了，甚至更深层次来讲，这可能和太古之后，寿元不断降低的原因也有关系。

　　天庭坠落，恐怕也不仅仅只是因为武修伐天，应该有着更为隐秘的原因！

　　上古时代，当真是疑点重重，甚至有些疑点，可能在太古时代就已经存在，但却跨越了机缘，延续到了上古时代！

　　太古时代人皇震碎九幽冥府，击杀九幽冥帝，而上古从九重天有可能化为九幽，上古天帝也有可能转化为九幽冥帝……这不得不让周承联想到这一切可能是太古九幽冥帝的后手！

　　还有道空在上古时代陨落的原因，太古时代它曾给人皇牵马，但太古人皇莫名消失，它却是活到了上古，然后又莫名陨落，而进又被自己收为了弟子，自己又与上古天帝回归有关……

　　或是机缘巧合，或是冥冥之中自有定数，但这样的“巧合”，总给人一种钦定的感觉。

　　如此一经串联，周承突然感觉自己的背脊有些发凉，像是有阵阵寒风在背后鼓荡，自己可能卷进了数位不朽大能延续了一百多万年的争斗之中！

　　人皇、九幽冥帝、天帝，或许还应该加上那位本镇压在时光长河之中，想方设法要回归的妖皇！

　　现在似乎已经不是祂们回归，自己该如何去拖延，如何去阻止的问题了，种种迹象表明，自己很快可能已经被卷进了他们的博弈当中！

　　虽然猜测未必就是真的，但这种猜测，真是令人感到毛骨悚然……周承不知道这些大人物想要做什么，也不知道自己在这场争斗之后是处在怎样的位置，但他可以肯定，牵扯进至少四位不朽大能的博弈当中，自己随时都可能形神俱灭！

　　太弱了，自己终究是太弱了！

　　灵慧境的自己，即便能同阶无敌，能越阶杀敌，被称作万古第一人，但在真正的不朽境大能面前，恐怕连做炮灰的资格都没有！

　　周承勉强平复了一下心情，捡起掉落在地的笔记，自己放好，然后深吸了一口气，开始探查后面的那些笔记。

　　恐惧、震惊都是无用的，周承明白自己现在应该做什么，压下心里的负面情绪，继续探查天帝的消息，这才是自己应该做的事情。

　　知己知彼，方能百战不殆，周承有一种预感，在未来的某一天，自己很可能会真的面对上古天帝这位不朽境大能，在那之前，能够多了解天帝一分，都是有帮助的。

　　待此间事了，就回主世界潜心修炼，消化这段时间的积累，争取在下一次轮回任务之前把修为提升到灵慧境巅峰。

　　若是可能的话，最好点开天冲魄！

　　天帝在“现在”出现的痕迹越来越多，时光长河之中的妖皇也蠢蠢欲动，时间真的不多了，必须要尽快提升自己的修为！

　　这藏典阁第二层剩下的笔记已经不多，周承很快就翻看完了，可惜的是并没有再发现关于天帝的消息。

　　不过，这也正常，虚天神教毕竟只有八千年的历史，历代最强的主宰也不过就相当于天冲境，即便他们发现了什么，恐怕也难以记录。

　　能够得到九幽之气可转化成清灵仙气的消息，对周承来说，已经算是意外之喜了。

　　将第二层的笔记翻看完之后，周承没有停留，径直上了第三层，这一层的空间比之第二层更小，根本就没有施加扩展空间的禁制，完全是正常的阁楼大小，整个一层也就只有三个书架而已。

　　这第三层记载的是各种历史秘辛，各大宗门的隐秘资料，甚至还有诸多遗迹的消息，这些东西的数量本来就不算多，自然不会有多少典籍进行记载。

　　周承随便翻看了几本，大多都是讲的各个宗门不太想暴露的黑历史，或者上古时代一些天神的争斗的黑历史，这些对于周承来说，几乎没有什么吸引力。

　　不过，还是有不少东西让他感兴趣的，比如十大古地，传说里面隐藏着真正的天神，但谁都没有真正见过，玄莽古地就是其中之一，传说只要进入其中再安然回返，机会就已经注定了主宰之位。

　　另外还有关于太阳内部的传说，据说太阳的内部有一座万神殿，是太古时代诸神议事的地方，同业也是无从考证，因为主宰级的人根本就不可能深入太阳的内部，更不用说什么探索了。

　　这些“秘辛”里并没有关于天帝的记载，更多的是记载这颗星辰的特殊之处，神裔界十大古地，太阳中的万神殿，这其中估计也有着一些隐秘。

　　对于这些隐秘，周承固然好奇，但他也心知自己现在没有时间去仔细探索那些地方，如今自己已经离开主世界快一个月了，再不回去的话，估计师尊他们就要寻找了。

　　于是周承就先记下了这些典籍里的内容，打算下一次再来神裔界的时候进行探索，他已经再两仪化形舟里记录这片星域的坐标，待以后修为高了，自然能够横渡星海再过来。

　　藏典阁的典籍都已经看完，接下来就应该去当年“虚天大帝”所留下的秘境了。


第701章 突变

　　走出藏典阁，周承正见到在门口恭敬等候的刘开阳、陈岩等人。

　　刘开阳见周承出来，连忙快步迎了上去，说道：“不知神上对于这些典籍可还满意？这是我虚天神教所有的典籍了。”

　　“还算可以。”周承微微颌首，神色平静地说道：“前面带路，去你虚天神教所留有的那处上古秘境吧。”

　　上古秘境，那可是虚天神教最为根本的所在，刘开阳自然不甘心就这么让周承进去探索，但他也清楚自己的实力，根本就无法对周承造成任何威胁，所以即便他不甘心，也没有任何的办法。

　　刘开阳只得是点头说道：“是，神上，还请随我来。”

　　……

　　虚天神教所留有的那处上古秘境，乃是上古时代未成道的天帝所留，那里面很可能隐藏着天帝一些不为人知的信息，这对于周承来说，有着极大的价值。

　　由于这处秘境是虚天神教立教的根本，通常境况下只有教主以上的高层才能进入其中，入口的位置也是极其隐蔽。

　　周承在刘开阳的带领下，经过了好几道门户，弯弯绕绕转了许久，越过了无数禁制以后才来到了一处山壁之前。

　　这处山壁的表面十分的光滑，简直就如同是被利器削成的也一样，在这处山壁的中央，就有着一道一人多高的亮银色光门，其中光华飞旋，似乎是连通了莫名方向。

　　刘开阳指着那亮银色光门，说道：“神上，这就是那处上古秘境的入口了，身上只需施展化虹飞遁之术，就能直接进入其中了。”

　　“这是飞虹限界门，上古时流行的秘境入口，只有以飞虹之法才能进入。”周承认出了这道门户的形制，不过他并没有立刻飞进去，而是皱起了眉头开始打量四周。

　　从来到这道门户之后，周承就感觉自己的心里有些莫名地发慌，心情也变得沉重起来，就好像是马上就会有大祸临头一样。

　　可是这里周围都是一片安静，光幕门口之前，只有周承和刘开阳两人，这处山壁所在的山峰也没有什么异状，一切都是无比的正常，根本就不想是要有事情发生一样。

　　“怎回事？以虚天神教的本事，应该不足以让我产生这种感觉。”周承的心中疑惑，暗自运转神识法力，连通了识海中的天地玄黄玲珑塔。

　　只要有意外发生，他立刻就会张开玄黄之气的防御，炼器士的预感是很准的，尤其他的本命神器太虚归藏还有推演之功，这种不想的预感，周承不敢不信。

　　刘开阳注意到了周承的异状，心里显示一阵疑惑，然后就转为了担忧，该不会是对方改了注意，想要直接覆灭虚天神教吧。

　　想到这里，刘开阳的心一下子就提到了嗓子眼，连忙对周承说道：“神上，你要相信我们，我们是绝无恶意的！”

　　“你有感觉到压抑的气势吗？”周承不答反问，向刘开阳问了他对周围环境的感应。

　　“压抑？”刘开阳却是疑惑了，摇头道：“在下修为远不及神上，或许是有什么没有感应到吧。”

　　话音刚落……

　　轰隆！

　　天空之中突然炸响了一道惊雷，像是在瞬间就把整片苍天撕裂了似的，竟是震的大地都猛地一颤，然后就见这白昼突然化作了黑夜，无数耀眼的亮银色雷光在空中不停地闪耀。

　　“这是什么？”周承的瞳孔微微一缩，他能够清楚地感受到那些雷霆之中所蕴含的力量，天冲境巅峰，接近中枢境！

　　怎么会出现这么强大的雷霆？

　　神裔界的最强者也不过就是相当于天冲境初期的主宰，这种接近中枢境的恐怖雷霆，肯定不会是正常现象！

　　“这些雷，这些雷霆！”刘开阳终于是在震惊中回神，望着空中的雷光，说道“怎么会有这么强大的雷霆？而且强大的理光居然还聚成了雷球，就算是主宰也挡不住其中一道雷光的轰击！”

　　随即刘开阳似乎是又想到了什么，连忙向周承解释道：“神上，此事绝非我虚天神教所为啊！”

　　周承摆了摆手，说道：“你们要是能弄出这么多如此强大的雷霆，只怕整个天下都会被你们掌控了。”

　　这雷霆自然不可能是虚天神教的人弄出来的，这么多接近中枢境的雷霆，根本就不是虚天神教能够施展出来的。

　　没想到在即将进入天帝遗留的秘境之前，竟是会遇到这种事情！

　　轰隆！

　　只听一声巨响，密集的雷霆中央突然爆裂，竟是出现了一个深不见底的黑洞，然后就见一只光洁如玉，洁白修长的手掌从里面伸出了出来！

　　这只手掌上面有无穷法理缠绕，放它每一次移动都能引动道韵，它的大小也难以用言语来形容，明明看起来只有常人手掌的大小，但给人的感觉却像是能够覆盖这个大地一般！

　　周承神色凝重，微微向后倒退了几步，他现在感应清楚了，仅是这一只手掌，就堪比中枢境巅峰，这是何其恐怖的事情！

　　嗡！

　　就在周承心里惊疑不定的时候，那手掌忽然拍下，不过速度并不算快，周承连忙拽着刘开阳飞离，躲开了手掌的攻击。

　　轰隆！

　　那手掌的目标竟不是周承，而是那山壁上的亮银色门户，这一掌之下山壁直接坍塌，亮银色门户也已经消失无踪！

　　毁灭了山壁之后，这只手臂就直接消失，天上闪耀的雷霆也随之消散，就像是什么都没有发生过一般。

　　远处，周承面色阴沉地看着被摧毁的山壁，没想到竟是会这一只突如其来的手掌搅了局！

　　这只手掌的本体，至少也相当于一位归真宗师，有宗师级的强者隔空出手？这神裔界里有相当于归真境的高手吗？

　　各大宗门明面上的教主，圣主都是神血境，而作为宗门底蕴的长老则是准主宰，万不得已才会出动的底牌则是主宰。

　　可即便是主宰级的强者，距离归真宗师还是有着极其遥远的距离，哪怕是天壤之别，都不足以形容这样的差距，现在的神裔界还有这样的存在？

　　周承的心思急转，开始思索着种种可能，突然刚才看过的典籍里的一段记载出现在他的脑海。

　　十大古地，整个神裔界中最神秘的地方，传说其中有真正的天神存在，如果记载属实，那么十大古地里很可能真的存在堪比宗师的强者！


第702章 论剑盛会

　　上古秘境居然被毁掉了！

　　刘开阳看着眼前破碎的山峰，面色有些发白，说道：“神上，此时绝非飞虚天神教所为啊。”

　　周承闻言有些好笑，说道：“这句话你说了三遍了，还有别的吗？好了，其实没了也无妨，这入口应该是你们祖师开辟的吧，还能再次开辟出另外一个吗？”

　　刘开阳见周承似乎并未在意此事，不由松了口气，毕恭毕敬地说道：“好叫神上知晓，祖师留下的传承里，除了入口所在的位置，同样也有开辟出入口的方法，只是步骤颇为繁琐，恐要月余才能完成。”

　　月余……周承摇了摇头，说道：“朕还有些事情要处理，却是不能等你将入口开辟好了。不过，过一段时间之后，朕还会再来，希望那时候你已经把入口开辟好了。”

　　轮回加身的情况下，时间是非常宝贵的，周承不可能在这里再等一个多月，甚至连十大古地的探索，他都打算压后，等到下一次来神裔界的时候再说。

　　刘开阳听到周承要离开，眼中闪过一丝微不可察的喜悦和庆幸，不过他还是不动声色地说道：“神上的事情最为要紧，在下一定会尽快将这入口重新开辟好，下一次定不会令神上失望。”

　　周承轻笑道：“你估计巴不得朕快些离开吧。”

　　刘开阳连忙摇头道：“哪里哪里，神上说笑了，在下怎么敢有这般想法。”

　　周承闻言不置可否，随手将青冥镜丢给了刘开阳，说道：“此物就先暂时放在你这里，待下子朕将这座上古秘境探索完毕之后，才算真的给你。”

　　青冥镜最多也就是相当于六阶上品，接近七阶的神器，对于周承而言其实根本就算不得什么，以他现在的修为，可以凝炼很多五阶神器，而在经过了太虚归藏强化之后，就是六阶。

　　而且周承再此之前已经仔细研究过青冥镜，发现这的确只是一件普通的法宝，并非是天帝后手，如此一来，这件虚天神教的镇教之宝，即便是放在他这里根本就没有什么用处，到不如物归原主。

　　毕竟在藏典阁中的发现不可为不重要，周承也不好再把青冥镜带走。

　　刘开阳接过青冥镜，感受着熟悉的法宝气息，不由心里一阵激动，喜笑颜开地说道：“多谢神上，当真神恩如海，德感天地！”

　　“不必谢我。”周承摆了摆手说道，同时在心里补了一句：“青冥镜本来就是你的东西。”

　　刘开阳见周承这般说，也就不再道谢，他小心翼翼地把青冥镜收起，然后说道：“神上远道而来，我虚天神教已是有失远迎，为表歉意，想要宴请神上，不知神上意下如何？”

　　周承摇了摇头，说道：“宴请就不必了，朕有要事在身，不会久留，既然此间事了，朕也该走了。”

　　刘开阳闻言不禁错愕：“神上这便要走？”

　　周承点头笑道：“自然是现在，难道还真等你摆宴不成？且记住了，尽快将秘境的入口重新开辟出来。”

　　“在下定会谨记在心。”刘开阳毕恭毕敬地说道。

　　说罢，周承的身上就泛起了金色毫光，整个人凌空飞腾而起，待临近云层的时候，只见光芒一盛，然后就不见了踪影。

　　看到周承消失不见，刘开阳抹了抹额头，擦去了并不存在的冷汗，心道：“总算是走了。”

　　面对周承这样随时都可能把虚天神教覆灭的存在，刘开阳的压力实在不是一般的大，此时周承离去，他顿时感觉到全身轻松。

　　略微休息了片刻，刘开阳就开始散开灵觉传信，通知神血境的长老们来这里做准备，争取尽快开辟出上古秘境里的入口。

　　刘开阳并不知晓周承什么时候会回来，所以所能做的就是尽快将周承交待的事情做完、做好。

　　……

　　神裔界里，周承化作金光消失，就像是真的已经破空离去一般，其实只是进入了宙光阁之中。

　　宙光阁内，周承没有犹豫，直接就通过这件神器联系了叶珺钰，然后就感觉到一股熟悉的神识气息自虚空中传来。

　　这是叶珺钰的神识气息，周承的心里刚刚闪过这个念头，就见到前方开了一道门户，通过这道门，隐约可以看到外面杏黄色的身影。

　　宙光阁有九重天特性，覆压宇宙，本质凌驾诸天，高于万界，所以能够连通宇宙间的任何地方，即便远在八十万光年之外，周承也能通过宙光阁瞬间回到主世界。

　　走出宙光阁，周承正见到了笑盈盈看着自己的叶珺钰，然后他就发现叶珺钰的修为似乎已经快到达到灵慧境后期了……这修炼的速度未变太快了。

　　“珺钰，我走了多久？”周承有些担忧地问道，他发现自己之前一直忽略的一个问题，那就是时间的问题，在宇宙中不同的地方时间的流速可能是不同的。

　　叶珺钰闻言微微一愣，但她随即就反应过来周承在担心什么，便笑道：“不用担心，你只是离开了四十二天而已，并不算太久。”

　　四十二天……周承若有所思地说道：“看来那处星域的时光流速的确和主世界有些偏差，相比而言主世界的时光流速要快一些，大概多了半个月。”

　　“不同的界域，时光流速不同也很正常。”叶珺钰点头说道：“若是距离太远的界域，基本就相当于是不同的两个世界了。”

　　“对了，有没有秦木生前辈的消息，我当初是和他一起去探索洞府，才会被传送到天外星空。”周承有些担忧地问道，万一秦木生也被传送到了天外，他可没有宙光阁，不可能如自己这般回来。

　　叶珺钰明白周承的心思，笑道：“秦前辈好的而很，他倒是有些担心你，在出了居虎山之后，他就去了纯阳宗赔礼道歉，最后还是怀真师伯向他道明了事情后续，他才放心。”

　　周承闻言松了口气，说道：“秦前辈没事就好。”

　　叶珺钰说道：“这次你去的那个天外星域，可曾有什么发现吗？可有什么见闻？”

　　除了上一次在礼剑山庄因为意外而被凤凰妖尊挪移到天外，叶珺钰并没有去天外星空之中游历过，因此对于天外宇宙中的星辰世界也是颇为好奇的。

　　“收获倒是有一些。”周承点头说道：“这次我去的是那片星域之中的一个小星系，不算恒星大日也有十二颗普通行星，现在生命星辰只有一个。

　　上古时代未成道的天帝的确去过那处星系，而且那片星域本身也有些古怪之处……还有，九幽和九重天这期间的关系……上古秘境入口被神秘手掌毁掉。”

　　周承将自己的经历大略讲了一遍，期间并无半点隐瞒，对于叶珺钰，他是可以完全信任的，而且叶珺钰学识渊博，也对她对于这些也有些了解。

　　叶珺钰听了周承的经历后，不禁陷入了沉思，这里面的信息的确是蕴含颇多，古代天神、天神后裔、上古天帝、九幽和九重天的转化……这一切都是谜团一般。

　　片刻后，叶珺钰说道：“这处星辰的隐秘的确是有很多，涉及的方面也太多了，我们这里关于上古的记载又只得零星，根本得不到确切的结论。等以后有时间了，我们一起去这处星辰吧。”

　　“正有此意。”周承笑道，就算叶珺钰没有主动说，他也是打算邀请她一同去的，同时他又看了看周围的环境，不禁好奇地问道：“话说回来，珺钰你这是要去哪里？”

　　现在两人是站在离地数百丈的高空中，耳边风声猎猎，可以看出刚才叶珺钰应该正在赶路。

　　叶珺钰说道：“天山剑派举行了一场‘论剑大会’，简单来说就是斗法切磋的盛会，不过只邀请了剑器五派的弟子，而且只限于灵慧境后期以下的修为。怎么样，小道士，你要去吗？这次盛会是可以带同伴的。”

　　剑器五派，即是以剑道神器为主的宗门中最强大的五个，藏剑阁就是其中之一，其余的还有，天山剑派、佛心剑宗、礼剑山庄、白云城。

　　“去看看也好。”周承轻笑道，随即话锋一转：“不过，我和白云城的关系可能不太好。”

　　叶珺钰笑道：“你当年单人只剑挑战白云城年轻弟子的事情，谁人不知，关系不好也是正常，不过，你会在意这个吗？”

　　周承脸上的笑意更浓，说道：“当然不会。”

　　说罢，周承就放出了两仪化形舟，说道：“上来吧，我载你一程。”

　　原本周承是想把那三匹天马叫出来，让他们拉着马车走的，不过他又想到，那马车的样子毕竟太过招摇，又是从别人手里的多来的，这样大摇大摆的使用总归不太好。

　　所以，他最后还是选择了更为快速、实用的两仪化形舟。

　　……

　　太华山，金虚峰顶。

　　盘膝入定，似是正在神游天外的怀真道人忽然睁开的双眼，其中仿似有星河闪过，他看了看北方，低语道：“清远回来了，古神星域这处近乎被遗落的地方，估计很快就要重见天日了。”

　　修长洁白的手指不断起算，怀真道人开始进行复杂的推演，片刻之后，他的眼中上过意思冷冽：“真是好大的胆子，一群老不死的东西居然真敢出手！”

　　怀真道人的脸色变得沉静淡漠，他站起身来缓缓走出了怀真殿，然后往金虚殿而去，那里是他的师尊金虚真人所住的地方。

　　“师尊，请将古神星域的空间坐标告知弟子。”怀真道人躬身请求道。

　　“你要古神星域的坐标？”金虚真人有些诧异地看向怀真道人的请求，不过他并没有多问，仅是略作考虑，就把空间坐标给了他。

　　怀真道人的身份和实力毕竟不同于寻常的归真宗师，因此金虚真人并不会过多干涉怀真道人的决定。

　　“多谢师尊，弟子去去就回。”怀真道人说道。

　　金虚真人的眼中略微闪过一丝诧异，不过还是点头说道：“且去吧，早去早回，莫要逞强。”

　　“弟子知晓。”怀真道人点了点头，然后他的身形就开始慢慢变淡，很快就变成了无色透明状，最后竟是完全不见了，整个人都消失不见了！

　　金虚真人看着怀真道人消失的地方，喃喃道：“星际挪移之法，这是神君才能掌握的秘术，怀真不肯接引地魂，要走那条最为艰难的道路，却不曾想竟是已经到了这种程度。”

　　言罢，他望向天空，目光似乎穿透了金虚殿，越过了无尽虚空，看到了无穷远处的一方星域，最后他又将双目微微合上，继续入定神游。

　　……

　　神裔界，玄莽古地之外，有不少人来来往往，或是张望，或是驻足，都是面带兴奋之色。

　　他们不是想要去玄莽古地里面寻宝，而是来这里“清扫”战场的，这里可是十几名神血境的圣主、教主和天外强者交战的地方！

　　神血境的强者对于这些人来说，是遥不可及的存在，就算只是被那些强者遗弃的东西，对于他们来说也可能是一件宝物，会让人获益良多，甚至大发横财。

　　就在人们四处寻找“宝物”的时候，天空突然变得昏暗，众人好奇地抬头，正见到一个诡异的漩涡出现在玄莽古地的上空，似乎是连接了无穷远处的某个时空。

　　“快看天上，那是什么？”

　　“漩涡，像是通往另一个世界的通道！”

　　“这里面该不会出现什么怪物吧，希望不会。”

　　众人议论纷纷，突然漩涡中之中闪耀起了五色光华，然后就见一名身穿道装的中年人从漩涡里走了出来，其手里正提着一柄闪烁着五色光华的神剑。

　　正是从金虚峰施展了星际挪移之法，来到神裔界的怀真道人。

　　在所有人震惊无比的目光中，怀真道人举起里手里的五重炫光剑，法力涌动，气势震荡释放，像是要开天辟地一般，轰然劈下！

　　“以大欺小，这一剑算是个教训！下不为例！”


第703章 天山剑派

　　天山剑派是中古九幽之劫后建立的门派，传承至今已有三万五千多年的历史，位列当世剑器五派之一，传承九阶神器“极寒冻绝神剑”，掌门“寒江剑神”柳源枫名列地榜第十一位，乃是名震天下的巅峰神君！

　　其宗门驻地“天山”地处西秦北部，临近漠北，气候严寒，终年积雪，风光颇为秀丽。

　　从北齐到天山的距离并不算太近，因为行程并不紧，所以周承也并没有刻意加快两仪化形舟的速度，就这么在天空中慢悠悠地飞着。

　　两仪化形舟之内，周承在桌子上摆了些从神裔界带回来的特产水果，当做行程中打牙祭的零食，两人边吃边聊。

　　“珺钰，你怎么想到去参加这种斗法的？”周承有些好奇地问道。

　　像这种由大宗门举办的邀请类斗法，各个宗门会有那些人可能去参加，大家应该都是心中有数的，现在剑器五派之中处在灵慧境的弟子，能够和叶珺钰一较高下的根本就没有，她参加这种斗法实在是没有什么必要，因为基本不会有什么提高自己的可能。

　　当然，在这种斗法中也有可能横空出世一位天才，之前声名不显，突然一鸣惊人，技压群雄，但这种几率太低了，千百年也未必能见到一次，基本是可以不考虑的。

　　叶珺钰说道：“天山剑派这次设立的一个奖项，在论剑大会获得第一名的人，可以得到一颗生命星辰的坐标，以及往返的传送法阵。”

　　“生命星辰的坐标？”周承闻言微微错愕，随即他就反应过来，很多宗门的势力并不仅仅局限于主世界，在天外星空也有不少宗门的痕迹。

　　像天山派这种传承了三万多年的古老宗门，掌握也一些天外星辰的位置坐标和往返手段也是很正常的。

　　“如果是一处生命星辰的坐标，那的确值得去争夺一番。”周承点头说道。

　　任何一颗生命星辰都可以说是宇宙的奇迹，除了一些古籍中所记载的生命星辰坐标，想要发现新的生命星辰，只能是依赖于炼器士们的不断探索。

　　一颗新发现的生命星辰完全可以慢慢推广自家道统，进而发展成宗门的分部，即便是对于顶尖宗门来说，这也是个很不错的收获。

　　而那些已经被发现，并确定归属的生命星辰，同样也是很有用处的，时空上的巨大差距，历史发展的不同通常会似的某些天外星辰的文明形态还主世界迥然不动。

　　这些生命星辰上不同于主世界的文明，对于一些灵慧境、天冲境的炼器士来说，游历不同文明的生命星辰，也算是体验差异，圆满心灵的途径。

　　天山剑派交出来的肯定是已经开发过的生命星辰坐标，甚至有可能那里已经成为了天山剑派的分部，但生命星辰和大千世界还是有着许多天然的不同，也是有着很大的游历价值的。

　　叶珺钰笑道：“我也是想提前去天外看看，这才起了心思来夺这个生命星辰的坐标。”

　　周承笑道：“那我就祝你旗开得胜了。”

　　……

　　两仪化形舟的前行的速度虽然并不会快，但也不算是太慢，在进过了一天多的路途之后，周承和叶珺钰来到了天山。

　　飒飒寒风在空中呼啸，时不时会卷起旁边的积雪扬到空中，若是吹到人脸上就会有一种非常明显的冰冷感觉。

　　好在周承和叶珺钰都不是凡人，已是完全不畏寒暑，迎着夹杂着雪花的寒风，两人来到了天山剑派的山门处。

　　由于论剑盛会将至，各派高手都会陆续到来，天山剑派也在山门处安排好了迎宾接待的弟子，都是身材样貌很不错的女弟子，而且修为至少都是英魄期。

　　叶珺钰将请帖低了给了迎宾弟子，说道：“藏剑阁弟子叶珺钰。”

　　原本这两名迎宾弟子在见到叶珺钰的时候心里就有所猜测，此时见到请帖，两人就更是激动，眼中光芒闪烁地说道：“您就是离尘仙子吧，真是名不虚传呢。”

　　这种情况叶珺钰已经见怪不怪了，只是微笑着点了点头表示确认，然后她又指了指身边的周承，说道：“这位是和我一起来的同伴，周清远。”

　　“周清远！地煞真仙！”

　　“那个万古第一人，渡过了五重天劫的周清远！”

　　两名迎宾弟子不由惊呼起来，周承在她们的眼中看到了名为“崇拜”的光彩，显然他的名气在年轻一代中已经达到了一个极高的程度。

　　周承也点了点头，微笑道：“两位姑娘，我和珺钰就先告辞了。”

　　说罢，就拉上叶珺钰一起，往山上走去了。

　　知道两人的身影消失，那两名弟子都在远望着，其中一人说道：“离尘仙子和地煞真仙，看来传言非虚啊。”

　　“的确如此，传言非虚啊。”另外一个人也在微微点头，脸上有一股若有所思的神情。

　　……

　　长长的山间阶梯上，周承和叶珺钰闲庭信步一般缓缓向上走着，脚下时而还是踩碎一些积蓄在这里的寒冰，发出咯吱咯吱的响声。

　　“小道士，名气不小嘛。”叶珺钰笑盈盈地说道：“刚才那另个天山剑派师妹看到你的时候，眼睛都快要冒光了。”

　　“是么？没有吧。”周承开始装傻。

　　叶珺钰闻言白了周承一眼，说道：“这次论剑盛会虽然只邀请了剑器五派的弟子，不过若是参加者同伴的修为符合要求，也是可以上台一试的，你有兴趣吗？”

　　周承笑道：“那就要看看这些人实力如何了，要是有人能够胜过你，那我就会出手。”

　　叶珺钰一双明眸微微一眯，说道：“那你恐怕是没有机会出手了。”

　　周承的嘴角微微向上翘起，看着叶珺钰说道：“这句话我是不是可以理解为，你认为自己取得第一已经毫无悬念了。”

　　“虽然不太想承认。”叶珺钰轻叹了口气，随即微笑道：“难道你认为有什么悬念吗？”

　　周承装模作样地思索了一下，笑道：“似乎真的是……没有什么悬念啊。”

　　以叶珺钰现在的实力，足以胜过大多数天冲境初期的炼器士，灵慧境的炼器士想要战胜她几乎是不可能的。

　　除非是像当初的秦道一那样，有着远超同阶的实力，才有让她用出真正实力的资格，可即便是那样胜负也是犹未可知。

　　就在两人交谈的时候，一名背负长剑身穿白色劲装的青年迎面走来，他见到周承和叶珺钰明显愣了一下，眼中闪过一丝慌乱，袖子猛地抬起，看样子竟是想是要掩面离去。

　　不过，他终究并没有那么去做，而是放下了袖子，深吸了一口气，继续迎面走了过来。

　　周承也认出了来人，便微微拱手说道：“钱华师兄，自当年礼剑山庄一别，真是许久不见了。”

　　这名青年正是当初在礼剑山庄参加品家大会的天山剑派弟子钱华，当初他似乎还对叶珺钰怀有些许爱慕，不过在周承的强势碾压下，以及叶珺钰自身实力的所形成的恐怖压力之下，他这个念头直接就被粉碎了。

　　钱华见周承已经认出了自己，便也不好不打招呼，只是他的神色有些发苦，说道：“原来是周师弟和叶师妹，两位可是来参加论剑大会的吗？”

　　周承指了指身边的叶珺钰，说道：“是珺钰来参加，我算是被她请过了陪着她的。”

　　“原来是这样啊。”钱华的神情越发的落寞，说道：“那就住两位去的一个不错的成绩了，我还有些事情要办，就不限奉陪了。”

　　说罢，钱华也不能周承设叶珺钰说话，就快速向下方的山门走去了。

　　“英魄期小成啊。”周承看着钱华远去的背影，轻声叹了一句，说道：“当年在气魄期的时候，他还是能够和我们一较高下，现在却已经有了无法形容的差距。”

　　事实上钱华的修为实力，比之现在的周承，根本就连一成的凄厉都不用，他就会赢，这根本就不是一个层面的对弈。

　　叶珺钰的神色略显凝重，轻叹道：“在修炼这种事情上，因心性，机缘不同自然会有不同的修炼速度，随着时间的推移，往日和我们相差不多的同代人，迟早有一天会落在后面。”

　　和我们同代的人，迟早会有一天会落在后面……这一句话听起来是有些猖狂的，但却是一个残酷的事实，事实真的就是这样。

　　周承却是笑了笑，说道：“但是无论某人走多快，也都会有人一同一路走来，从未有过落后。”

　　叶珺钰闻言柳眉慢慢舒展，回眸对周承展现了堪称明媚的笑容：“感谢这一路走来，从未有过落后。”

　　周承走上前去和叶珺钰并肩而立，笑道：“走吧，珺钰，无论到了什么时候，我都不会落后的。”

　　叶珺钰点了点头，说道：“我同样也不会落后。”

　　……

　　天山并不算高，不过周承和叶珺钰没过多久就已经登顶。

　　两人在迎客的地方表明的身份之后，就被带到了临时居住的地方。不过当他们知道这“临时住所”是什么之后，神色都不禁变得古怪了起来。

　　不得不说，天山剑派这种传承了三万多年的宗门就是财大气粗，他们给受邀前来参加斗法的人安排的住处并不是什么阁楼也不是什么院落，而是出乎了所有人的预料。

　　居然是独立的空间秘境，里面有山有水有着花鸟鱼虫，还有这足够舒适的房间，这样的虚空秘境总共有四个，都是用来给前来参加斗法的高手作为住处的。

　　周承和叶珺钰施展打开秘境门户的法诀，然后进入其中，立刻就见到一片青山绿水，鸟语花香，蓝天白云，阳光普照，在山脚下还有着几件精致漂亮的房子，看起来好不温馨惬意。

　　“没想到天山剑派这样的大方。”周承饶有兴味地打量着虚空秘境的情况，说道：“这处虚空秘境不简单啊，不论是法理道韵的浓郁程度，还是土地疆域，物种繁多，都已经距离我的那个金丹真人的洞府不远了。”

　　天山剑派相当于是拿出了四个相当于金丹洞府的虚空秘境来做参与者的训练，不可不谓不是大手笔，看来是对这次的论剑盛会颇为看中。

　　“小道士，我有些奇怪。”叶珺钰突然轻皱着眉头，说道：“为什么天山剑派会这么看中这次的论剑？半个月前，我曾亲手击杀一名作恶多年的天冲境恶贼，他们不可能不知道我的实力。”

　　周承的心里也是不禁感到有些疑惑，以叶珺钰表现的实力，这场论剑盛会的第一，完全可以说是毫无悬念的。

　　可是天山剑派会为了一个自己明知道会输的盛会，而付出这么多，甚至拿出了四个堪比金丹洞府的虚空秘境，实在是让人有些难以理解。

　　“除非，有一种可能。”周承似是想到了什么，沉声说道：“或许这次天山剑派是想要推出一位，从没露过面的少年天才。”

　　叶珺钰点了点头，说道：“的确有这个可能，不过，具体是什么原因，只能是等到真正交战的时候才能看出。”

　　周承想了想也点头道：“没错，待真正交战时候，自能看个分明。”

　　……

　　月落星沉，转眼间两天过去。

　　距离论剑大会的开始试剑越来越近了，前来参加斗法切磋的炼器士们也都陆续来到了天山剑派。

　　白云城、礼剑山庄、佛心剑宗这家的弟子也先后到来，他们中的每一个都是在年青一代中有着十分出彩的成就，堪称同阶之中的强者。

　　在没有刻意收敛的情况下，他们每个人的身上都有着一股仿佛利剑一样的势！

　　为了得到个生命星辰的空间坐标，当世剑器五派，灵慧境后期以下的强者，就要在这场论剑大会之中争的出一个所谓的第一。

　　周承和叶珺钰并肩而立，他有注意到，直至现在属于天山剑派那一方的人都没有露面。


第704章 古怪

　　“不知天山剑派打的什么主意。”周承皱眉说道。

　　此时剑器五派中前来参加论剑大会的弟子都已经到了，到了现在天山剑派准备参加斗法的弟子依旧没有露面实在是有些不合常理。

　　叶珺钰也是有些奇怪，说道：“我离开宗门之前，师尊曾和我说过，这次的论剑大会可能会有些特殊，到时候不要太过惊讶。”

　　周承闻言微微一愣，随即笑道：“这样看来，谢师叔之前应该已经知道了古怪之处，看来应该是没有什么问题了。”

　　谢紫衣既然已经知道了这次论剑大会有古怪，却依旧让叶珺钰前来，这就表明她并不认为叶珺钰会遭遇危险，最起码也不会遭遇致命的危险。

　　叶珺钰点了点头，说道：“我也是这么想的，应该不会有什么问题。”

　　其实，这场斗法中会伤及性命的可能本来就是极低的，毕竟这里可是天下顶尖宗门天山剑派的大本营，又有地榜第十一的“寒江剑神”在，除非有天尊带着九阶神器降临，否则基本是不会出什么差错的。

　　……

　　明天就是论剑大会召开的时候，按照惯例，在斗法之前，各派弟子都会先互相认识一番，多少也算是结个善缘。

　　像这种事情，最好的方式莫过于的摆宴了，只要一顿饭吃下来，基本也都熟络地差不多了。因此在斗法切磋之前，各派弟子都来齐以后，主办方就会举行“接风宴”。

　　接风宴的地点定在天池之旁，所有的食材都是取自天池之水中，自有天地元气蕴含其中，经过特殊手法和器皿烹制之中，这些菜肴中所蕴含的元气甚至不亚于寻常的灵丹！

　　正午时分，大日高悬中天，阳光明媚，照在天池水上，显出一片波光粼粼，池边的雪松更是像沐浴着金光，再辅以远处翻涌的无边云海，当真会令人感觉是身处仙家圣境之中。

　　周承和叶珺钰并肩站在天池之畔，欣赏着眼前的美景，他们是最先来到的，天亮之前就来了，因为两人想要看一看天山日出，尤其是在朝阳霞光映入天池的那一瞬间，简直堪称天地奇景。

　　直接后果就是，这场接风宴有许多食材是他们帮忙捕捞的，天池说是池，实际上也有方圆三十多里，比一般湖还要大。

　　而且，据说这还只是天池的一小部分，还有上千里方圆的部分被化进了洞天之中，至于真假就不得而知，这是属于天山剑派的宗门秘密。

　　虽然周承很好奇以天山的面积是怎么会有方圆千里的天池的，不过他并没有真正问出来。

　　眼见时辰差不多了，受到邀请的诸派弟子也都陆续前来赴宴，最先到来的是一个看起来二十多岁，面容俊朗的白衣僧人。

　　不同于其他僧人的温和沉静，这位僧人却是锋芒毕露，犹如一把斩业神剑，要灭尽世间业障。

　　显然，这是佛心剑宗的弟子，杀生为护生，斩业非斩人！

　　“阿弥陀佛。”白衣僧人来到了周承和叶珺钰的面前，微微行礼，说道：“佛心剑宗弟子恒白，见过周施主、叶施主。”

　　恒白……这法号倒也形象，周承在心里默默吐槽了一句，这自然不会表现，他也是拱手还礼，说道：“纯阳宗弟子周清远，见过恒白大师。”

　　叶珺钰还礼道：“藏剑阁弟子叶珺钰，见过大师。”

　　同时叶珺钰向周承神识传音道：“恒白在三年前曾名列英华榜第六，绰号‘白衣慧剑’，曾经在英魄期圆满的时候三剑击败一位灵慧境的同门，是恒沙崭露头角之前，佛心剑宗年青一代最为出色的弟子，实力不容小觑。”

　　周承神识传音回应，说道：“他的神魂已将与剑意相容，正是锋芒毕露之时，虽然这个境界远低于你，但他斗法的方式应该是十分猛烈迅疾，要小心。”

　　以周承现在的神识强度，和正常的灵慧境炼器士相比，已经完全不是一个层面了，很容易就看清楚了恒白现在的境界状态。

　　“小道士。”神识中传来叶珺钰轻笑声：“你忘了我最近刚多了一个绰号吗？万剑宗主啊，任何同阶的剑道炼器士都不会是我的对手，绝不会有例外！”

　　没有什么坚定的语气，就像是寻常的交谈一样，但周承能够感觉出她强大的自信，万剑宗主，万剑之宗！

　　周承神识传音微笑道：“不是怕你输，是不想让你出手别太重。恒白极刚易折，你不小心伤了他就不好了，藏剑阁和佛心剑宗交情不错，还是要避免伤了和气。”

　　在恒白之后到来的是一个二十多岁的青年儒生，面容方正，笑容温润，穿着一身青色儒袍，手持折扇，腰悬白玉，正是一副儒门公子的样子，不用说，这肯定是礼剑山庄的弟子。

　　礼剑山庄的庄主“正法天尊”何言早年未曾修炼时就是儒生，因此礼剑山庄有不少弟子效仿儒生打扮。

　　青年来到周承等人面前，拱手作揖道：“礼剑山庄弟子程源，见过诸位了。”

　　周承等人一一还礼，然后“百晓生”叶珺钰继续向周承进行深度介绍：“三年前的英华榜前十有个一闪而过的名字，‘灵玉公子’程源。

　　原本他只是礼剑山庄的一个普通弟子，锋芒也一直被‘流云剑客’姜峰掩盖，虽然年龄大些，修为进境也是不快不慢。

　　后来，突然有一天，他单人只剑灭了一个魔道门派，斩杀了两名灵慧境初期的高手，一举成名，登临英华榜第六位。不过这个排名只存在了半个月，半个月后他就点开了灵慧魄，超凡脱俗。”

　　“不鸣则已，一鸣惊人，不飞则已，一飞冲天。”周承暗暗点头，这世上有人从一开始就是锋芒毕露，但也有人一直隐忍、积累，直到爆发的那一天，令整个世界都为之震惊。

　　最后到来的是白云城的弟子，与之前的恒白和程源的和善不同，这名白云城的弟子浑身都散发这一种像是要穿透虚空，粉碎万物的剑气，无与伦比的剑势锋芒近乎凝成实质。

　　这名白云城弟子没有理会其他人，而是直接走到了周承的面前，微微一笑，说道：“周清远，我们又见面了，真是人生何处不相逢！”

　　叶珺钰神识传音笑道：“这位应该不用我给你介绍了。”

　　“自是不用。”周承神识传音回应，然后看着眼前的白云城弟子，微笑道：“方越，好久不见。没想到你也点开灵慧魄了。”

　　两人都是面带微笑，语气温和，但谁都能听出，他们之间那如同剑锋交击一般的气势！

　　“飞仙剑”方越，当年霸占了英华榜第一近四年的天才，以绝对的实力碾压了几乎所有和他同时代的炼器士，甚至都有人评价他将会持续碾压一个时代，就如同当年的怀真道人一样。

　　只可惜，这样的“霸主”地位被一个人打破了，就是此时站在这里的“地煞真仙”周清远，白云城一战，周清远以自己那远远凌驾于英魄期以上的恐怖实力向世人宣告，谁，才是真正的第一！

　　要说方越对周清远没有恨意的话，估计没有人会相信。

　　“你也要来参加论剑大会？”方越微微昂头，说道：“我的庚金之气已然能够完全掌控，这一次，你会是我的对手。”

　　“很遗憾。”周承摊了摊手，说道：“这次的论剑大会是剑器五派的事情，我是不会参加了。”

　　“你怕了？”方越冷笑道。

　　周承翻了个白眼，说道：“你可以去和‘寒江剑神’前辈说，他老人家要是让我参加，我也没有意见。”

　　此言一出，恒白和程源的神色顿时一凝，如果周承真的参加论剑大会，对于他们来说绝对是一个无比强劲的对手！

　　“哼！”方越自然不可能真的去找寒江剑神，所以他只是冷哼了一横，也不同他人打招呼，直接就坐上了席位。

　　恒白和程源见此情形，心里都不由暗自摇头，这位“飞仙剑”果然还是以前那个心高气傲，目中无人的样子，不是结交的好对象。

　　倒是“地煞真仙”和“离尘仙子”颇为平易近人，可以好好结交一番。

　　周承见方越这般态度也就懒得理会，他又看了看远处，有些疑惑道：“怎么天山剑派的弟子还不来，莫非是打算到斗法的时候才露面？”

　　叶珺钰也是柳眉微皱，虽然知道这次论剑大会可能会有些特殊，但天山剑派的这幅嘴脸的确让人有些不舒服。

　　又过了一会儿，才见到一个身穿白色劲装的身影从远处小跑过来，看衣着装扮的确是天山剑派的弟子，不过这人只有英魄期小成的修为，显然不会是这次论剑大会的参与者。

　　这名弟子来到周承等人身前，拱手行礼，一脸歉意地说道：“几位，非常抱歉，刚才天水小师兄突然心有顿悟，说是要感悟虚空神器道韵，这次宴席却是来不了了。”

　　居然来不了，这个结果让包括周承在地几人都是心生不爽。

　　方越本来心里就有火，啪的一拍桌子站起身来，如同剑锋一样的神识直接笼罩了那名弟子，寒声说道：“真是好大的架子，既然天山派并没有诚心摆宴，那这宴不吃也罢！你回去告诉你那什么天水小师兄，明日‘九封承剑台’上，我要他输的心服口服！”

　　说罢，方越便头也不回地拂袖而去了，那名天山派的弟子已经是出了一身的冷汗，方越的神识压迫对于他来说，实在是恐怖了些。

　　周承见状微微摇头，他虽然有些不爽天山剑派的做法，但方越这种做法也是过分了些，他对那名弟子说道：“你先回去吧。”

　　“是，是。”那名天山剑派的弟子有些战战兢兢说道：“那在下就先告退了，几位还请慢慢享用。”

　　眼见那名弟子飞也似的离去，周承突然笑了起来，说道：“我倒是对这位‘天水小师兄’有些好奇了。不知他有什么奇特之处，竟是值得天山剑派如此遮遮掩掩。”

　　叶珺钰若有所思地说道：“方才听那名天山剑派弟子所说，那人要感悟虚空神器道韵，这应该是制谱师才能够做到的吧。”

　　寻常的炼器士是通过感悟神器谱来感悟神器道韵的，只有制谱师才能在天地虚空的大道法理之中感悟到神器道韵。

　　周承点头说道：“没错，看来这应该是天山剑派精心培养的一位制谱师，之前名声不显，估计是被刻意隐藏了，现在这场论剑大会应该就是他正式出道的第一战。”

　　叶珺钰笑了，说道：“看样子，这似乎是把我们都当做了那个天水的踏脚石，天山剑派竟是有如此自信。”

　　叶珺钰的脾气很好，轻易不会动怒，这一次周承听得出，她真的有些生气了。

　　看来，那个“天水小师兄”要受些罪了。

　　叶珺钰的实力和天分可以说是无与伦比的，周承可以肯定，除了自己以外，没有任何人能够在同阶的情况下击败她。

　　恒白和程源也是面色愠怒，他们在来之前也知道这次的斗法有些特殊，但却没有想到竟然会是这么特殊，两人都已经暗下决心，一定要把这个天水打的毫无还手之力！

　　气氛似乎有些沉闷了……周承拉住叶珺钰纤细柔软的胳膊，拽着她坐下入席，然后说道：“恒白大师，程兄，你们都不要站着里，入席吧，这可都是上好的天池水鱼，来尝尝吧。”

　　佛心剑宗和大多数佛门不同，并不禁荤腥，因此恒白也是吃肉的。

　　恒白和程源似乎也感觉到气氛有些不太对，见周承开始打圆场，便也顺势入席了，心里对周承这个人的好感更多了，结交的心思也更浓。

　　宴是好宴，菜肴颇为美味，这一顿接风宴虽然出了点波折，但周承还算是比较满意的，因为作为一个忠实的美食拥护者，只要菜好吃就足以弥补很多的东西。

　　当然，明天该怎么教训那个天水，还是怎么教训，这一点不是饭菜可以弥补的，周承如是向叶珺钰展开教育。

　　……

　　翌日清晨，天山之巅，九封承剑台上绽放片片彩霞。

　　周围空间泛起层层涟漪，一座座高台凭空出现抬升而起，论剑大会即将开始！


第705章 天水

　　九封承剑台位于天山之巅，据说三万年前天山剑派的祖师曾经在这里封印了九把仙剑，用来镇压某个恐怖而强大的魔神。

　　只是这么长时间过去，天山剑派的弟子从未在这里发现过什么，无论是仙剑还是魔神，都没有半点踪迹。

　　不过，终究是祖师仙踪所在，而且还是天山之巅，对于天山剑派有着特别的意义，随着历代弟子的重视，原本空无一物的山峰顶端，如今已经建起了宏伟的九封承剑台。

　　经年而累，数万载雕琢，九封承剑台说能够承受的斗法强度极高，除非是天尊拿着九阶神器全力进攻，否则绝对无法打破剑台的防护光幕。

　　此时论剑大会即将开始，九封承剑台上有彩霞片片闪耀光辉，如同一道道霓虹横贯天宇，美不胜收。

　　悬浮在空中的高台是天山剑派诸位神君、宗师观战的地方，至于其他来观战的弟子，则是被放到了隐藏在虚空之下的折叠空间里。

　　周承和叶珺钰来到九封承剑台的时候，这里的赛场已经布置完成，观众基本也已经到位，恒白和程源也已经在这里等着了，只有方越还没有来。

　　“恒白大师，程兄。”

　　“周施主（兄），叶施主（姑娘）。”

　　几人互相行礼问好过后，程源微微皱眉道：“这方越竟是还未到来，莫不是细腻胆怯，临阵脱逃了吧。”

　　“笑话！”说来也巧，程源话音刚落，方越就走了过来，冷笑道：“这次论剑大会，我必然是魁首，哪里有魁首临阵脱逃的道理？”

　　说罢，方越也不理周承等人，直接就走了过去，来到剑台执事面前，说道：“白云城弟子方越，受邀来参加论剑比试，我现在要进场。”

　　九封承剑台周边还有一篇空地，同样是包含在场地中，那是给代战的人站的地方。

　　剑台执事是个看起来四十多岁的中年人，有天冲境中期的修为，他看了方越一眼，说道：“还请方少侠稍待片刻，人来没有来齐，还不能进入场地。”

　　方越才眼睛一瞪，脸色顿时沉了下来，说道：“那个天水？”

　　剑台执事点了点头，说道：“是的，天水小师侄还没有到，所以还请方少侠在外面稍待片刻。”

　　“真是好大的架子。”方越冷哼一声，见剑台执事并没有什么表示，便拂袖转身而回，站在了距离周承等人比较远的地方。

　　周承将这一切都看在眼里，神识传音对叶珺钰说道：“天山剑派葫芦里卖的什么药？看这样子简直就像是要把各派弟子都得罪一遍才甘心啊。”

　　叶珺钰也是有些疑惑不解，传音道：“身为论剑大会的主办方，从最初到现在那一方的参加者都没有出现过，天山剑派这番举动的确令人费解。”

　　恒白和程源也是面露不悦之色，天山剑派的做法的确有些过分了。

　　又过了大概一盏茶的功夫，一名天山剑派的弟子从远处小跑了过来，来到众人面前，说道：“诸位，实在抱歉，天水小师兄说他的修炼比较要紧，没有时间浪费在无聊的比试上，所以想让你们先比完一个第一后，他再和第一打，所以现在大家先进场吧。”

　　周承等人闻言都是有些错愕，天水居然想让他们先分出个高下后再与他比试，这算什么？养蛊吗？

　　天水以为自己是天冲境的高手不成？

　　“有趣，越来越有趣了。”周承轻声笑道：“珺钰，看来你这个对手不太简单。”

　　叶珺钰微微一笑，说道：“虽说是个故弄玄虚之徒，但敢这么做，还能做到这种程度，的确不简单。我到有些好奇他手中剑是否也是这般锋利。”

　　周承对那名跑来传信的天山剑派弟子说道：“你去告诉天水，就说‘万剑之宗’在此，让他速速过过来朝拜行礼。”

　　见那名天山剑派的弟子神情错愕，愣在原地，周承就又问了问：“这些话你都记住了吗？记得转告给他。”

　　周承的神识修为何其强大，仅是这么看着那名天山剑派的弟子，就让对方感到了莫大的压力，一时间竟是说不出话来。

　　“咳咳！”

　　剑台执事轻轻咳嗽了两声，将那名弟子唤醒，然后说道：“几位，请入场吧，论剑就要开始了。”

　　那名弟子如梦初醒，心有余悸地看着周承一眼，然后飞也似的跑开了。

　　“执事好修为。”周承称赞了一句，然后就和叶珺钰一同走进了九封承剑台会场，恒白和程源进水其后。

　　方越在进入会场之前，在剑台执事那里微微顿了顿，说道：“我会让你亲眼看到，我会怎么把天水击败！”

　　剑台执事双目低垂，并未言语，似是根本就没有听到方越的话。

　　“哼！”方越气急败坏地冷哼一声，进入了九封承天台的场地。

　　剑台执事看了看几人的背影，微微摇头，心里暗道：“没有见过天水的人，永远都不会知道他有多么的可怕！”

　　……

　　九封承剑台周围的折叠空间内，一群天山剑派的弟子正在议论纷纷，他们都有着灵慧境的修为，对于这场斗法还是很感兴趣的。

　　“叶珺钰、方越、恒白、程源，这可都是年青一代里的佼佼者啊，不知道他们能够在天水小师兄的剑下撑几招？”

　　“如果是离尘仙子，应该能够撑过十招吧，毕竟当初她的灵慧通天异象堪称是惊天动地啊。不过，若是其他人，应该不会超过十招。”

　　“其实我倒是有些期待天水小师兄和周清远的斗法，看看这个所谓的万古第一人能够在天水小师兄剑下撑多久。”

　　“嘿，什么万古第一人，如果不是天水小师兄韬光养晦，没有行走江湖，什么英华榜第一，什么万古第一人，全都是天水小师兄的。”

　　……

　　九封承剑台内，叶珺钰等人静静等待着斗法名单的分配，因为天水没有来，就只有四个人，需要分成两组来斗法。

　　只是还没等斗法名单分配出来，剑台上方的虚空中就响起了一道戏谑的声音：“我想了想，还是不要你们先斗法了，九封承天台毕竟也算是我派圣地，不好长时间使用。

　　就由我来镇守九封承剑台，你们来挑战我吧，一起或是车轮战，我都没有意见，只要你们能够击败我就行。”

　　这声音听起来颇为稚嫩，竟是如同一个尚未长大的童子，随即就见一道青色剑光自虚空中冒出，最终落在了九封承剑台上。

　　剑光微微一滞，然后就崩解成道道光雨飞散，只见一个面容稚嫩俊秀，身长不过五尺，看起来只有八九岁的小男孩出现在了九封承剑台上。

　　这小男孩传一身白色劲装，是天山剑派真传弟子的俯视，怀里抱着一柄三尺多长的神剑，正似笑非笑地看着剑台下方的众人。

　　“怎么，看你们的表情，似乎很惊讶？”小男孩轻声笑道：“不用怀疑了，我就是他们说的天水，现在九岁，天生真人，一年前渡过了四重天劫，点开灵慧魄，如今已经是灵慧境中期的修为。”

　　九岁的灵慧境中期，天生真人！

　　周承等人闻言都是愕然，这小男孩居然就是天水，而且居然还是一位天生真人！

　　上古时代，金丹大成可谓真人，如今“真人”已经成为一个应用比较广泛的敬称，没有了明确地的界限，但除此之外，真人还有一种含义，那就是渡过真空天劫的炼器士。

　　若是有人在渡劫前就具有渡过了真空天劫的心性，则能够在眨眼间渡过真空天劫，此之谓“天生真人”。

　　天生真人万古难有，而且大多数的“天生真人”不是神灵转世就是仙家谪尘。真正自我成就的天生真人堪称是凤毛麟角，几乎每一位都是横压整个时代的强者。

　　对于众人的惊愕，天水似乎颇为满意，不过他显然不想就此打住，而是微微昂头，继续说道：“而且，我不仅仅是天生真人，还是一位制谱师，能够直接在天地虚空感悟神器道韵，有着比寻常炼器士更加强大的实力！怎样，感觉如何？

　　来吧，来战胜我，我知道你们来参加论剑大会的目的是什么，不就是为的就是我派拿出的生命星辰坐标吗？只要你们中谁击败了我，那个生命星辰的坐标就是你的。”

　　说着，他顿了顿，抬手指向了周承，说道：“你就是周清远吧，最近名声鹊起的那什么万古第一人，虽说你不是剑器五派的弟子，也没有受到论剑大会的邀请，但如果你想的话，一样可以来挑战我，我会让你明白，什么才叫做真正的万古第一！”

　　周承的嘴角微微抽搐，他现在对天水的第一印象不是有多么强大，而是好奇这是哪个精神病院出来的重度中二少年，不，儿童。

　　叶珺钰也是有些讶然，她还从来见过狂到这种程度的小孩子。

　　恒白和程源则是皱起了眉头，通过神识感应，他们能够清楚地感觉到天水强大的法力，这对于他们来说，无疑是一个强劲的对手。

　　“好一个狂妄的小鬼！”方越第一个占了出来，他登上了九封承剑台，手中长剑出鞘，剑锋直指天水：“小子你看好了，我手中的羽化飞仙剑，不会轻易放过你！为了教育你之前的失礼，我会打的你心服口服！”

　　天水抬了抬眼皮，打量了一下方越，噗嗤一声笑了出来，说道：“让我心服口服？哈哈哈！笑话，就凭你？哈哈哈！

　　你是以前的英华榜第一吧，‘飞仙剑’方越霸占英华榜第一长达三年多，最后却被周清远击败了。就凭你也想战胜我，真是痴人说梦！”

　　“哈哈哈！”方越怒极反笑，周身法力鼓荡，剑锋上绽放璀璨剑芒，目光死死盯着天水，沉声说道：“狂妄的小鬼，大言不惭！”

　　话音刚落，方越整个人就像是化作了一柄仙剑，身剑合一，瞬间就穿透了虚空，以迅雷不进眼耳之势，斩到了天水的面前。

　　这一剑似是极尽了天地锋芒，能够斩断万物，足以将任何灵慧境中期的高手瞬间斩杀，但是天水面对这样的一剑却是没有丝毫的慌乱，甚至连表情都没有一丁点变化。

　　眼见这道剑光就要临身，天水的嘴角微微翘，露出了诡异的笑容，只见他竖起了右手食指，然后轻轻往前一送，顿时就见上面有青色毫光缠绕，汇聚成一个光点，正点了在凌空斩来的剑锋之上。

　　明明只是血肉手指，但却像是坚硬到难以形容的晶铁一般，直接就把难熬剑锋点的倒飞了出去，方越也不得不脱离了身剑合一的状态。

　　“你！”方越一脸不可思议地看着天水，他没有想到自己正常手段中的最强攻击居然被这么简单地就击败！

　　天水微微一笑，说道：“你比我想象中的还要若，怎么，还要继续吗？”

　　“为什么不继续！”方越面色发寒，张口一吐就吐出了到纯白色锋利光芒，无穷无尽的杀伐与锋芒之意瞬间就充斥在虚空之中：“我倒要看看你能接下我多少次用庚金之气所施展的攻击！”

　　“庚金之气，我早就知晓你能运用这个了。”天水一脸无所谓地说道，然后笑道：“可惜，这并没有什么用处，对你，我根本就不用出剑！”

　　面对这散发这无量锋芒，纯粹而凝炼的庚金之气，天水依旧是指伸出了一根食指，略微带些寒意的剑光在那里汇聚成点。

　　简直就像是刚才情形的再现，指尖的剑光正和庚金之气撞在了一起，结果也是一般无二，庚金之气居然也被这一指给点散了。

　　方越在天水的面前根本就没有丝毫的还手之力，这是彻底被碾压，根本就没有一丁点还手的余地！

　　天水看着呆愣在原地的方越，缓缓走到他的身前：“我记得，你叫做‘飞仙剑’方越。不知现在你手里的羽化飞仙剑还利否，到底能不能胜过我呢？哈哈哈哈！”


第706章 法韵归元

　　方越面如寒霜，他完全没有想到天水居然会如此的强大，即便自己动用了庚金之气全力攻击，居然都不是他的对手！

　　这就是天生真人，渡过了四重天劫突破的灵慧境高手所拥有的恐怖实力吗？

　　在天劫方面，方越只渡过了三次，无论是真空劫还是妄境劫，他都没有机缘触动，当初被周承击败后不久，他就选择了突破境界，点开灵慧魄。

　　灵慧境实力的基础比拼上，方越先天就不如渡过了四重天劫的天水。不过，方越也不是普通的炼器士，无论是奇遇和天资全都不少，并不是那么容易就会被击败的。

　　“不要高兴太早，我还没尽全力！”方越沉声喝道，同时身形闪动，一瞬间就拉远了自己和天水之间的距离，手中捏动剑诀，羽化飞仙剑微微扬起，庚金之气缠绕其上！

　　剑锋周围的元气开始崩解，法理也开始溃散，方越手中的长剑就是成了一柄灭法之剑，任何接近他的事物都将失去超凡之能！

　　“法韵归元！”

　　方越低吼一声，羽化飞仙剑猛然向前一刺，像是空间都被斩掉了似的，只一瞬间就跨越了他和天水之间的距离，剑锋正对天水眉心。

　　笼罩在天水周身的护体神光就想是纸糊的一般，直接就被方越才剑锋穿透，根本就没有起到半点防御的效果。

　　浑身沉重，法力几有溃散之感，天水的神情难得出现了一丝愕然，似乎并没有料到方越能施展出这么强大的攻击。

　　“法韵归元剑诀，这是方越的最强手段了。”台下的周承向众人解释道：“此剑是他自悟所得，以他现在的实力，剑锋所致之处，能够消除一切六阶以下的神器异能或是神通道法，可以说是超凡之力的克星。”

　　当初在白云城的时候，方越就曾经用法韵归元剑诀攻击过周承，不过被他轻松破解了，但不得不说这的确是一种十分强大的剑诀，绝非寻常炼器士能够抵挡。

　　叶珺钰也点了点头，说道：“此剑诀略有耳闻，不过亲眼见到还是初次，果然是威力不凡，只是……恐怕还是胜不了天水。”

　　正如叶珺钰所言，方越虽然凭借法韵归元剑诀取得了短暂的上风，但在绝对的实力差距之下，他已然不会是天水的对手。

　　面对方越这突如其来的强横一剑，天水只是有一瞬间的愕然，很快就恢复了平静，面对这一道几乎要将自己法力崩解的强大剑诀，他根本就不担心，依旧是伸出了自己的手指，轻轻往正对自己眉心的羽化飞仙剑点去。

　　“找死！不能动用法力还敢用手指接剑！”方越厉喝一声，剑势丝毫不减，他的脸上出现一丝之色，他感觉自己仿佛看到了天水这根手指被自己手掌长剑彻底绞碎！

　　只可惜，事与愿违。

　　当！

　　只听一声金铁交击的脆响，方越的攻击戛然而止，原本的猛烈的攻击瞬间被震散，羽化飞仙剑居然再也不能往前刺出半分！

　　这个时候，羽化飞仙剑的剑尖距离天水的眉心已经不到一寸，但就是这一寸却像是一道无法跨越的天地鸿沟，任是方越如何催动法力，都无法继续攻击。

　　甚至，他连收回羽化飞仙剑，再进行变招攻击都做不到，长剑虽然在手，但却已经不再完全受他的掌控！

　　天水的手指上没有丝毫异状，连之前缠绕的情况都没有，但却牢牢抵住了羽化飞仙剑这件五阶神器的剑尖，轻而易举地就化解了方越最强的攻击。

　　“你，你做了什么！？”方越不可置信地看着天水，这样的实力强大的未免有些过分了！

　　“很震惊吧。”天水微微一笑，昂起头说道：“你的法韵归元剑诀我也听说过，正如传闻所言，的确是非常的强大，只可惜，我比你更强，而且要远远超过你想象！”

　　说罢，天水的手指上突然冒出了一股雪白的寒气，瞬间就把羽化飞仙剑包裹了起来，顺势就把方越整个人笼罩了起来，全程方越都没有一丝反抗的能力。

　　天水的手指收回，他将两只手背在后面，微笑着走到了方越身前，轻轻往前吹了口气。

　　“呼！”

　　就像是有一团风暴从天水的嘴里吹出，直接就把笼罩在方越身上的寒气吹散，而当寒气消散，方越却是已经被完全冰封在一个巨大的冰块里面了。

　　通过清澈透明的冰块，还可以看到方越的神情，无比的震惊，甚至可以说是惊骇！

　　方越这样一个曾经名动天下的英华榜第一，被誉为白云城年青一代最出色弟子的人，天水居然这么轻易地就击败了，而且全程没有动用神器，只用了三击，点了三次手指，就把方越冰封在了起来！

　　天水似乎很满意自己的杰作，他面带微笑看着台下的众人，挥动着手指像是点兵一样说道：“还有谁来？程源、恒白？还是叶姑娘，或者说你，周清远？实在没有信心的话，你们一起来，我也不介意。”

　　“方才你第三次攻击用的是九阶神器‘极寒冻绝神剑’的道韵气息吧。”台下的周承突然道：“方越的法韵归元剑诀只对六阶以下的超凡之能有效，面对九阶神器的道韵气息自然不会有效果。

　　极寒冻绝神剑据说有冻结时空的恐怖威能，即便你只是感悟里一点道韵气息，能够动用些许微末力量，也足以冻结六阶以下的大部分事物了。”

　　“倒也有点眼力，你可要上台一试九阶神器之威？”天水的神色有些阴沉，他刚才动用极寒冻绝神剑的道韵气息时做的十分隐蔽，没想到还是被周清远给发现了。

　　天水原本以为自己做的天衣无缝，这样就可以将自己的强大完美表现出来，他又怎知以周承的神识强度，以及对九阶神器的熟悉程度，他这样的掩饰根本就毫无作用。

　　“阿弥陀佛，施主实力惊人，就让贫僧一试吧。”恒白双手合十，一脸平静地说道。

　　天水抬眼看了看恒白，笑道：“就你自己话，恐怕不够看，最好叫上程源一起，否则就太没意思了。”


第707章 谁能胜我？

　　叫上程源一起，天水这是想要一打二！

　　恒白和程源可不是普通的炼器士，这两人都拥有一段辉煌的过去，实力要超过正常的同阶炼器士，未必会比方越弱。

　　而且天水动用九阶神器道韵气息的秘密也已经被点破，居然还提出要同时应对两名高手，足以可见他对自己实力的绝对信心，他有信心胜过在这九封承剑台上的所有人！

　　当然，信心是信心，具体能否真的胜过，就有看实际情况了。

　　天水的话让恒白微微一愣，不过他并没有直接反驳或是生气，而是略作沉思，片刻后竟是真的向程源说道：“程施主，你我一同会一会天水施主如何？”

　　周承心里一乐，这位大师倒也有趣，看起来似乎并不怎么在乎这场斗法的输赢，或许在他的心里更注重对自己修行的验证吧。

　　只是不知这样会不会让程源心生不悦。

　　程源听到恒白的话后，微微愣了一下，沉思片刻，点头说道：“看了方才那一战，我自忖不是他的对手。不过若是能够与大师一同对付他，说不定还有些机会。”

　　周承闻言心里暗暗点头，程源的这个决定很对，毕竟高手难得，天水对于他来说就是难得的高手了，若是能够与之一战，即便是和别人联手，也能够让他受益颇多。

　　恒白和程源达成了共识，一同登上了九封承剑台，然后拿出了自己的佩剑，异口同声地对天水说道：“请赐教！”

　　天水打量了一下两人，笑道：“这还有点样子，总算有让我出手的价值，若是你们单人上来，我连出手的兴致都没有。”

　　这样的言语已经算是十分明显的挑衅的，遇上脾气火暴的，估计会直接骂回去。

　　不过恒白对此却是毫不在意，他缓缓运转自己的法力，身上原本就强大的剑势再次增强，慈悲剑意升腾而起，在天空中化作了一柄巨大的长剑虚影，同时他将手中长剑扬起，气机锁定了前方的天水，神魂剑意相容，通达天宇！

　　恒白沉声说道：“剑名‘妄慧’，施主要小心了！”

　　与此同时，程源也运起了攻势，被称作“灵玉公子”的他，只是站在那里就有一种温润如玉的感觉，他手中的长剑光华流转，元气氤氲就如同是美玉生烟一般，纯净温和而又隐含莫测威能的剑意也在这一刻锁定了天水。

　　程源目光凝重，沉声道：“剑名‘灵烟’，阁下莫要掉以轻心。”

　　天水却是有些不耐烦地摆了摆手，说道：“前期准备应该做的差不多了吧，也该出手了，快一点，不要浪费时间。”

　　“你！”就算是泥人也有三分火气，程源眉头微皱，身形一闪就来到了天水的身前，手中灵烟剑挥动，剑影重重，烟雾缠绕，演化出重重朦胧幻境惑人心神。

　　恒白也没有落后，向前一步踏出也出现在了天水的身侧，妄慧剑与天上巨剑虚影相应，一道凝炼这神魂与剑意的精纯剑光轰然落下！

　　“哈哈哈！”面对这样的攻击，天水丝毫不惧，在被两面夹击有落在后手的情况下，他反倒大笑起来：“看来我错了，弱者就是弱者，就算是两人一起出手，依然是弱者！”

　　笑声中，天水的法力搅动空气形成一阵强大的风暴，瞬间就把灵烟剑所布下的重重幻境吹散，然后他双手一展强横无比的寒冰剑意爆发，只在顷刻之间就冲散了往恒白说施展的精纯剑光！

　　随即，天水的双手往前一探，直接就捏住了灵烟剑和妄慧剑的剑尖，程源和恒白的攻击被强行停止，就如同刚才的方越一般，手中长剑被禁锢，根本就连继续变招攻击都做不到。

　　其实程源和恒白有提防天水施展九阶神器的道韵气息，但在绝对的实力差距之下，再怎么提防也没有半点的效果。

　　“可惜了。”天水微微探了口气，一脸失望的样子，然后故技重施，寒气再度爆发，瞬间将程源和恒白笼罩，将他们两人也冻成了冰雕！

　　这两人也曾经有着辉煌的过去，曾经一鸣惊人，曾经震动天下，但此刻在这个只有九岁的天水面前，竟是和刚才的方越一样，根本就没有半点的还手之力！

　　甚至他们比方越还要惨，方越至少还在天水的手底下承了三招，这两人连一招都没有撑过去！

　　至此，前来参加论剑大会的诸派弟子中除了身为主办方的天山剑派外，白云城、佛心剑宗、礼剑山庄已经悉数落败，只有藏剑阁还没有上场了。

　　天水看着眼前被自己冰封起来的三人，微笑着点了点头：“多美丽的寒冰啊，能够被我冰封，应该是你们的荣幸。只可惜你们无法在这种状态待得太久，过一会我再胜一场就要把你们放出来了，真是遗憾啊。”

　　毕竟这只是切磋斗法而不是生死相搏，天水自然不可能把方越等人一直冰封着，在结束之后他就会将这寒冰化去，以方越等人的修为，这点时间的冰封并不会怎么样。

　　感叹过后，天水看向了九封承剑台下的叶珺钰，微笑道：“叶姑娘，你现在可以决定要不要继续进行斗法，若是怕了也可以选择退出，其实我也不太忍心对你出手，只是可惜看不到新的美丽雕塑了。”

　　叶珺钰也不动怒，说道：“能将九阶神器的道韵气息化入自己法力之中，化整为零，以类似法术的形式施展，的确是颇为新奇的手段，很是有趣。”

　　“你，你怎么知道的！”天水的脸色微变，刚才叶珺钰所言正是他之前攻击的方式，这原本是他自己创造的攻击手段，却没有想到竟是被叶珺钰三言两语就点破了。

　　叶珺钰微微一笑：“如此浅显易懂的手法，难道不是一看就会的吗？”

　　“就算你看透了又如何！”天水气急败坏地说道：“面对绝对的实力优势，任何的小手段都没有用处，你们谁能胜我！？”

　　“你说的没错。”周承笑了笑，说道：“面对绝对的实力优势，小手段的确没用。珺钰你去让他明白这个道理吧。”

　　叶珺钰点了点头，笑道：“正该如此。”


第708章 万剑之宗

　　杏黄倩影仙姿绝世，九封承剑台上，叶珺钰怀抱万法归元剑，既没有调动法力，也没有催动剑意，就像是一个来这里看风景的少女，很是随意地站着，没有丝毫要施展攻击的意图。

　　可就是面对这样的叶珺钰，方才张狂无比的天水却是变得神色凝重，他整个人都紧绷着，望着远处的叶珺钰，一时间竟是想不出任何攻击的方式。

　　叶珺钰整个人就像是完全和自然大道融合了一般，天人合一，完美无瑕，在天水的眼中，叶珺钰仅是站在那里，就给人一种无懈可击的感觉，她根本就没有丝毫的破绽！

　　一个人怎么可能没有破绽！

　　这在天水看来是完全不可能的事情，在他的观念里，大道尚且有缺，何况是人！一个人只要存在，那就肯定有着破绽，即便发现不了，也只是自己修为实力不够而已。

　　可眼前的叶珺钰和自己都是灵慧境中期，根本就不存在修为境界的差距，自己怎么可能发现不了她的破绽，天水百思不得其解，一时间也不敢轻举妄动。

　　第一次，天水在面对和自己修为相当的炼器士时，感觉到了压力，他有一种感觉，如果自己和叶珺钰斗法的时候，还像之前那样随意，到时候肯定会败得很惨。

　　“不愧也是渡过了四重天劫的天才。”天水这一次没有托大用手指凝聚神器道韵攻击，而是取出了一柄通体晶莹透亮，如同寒冰铸就的长剑，其上有寒气氤氲，令周围的空气都凝出了冰晶。

　　“此剑名叫‘冰凌彻骨’，乃是我自天地间道韵法理中感悟得来的五阶上品神器，实体神器亦是我亲手铸造。

　　剑锋所过之处皆化寒冰世界，其未能绝非寻常六阶神器可比，叶姑娘要小心了，还请出剑，也让我见识一番你的万宗归元剑。”

　　天水不仅是天生真人，还是能够直接从天地间感悟神器道韵的制谱师，即便是同样的神器，由制谱师来凝炼，所具有的威能也会强大许多。

　　基本上制谱师所凝炼的法力神器所具有威能，已经堪比用各种天材地宝铸造而成的实体神器了，若是再与实体神器相合，威力则更加强大！

　　这把“冰凌彻骨”是五阶上品神器，但是在此时的天水手中，只比六阶初品的神器弱一线而已。

　　天生真人，制谱师，感悟九阶神的器道韵气息……不得不说天水无论是天资、修为、实力都是绝强，若是再考虑到他九岁的年龄，足可以说是震古烁今，绝非寻常的炼器士所能媲美。

　　只可惜他遇上的是叶珺钰。

　　“要见识万宗归元剑？”叶珺钰盈盈一笑，根本就没有要出剑的样子。秀美的眸子中闪烁着戏谑的目光：“只怕你还没有这个资格。”

　　这话是周承刚才教她说的，用周承的话来讲，这叫做拉仇恨，有利于激发对方的全部实力。

　　果然，天水一听此言立刻就暴跳如雷，手中“冰凌彻骨”发出声声剑鸣，四周也出现了呼呼风声，其中夹杂着雪花冰晶，将他周身数丈化作了寒冰领域！

　　“没想到叶姑娘也是这般狂傲之人，现在我倒要瞧瞧你是不是真的能让万剑朝宗！”

　　说话间，天水随着寒风掠空而来，如同一尊驾这冰雪的神灵，手持神剑凝聚无量寒光向叶珺钰，霎时间寒风呼啸而至，寒冰领域降临，像是将叶珺钰冰封一般。

　　然而天水的攻击距离叶珺钰还有一丈多的时候就戛然而止，无论他怎么催动手中神剑，都无法移动分毫，根本就不可能继续攻击！

　　这样的景象与他之前对阵方越等人时何其相似，只不过这一次唤作是他无法进行攻击了。

　　不过，具体的情况还有些许不同，之前天水是将方越等人的剑器冰封禁锢，而现在天水手中的“冰凌彻骨”则更像是不敢继续进攻，而非不能继续进攻。

　　这柄神剑在畏惧自己的攻击目标，就想是臣子在面对君王一般，根本就补不起半点攻击的念头！

　　天水很清楚地感受到了手中神剑的状况，他的瞳孔微微一缩，注视着叶珺钰，沉声说道：“这就是万剑朝宗，万剑之宗？”

　　叶珺钰的神色变得清冷，说道：“我开灵慧时，万剑臣服，我自然就是万剑之宗，你的剑怕是不敢对我施展攻击。”

　　“是么？我偏不信！”天水沉声低喝，手中冰凌彻骨寒光大盛，一层长剑虚影笼罩在了上面，无与伦比的冻绝之力散发开来，就想是要将时空大道都冻结一般！

　　这是九阶神器“极寒冻绝神剑”的道韵气息，天水发现自己仅凭手中神剑无法对叶珺钰进行攻击后，只得是动用了九阶神器的道韵气息。

　　五阶神器不敢攻击万剑之宗，难道九阶神器也不敢吗？

　　事实证明，天水的想法错了，他惊愕无比的发现，即便是动用了极寒冻绝神剑的道韵气息，手中的冰凌彻骨竟只是微微颤动了一下，依旧是发继续进行攻击！

　　这怎么可能，连九阶神器都不敢攻击她！？

　　“你，你究竟是用了什么奇诡手段！”天水一脸不可置信地看着叶珺钰，咬牙切齿地说道：“你的本命神器也不过是五阶而已，绝对不可能震慑住九阶神器的道韵气息，你究竟是怎么做到的。”

　　叶珺钰微微一笑，说道：“藏剑阁所传承的九阶神器是什么，你不会不知道吧。”

　　天水闻言微微一愣，随即低声自语：“焚焰断尘，焚焰断尘……原来如此。”

　　焚焰断尘可谓火中极致，能够焚烧万物，焚灭红尘，焚毁时空，正是极寒冻绝神剑的克星，而且论及神器道韵的领悟程度，天水也根本就不及叶珺钰。

　　两两相较之下，就算天水动用了极寒冻绝神剑的道韵气息，也是无法和叶珺钰抗衡的。

　　“万剑之宗，万剑宗主，难怪你会有这样的绰号。”天水的神色一冷，全身法力疯狂涌动，厉声喝道：“不过，你要是以为这样就能赢过我，那就大错特错的了！”


第709章 一指寒光落

　　轰隆隆！

　　虚空微微颤动，发出阵阵直击心灵的轰鸣声，随着天水的动用全部的法力，天地间的温度骤然下降，甚至连天地元气和种种肉眼难见的物质都出现的要冻结的迹象。

　　极度的寒冷，但却没有一丝一毫的寒风，无数的冰晶静止在空中，竟是完全不下落，仿佛空间都被冻结了一样！

　　如同被冻结的空间中，没有了空气的流动，没有了元气的波动，这一刻九封承剑台上竟是出现了堪称诡异的“静止”。

　　空间，静止了，起码从表面上来看是这个样子！

　　“你是万剑之宗，我的剑器不敢攻击你，但这天地可没有诸般限制！”天生哈哈笑道：“只要我冻结了你身边的虚空，让你失去了行动能力，自然也就等同于将你禁锢了！我攻击的手段也不只有剑术，现在我随便施展一些法术就能让你重伤！”

　　九封承剑台周围的折叠空间中，原本为天水担心的天山剑派弟子们也都松了一口气，刚才叶珺钰的表现实在令人畏惧，连九阶神器的道韵气息都不敢攻击，他们差点以为天水会输掉。

　　幸好，天水小师兄不是寻常的炼器士可比的，斗法的思维也十分敏捷，想出了如此奇招，解决了困局。

　　“看来，离尘仙子要输了，她终究不是天水小师兄的对手啊。”

　　“离尘仙子的实力也很强，但是天水小师兄这样的天才万古难有，她输了也是正常的。”

　　“说到顽固难有，这周清远似乎被称作万古第一人，你们说他能够不能打得过天水小师兄啊。”

　　“切，周清远现在才灵慧境初期，什么万古第一人啊，而且他也不像离尘仙子那样有让万剑朝宗的手段，估计都不够天水小师兄一只手打的。”

　　“别这么说，周清远也是很强的，我听说……”

　　“听说什么啊，天水小师兄才是最强的，这是他的第一战，以后肯定会让整个天下都为之震惊！”

　　这些弟子议论的话题是越来越偏，慢慢地竟是从叶珺钰和天水实力高低变成了周清远是否是天水的对手上面了。

　　几乎有九成九的人都是人为周清远不是天水的对手，因为他们可是切实领回过天水的强大的，那是无可匹敌的强大，他们根本就不相信有人灵慧境的炼器士能够胜过天水，即便是灵慧境巅峰也是不可能的，更何况周清远只是灵慧境初期。

　　至于灵慧境之前的强大，终究只是灵慧境之前的，灵慧魄点开之后，就是超凡脱俗，再也不同于以往，以前的强势并不代表现在的强大。

　　这些人似乎很是默契地忽略了一个问题，周承可是渡过了五重天劫后才点开灵慧魄的，论基础的话，比之天水要强大的多。

　　花开两朵各表一枝。

　　九封承剑台上，叶珺钰的神色依旧淡定，不见半点慌乱，似乎根本就没有觉得周围的空间被冻结是多么眼中的事情。

　　“三万五千年前，有一位家道中落的少年人偶得上古炼器大宗‘冰魄玄神道’的残缺传承，得入炼器之门，后寻访名师刻苦修炼，在‘冰魄玄神道’的基础上，整理出了一道属于自己的修炼功法，并且最终接引天魂，于天山建立宗门，自号‘冰魄天尊’。”

　　叶珺钰将这一段天山剑派祖师的历史娓娓道来，然后继续说道：“传说，昔年冰魄天尊曾将一尊恐怖魔神镇封于天山之巅，就是在这九封承剑台之下，当时虽然用的是九柄八阶神剑，但其最重要的主导却是极寒冻绝神剑。”

　　天水的眉头皱起，心里升起一股不详的预感，沉声说道：“这是我天山剑派的事情，你说这些做什么？”

　　叶珺钰微微一笑，并没有在意天水的话，而是继续说道：“九剑封印的传说如同真实，数万年来天山剑派历代掌门苦苦寻找，曾无数次拿着真正的极寒冻绝神剑来到九封承剑台，试图以九剑的主导来感应那就把仙剑，只是一直都没有任何的收获。

　　不过，这数万年来，此地曾无数此有真正的极寒冻绝神剑施展威能，实际上已经令这座剑台铭刻记忆了极寒冻绝神剑的气息，近乎形成烙印，几乎不亚于那柄九阶神剑真的出现在这里。”

　　天水的神色顿时大变，惊骇之下居然向后倒退了数步，沉声说道：“你的意思是说……”

　　叶珺钰轻轻抬起了葱白的玉指，点了点身前的虚空，说道：“极寒冻绝神剑的气息与此地虚空相容，你以它的道韵气息冻结这片虚空的元气运转，造成近乎冻结空间的假象，基本相当于用神器的道韵气息去攻击神器本体了。”

　　说到这里，叶珺钰突然顿了顿，随即说道：“你在用极寒冻绝神剑的一点道韵气息，攻击极寒冻绝神剑的本体，这会造成什么样的后果，我想不必多说了，算算时间也差不多了。”

　　用老虎身上的一根毛发去攻击老虎，会是什么样的后？天水马上就会知道了，随着叶珺钰一席话毕，手指轻轻落下，九封承剑台上方的虚空骤然洞开，无尽寒光锁定了天水，轰然而落！

　　“不好！”天水惊的面如土色，这无尽寒光的气息他非常的熟悉，正是他曾经辛苦感悟的极寒冻绝神剑！

　　用神器的道韵气息去攻击神器本体，必然会引来反噬，现在的景象就是极寒冻绝神剑的反噬，虽然强度并不大，但也相当于天冲境中期的攻击了，以现在天水的实力根本就无力抵抗！

　　四周高台上的几位归真宗师也是瞬间变了神色，他们也没有想到竟是会出现这样的变故，不过他们想要出手营救的时候，却是被“寒江剑神”阻止了。

　　九封承剑台上，天水大惊失色，面对这几乎将整个天空笼罩的恐怖寒光，他的心里涌起了难以言表的无力感，他感觉自己就像只面对大象的蚂蚁，根本就没有丝毫的反抗之力。

　　就在此时，一道炽热火光轰然而起，瞬间就冲破了“冻结”的空间，化作了一柄似是能够焚毁时空的火焰长剑向天空中的寒光斩了过去。

　　焚焰断尘，叶珺钰出手了！

　　其实从一开始，她就没有将天水当做对手，真正能让她出剑的，就是此时极寒冻绝神剑所爆发的反噬之力！

　　这才是叶珺钰心中的试剑石！


第710章 绝世天资

　　光明炽燃，焚毁时空！

　　焚焰断尘的虚影被叶珺钰以自身法力结合所领悟的道韵气息凝聚成形，掀起无边热浪，向极寒冻绝神剑所爆发的反噬之力斩去！

　　一火一冰，一热一寒，两种威能同样恐怖无比，性质却又完全相反的剑光轰然撞在了一起！

　　霎时间，近乎极致璀璨的光芒在九封承剑台上绽放，烈火由于寒冰，一动一静，两者相交，一股无与伦比的恐怖冲击波在空中轰燃爆发。

　　虚空如同水面般泛起涟漪，层层波纹扩散，发出了嗡嗡的响声，同时也产生了远超寻常灵慧境炼器士承受极限的巨大冲击力！

　　仓促之间，天水只能是用冰凌彻骨剑护在身前，试图抵挡住这突如其来的恐怖冲击，然而他的防御在这般情况之下，所能起到的效果微乎其微。

　　轰隆！

　　寒冰神光凝成的护体光幕直接破碎，天水整个人就像是断了线的风筝，连同无数的碎冰块倒飞了出去，最后撞猛地在了九封承剑台边缘的光幕上。

　　“噗！”

　　天水握住心口，吐出了一口殷红的鲜血，刚才焚焰断尘约极寒冻绝神剑交锋所产生的巨大冲击波已经镇伤了他的内府，浑身气血翻涌，神魂颤抖不休，已经是受了颇重的伤势。

　　灵慧境和天冲境之间有着很难弥补的巨大鸿沟，像周承和叶珺钰这样能够跨境界的高手绝无仅有，以天水现在的实力，对付天冲境的以下的炼器士完全是不费吹灰之力，但是面对天冲境一级的攻击时，他依然是难以抵挡的！

　　焚焰断尘与极寒冻绝神剑的交锋无疑已经堪比天冲境中期的炼器士全力对拼，所产生的强大冲击波根本就不是天水能够承受的了的，在这样的情况下，他甚至连站立在原地都做不到，直接就被掀飞了出去，还震出了不轻的伤势。

　　反观叶珺钰再是稳稳地站在那里，即便她身处两柄神剑的道韵气息交锋的中央处，也没有受到丝毫的影响，再是如何强大的冲击力，都难以撼动她分毫。

　　至于九封承剑台下面的周承，则更是根本没事人似的，他的法力在无声无息中形成了无形的护体神光，无论向他呼啸过来的冲击力又多么巨大，都难以撼动他一丝一毫，准确的谁是根本就突破不了他的护体神光，更不用说影响到他本人了。

　　“珺钰果真是天人之姿啊。”周承由衷感叹道，这不仅仅是在赞扬叶珺钰美貌，更多的是赞美她无与伦比的天资与实力，举世罕见。

　　此时的叶珺钰只是静静地看着火光与寒光相互冲撞，仔细感悟其中所蕴含的道理，以及两道九阶神器的道韵气息相撞、交锋，究竟是会产生什么样的后果。

　　焚焰断尘天然克制极寒冻绝神剑，在神器道韵气息的交锋中，极寒冻绝神剑虚影的气势也很快就被焚焰断尘的虚影长剑所超越！

　　冰寒刺骨冷意渐渐被阵阵暖意驱散，火光渐渐压过了寒光，那穿透虚空而来的反噬力量在重重火焰的灼烧下，竟是有了融化的趋势！

　　铮！

　　只听一声剑鸣如鹤唳九霄，焚焰断尘的虚影突然崩解，但并未溃散，而是化作一大片火海，与几乎将天空笼罩的寒光重合！

　　庞大的火海焚烧着虚空，焚烧着物质，焚烧着极寒冻绝神剑覆压而下的密集寒冰剑光，很快，寒冰融化，剑光溃散，那几乎将天空都笼罩的无边森寒也都被像是能够焚尽万物的火海取代。

　　叶珺钰双眼半开半阖，周身气息冥冥默默，一身法力似乎是与空中平拍汹涌的焚焰火焰沉声了密切的感应，她的神魂开始升华，气息也开始迅速抬升，修为的平静即将突破！

　　正在关注着叶珺钰，随时准备出手帮忙的周承顿时愣住，不由自主的咋了咋嘴巴，他感觉自己的喉咙有些干燥，眼前的场景实在有些震撼。

　　叶珺钰顿悟了，她要突破到灵慧境后期了，这样的修炼速度简直堪称恐怖。

　　瘫倒在九封承剑台边缘光幕之下的天水不禁揉了揉眼睛，不可置信地看向叶珺钰，这就突破了？灵慧境后期？

　　折叠空间内，无数天山剑派的弟子瞪得眼珠都快出来了，他们看着九封承剑台上的叶珺钰，心里吼道，这就要突破了？这就要突破了？这是对了一剑就能突破！？

　　她点开灵慧魄有一年的时间吗？这么短的时间内她居然就已经修理啊到灵慧境后期了！？

　　高台之上的诸位宗师亦是神情愕然，甚至连“寒江剑神”柳源枫的眼中也是闪烁着惊奇的光芒，他从未见过修炼如此之快的炼器士，而且根基没有丝毫的虚浮，法力浑厚纯净，完全是稳扎稳打一步一步修炼出来的。

　　天资绝世，绝世天资啊！

　　铮！

　　剑鸣声洞彻虚空，叶珺钰并指成剑，向焚焰断尘形成的火海轻轻一点，随即火海就开始收拢凝聚，眨眼间就重新编程了一柄火红长剑的虚影。

　　叶珺钰在焚焰断尘虚影上轻轻一抚，虚影顿时微微一颤，变得越发虚幻起来，最后化作几道火苗飘散在了虚空之中。

　　至此，叶珺钰已经收起了所有的攻击，看向瘫倒在边缘的天水说道：“你输了。”

　　天水的眼睛顿时又瞪大了几分，随即惨笑道：“没错，我输了，一败涂地，你甚至都没有对我攻击一下，我就已经输了！”

　　从斗法开始到结束，叶珺钰只出过一剑，但目标却不是天水，而是那强横无比的剑气光幕，可以说最后是叶珺钰一剑未出就击败了天水！

　　天水勉强站起身来，走下了九封承剑台向场地出口而去，当他经过周承的身边时，眼神骤然一冷，沉声说道：“等你突破到灵慧境中期，我就去挑战你，打败你！”

　　说罢，他也不等周承回话，头也不回地就离开了这里。

　　周承看着天水离去的背影，回想着他刚才说的那句话，心里轻笑道：“多你一个也不多。”


第711章 天山剑派的谋划

　　天山剑派所举行的论剑大会就这样结束了，叶珺钰以绝对的优势胜出，那颗生命星辰的坐标以及传送手段也都作为奖励，由“寒江剑神”柳源枫赐给了她。

　　过后，天山剑派又尽了一次地主之谊，将周承等人好好招待了一番，依旧是在天池之畔，选的是上佳食材，烹制的顶级美味。

　　至于天水，似乎是去闭关修炼，总结此次斗法的得失去了，所以并没有参加这次宴席，至于真正的原因大家都知道，也就心照不宣了。

　　论剑大会结束后两天，周承和叶珺钰就告辞离开了天山，乘坐着两仪化形舟准备回返各自的宗门。

　　万丈高空之上，两仪化形舟之内，周承和叶珺钰趁着闲暇时光，摆了水果，煮了清茶，正在讨论这次论剑大会的一些古怪之处。

　　“珺钰，这次天山剑派举行论剑大会，应该不只是为了让天水露个脸吧。”周承眉头轻皱着，说道：“而且还没有什么好结果，这些寒江剑神应该不会完全没有料到。”

　　叶珺钰的真正实力或许能够瞒过别人，但是在巅峰神君面前，恐怕难以隐藏，寒江剑神应该很清楚天水不会是她的对手。

　　“师尊曾与我说，这次论剑大会或许会有些特殊，但具体原因并未言明。”叶珺钰若有所思地说道：“只能说天山剑派的目的绝不像表面上的那么简单，而且应该是非常重要的事情。”

　　“非常重要的事情？”周承见叶珺钰如此笃定，不由微微一愣，问道：“何以见得？”

　　叶珺钰将一个巴掌大的光团取出，说道：“这是论剑大会奖励的生命星辰坐标，起初我以为这是已经被天山剑派渗透过的星辰，现在却发现这完全是一颗崭新的生命星辰，上面的修炼文明还处于萌芽阶段，没有任何外力干扰。”

　　周承闻言愕然道：“天山剑派因为一个论剑大会奖励出去一个全新的，未经探索的生命星辰？”

　　生命星辰在这方宇宙里可不好找，搜寻的范围常常是以河系为单位，这就代表着只有天尊级的高人才有可能去真正寻找生命星辰，天尊以下的也就只能是碰运气而已。

　　巅峰神君在宇宙里寻找数百年都未必能找到一颗生命星辰，对任何一个宗门来说，一颗生命星辰都是无价之宝。

　　天山剑派居然把这样一颗生命星辰当做了论剑大会的奖品，实在是让人感到不可思议。

　　“我想，天山剑派和藏剑阁应该是定了某些约定。”叶珺钰沉吟道：“以一颗全新的生命星辰为代价，来达成某些目的。”

　　周承点了点头，说道：“藏剑阁这次让你来，或许也是天山剑派的要求，他们为的很可能是……”

　　说到这里，周承顿了顿，叶珺钰也点了点头，两人异口同声地说道：“焚焰断尘的道韵气息！”

　　……

　　天山之巅，时空被分割开来。

　　九封承剑台之上，“寒江剑神”柳源枫手持极寒冻绝神剑战力在中央，而剑台的边缘处则是围绕着九位归真宗师，他们气息交融连成一片，神色皆是凝重无比。

　　“掌门师兄，你真的确定这下面不是被镇压的魔神吗？”一名归真宗师有些担忧地说道。

　　柳源枫摇了摇头，说道：“诸位师弟无须担心，此事千真万确，历代掌门都是知晓的，本座也不会拿天山剑派数万年基业开玩笑。”

　　见柳源枫如此保证，九位归真宗师也就不再疑虑，毕竟掌门师兄在他们的心中还是很有威望的。

　　“诸位师弟，准备了！”

　　柳源枫沉声低喝，同时法力涌动，神魂与极寒冻绝神剑相容，背后隐约出现了一座寒冰世界的虚影，浩瀚无际，广大无边，这一刻的柳源枫似乎真的化作了主宰寒冰之力的神灵，要冰封整个世界。

　　极寒冻绝神剑被举起，剑锋之上缠绕着缕缕霜白寒气，所过之处时空静止，万物冻结，柳源枫神色不变，猛地将极寒冻绝神剑往九封承剑台刺去！

　　九阶神器的锋芒根本就不是区区剑台所能抵挡，就像是切豆腐似的，极寒冻绝神剑轻而易举地刺进了剑台之中，整个剑身全部没入，只留剑柄在外。

　　浓郁至极的寒气随之散发，只一瞬间整个九封承剑台就被覆盖上了一层寒霜，与此同时，九位归真宗师手中捏动剑诀，法力汇聚，凝成九柄法力神剑，凌空而起！

　　九柄法力神剑皆是七阶，在九位归真宗师的御使之下，很快就融入了柳源枫背后寒冰世界所蕴含的道韵法理之中。

　　下一刻，九剑光芒大盛，瞬间就化作了九道通天彻底的光柱，自寒冰世界之中迸发而出，落在了极寒冻绝神剑的周围，将柳源枫也围在了里面。

　　九道剑光围成了一个空心的通道，站在里面的柳源枫再次握住了极寒冻绝神剑的剑柄，然后将其拔出，握在了手中。

　　极寒冻绝神剑离开九封承剑台，柳源枫脚下的寒霜也随之融化，但是寒霜融化之后却并没有出现剑台的表面，而是出现了一个深不见底的黑色通道，不知通向何方。

　　这番景象似乎正在柳源枫的意料之中，他没有迟疑，直接就顺着黑色通道落下去。

　　其实，说是“落”并不准确，因为柳源枫现在并不是单纯地“向下落”，更像是借助这个通道前往另外的一个世界。

　　黑色通道之内，时空转移，柳源枫来到了一方洞天世界之中，这是一个完全由寒冰构成的洞天，天地万物皆是寒冰造就！

　　在洞天世界的中央，有九柄通天彻地的巨剑，如同撑天支柱般矗立在那里，柳源枫一步迈出，瞬间就出现在了九柄巨剑的中央。

　　巨剑中央，寒冰凝聚，寒气远远超过其他地方，巅峰神君之下根本就不能承受，这里有一座寒冰棺椁，里面躺着一位须发皆白的老人，宛若活人一般。

　　柳源枫神情肃穆，将极寒冻绝神剑横于身前，对着棺椁恭敬一拜：“弟子，恭迎祖师苏醒。”


第712章 苏醒的大能

　　呼！

　　一阵寒风吹过，卷起了地上的些许冰晶，冰晶飞到空中又被一股无形的力量碾成了细小的冰屑，盘旋回转之间，在寒冰棺椁的周围形成了一缕缕霜白雾气。

　　柳源枫神色不变，静静地站在那里，注视着寒冰棺椁，似是在等待着什么。

　　嗡！

　　寒冰棺椁微微颤动起来，冰块的摩擦声响起，神识感应之下，这声音竟是如同时空碎裂一般，寒冰棺椁打开的时说产生的波动简直不亚于开辟洞天时的分判鸿蒙之力！

　　棺椁打开，如同洞天开辟，天地世界解封！

　　在一阵阵恐怖的力量波动之中，寒冰棺椁的盖子在空中悬浮，沉睡在里面的老者也暴露在了空气之中。

　　这老者穿着一身蓝色锦袍，鹤发童颜，身上没有半点的生机气息，也没有丝毫的法力波动，从生命特征上来看，这应该就是一具尸体，但这老者的身上又有半点的死气，仅从外表来看还真如活人一般。

　　柳源枫上前一步，毕恭毕敬地将极寒冻绝神剑放在了老者的身侧，寒冰剑刃在被放入冰棺的瞬间就绽放出了缕缕青色毫光，然后化作了两道细小光芒，钻进了老者的眉心之中。

　　片刻之后，来着那原本没有丝毫血色的皮肤开始变得红润，身体也不再僵硬，气血开始运转，生机开始绽放，不一会儿这名老者“起死回生”，重新恢复成了正常人的状态。

　　整座寒冰洞天中的元气都开始涌动、汇聚，无法想象的低温出现在这方洞天之内，即便是柳源枫都有些承受不住，神识渐有僵冷之感！

　　“恭迎祖师归来！”

　　柳源枫话音刚落，平躺在寒冰棺椁中的老者缓缓睁开了双眼，这是一双似乎能够容纳星河的眼睛，其中光华内敛，却也寒气四溢，冰寒彻骨！

　　老者缓缓从寒冰棺椁之中站起身来，他浑身上下没有一丝一毫的法力波动，周围的道韵法理也没有汇聚过来，看起来就像是一个十分普通的老者，但在柳源枫的神识感应之下，他真切地感受到自己正在面对一位什么样的强大存在。

　　这种感觉，就像是一粒尘沙对一片广大沙漠，其中差距根本就难以计数。

　　“多少年了？”就是这样一个普通的老者，站在寒冰棺椁之内，俯视着“寒江剑神”柳源枫问道：“自我天山剑派立派到如今，过去多少年了？”

　　这老者明明就站在面前，声音却飘渺地像是从天外传来，像是在无穷远处，像是在另一重天地传来。

　　“回禀祖师，我天山剑派立派已有三万五千余年了。”柳源枫面对这位老者，可是一点都不敢怠慢，这位巅峰神君毕恭毕敬地对老者说道：“弟子谨遵祖师所留箴言，待派中有天生真人于十岁前点开灵慧魄，且领悟极寒冻绝神剑道韵气息时，便以请来焚焰断尘剑的道韵气息，以冰火相击之法，开启此方洞天，唤醒祖师。”

　　“原来他已经出现了啊。”老者似乎对柳源枫所说的那名天生真人有着一些了解，然后他又略微掐算一番，点头说道：“如今的时机晚了些，不过也在老夫意料之中。当年天辰道对推演的局势动向果然是有所保留。”

　　“天辰道？”柳源枫闻言微微愕然，不由倒吸一口凉气，说道：“祖师的意思是，早在三万多年以前，天辰道就对当今局势有所预料？”

　　老者摇了摇头，说道：“时光长河有无穷支流，未来种种变幻莫测，就算是不朽大能也不敢言算尽未来，天辰道自然也没有这个本事。

　　不过，那毕竟是传承自上古之初的宗门，知道太多的隐秘，再加上强大无比的推演之法以及周天星辰图，的确能够大致推算出几种‘现在’局势的可能，并提早谋划准备。”

　　“即便如此，也是十分的恐怖了。”柳源枫感叹道，这种推演数万年以后未来的强大神通，当真是令人感到不可思议。

　　“是啊，像天辰道、太一宗这些古老宗门没有一个可以小觑。”老者沉声说道：“如今天辰道可有天尊当世？”

　　柳源枫摇了摇头，说道：“并无天尊当世，不过想来也有天尊大以特殊手段能处于沉睡之中，因此来应对即将到来的大劫。”

　　“天辰道这是要韬光养晦吗？”老者微微皱眉，又问道：“当今之世最为强势的宗门是哪一个？”

　　这个问题十分的简单，柳源枫不假思索地说道：“最强势的宗门地自然就是北齐太华山纯阳宗，其每一代宗主都是天尊，可称当世第一宗门。”

　　“纯阳宗？”老者疑惑道：“未曾听闻过，莫不是近些年才建立的新宗门？你说方才说这纯阳宗每一代宗主都是天尊？”

　　柳源枫点头说道：“正是如此。两千年前，出现了上古之后唯一觉醒了命魂的炼器士，纯阳宗就是由这位大能说创建，传承至今已经是第五代了。这五代宗主皆是证道天尊之位。”

　　“觉醒命魂！？”老者闻言终于变了神色，目光凝重地看着柳源枫，沉声道：“有人觉醒了命魂，两千年前？”

　　柳源枫说道：“没错，两千年前的纯阳宗祖师觉醒了命魂，不过如今已然破空而去，不知去向。”

　　“天地大变之后，居然还有人能觉醒命魂，实在是不可思议。”老者沉吟片刻，说道：“明日你将纯阳宗的信息资料拿过来。”

　　“是，祖师。”柳源枫点了点头，然后问道：“祖师，我派今后该如何行止？”

　　“一切如常，就当老夫从未苏醒。”老者说道：“大劫将至，我天山剑派还是不要出什么风头的好。”

　　“谨遵祖师之命。”柳源枫毕恭毕敬地行礼道：“祖师可还有别的事情，若是没有，弟子就先告辞了，外面还有几位师弟在等候，也不好让他们等太久。祖师有什么事情尽可传唤弟子。”

　　“明日你且将那名天生真人带过来吧，老夫要见他一见。”老者说完摆了摆手：“且去吧。”


第713章 命案

　　周承先将叶珺钰送回了藏剑阁，然后再回的太华山，至于天山剑派的目的，叶珺钰会去打听。

　　回到纯阳宗之后，周承先去拜见了怀真道人，交待了一下自己这段时间的游历所获，其中就有神裔界和天山剑派的事情。

　　关于神裔界的事情，怀真道人只说那片星域比较特殊，并不像表面上看起来的那么简单，但却并没有详细说明，而天山剑派的事情，却是让还真道人若有所思，甚至还去找了玉虚天尊商量，看样子并不简单。

　　不过，无论如何，周承算是将这些事情都扔给了宗门，自己暂时是不用去操心了，可以潜心修炼了，叶珺钰的修炼速度着实是刺激到了他，必须要抓紧时间提升修为了。

　　处理好诸多事情之后，周承就进入了闭关状态，一晃就是半个多月过去，出关时他已经如愿突破到了灵慧境中期，距离灵慧境后期还差一些积累。

　　原本他是打算出关之后就外出游历，去神霄道拜访一下钟钦元，再去南晋探望探望杜广，顺便商议一样接下来轮回任务的对策。

　　只是怀真道人却是突然把他叫了过去，这些计划只能是压后了。

　　金虚峰顶，怀真殿中。

　　周承看着平日里老好人模样师父此时似乎有些悲伤，不禁担忧道：“师尊，怎么了？可是有什么事情发生？”

　　“你纪宏师叔昨晚在家中遇刺身亡了。”怀真道人探了口气，说道：“你去一趟泰丰郡城，务必查明真凶。”

　　“纪宏师叔遇刺身亡？泰丰城郡守纪宏师叔？”周承闻言不禁愕然。

　　泰丰城郡守纪宏与怀真道人是同一个时代的人，两人也曾共同游历天下，畅饮高歌，同登英华榜，只可惜怀真道人的修炼速度根本就不是常人可比。

　　尤其是在点开灵慧魄之后，修炼的速度更是快的不可思议，一路畅通无阻地直到七魄归真，将纪宏远远被甩在了后面。

　　不过两人的情谊倒也并没有减少，时而也会有些往来，当初周承去参加品剑大会的路上，曾路过泰丰郡城，就是在那个时候他和纪宏有了一面之缘。

　　当时周承正受到上清道和邯都的追杀，在泰丰城里击杀了不少刺客，还是纪宏帮忙掩饰，才没有引起骚动，惊动六扇门，免了他被六扇门追捕。

　　严格来讲，纪宏对周承也是有恩情的。

　　“正是他。”怀真道人点了点头，有些落寞地说道：“可惜了他答应我的六十年份的醉仙酿，先前说再等二十年就给我，现在看来，怕是遥遥无期了。”

　　“师尊……节哀。”周承还是第一次见到怀真道人如此落寞，不过想想也在情理之中，怀真道人的时代，绝大多数的人都是被他的绝对强势死死压制，真正能够与他交心的朋友恐怕并不多，纪宏应该就是其中一个。

　　这样的朋友突然遇刺身亡，怀真道人悲伤落寞也是正常的。

　　怀真道人说道：“此时当地六扇门会插手，你以纯阳宗弟子的身份介入的话恐怕并不容易。用你大齐天策候公子的身份应该更容易些。”

　　“弟子谨遵师尊教诲。”周承神色凝重地点了点头，沉声说道：“定会尽快查明真凶，还纪宏师叔一个公道！”

　　“去吧。”怀真道人摆了摆手，说道：“为师想要歇一歇。”

　　“弟子告辞。”周承拱手道别，转身出了怀真殿，然后化作一道流光飞走，直接就往泰丰城的方向去了。

　　……

　　两仪化形舟之内，周承盘坐在地上，眉头轻皱，若有所思，他有些奇怪自己师尊为什么要特意让着自己去查明此事的真相。

　　若是在普通人的眼中，友人死于非命，让自己的弟子去探查，这是很正常的，但是对于炼器士来说，像类似的事情完全可以用推演卜算之法来获得近乎准确的答案。

　　如此一来，只要有命案发生，根本就不需要一步一步地践行调查，只要搜集到一定信息，然后进行推演，就能把最终的真凶指出来。

　　“以师尊的推演能力，正常情况下不可能连凶手是谁都推演不出来。”周承的心中忖道：“在这样的情况下，师尊还是让我去调查，这或许表明……此事可能也和我有关系。

　　纪宏师叔与我有关系的地方，只有那次帮我料理那些刺客的尸体……等等，那些刺客里，有一个女刺客，她那里有一块大齐十八皇子的贴身玉佩。

　　如果那女刺客真的和十八皇子有着不为人知的亲密关系，那这次凶杀的幕后主使，恐怕就可以锁定了，不过这也只是推测。要查明真相还是需要一些确切的证据才行。”

　　纪宏毕竟是一郡太守，官阶虽然不算太高，但也绝对不低，尤其是治理一郡之地的民生，这个位置可以说是重中之重，绝不是随便就能刺杀掉的官员，这件事情多半另有蹊跷。

　　以纪宏的身份和修为，能够将他神不知鬼不觉地刺杀，至少也应该是天冲境后期的实力，而且身份应该也不会是普通的江湖人士才对。

　　从这一点来说，大齐皇子无论是身份还是地位，都十分的吻合，一位皇子想到弄死一名郡守，实在是再简单不过了，甚至都不用他亲自出手，下面就会有一大堆的高手等候这皇子的拆迁。

　　“如果查到最后，真的查到大齐皇室那里。”周承的脸上突然轻笑了一声：“呵，那可就真的有趣了。”

　　……

　　泰丰郡城距离天华山只有七千多里，并不算太远，周承御使着两仪化形舟，很快就感到了那里。

　　还没有进城，周承就感觉到一股无比悲凉的气氛，城门两侧放满了白花，来来往往的行人没有一个衣着光鲜者，全部都是身穿缟素，自觉地哀悼遇刺身亡的郡守纪宏。

　　就连城门口的守卫都在手臂上缠上白布，一脸的哀伤与沉痛，可以看出这位郡守大人在泰丰城的声望十分的高。


第714章 古怪

　　周承身上的法袍是一件四阶神器，自是能够随心意变化外观，他施展了一个障眼法，让来往的行人将他忽略，然后运转法力，将身上的道袍变成了缟素白衣。

　　让城门守卫查过路引，确认非是歹人流民之后，周承就进了泰丰城，时隔数年再次来这里，已是物是人非了，自己已经超凡脱俗，踏入灵慧境，而昔年帮助过自己的郡守，竟是已然身死魂消。

　　行走在泰丰城的街道上，周承可以清晰感觉到那近乎凝成实质的悲伤气氛，每家每户的门前都贴上了纸钱，挂上了白花，用来哀悼纪宏这位郡守大人。

　　隐约间，周承还能听到一些小孩子的哭喊声，大人们的叹息声，老人们的念叨声，无不是因为纪宏的突然死去而感到悲伤。

　　“哇哇！郡守伯伯怎么会死，你们骗我！”

　　“郡守大人爱民如子，多好的父母官啊，怎么会这样啊，唉。”

　　“世道不平，好人没好报啊，可惜了纪大人这位心系百姓的好官啊。”

　　种种声音交织在一起传来，这样的情形随处可见，整座泰丰城都陷入了无尽的哀伤之中……

　　太守府的门前更是被堆满了白色的花圈，看起来恐怕有上千个，每一个花圈的上面都有着字条，这都是前来祭拜纪宏的人所留下来的悼词。

　　“这位公子可是前来拜祭郡守大人的？不知是从何而来？”周承来到太守府门前的时候，就有葬礼的管事迎了上来，他需得问明白来宾的信息，进行简单的报颂。

　　周承知道这里面的事情，便将自己的来历告知了那葬礼管事，这管事应是见过不少的世面，得知了周承身份之后，也只是微微惊讶了一下，并未太过惊奇。

　　“大齐天策侯府六公子周清远，前来拜祭郡守大人！”

　　哀乐声与哭喊声交织中，周承缓缓走近了灵堂，越过守灵的众人，停在了纪宏的灵位之前，俯首叩拜以表敬意。

　　纪宏的家人们沉浸在悲伤之中，并没有太过在意周承的身份，起身还礼之后便让管事带着周承去后院客堂歇息。

　　不过，其他的人却是注意到了周承的身份，大齐天策侯府六公子，这不就是拜入纯阳宗怀真道人门下的那个周清远吗？

　　地煞真仙，连渡五重天劫的绝世天才，万古第一人！

　　周承的诸多传闻在这些人的小声议论中出现，还有一些人在看到周承到来之后，脸色就微微一变，待周承被带去后院休息，他们也都悄悄退去。

　　“这位管事，郡守大人可是天冲境的高人，为何还会遭人刺杀？”去后院的路上，周承向那位管事询问刺杀的详情。

　　管事摇了摇头，叹息道：“此事我也不知，昨天白天时郡守大人还在处理政事，夜晚子时左右，府中突然闪起一道剧烈光芒，人们前去探查的时候，就发现郡守大人已经倒在了血泊中，神魂都被绞碎了。

　　真是苍天无眼啊，郡守大人这样的好官居然会死于非命，只盼望六扇门能够早日查明真相，还大人一个公道。”

　　“郡守大人是朝廷命官，六扇门一定会全力调查的。”周承问道：“不知管事可知，六扇门派了多少人来？”

　　管事说道：“六扇门对此事的确十分的重视，来了一位银章捕头和三位铜章捕头，说是一定会彻查此事。”

　　一位银章和三位铜章，也就是一个天冲境和三个灵慧境……周承的心里犯起了嘀咕，能够将纪宏在那么短的时间内杀害，定然是一击必杀，这样的人至少是一位天冲境后期的高手，而且还应该极善刺杀手段。

　　要调查这样的人，就派一个天冲境和三个灵慧境来，简直就跟送菜没什么区别，说不准一个不小心，连这四个六扇门的捕头也会被干掉。

　　在周承想来，正常情况下，要调查此事，怎么也得派过一个有中枢境实力的金章捕头才对，这其中恐怕真的是有些问题。

　　葬礼所在的前厅距离后院并不算远，几句话过去，管事就把周承带到了后院，周承也就不好再继续问，便现在这里坐了下来，在找机会去找一找六扇门，商议介入此事。

　　太守府后院的客堂颇大，但能被请到这里的大多都是泰丰城当地颇有名望的人，他们的年岁基本都在四五十岁左右，周承突然出现在这里，倒是显得有些不协调了。

　　不过，这也正顺了周承的意思，他在这客堂里没呆多久就寻了个借口离开，根据神识感应，找到了一个身穿黑色劲装，腰悬铜章的捕头，女的。

　　周承也没想到六扇门派过来的捕头里居然是个女的，而且看起来只有二十多岁，样貌还算不错，捕头专属的黑色劲装正好凸显出了她玲珑有致的身姿。

　　“在下郢城周清远，不知这位捕头该如何称呼？”周承彬彬有礼地问道，没有丝毫的唐突与怠慢，这样的举动很容易让人留下比较好第一印象。

　　女捕头原本似乎是在想东西，周承打招呼之后，过了一小会儿她才回神，说道：“称呼我沈铜章就好，你是来拜祭纪郡守吗？看来他在平时的确是如人们所言心系百姓啊。”

　　周承正色说道：“纪大人心系百姓这是人尽皆知的事情，突然遭次横祸死于非命，实在让人心中难安，纪大人于我有恩，我想尽快查明事情的真相，沈铜章若是有什么需要帮忙的，尽管提出，我定会全力以赴完成。”

　　沈铜章笑了笑说道：“那就多谢你一番好意了，若是有需要的地方，我肯定会去找你的。”

　　“沈铜章，沈铜章！”就在这个时候，一个看起来二十多岁的青年一路小跑过来，说道：“沈铜章，命案现场那边有了新的发现，宋银章要你赶快过去。”

　　“新的发现！？”沈铜章微微一愣，随即说道：“我们快过去吧。”

　　“沈铜章，我也一起过去吧。熟悉一下案情，也方便以后帮忙。”周承连忙说道，介入六扇门的调查并不容易，他可不想错过这个绝好的机会。


第715章 石桌

　　“阁下是什么人，为何会在此处？”青年捕头皱着没有看向周承，沉声说道：“无关人等不要打扰六扇门办案。”

　　言语间，青年捕头已经运起了法力，看向周承的目光里满是戒备之色，看样子只要周承稍有动作，他肯定是会施展出雷霆一击。

　　周承对此也不在意，说道：“这位捕头，我是郢城的周清远。”

　　“周清远？”青年捕头微微一愣，随即愕然道：“你是之前的那个英华榜第一，连渡五重天劫的万古第一人周清远？传闻纪大人和你的师父怀真道人相交莫逆，这次你是带你师父前来祭拜的吧。”

　　周承就喜欢跟这些见识广的人说话，能少许多解释：“没错，我的确是带师尊前来拜祭的，但却不仅如此。”

　　“清远道长，请恕我直言。”青年捕头似是知道周承此行的目的，说道：“此场命案关乎朝廷命官，六扇门自会将此事调查清楚，还请道长不要过问了。”

　　沈铜章在旁边也说道：“是啊，调查杀死纪大人的真凶是我们的分内之事，你不用担心，肯定会还纪大人一个公道的。”

　　“我知道两位的意思。”周承正色说道：“不过，两位是否忘了我另外的一重身份？我不仅是纯阳宗的弟子，还是天策侯府的六公子。

　　天策侯府对六扇门有监管之责，两位不会不记得了吧，我身为天策侯府的六公子，路遇命案，自然有责任监督六扇门的调查。”

　　“天策侯府！”这两名铜章捕头这才意识到周承的这个身份，脸色顿时一变，那青年捕头苦笑道：“周公子真的要介入此事么？此事由六扇门来调查，公子还有什么不放心的吗？”

　　此事周承是以天策侯府的身份说话，青年捕头也就换了称呼，不再称道长，改称了公子。

　　沈铜章却还是摇了摇头，说道：“周公子，此事关系重大，更可能涉及到了凶狠残忍的此刻、暴徒，很是危险，你最好还是不要介入了。”

　　“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”周承脸不红心不跳地吟了一句诗，然后义正言辞地说道：“那名刺杀郡守大人的刺客胆大妄为，罪大恶极，竟敢公然行刺朝廷命官！

　　这是对大齐朝廷的极大侮辱，深切地影响了社会的治安稳定，在广大人民群众的心里留下了挥之不去的阴影，为了大齐的颜面，为了百姓的安生，我不能因为此事的危险性就把自己置之度外！

　　身为侯门世家，又身具监督六扇门办案的重要指责，我绝不能在这个关口上退缩，否则这就违背了我自己的道，会对以后的修炼造成极大阻碍，还请两位不要拦我。

　　郡守大人被刺杀一事，我必须要有更深切的了解，争取在最短的时间内抓住真凶，让凶手得到应有的惩罚！

　　只有这样才能挽回大齐在百姓心中的形象，只有这样才能真正还郡守大人一个公道，还天下百姓一个公道，还大齐一个公道！”

　　沈铜章和那名青年捕头被周承这一番话说昏了头，虽然感觉这番话有哪里不对，但听起来似乎很有道理的样子，鬼使神差地两人点了点头，同意了周承参与到调查当中。

　　在沈铜章和那名青年捕头的带领下，周承来到了案发的那个院落，正见到一名头发花白，面容方正严肃的中年男子站在院落中央，皱眉思索着。

　　“宋银章，我们来了。”两名铜章捕头对这中年男子行了个礼。

　　中年男子察觉到有人过来，便停止了思考看了过去，看见周承时他的眉头微微一皱，随即看向沈铜章和那青年捕头，面色愠怒，沉声问道：“沈兰，赵宽！此人是谁？岂能随便将闲杂人等带进命案现场！”

　　沈兰和赵宽心头一紧，正要解释，却见周承上前一步，说道：“宋银章勿怒，是我叫他们带我来的，在下郢城天策侯府周清远，前来监督六扇门办案。”

　　“监督六扇门？”宋银章的眼睛微微一眯，将周承上下打量了一番，随即就换上了笑脸，说道：“原来是天策侯府的六公子，失敬失敬，天策侯府有监督六扇门的职责，周公子来此自无不可，只是那刺客的实力颇为不凡，若是他突下狠手，我怕是护不住周公子您啊。”

　　“这一点宋银章就不必担心了。”周承笑了笑，说道：“我自己的安危由我自己负责就好，你们的职责是好好查案，尽快查到凶手。”

　　“周公子如此负责，宋某钦佩。”宋银章恭维了一句，然后对沈兰和赵宽说道：“你们两个听到了吗？周公子都如此负责，你们两个更加要加倍努力才行！”

　　“是！”沈兰和赵宽齐声说道。

　　周承看着宋银章的举动笑而不语，待他讲完之后，才说道：“宋银章，我听闻你在这命案现又有了新的发现，不知道是什么？”

　　“周公子所言真是我要说的。”宋银章往旁边走了几步，指着一个残留着些血迹的石桌，说道：“古怪的地方就在这里，不知周公子可发现了什么？沈兰、赵宽你们若是有什么发现，也尽可提出。”

　　周承看了看这石桌，无论从外形还是款式，都是十分普通的那种，上面有些因为用过的时间较长而产生的划痕，看起来似乎并没有什么特殊，上面残留的血迹应该是郡守被刺杀时留下的。

　　肉眼观看不出结果，周承以神识感应这石桌，起初还么有什么发现，但随着他将神识的强度加强，却发现这张石桌很新，非常的新！

　　虽然这石桌看起来像是经过了数年的使用，但周承可以确定这方石桌应该是在一个月前才被制造出来的。

　　包括这雕成了石桌的石头，同样也是在一个月前诞生，而且并非是自然形成，应该是有法力高强的炼器士施展了虚空造物之法，或者用了能够虚空造物的神器，汇聚了天地间的基本元气，凝成了石桌，放在了这里。

　　如此看来，此处或许还有别的蹊跷，周承的心中暗自想到。


第716章 暗中的半炷香

　　宋银章发现了周承的神色变化，说道：“看周公子的样子，似是有所发现？”

　　周承也不着急回答，反倒是向宋银章问道：“这石桌的确是有些古怪之处，不知宋银章有什么看法？”

　　宋银章也没有回答，而是向沈兰和赵宽问道：“你们两个有什么要说的吗？”

　　沈兰和赵宽都只是灵慧境后期，神识的强度远不及周承，并没有看出这石桌的古怪之处，此时听闻宋银章问起，两人不禁有些慌神。

　　宋银章叹了口气，摇头道：“还请周公子言明吧，也好叫他们两个见识一番。”

　　周承眉头微皱，有些不清楚宋银章的用意，不过他还是点了点头，说道：“这石桌的来历你们可问过吗？”

　　沈兰说道：“自然是问过的，具纪大人的夫人说，这石桌从七年前就摆在这里的，一直都没有用过。”

　　周承笑道：“可是这石桌是一个月前才被人以虚空造物之法制造出来的。”

　　“怎么会是一个月前？！”

　　“虚空造物，那是天冲境巅峰吧！”

　　沈兰和赵宽互相看了一眼，面面相觑，一来惊讶是七年前就存在的石桌怎么会在一个月前才制造出来，而来是惊讶于虚空造物之法，这是他们第一次见到虚空造物制造的东西。

　　虚空造物，天冲境巅峰的炼器士才能够施展的手段，当然这并不是无中生有，而是以庞大法力汇聚天地间的各种基本物质，在神识的引导之下凝聚成事物。

　　周承说道：“既然这座石桌是在一个月前才被制造出来，那么这就代表着之前那七年的力，摆放在这里的石桌已经消失不见，取而代之的就是这个新的石桌。

　　至于为什么换掉这个石桌，恐怕只有郡守大人自己知晓了，而看着地上残留的血迹，郡守大人遇刺身亡的地点，也应该就是这个石桌旁边吧。”

　　宋银章点头说道：“没错，当时纪大人正是倒在这石桌旁边，应该是他坐在石桌旁的时候，此刻突然出现，一击必杀，周公子，看来这石桌的古怪颇多啊。也许这就是破解此案的关键所在。”

　　周承抚摸着石桌的表面，若有所思地说道：“的确有这个可能，可这样的一个石桌里，能够隐藏着什么秘密？”

　　说到这里，他顿了顿，说道：“你们可能问过郡守夫人，昨晚郡守大人为何会来院子里？”

　　沈兰说道：“这个有问过，据夫人说，昨晚纪大人原本是在房里读书，临近子时的时候，似是突然想起了什么，便离开了房间，走到了院子中。不久之后，院子里爆发了一阵强光，纪大人就遇刺身亡，倒在了血泊中。”

　　宋银章心里一动，说道：“莫不是这石桌在夜晚子时的时候会有什么变化？”

　　周承摇了摇头，说道：“即便是有变化，也应该只是昨天的特例，不是常态。否则这个月郡守大人应该每天都会在子时出来，然而事实上并非如此。对了，郡守大人走出房门之后，具体过了多长时间才遇刺的？”

　　赵宽说道：“我仔细问过夫人，从纪大人走出房门到他遇刺这之间，大约有半炷香的时间，我想我们应该弄清楚段时间，纪大人做了什么？”

　　半炷香若是用地球的算法应该就是二十分钟左右，这段时间不长也不短，但却是足有做到许多事情了……周承点头沉思道：“或许这暗中的半炷香，就是这次郡守大人被刺杀的关键所在，有什么是非要将他刺杀了才能行的呢？”

　　宋银章说道：“那半炷香已经是临近子时，大多数人在那个时辰都已经入睡，管家和仆人们也都没有发现什么异状，所以关于那半炷香，偌大一个太守府，根本就没有一个人知道纪宏做了什么。”

　　周承又看向了手边的石桌，说道：“我觉得那半炷香的时间里，郡守大人多半是坐在这石桌旁的，而他的对面是不是也有人就真不好说了。”

　　“若纪宏的对面坐的有人，那恐怕就是熟人作案了。”宋银章沉声说道：“深夜到访，还能让纪宏亲自面见，想来应该是关系很好的熟人，甚至可以说没有丝毫的戒心，而且还应该有至少天冲境巅峰的修为，这样才有可能瞬间杀死纪宏！”

　　“如此说来，我们所能怀疑的目标就十分的有限了。”周承了点了点头，说道：“这些人的信息，想必宋银章早已知晓，不知依照阁下的见解，有哪几个人的嫌疑最大。”

　　原本周承以为宋银章多少能说出两三个人名，但却见他想了想，然后苦笑道：“在这整座泰丰郡城，就是纪宏的修为最高，根本就不存在天冲境巅峰的炼器士。”

　　这样的结果让周承微微一愣，他还真没有想到竟会是这个结果，不过这也在情理之中，毕竟一郡太守通常都是郡中的最强者。

　　“原来的泰丰郡城里没有人能够刺杀，并不代表现在也是。”周承沉声说道：“这几天的进出城记录可有统计？”

　　沈兰说道：“像泰丰城这种大成，进出城人口的信息记录每天都会统计，现如今就在纪大人的书房里，公子要看吗？”

　　“去拿来吧。”周承摆了摆手说道：“虽然从那些信息里面找到有用先说的可能不大，但多少也是有些参考价值的。”

　　“是，公子。”沈兰点了点头，快步往太守府的书房去了。

　　周承看着身来离开的背影，对宋银章说道：“先借大人一个捕头帮点小忙，大人不介意吧。”

　　“公子言重了。”宋银章的眼睛微微眯了眯，说道：“周公子也是为了案子着想，这点小事都是她应该做的，不知公子开还有别的发现吗？”

　　周承笑了笑，说道：“还请宋银章做到我对面来。”

　　宋银章索然不明缘由，但还是暗中周承说的，坐到了周承的对面，此时两人分作石桌的两旁。

　　“宋银章，看好了！”周承将手指往石桌中央轻轻一点，随即只听轰隆一声，如惊雷炸响，石桌顿时开裂！


第717章 线索

　　石桌碎裂，先是崩解成了无数的碎块，然后就像是受到了无形的力量碾压似的，竟是突然变成了一团粉末！

　　这还没有结束，这团石头粉末并没有飘散也没有下落，而是静静悬浮在空中，其中渐渐有淡青色的光芒亮起，那团石头粉末就像是一片缩小了无数倍的星系，每一粒粉末上都带上了青光，像是无数颗星辰一般。

　　随着青光越来越强，这些粉末也开始飞速地旋转，最中央的区域形成了漩涡，神识感应之下，这片中央区域就竟如天地开辟一般，散发出了类似世界生灭的气息！

　　好像是有一个小世界正在这团石头粉末的中央区域诞生！

　　“这是……”宋银章的脸色变得无比凝重，沉声说道：“纳界融形真法！？竟能做到如此隐秘！”

　　“正是纳界融形真法。”周承笑盈盈地看着那团正在演化世界的石头粉末，说道：“嘿，一念生世界，纳于百形中。能够将一个小世界完美地融合在这石桌里，没有留下半点遗漏，并且还能瞒过宋银章的神识感知，施法者的实力绝对不低。”

　　上古时代，仙道有神魂观想一脉，炼就神魂法相引渡雷劫，得莫测神通，自称鬼仙。若是渡过四重雷劫，就有一念生世界的能力。

　　现在的炼器士修点魄引魂之法，和上古鬼仙走的不是同样的道路，但只要点开了天冲魄，同样能够施展如此神通，轻易开辟出一个微小的世界。

　　这是修为具足之后自然成就的神通，无需刻意修炼，但还是有许多前辈高人在这门神通上做了许多文章，纳界融形真法就是其中之一。

　　先是用自身法力在虚空中开辟出一片小世界，然后将其与某件东西相融合，这就是纳界融形真法。

　　在实物上开辟小世界的难度要远远超过在虚空中开辟，纳界融形真法的用处就在于可以在自身修为不足的时候，做到类似在实物上开辟小世界的效果。

　　此法用途广泛，无论是用来布置陷阱，还是来藏匿宝物都有着极强的效果。

　　“纪宏与上清道有关？”宋银章沉声说道：“虽然类似容纳小世界进实物法术很多，但纳界融形真法可是上清道独有。如果这石桌是纪宏所为还好，若是外人所为……那纪宏之死怕是与这石桌脱不了关系。”

　　上清道乃是道门三宗之一，当世最为强大的宗门之一，虽然曾遭遇劫难元气大伤，如今已然封山，但其传承悠久，底蕴深厚，没有人敢小瞧。

　　“未必是上清道。”周承摇了摇头，说道：“宋银章难道忘了，这世上会纳界融形真法的可不仅仅是上清道。”

　　“升仙教！”宋银章顿时反应过来，说道：“如果是升仙教的话，的确有个可能。不过，这个教派自从四十年前和上清道一战之后便行踪飘忽，难道现在已经恢复了元气不成？”

　　升仙教是传承了近万年，当时邪魔九道之一，教义“斩尽凡俗，举世升仙”，认为杀尽天下间所有没有修炼资质的人，然后就能将凡土化为仙境，举世皆成天尊！

　　百多年前，一名有着绝世天资的升仙教死士拜入了上清道，最终修成了神君之位，得了上清道大部分真传，还感悟了九阶神器谱，直到四十年前才被识破了身份，上清道和升仙教由此爆发大战。

　　那一战之后，上清道就此封山，再无弟子行走人间，升仙教也变得行踪飘忽，只偶尔能够听到一些相关的传闻。

　　周承看了看那团明亮的青光，说道：“宋银章，那方小世界快演化好了，我们检查一下吧，看看里面是否藏着什么信息。若是郡守大人遇刺一事果真和这石桌有关，那么上清道或是升仙教绝对脱不了干系。”

　　此时在那团青光之中，原本的石头粉末已经凝成了一个婴儿拳头大小的圆球，其上光华流转，有道道法力交织，虽然看起来不大，但是在神识感应之中却像是一个世界悬浮在那里一样。

　　宋银章点了点头，看向那个已经演化完成的圆球，说道：“上清道应该不会做这样的事情吧，升仙教的嫌疑倒是更大一些。”

　　上清道的嫌疑才是最大的……周承的心里冷笑了一句，不过他并没有表现出来，心中的怀疑终究只是怀疑，在没有确切证据之前，还是不要表现的太过明显才是。

　　圆球在青光的包裹下缓缓旋转，就像是一个小世界在空中盘旋，周承和宋银章将自己的神识探入了其中，一阵青光闪耀之间，神识感应之中轰隆一响，随即两人将感觉自己来到了一方雷霆密布的小世界之中。

　　周承和宋银章以神魂凝成了虚影，悬浮在空中，观察着此方小世界。

　　这方小世界并不大，论面积的话最多也就相当于三个泰丰郡城，但这其中觉包含这近乎凝成了实质的雷霆真意，无穷无尽的青色雷霆在天地间明灭闪耀，轰鸣声接连不断，没有一刻停歇。

　　在这个小世界的中央，有一座接连天地的山峰，直接传进了高空云层中的雷暴之中，整座山峰都沐浴在雷光之中。

　　“宋银章，我们过去看看。”周承说了一句，然后就向那座中央山峰飞去，宋银章略微有些疑惑地看了周承一眼，心里暗自惊奇，不过他并没有多说，点了点头就跟了上去。

　　此时两人都是神魂状态，而且并没有施展任何防御的法术，也没有凝炼防御神器，可以说是全无防御的状态。

　　小世界的雷光虽然不强，但对于没有点开天冲魄的炼器士来说，还是会有这不小的伤害，周承能够这样轻松地在密集的雷光中穿行，充分表明了他有着不亚于天冲境炼器士的神魂，这令宋银章心里微微一惊。

　　神魂状态的二人飞行速度极快，几个呼吸的时间就来到了中央山峰之前，周承看了看峰顶的雷光，又将这座山峰打量了一番，说道：“原来如此，怪不得原来的石桌会被替换掉。”

　　宋银章也看出了这山峰的玄机，沉声说道：“这座山峰以及上面密布的雷光与道韵法相连，峰顶穿过雷云透入无尽虚空与外界相连，这居然是用来远距离施法的灵引！

　　这是‘青霄雷剑破空真诀’！一旦施法成功，这个小世界中的所有力量以及那道近乎凝成实质的雷霆真意就会化作利剑，破空而出，堪比天冲境巅峰的炼器士全力一击！又是上清道的法术！”

　　周承点了点头，说道：“如此一来，刺杀的手段已经明确，一个月前，有人神不知鬼不觉地将石桌替换成融合了小世界的新石桌，里面温养着一股雷霆真意作为施法灵引，到了昨晚的时候，雷霆真意的威力已经足够强大，凶手远距离施法，刺杀了郡守大人。”

　　“周公子的猜测应当无错。”宋银章说道：“只是现在还是要弄清楚，为什么昨晚纪宏会突然来到院子，还坐到了石桌旁边，而且凶手是如何把握住准确的时间的？”

　　周承说道：“还是要查明郡守大人在那半炷香的时间里究竟做了什么，至于凶手之所以能够准确的把握时间，其原因恐怕也在那半炷香里。”

　　“周公子，进出城人员的记录拿来了。”这个时候，沈兰走了过来，拿着一枚薄薄的金属圆片，说道：“周公子现在要看吗？”

　　周承点了点头，说道：“打开吧。”

　　“是。”沈兰将金属圆片往前一丢，令其悬浮在空中，然后熟练的捏了个法诀，手中弹出了一道白光照在了金属圆片上面。

　　顿时金属圆面就把白光折射到空中，然后竟是形成了一道光幕，上面出现了清晰的画面，正是泰丰郡城的城门，两名守卫站在城门口，检查着进出居民的路引，而路引的信息也会在光幕上显示出来。

　　有炼器士存在的世界，诸多器具的出现使得许多事情颇为便利，像这种记录进出城人员的东西自然不会是纸笔。

　　这枚金属圆片叫做“留影片”，是一种不入阶的器具，能够将一定范围内的景象录制下来，并且根据使用者的需要，可以添加一些功能，显示路引内容就是其中之一。

　　一个个行人在城门中进出，周承木目不转睛地看着光幕，眼中隐隐有金光流转，他已经在暗中动用太虚归藏进行了推演了，根据路引的信息，推演每一个行人。

　　这件刺杀命案的整体都被人遮掩的天机，直接推演很难算出什么结果，甚至连根本信息反推凶手下落也做不到，所以周承决定用排除法，找到那个“不同”的人。

　　并不是直接推演凶手，而是对进出城的行人进行推演，正常情况下这些行人都是普通人，就算有修为在身，只要不是归真宗师，就不会超出周承的推演范围。

　　若是在这行人之中发现天机异常者，八成与这件刺杀命案有关。

　　普通人的命运轨迹在如今的周承眼里，简直就跟写的无比详细的生平传记一样，根本就没有任何难度，所以他让沈兰加快了播放速度，以便更加快速地进行推演。

　　终于，足足过一盏茶的功夫，周承的眼中金光一盛，突然说道：“停！”

　　光幕上的画面戛然而止，定格在了一个人的信息上，周承说道：“将此人记录下来，全力调查吧。”

　　宋银章眉头微皱，他并没有看出刚才周承是在进行推演，不禁有些疑惑地问道：“周公子这是……不知此人有何异状？”

　　周承说道：“此人的路引上的信息只是一个普通人，粗通练形法，炼形筑基小成，有些力气，但我以秘术对他的命运进行推演，却只能见到一片混沌虚无，即便拼尽全力也只能看到一片混乱，这绝非一个寻常的普通人所能拥有的现象。”

　　“推演之法……”宋银章闻言若有所思地点头说道：“周公子此法甚妙，这人若真如周公子所说的那样，便是有着重大嫌疑的嫌烦，沈兰、赵宽，你们二人立刻开始全力追查此人，找到之后不要贸然行动，立刻来通知。”

　　“是！”沈兰和赵宽不敢怠慢，领命之中一个闪身就消失在了原地，却是已经出了太守府，前去调查了。

　　周承将留影片收起，说道：“宋银章，你不是泰丰郡本地的捕头吧。怎么来到了泰丰城查案？不知是受命而来，还是恰逢其会？”

　　宋银章闻言微微一愣，眼中的目光微不可察地闪烁了一下，不过他还是如实说道：“我的确不是泰丰郡本地的捕头，而是隶属于皇城邯都，半个月前带着赵宽和沈兰来西部完成任务，回城的时候正好经过泰丰郡城。

　　去不曾想竟是遇见纪宏被刺杀，而泰丰郡城的银章捕头恰好外出，此地无人能够主持这种程度的命案，我也就只好来调查了。”

　　泰丰郡城的捕头恰好外出……周承点了点头，笑道：“还好有宋银章在，这才不至于让凶手逃脱。对了，沈铜章和赵铜章也是隶属皇城邯都吧。”

　　“没错，他们也是都是邯都的捕头，平日里主要给皇室差些事情，这次是我带他们出来也算历练吧。”宋银章说到这里顿了顿，眼睛微微一眯打量了周承一番，说道：“周公子似乎话里有话，若是有事的话不妨直说。”

　　周承微笑着摇了摇头，说道：“有宋银章多虑了，在下也只是关心一下杂事罢了，还请大人不要多想。”

　　“杂事？”宋银章也笑了，说道：“既然周公子这样说，那也就没什么了。不过，一些无关的杂事周公子还是不用关心的好。”

　　周承笑了笑也不在意，说道：“说起邯都，我当年也在邯都学府做过几年的学生，倒也有几个关系不错的同学，现在想想还有些怀念。对了，宋银章自邯都皇城而来，可否知道十八皇子的近况？”


第718章 追击

　　“十八皇子？”宋银章闻言摇了摇头，说道：“我只是一个银章捕头，哪里有机会见到十八皇子，周公子真是说笑了。”

　　“原来如此。”周承微微一笑，说道：“却是我孟浪了，以前我在邯都学府的时候和十八皇子关系还算不错，这么多年未见有些想念，所以才会有此一问，还请宋银章不要介意。”

　　表面上，周承依旧温和，实际上他已经对这位宋银章起了戒心，一个邯都的捕头，却来到泰丰郡调查纪宏的命案，实在是有些蹊跷。

　　而且方才提及十八皇子的时候，宋银章明显是有所隐瞒，这一点周承不会看错，他的神魂强度要远强于宋银章，任何的心绪波动即便掩饰的再好也瞒不过他。

　　至于这样的试探会不会让宋银章也提起戒备之心，却是并不在周承的考虑范围之内，如果宋银章真的有问题，这个戒心本就该存在，如果没有问题，那就不会产生所谓的戒心。

　　事实上，周承这一番话，的确是让宋银章心中一凛，不过在他竭力地掩饰之下，并没有表现出来，而是也微微笑道：“周公子还真是重情重义，若是有机会不妨回邯都去看看。”

　　宋银章并不知晓，他自以为掩饰的极好，实际上这一切的心绪波动，都被周承看在眼里。在绝对的差距面前，任何的掩饰都是徒劳的。

　　就在这个时候，城中的西北方向突然有一道青色流光充天而起，霎时间横贯整个泰丰城，往东边飞去，很快就消失不见，紧接着又是两道黑色的光芒在破空而飞，向那道青色流光消失的方向追了过去。

　　轰隆隆！

　　空中响起了密集的音爆声，宋银章的脸色顿时一变，沉声说道：“周公子，沈兰和赵宽传信，他们已经找到了那名嫌疑人。不过那人的警惕性极高，很快就发现了沈兰和赵宽，并且当即就选择逃跑，看来那人肯定有问题，周公子我们追过去！”

　　“正该如此。”周承点了点头，当即运起法力，身化流光冲霄而起，飞速向东方追去。

　　与此同时，宋银章也飞天追了过去，心中暗自震惊周承的飞行速度，明明只是灵慧境中期的修为，飞行速度却已经完全不亚于天冲境的高手了！

　　这就是年青一代最强者，传说中万古第一人的实力？

　　可惜了。

　　……

　　破空而飞，穿云过雾，周承与宋银章的飞行速度极快，没过几个呼吸的时间就追上了前面的沈兰和赵宽，神识感应之下也锁定了那道疾速飞行的青色流光。

　　眼见距离越来越近，周承再次加快了速度，竟是把宋银章都甩在了后面，如同一道闪电般在天空中飞驰，很快他和拿到青色流光之间的距离就已经拉近到了一里之内。

　　宋银章也没有示弱，直接抓住了沈兰和赵宽，取出了一件专门用来飞行的神器，速度骤然加快追了上去。

　　泰丰城的东方是一片连绵近百里的山脉，不过生机并不旺盛，许多山都是光秃秃的，根本就没有什么树木，动物也是少的可怜，完全可以说是一片荒山野岭。

　　周承在进入这片荒山的范围之后就觉得有些不太对劲，以他的神识修为已经能够察觉到空间的细微变化，在他的神识感应之下，相比于正常的空间，这片荒山所在区域的空间有一种明显的不和谐。

　　如果说正常的空间是一张白纸，那么这片荒山所在区域的空间就是被染了颜色的白纸，不再是纯粹的自然，多了一些人为斧凿的痕迹。

　　周承顿时反应过来，这片空间被人动过手脚！

　　此时那青色流光也停了下来，光华散去一名看起来三十多岁的中年道人出现，站立在距离周承数十丈外的空中。

　　“周公子小心！”宋银章带着沈兰和赵宽飞了过来，停在了周承的身边一脸警惕地看着那中难道人，沉声说道：“此人乃是天冲境巅峰的炼器士，周公子还请退后，我来对付他。”

　　周承看了身边的宋银章一眼，并未有说什么，随后又看向前面的中年道人说道：“你为何要逃走？郡守大人被刺杀一事，是不是你干的？”

　　那中年道人笑了笑，看向周承的目光就像是在看一个死人：“小子，你死到临头了还不知道吗？这个时候你还有心思关心别人的生死？先想想你怎么求饶吧！”

　　中年道人话音刚落，四周的虚空就闪烁起来密集的青色光芒，这是由无数道符文构成的光芒，像是一根根丝线连接着空间的内在与外在。

　　随着青色光芒的闪耀，一重又一重的小世界被开辟出来，浓郁的世界之力弥漫在空中，仿佛是将这片空间改造成了另外的世界。

　　这是用世界之力建造的阵法，开辟世界容纳虚空，并且以无数小世界的力量在这里片虚空之中制定了些许特殊的法理，与外界的空间不同的法理，近乎将阵法内外分割成了两重天地。

　　陷入这样的阵法，完全不亚于误入了一个自己完全不了解的世界，想要脱身而出无疑是难上加难，而身为布阵者，在这样的环境下却是如鱼得水，有着莫大的优势，若是做到极致，再加上强力神器的话，未必不能越阶杀敌！

　　周承知道自己现在的处境，但是他并不惊慌，只是微微旁边挪了挪位置，拉开了和宋银章等人的距离，说道：“如果我没记错的话，这应该是上清道的‘万界炼空纳虚大阵’，不过只是最初级的版本，只是用虚空开辟的小世界最为布阵主体材料，远比不上传说中以洞天世界布阵，近乎摧毁大千世界的威能。”

　　对于自己的阵法被叫破来历，中年道士似是早有预料，不过他丝毫都不担心此时，脸上的笑容也是分毫未减：“见识还算不错，可这又能如何？以我现在的实力布阵，就算是中枢境的高手陷入其中也是有死无生，何况你一个小小的灵慧境中期，你还有什么遗言吗？”

　　“你就不怕我师尊找去上清道寻仇吗？”周承面无惧色，悠悠然说道：“另外，我的父亲是地榜第七的巅峰神君，持有九阶神器‘炼空辟地神梭’，若是我出了什么事情，他肯定也不会善罢甘休，以上清道现在的情况，当真能够承受的住吗？”

　　“哈哈哈！”中年道士闻言大笑起来，说道：“还以为传闻中的万古第一人是何等的风姿卓绝，却不曾想也就是个只会仗着自家长辈狐假虎威的胆小鬼罢了。

　　可惜，你打错了算盘，只要做到神不知鬼不觉，谁能知道你是怎么死的？而且，就算有高人进行推演，知道了此事的来龙去脉又能如何？你是不会明白的，你们这些人根本就不可能把我怎么样，就算是玉虚天尊，也不可能！”

　　“哟，好大的口气。”周承翻了个白眼，此人是上清道弟子，打的什么主意周承大概也能猜到一些，暗道真是无知者无畏，说道：“既然你这么有信心，为什么要这样大费周章地来对付我，直接下杀手岂不更好？我只是个灵慧境的炼器士，你却要布下‘万界炼空纳虚大阵’来杀我，岂不是有些大材小用？”

　　说到这里，周承顿了顿，看向一边的宋银章，说道：“而且还要找一个天冲境后期的银章捕头来当帮手，这又是为什么？我有这么可怕吗？”

　　“周公子，你在说什么？”宋银章皱起了眉头，面色愠怒，沉声说道：“周公子，你的意思是我和这道士是同伙？你这样说未免让人心寒。”

　　沈兰和赵宽也是一脸讶然地看着周承，说道：“周公子，你这疑心未免太重了吧，我们可都是六扇门的捕头，怎么会帮助别人来杀你。”

　　周承懒得而理会这几人，转而看向了中年道士右边的虚空，说道：“李奇殿下，还要躲吗？我们多年的同窗，难道就不出来一见吗？”

　　虚空仍旧静谧，没有丝毫的感应，大齐的十八皇子李奇并没有出现。

　　中年道士冷笑道：“周清远，你不会是害怕地昏了头吧，显示说宋银章他们是我的同伙，又臆想十八殿下出现在这里，看来你这万古第一人的称号还真是名不副实啊，根本就受不了挫折和磨难。”

　　宋银章也说道：“周公子，十八殿下此时应该正在邯都城中，怎会出现在这里？此时情况危急，还请周公子莫要乱了方寸，若是你我合力，未必没有脱身的机会啊。”

　　“宋银章说笑了，我可不敢跟你合力。”周承摇了摇头说道：“你的神态和心绪变化都已经出卖了你，在太守府的时候，提及十八皇子的时候，你的心绪变化非常的明显。来到此地，陷入这座‘万界炼空纳虚法阵’之后，你和你的两个手下都没有半点慌张之色，未免有些奇怪。”

　　宋银章沉声道：“仅是如此你就怀疑我们？”

　　“仅是这些的话，当然还不足以让我确认。”周承笑了笑，然后指着那名中年道士，说道：“你们两人的身上有气机相连，准确地说是一丝命运轨迹缠绕在了一起。

　　这不是天然产生的，仍是人为订制，这种命运轨迹的缠绕应该是基于某种契约，你们曾经定下了某种契约，准确地说是三个人，你说是吗？李奇殿下。”

　　宋银章的脸色骤然变得阴沉起来，寒声说道：“没想到你居然能够察觉到因契约产生的命运轨迹纠缠，看来传闻你精善命理推演的确属实。不过，这并没有任何作用，身陷大阵，又有两个天冲境高手，你不可能火着离开这里！”

　　中年道人也笑道：“能从命运轨迹上发现蛛丝马迹实在不易，我收回之前的话，你的确是一个世所罕见的天才，只可惜天才大多数都是会夭折的，你就是其中之一。”

　　就在这个时候，一个二十多岁的锦袍青年突然出现在了空中，十八皇子李奇撤去了隐藏，从一片小世界里走了出来，他先是瞥了周承一眼，然后对中年道士和宋银章说道：“好了好了，华峰道长、宋大人你们也不要给他太大的压力，万一他拼死不要命，也是个麻烦。”

　　“是，殿下。”

　　“殿下说道是。”

　　华峰和宋银章都点了点头，不在嘲讽周承，同时他们也将注意力集中在了李奇的身上，随时准备应对突发状况。

　　李奇毕竟只是个英魄期巅峰的炼器士，在这样的环境了他太危险了。

　　周承的神色依旧十分的淡定，说道：“李奇殿下，你这次给我的惊喜还真是挺大的。如果我没有猜错的话，昨晚去拜访郡守大人的就是你吧。郡守大人身为大齐的官员，十八皇子来访，他自然不敢不迎，更不会对你产生半点的疑心。”

　　“啪啪啪。”李奇鼓掌笑道：“没错，正如你所说，我深夜去拜访他，言有军国要事相商，把他请到了院中石桌旁坐下，那石桌在一个月前招待过华峰道长，早就已经被动了手脚。

　　起初我是想让他帮我们干掉你，毕竟以他的身份做这件事更能事半功倍，只可惜他不知抬举，拒绝了，我也就只好送他个神魂俱灭的下场了。”

　　周承的眉头微微皱起，说道：“你如此大费周章，就是为了置我于必死之地，可是为了那个身怀你玉佩的女子？”

　　“闭嘴！”李奇的表情突然变成狰狞起来，瞪着周承狠狠地说道：“是你害了她的性命，我当然要让你偿命！多方准备之下，我终于设下了这个万无一失的局，周清远你等死吧！”

　　周承的眉毛挑了挑，说道：“那女子先来刺杀我，我将她击杀自是理所应当。”

　　“狗屁！”李奇厉声喝道：“她杀你，你就让她杀好了，谁允许你反抗的！”

　　“果然物以类聚人以群分，一帮子奇葩。”周承摊了摊手，体内法力运转，背后金光闪耀，太虚归藏威能显化，数百件各式各样的神器就被他凝炼了出来。

　　一大片神器光幕绽放出耀眼金光，其中大多数是经过了强化后，有着五阶威力的四阶神器，但也有几件是拥有六阶威力的五阶神器！

　　“动手吧！让我看看你们究竟有多大本事来杀我！”


第719章 悬空金钟

　　“还请殿下退后！”华峰上前一步挡在了李奇的前面，目光直视周承，沉声说道：“周清远，你这不过是垂死挣扎而已，身陷万界炼空纳虚法阵的你，根本就不会有半点生机，何不乖束手就擒，免得徒遭伤害。”

　　宋银章此时也站到了华峰的身边，对周承说道：“周公子，我知道你很不甘心，但事到如今你已经没有反抗的余地了，不要再挣扎了，没有用的。”

　　一位天冲境巅峰，一位天冲境后期，再加上这隔绝世界、分割天地的万界炼空纳虚法阵，就算是等闲中枢境初期的炼器士来了也要身陨当场。

　　区区灵慧境中期的修为，即便再强又能怎样，境界的差距永远存在，更不用说这种有大阵辅助的情况，双方之间的差距可谓悬若霄壤，没有人会认为周承还有反抗的力量。

　　周承的神色却是丝毫未变，他静静地站立在空中，神器光幕闪耀绽放重重金芒，气势如同渊海，好似一尊降临凡尘的天神，注视着前方：“不用废话了，动手吧。”

　　“好，今天贫道就来会会你这万古第一人！”华峰厉喝一声，体内法力涌动，双手展开，道韵弥散法力交织，一口金色巨钟被凝炼而出。

　　这口巨钟乃是货真价实的六阶神器，高逾三丈，通体金黄，表面铭刻都无数符文道痕，所蕴含的恐怖威能令周围的空间为微微扭曲了起来！

　　当！

　　金色巨钟震荡，这片虚空就像是原本平静的湖面突然被丢进了一块巨石，顿时掀起了滔天巨浪，其中所蕴含的力量足以崩灭山川，六阶神器一声钟鸣震荡之威，竟已至此！

　　如果不是华峰有意闭上，仅是这一声钟鸣，李奇直接就会被震成一团血雾，沈兰和赵宽即便没死也会身受重伤有损根基！

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣声突然传来，只见下方地面上尘烟漫天，飞沙走石，金色巨钟的力量还是传到了地面的山峰上。

　　虽然声源是在高空之中，但这样的恐怖破坏力还是能够扩散来开的，没有任何花哨，仅是纯粹的力量，直接就把他们脚下的一座一百多丈高的山峰完全震塌成了一堆碎石！

　　山峰尚且如此，作为这钟鸣震荡之力的首要目标，周承所要承受多么强大的力量可想而知，不过这种程度的攻击还奈何不来了现在的他。

　　在华峰凝聚出金色巨钟的同时，周承就推了推头顶的道冠，缕缕玄黄之气顿时喷涌而出，瞬间就凝成了一座三十三重玄黄宝塔，片片庆云翻涌不息，无边璎珞倒垂而下！

　　天地玄黄玲珑塔！

　　轰！

　　巨大而密集的空间之力狠狠地撞在了天地玄黄玲珑塔外围的玄黄之光上，如同是一道道恐怖的海啸在撞击堤坝一般，逸散出了无数道空间波纹，形成了一股股巨大的冲击波，在空中掀起了狂风，向四面八方吹去！

　　“六阶中品神器‘悬空金钟’，钟鸣震虚空，静海做狂澜，果然是名不虚传。”周承依旧是凌空虚立，纹丝不动，身后的神器光幕依旧闪耀，仿佛刚才的冲击没有对他造成任何的影响。

　　天地玄黄玲珑塔乃是绝世神器，即便此时仅仅只是一缕神器道韵形成的虚影，也不是等闲的攻击能够将其打破的。

　　不过，这也仅限于普通的攻击，如果华峰真的全力施展悬空金钟的威能，很可能突破天地玄黄玲珑塔之外的那一层玄黄之光。

　　所以，周承没有给他继续攻击的机会，身后数百件神器齐齐闪耀，无穷法理炼成一片，五行之力凝聚，风雷之势涌动，天地元气汇聚，诸般道韵气息弥散，种种异象产生。

　　无边璀璨的金光之中，数百件神器爆发了自己的威能，就像是有数百个灵慧境巅峰的炼器士和十几个天冲境的炼器士同时施展攻击一般，密集更强大的攻势令华峰的眼神中有了一丝凝重。

　　但也仅仅只是一丝而已，周承的攻击再强也只是接近天冲境后期而已，根本就难以对他造成有效的危险，这些神器的数量虽然多，但是在真正的境界差距面前，能够起到的作用却是微乎其微！

　　眼见数百件神器的合击就要临身，华峰直接伸手一招，将悬空金钟化作了铃铛大小，拿在手里轻轻一摇，所有人的神魂感知之中都觉地轰隆一声，就似乎这片空间突然被一位强大的存在用巨锤砸了一下似的。

　　而就是这“一下”，却爆发出了比刚才更加恐怖的威能，如果说刚才的空间力量波动是海啸的话，这一次几乎是将整个海面掀了其起来！

　　这片区域的空间完全被搅乱，正常的空间被那一声钟鸣震得支离破碎、扭曲撕裂，同时形成了足以在瞬间将寻常天冲境中期的炼器士震死的恐怖力量！

　　并且这一次的力量非常集中，没有丝毫的浪费，完全没有逸散到地面的山峰上，直接就冲这那数百件神器撞去！

　　面对这样强大的空间之力撞击，数百件神器的攻击戛然而止，五行之力瞬间溃散，风雷被崩解，道韵、异象也是没能阻挡半分，同样被穿透撞碎。

　　数百件神器的合理攻击，在这一道强大的空间之力撞击，竟是在顷刻间土崩瓦解，而那道空间之力却是丝毫不减攻势，依旧是向周承撞去！

　　轰隆！

　　震耳欲聋的撞击省中，周承微微向后倒退了两步，玄黄之光也是明灭不定，竟只是面前将这次的攻击抵挡住。

　　此时的周承毕竟只是灵慧境中期，华峰的攻击又有着大阵加成，这一次的攻击竟是直接把玄黄之光撞出了一道道如同蛛网般的裂痕！

　　“周清远，你还要垂死挣扎吗？”华峰冷笑道，同时看着玄黄之光上的裂痕，他的心里很清楚，只要再撞一次，就能够将这玄黄之光撞破！

　　就算是绝世神器的道韵虚影，在绝对的实力差距面前也不会有什么效果。

　　在这样的情况下，周承却是突然笑了，说道：“我大致摸清这个万界炼空纳虚大阵的脉络了，现在可以放心地斩杀你了。”


第720章 雷神剑

　　“你说你摸清了万界炼空纳虚法阵的脉络？”华峰的神色微微一变，说道：“这不可能，此阵之玄奥繁复远非寻常大阵可比，你怎么可能在这么短的时间内……”

　　“七千两百四十二个小世界，对吧。”周承打断了华峰的话，一副悠悠然的样子，似笑非笑地看着他，说道：“万界炼空纳虚法阵以数万小世界的力量分割天地，对虚空中存在的法理道韵进行修改，达到增强自身，削弱对方的目的。”

　　华峰似是想到了什么，脸色铁青地说道：“你刚才用那数百件神器攻击，并不是想要击伤我，真正的目的是探明万界炼空纳虚法阵的脉络功效！可是区区一个灵慧境中期是如何做到的？”

　　方才周承所言的七千两百四十二个小世界，正是构建万界炼空纳虚法阵所用小世界的数目，完全准确，分毫不差！

　　这阵法虽然不会最强的完整版，只是他以小世界布置出来的初级般，可再怎么说这也是足以让天冲境炼器士抗衡中枢境的大阵，区区一个灵慧境中期的炼器士怎么可能这么快就摸清其中脉络。

　　周清远摸清了小世界的数量，很可能也摸清了那些小世界具体排列方式和位置，万界炼空纳虚法阵的根基就是构件阵法的小世界，一旦暴露，那么就代表这个阵法在他的眼里无所遁形！

　　即便不至于完全失效，其效用也会大大降低！

　　不，他能够察觉到小世界的数量应该就是极限，不可能进一步摸清大阵的具体脉络，华峰的心中自我安慰，他无法相信自己精心准备的大阵这么容易就被看破了。

　　只可惜下一刻周承的举动就将他的幻想击碎了，周承的手里凝聚里一柄黑龙玉如意，狂暴的杀伐戾气凝聚，猛地对着旁边的虚空一砸，顿时龙吟阵阵洞彻十方，虚空中响起了一个细微的声音，像是气泡被戳破的声音。

　　华峰的脸色大变，难以置信地喊道：“周清远你找到了小世界的位置！？”

　　刚才周承那一砸，直接就把隐藏在虚空中的一个用来布阵的小世界砸碎了，好在那只是其中微不足道的一处，并不足以牵扯到整个大阵，但这足以表明周承已经摸清了那些小世界的位置，最起码是其中一部分的位置！

　　这对于整个阵法来说是致命的，华峰无法相信这样的事实，万界炼空纳虚法阵是上清道的秘传法阵，不可能这么容易就被破掉的！

　　“你在这个隔绝出来的天地中制定了几条新的规则。”周承不管华峰的反应，对着前方虚点了几下，像是在一个一个数着什么：“第一，你在此阵之中能够随意于所有小世界合起来的力量，堪比中枢境中期；第二，悬空金钟在此阵之中威力倍增。

　　第三，敌方施展任何攻击都会消耗成倍的法力；第四，敌方的任何防御手段都会削弱三成；第五，敌方的任何攻击手段都会削弱两成。

　　此消彼长之下，你的实力在这大阵之中会得到极大的增强，足以对抗中枢境的炼器士，我说的对吗？华峰道长。”

　　华峰此时已经是面沉如水，像是看一个怪物似的看着周承，说道：“你是怎么发现的？仅凭刚才的试探你能或许能够察觉出自身攻击的强弱变化，但你如何得知其他的规则？”

　　在这个被阵法隔绝出来的部分天地中，这些新制定的规则都是最为隐秘的，相当于那种极难感应的道韵法理，现在居然被一个不剩全部点了出来！

　　周承身后再次亮起了一层金色光幕，微笑道：“道长以为我刚才那么快就凝炼出几百件神器是为什么？仅是为了攻击进行试探吗？

　　道长应该知晓，对于我辈炼器士而言法力神器就如同手足的延伸，感知自然也能随之延伸，那些神器半融于虚空，我的感知也随之感应这片虚空，自然很快就能摸清大阵脉络。

　　其实，这也是道长你太过轻敌，在布阵之后居然没有放上一个足以镇压大阵，并且当做阵眼的实体神器，否则我哪有这么容易将感知融于虚空，窥出大阵底细。”

　　“好！好！好！”华峰满含杀意地眼神盯住了周承，说道：“好一个万古第一人，的确是我轻敌了，原本我以为十八殿下为了对付一个灵慧境中期这般大费周章，有些过于谨慎，现在看来，即便再谨慎些都不为过。”

　　周承微微笑道：“现在才醒悟，却是有些晚了。”

　　“不晚不晚，正是时候！”华峰的眼中突然神光大盛，厉声喝道：“周清远，你的天资令人恐惧，绝对是我上清道的心腹大患，你就死在这里吧！”

　　话音刚落，华峰突然暴起，瞬间就跨越了重重虚空出现在了周承面前，手中出了悬空金钟之外，竟是又多出了另外一个银色的小钟。

　　当！当！

　　两声钟鸣同时响起，强大的空间之力再次翻涌而来，与此同时一股来自于银色小钟的震荡之力也猛地用了过来。

　　银色小钟的攻击并不是针对空间，而是直接锁定了周承的形神，在钟声响起的那一刻，周承就感觉自己的神识和肉身受到了极强的攻击。

　　攻击的强度很恐怖，足以在瞬间把一个天冲境巅峰的炼器士震死，甚至可能形神俱灭！

　　然而周承有天地玄黄之气庇佑，根本就不用担心神识反面的攻击，肉身方面也有天地玄黄玲珑塔进行抵挡，根本无惧。

　　为就在这个时候，一直按兵不动的宋银章突然拿出了一块紫色令牌，上面凝聚着浓浓的死气，给人的感觉就是只要触碰这令牌就会瞬间陷入死亡的世界！

　　“受死！”宋银章厉喝一声，锁定周承的眉心，挥手就把紫色令牌丢了过去！

　　面对两口神钟以及这紫色令牌的攻击，周承的神色淡然，他将手伸到了头顶发冠上，作势虚握，就像是在拔一根并不存在的发簪，同时口中低吟：

　　“雷神剑！”


第721章 神霄天雷

　　天地轰鸣，雷霆炸响，随着周承的低音声响起，无数道雷霆突然在虚空中迸发而出，并且环绕在他的身边，似是俯首听其指令。

　　雷神剑逐渐凝聚成形，一枚通体金色的剑形发簪出现在周承的手中，这一枚“雷神剑”虽然只得三寸，但却像是蕴含了无边雷霆之海。

　　颂言唤器可得神器初显之威，此时的周承已经是天冲境巅峰的修为，手持雷神剑的他，这一刻就如同是真正的雷神降临世间，统御诸天万界一切雷霆！

　　这是昔年吕祖亲手所炼的降魔宝物，传说里正一三宝中的“雷神剑”！

　　此宝威能绝大，能够直接召唤出神霄天雷这样的强大雷霆，只需一丝细小的雷光，就能轻而易举地令寻常天冲境巅峰的炼器士彻底形神俱灭！

　　不过，在这万界炼空纳虚法阵之中，周承的实力终究还是受到了一定的削弱，虽然由于他已经摸清了阵法的大部分脉络，但还是有部分没有摸清，无法施展全部实力将华峰等人一击灭杀。

　　但即便如此，现在的周承所拥有的实力，也已经凌驾于华峰和宋银章之上，因此面对这两人的合击，周承只是冷冷一笑，将雷神剑捏在手中对准二人轻轻一划。

　　轰隆！

　　几乎要震碎人神魂的恐怖雷鸣忽然在华峰和宋银章的识海里炸响，他们的攻击在瞬间就被无边雷霆淹没，连半点浪花都没有掀起来。

　　而还没等两人在雷鸣震荡中回过神来，四面八方的雷霆骤然汇聚成一道纯金色的雷光，挤压着空间明灭闪耀，然后同时将两人锁定！

　　一道雷光锁定了两个人，虽然听起来神奇怪，但现在的事实就是如此，华峰和宋银章对望一眼，他们都感觉到这一道金色雷霆诡异地将自己两个人给锁定了。

　　这是怎么做到的，这只能代表这雷霆的本质超拔于世，高于他们的存在层次，这种性质的雷霆似乎有典籍进行过描述。

　　“是神霄天雷！上古天庭雷部专属的神雷！”华峰瞳孔微微一缩，惊骇欲绝地喊道。

　　“这不可能，即便是神霄道想要御使神霄天雷，最差也要动用七阶神器‘九九神霄环’才行！周清远这枚神器分明不过五阶，怎么可能御使神霄天雷！？”宋银章也感到难以置信，这已经超出他的理解范围了。

　　能够御使神霄天雷的五阶神器，这要是被神霄道知晓了，估计会想方设法地不惜一切代价求取雷神剑的神器谱。

　　“你猜测没错，这就是神霄天雷！”周承话彻底击溃了华峰的幻想，随着雷神剑再次挥动，那道神天雷轰然落下，同时向华峰和宋银章劈去。

　　这两人虽然心中惊骇，但也绝不会坐以待毙，就在神霄天雷劈下来的瞬间，华峰的头顶突然冲出了一团青气，顷刻间就变作了一把青色巨伞，上面以银沙墨绘制着无数的符文，随即巨伞转动，立刻就见一道银色光幕展开，将他护在了后面。

　　宋银章在六扇门做了这么多年的捕快，自然也是有着自己的底牌，虽然底牌不可轻用，但此时神霄天雷落下，已经到了他不得不用的时候了。

　　一枚纯白色的令牌被他丢了出，正撞上了神霄天雷，而他自己也在这一瞬间隐遁虚空消失无踪，直接躲开了神霄天雷的锁定。

　　穿梭在平行的异度空间中，宋银章送算是松了口气，神霄天雷的威力可不是他所能够承受的，若是被劈中了估计不死也得重伤。

　　不过他还是有些心痛，这枚令牌叫做“隐空神令”，是他早年奇遇所得秘宝，位列七阶，能够逃离神君之下一切攻击的锁定，并且隐藏自身于平行的异度空间之中。

　　轰隆隆！

　　密集的雷鸣声中，金色的神霄天雷直接轰击在了华峰身前的银色光幕上，这是六阶上品神器所形成的防护光幕，在华峰看来多少也能支撑一段时间。

　　毕竟这神霄天雷只是五阶神器引动的，即便经过周清远那诡异的本命神器强化也只是六阶，肯定比不上真正的神霄天雷强大。

　　然而，接下来的情况让华峰再次推翻了自己的猜测，这道神霄天雷的威力哪里有减弱，穿透虚空，锁定形神，根本就没有丝毫的减弱！

　　无比强大的雷光直接就冲破了银色光幕，进而又摧枯拉朽一般将正把青色聚散轰成了碎片，下一瞬就冲着华峰劈了过去！

　　神霄天雷的攻击何其迅速，在这样的距离之下，华峰根本就不可能再凝炼任何神器进行的反击了，不过他当机立断，也顾不得其他，念头一转就调动大阵中所有小世界的力量！

　　霎时间，虚空大方光明，七千两百四十一个事先就开辟好小世界同时爆发里所有的世界之力，瞬间就汇聚在了华峰的身前，形成了一道无形的屏障，试图阻挡神霄天雷的攻击。

　　轰轰轰！

　　神霄天雷轰击在世界之力形成的屏障之上，势如破竹般穿透了一重又一重的防护，但它的力量也在梅一点点地消磨，最终穿透了七千两百四十重屏障之后，这一道神霄天雷终于被消磨殆尽。

　　华峰长舒了一口气，大笑道：“哈哈哈，周清远，即便你能唤出神霄天雷又如何，在这法阵之中，我有无数世界之力加持，你能奈我何！”

　　周承有些好笑地捏着雷神剑对准了华峰，轻轻往前一刺：“道长未免高兴的太早了。”

　　雷神剑的剑尖上雷光猛然爆发，又是一道神霄天雷迸发而出，这一次华峰的面前只剩下了一重世界之力的阻挡。

　　在这无比耀眼的金色雷光之中，华峰顿时感觉自己陷入了一个雷霆之海，无论是神魂还是肉身，全部都被无边的雷霆包裹。

　　如同亿万根钢针同时穿刺着形神，潮水的般剧痛涌来，很快就淹没了华峰的理智。

　　神霄天雷的轰击之下，华峰的身躯痉挛扭曲，神魂几乎被震碎，发出了声嘶力竭的惨叫声。

　　就在这个时候，宋银章突然从周承的背后冒了出来，他的手里还拿着一枚漆黑的令牌，上面蕴含浓浓的杀戮气息。

　　七阶秘宝“灭神令”！


第722章 垂死挣扎，善功符！

　　灭神令，天地杀机所凝聚的秘宝，能够在瞬间灭杀一名中枢境初期的高手，这也是宋银章最强大的底牌，正常情况下，他不敢使用这枚令牌，因为以他的修为来说，实在是很容易被人躲开。

　　现在的情况则不同，周承刚刚用雷神剑施展了攻击，并且击中了华峰，在宋银章看来，此时周承的注意力肯定是击中在华峰的身上，正是偷袭的好时机。

　　隐空神令的隐藏时间毕竟有限，宋银章很清楚，只要周清远把华峰解决掉，下一个目标肯定就是他，所以，他决定搏上一搏，只要灭神令击中了周承，他就能化险为夷，不再有性命之忧。

　　漆黑的灭神令被宋银章丢出，如同一柄从九幽之底飞来的一道死亡令牌，直接锁定了周承的神魂，似是要对他进行最终的生死审判。

　　砰砰砰！

　　灭神令穿透了虚空，但却没有真正命中周承，而是撞在了一道玄黄之光上，咔嚓，玄黄之光碎裂，出现了无数道交织错乱的裂痕，但那漆黑的灭神令也随之破碎崩解，像是黑色的烟花向四面八方飞射而去。

　　周承颂言唤器拥有了天冲境巅峰的修为，对道韵气息力量的施展程度也随之水涨船高，虽然肯定远远比不上自己修为真正达到天冲境巅峰时强大，但其强大的防御力却是毋庸置疑的。

　　此时由天地玄黄玲珑塔一缕道韵气息凝炼的虚影所具备的防御力已经无比的强大，大多数中枢境后期的攻击甚至连外层的玄黄之光都无法穿过！

　　这就是天地玄黄玲珑塔所拥有的强大防御力，灭神令能够将玄黄之光轰破，已经说明这件秘宝有着极强的威能了！

　　事实上，周承一直都在防备着诡异消失的宋银章，即便他用雷神剑对华峰施展攻击的时候也没有丝毫的松懈，当宋银章从虚空中出现的瞬间，周承就已经做好应对偷袭的准备。

　　对于周承来说，应对宋银章这种程度的偷袭，有着太多的解决办法，无论是躲入洞府秘境，还是遁入洞天神器，都是极好的选择。

　　只是当周承发现宋银章偷袭的手段只是一枚七阶秘宝后，他就打消了躲闪的念头，选择了用天地玄黄玲珑塔硬抗。

　　虽然理论上来说七阶秘宝的威力等同于中枢境的炼器士，但从实战意义上来说两者却是完全不同的概念。

　　若是真正的中枢境后期来了，周承肯定要十二万分的谨慎，甚至一个真正的中枢境中期的炼器士，周承也会严阵以待，毕竟中枢境炼器士已经可以御使七阶神器了，在上古时代那就是最初阶的仙器！

　　七阶神器和六阶神器有着本质的差距，无论是威能还是妙用都有着天渊之别！

　　可是秘宝就不同了，那枚令牌中虽说具备的破坏力堪比中枢境后期的全力一击，完全可以在瞬间灭掉一个中枢境初期的炼器士，但这毕竟只是秘宝而已，力量的爆发十分的死板，根本就不足为惧，对周承的威胁甚至都比不上一个真正的中枢境初期。

　　宋银章的面色灰白，浑身颤抖，在灭神令被玄黄之光震散的瞬间，他就已经知道了自己的下场，死亡已经算是好的了，更大的可能是形神俱灭！

　　“饶……”

　　生死之间，宋银章选择了求饶，但是他刚刚开口就见周承将袖袍一展，一个巨大的袖口出现在了他的面前，仿似混洞一般吸纳万物，宋银章甚至连半点反抗的余地都没有，就被袖口吸了进去。

　　周承抖了抖袖袍，将宋银章隔绝在了一个独立的空间之中，并没有立刻下杀手，过后他还有问题要询问宋银章。

　　禁锢了宋银章，周承又看向了浑身焦黑，冒着白烟，散发着一股油香的华峰：“怎么样，道长可还安好？”

　　周承并不想立刻杀了华峰，毕竟以华峰的修为在上清道内应该也有着些许地位，说不定能够接触到一些宗门秘辛，很有审问的价值。

　　“好，很好！”华峰承受了神霄天雷的正面攻击，可以说是身受重伤，一身修为都毁了大半，但他的眼睛却是已经明亮，满含杀机地盯着周承，沉声说道：“周清远，你不要太得意，你肯定会死的很惨！”

　　说着，他双手一展，法力透出体外，突然抓住了早就躲得远远的沈兰和赵宽，凌空掐住两人的脖子，直接摄出了他们的神魂，随手就炼化成了两团纯粹的魂力。

　　周承的眼睛微微一眯，沉声说道：“华峰道长这是要做什么，是想要找人陪葬？如果是这样的话，隐藏在你后面那片虚空中的李奇殿下应该是更好的选择。”

　　隐藏在虚空中的李奇被气的浑身发抖，但是他现在毫无办法，他怎么也没有想到，自己谨慎了又谨慎，大费周章布下了这么大的阵仗，居然还是被周承吃的死死的！

　　“周清远，你必须要死！”李奇双目泛红，杀意涌动，通过之前就建立的联系，他传音给了华峰，沉声说道：“用你最后的手段吧，不用再隐藏了，给我杀了他，一定要杀了他！无论需要付出什么代价！”

　　华峰感觉到了李奇的决心，而他自己心中对周承的杀意也是攀升到了极致，对着周承冷冷一笑，华峰寒声说道：“周清远，你的死期马上就要到了！”

　　说着，华峰突然取出了一枚金色符篆，上面铭刻着无数玄奥道痕，冥冥之中的法理暗藏虚空，这是一种周承无比熟悉的符篆。

　　善功符！

　　这是诸天轮回界主制造的一种符篆，可以通过支付善功和物品的方式来颁布任务，面向诸天万界的轮回者进行求助。

　　曾经周承就用善功符跨界求援，唤来了当年还是四劫鬼仙的华紫琼，斩杀了重伤的冯源。

　　“住手！”周承没有想到华峰居然是一个轮回者，更没有想到他居然会在这个时候拿出一枚善功符。

　　没有丝毫的犹豫，周承直接出手了，雷神剑往前一刺，神霄天雷再度爆发！

　　绝不能让善功符成功启动，否则后果就很难预料了，如果华峰请来一位宗师级的强者，那自己就只能是准备逃跑了。


第723章 自裁

　　“哈哈哈！晚了！”华峰见到周承气急败坏的样子，顿时大笑起来，再一次催动了大阵中所有的世界之力，延缓周承的进攻。

　　他需要时间，善功符的发动需要时间，好在说需要的时间并不长，仅是不到一个呼吸的时间过去，善功符就已经化作了一道金光，然后虚空中突然飞出了一杆亮银色长矛，没入了金光之中最终消失不见。

　　周承神色微微一变，他看清楚了那杆长矛的品阶，那是一件七阶神器，以七阶神器为报酬，可以想见华峰要请什么样的高手了。

　　七魄归真的炼器士当然请不动，但炼成元婴的宗师级修真者，渡过了九重雷劫的鬼仙，神通化入气血的巅峰武圣肯定会争相前来！

　　毕竟七阶神器在很多世界的传说里，已经是可以被称之为仙器的强大宝物！

　　“华峰道长真是好耐心。”周承的眼中杀意暴涨，但他并没有继续进攻，善功符已经启动，堪比宗师的强者随时都可能降临，他必须全神贯注地防备偷袭才行。

　　被一位宗师级的强者偷袭，现在的周承不死也得重伤，即便是有着天地玄黄玲珑宝塔也无济于事。

　　华峰却是得意地笑了，说道：“周公子怕是没有想到我会用七阶神器来做报酬吧，这都要感谢李奇殿下，若是没有李奇殿下的帮助，我拿到符篆就恐怕不能成功启动了。”

　　善功符想要请来足够强大的帮手，必须要提供足够的代价才行，否则即便是颁布任务也不会有人去接收。

　　若是想请来一尊宗师级的高手，至少也得提供一件七阶神器才行，这对于如今的华峰来说，还是比较困难的，但是对于身为皇子的李奇而言却并不算什么难事。

　　珍稀的七阶神器固然难得，但制式的七阶神器在邯都城遍地都是，因为皇城禁军所配备的铠甲武器全部都是七阶初品的实体神器。

　　刚才那件用来做报酬的七阶神器，就是邯都晋军中淘汰下来的装备，被李奇用了些手段搞到了手里。

　　“华峰道长未免太小瞧我了。”周承冷冷一笑，说道：“收起你的那点鬼心思吧，这么低劣的手法也拿出来卖弄？”

　　华峰眼中的失望之色一闪而过，不过他并不在意，而是微笑说道：“即便你看破又如何，只不过是将死期押后了而已。”

　　刚才华峰提及李奇的那段话表面上看起来只是感谢，实际上却暗藏致命的杀机，他将善功符之所以能够启动归功于李奇，很容易造成“李奇也知晓善功符”的假象，也就是“李奇是轮回者”的假象。

　　如果周承真的被蒙蔽，真的认为李奇也是轮回者，在这种突然遇到“两个”轮回者的情况下，他很可能会提及轮回之事。

　　而一旦周承真的提到了轮回，那么李奇是轮回者还好，如果他并不是轮回者，那么周承就等于是泄露了轮回之密，接下来要面对的就是诸天轮回界主的无情抹杀！

　　企图泄露轮回之密者会遭到无比恐怖的抹杀，不仅自身的生命会被抹掉，曾经存在过的痕迹，旁人对于自己的记忆也全部都会被抹掉！

　　华峰刚才说的那一段话，绝对抱着要令周承陷入绝地的想法，因为他很清楚李奇并非轮回者，只要周清远一疏忽，他就能兵不血刃地轻松取得胜利。

　　周承勘破了华峰的心思，自然不可能上当，三言两语有就顶了回去，现在他所要面临的最大危机是随时都可能降临的宗师级强者！

　　即便对方不是炼器士，也不是他现在能够应付的了的，逃跑的方法很多，但周承不想就这样善罢甘休，对付一位宗师，最好的办法无疑是也请来一位宗师，善功符，周承也是有的。

　　只是他手里可没有七阶神器，唯一堪比七阶神器的暗皇刀碎片他不可能交出去，那座洞府秘境似乎可以用来作为报酬，但也只是具备那个可能性而已。

　　一座洞府并不足以让一位宗师去击杀另外一位宗师，这个任务的难度和华峰颁布的“击杀天冲境巅峰炼器士”的难度根本不是一个档次。

　　就在周承心思急转的时候，华峰的身边突然出现了一道温润的金色光芒，其中透出一种圆满无碍，驻世长存的气息，然后就见一名身穿月白道袍，面容俊秀，看起来不过二十岁出头的青年道士凭空出现。

　　感受到这名青年道士身上说散发的恐怖气息，周承的瞳孔微微一缩，他已经看出了来人的修为，这是一位炼成了元婴的宗师级修真者！

　　修为堪比七魄归真的炼器士，实力纵然是因为神器方面的不足可能稍弱一些，但相对于中枢境巅峰的炼器士来说，依旧是难以抗衡的强大！

　　这名宗师级修真者的目光扫了周承一眼，没有丝毫的停留，就想是在看一只渺小的虫子一样，随即转而看向华峰，说道：“这位道友，你所颁布的任务，就是解决前面的那个小鬼了吧。”

　　“正是此人！”华峰满脸笑意地点头说道。

　　华峰身为上清道弟子，自然十分的清楚炼成了元婴的修真者有多么的强大，有这位大成真人出手，周清远必死无疑。

　　元婴成就，元婴成就！

　　周承的神识已经高度紧张，如果他不选择逃跑，而是选择直面这场战斗的话，这次绝对是他出道以来最为危险的几次之一！

　　天冲境巅峰的炼器士对阵炼成了元婴的修真者！

　　以炼器士的修为标准而言，元婴成就堪比七魄归真，而若是以修真者的修为标准来说，天冲境巅峰不过相当于金丹中期！

　　两者之间的差距无异于九天与渊海，大到令人难以形容的地步！

　　这尊元婴宗师微微昂首，脚踏虚空缓缓行走，道韵法理并化作重重金光，同时他的周身还萦绕着悦耳的仙乐声，简直就如天人下界，行走尘世一般。

　　周承面色沉静，默然不语，脑海中念头急转，思考着对策。

　　那名元婴宗师来到了周承的面前，用一种绝对超然的目光俯视着周承，就像是人类在俯视一只蚂蚁，淡淡地说道：“你自裁吧。”


第724章 神器妙用

　　你自裁吧。

　　语气轻描淡写，似乎这只是一件微不足道的小事，事实上在这位元婴宗师的眼里，周承的确算不了什么。

　　一个金丹中期在炼就了元婴的宗师眼中，根本就不必一只蚂蚁强多少。甚至严格来讲，两者根本就是两个层次的生命，完全无法相提并论。

　　周承第一次真切感受到了来自于宗师的强大压力，即便他有着玄黄之气庇护神识，不至于在这样的强大威压之下乱了方寸，但还有会产生一些来自本能的压抑感觉。

　　这是弱小的生灵在面对强大的生灵时，自然而然产生的一种情绪。

　　不过，直面一位元婴宗师，这对于周承来说既是一种压抑的感觉，同样也是一种非同一般的刺激，尤其是他不仅仅是要直面一位元婴宗师，还要将其击败、斩杀！

　　这个时候他感觉自己有些莫名地兴奋了，眼中甚至还闪过了一丝微不可察的战意。

　　元婴宗师的感知何其敏锐，周承一丁点的变化都不会被放过，那意思战意自然也被捕捉到了：“看你的样子，似乎有些不服气？你们这些炼器士还是这么自大？总以为自己强于其他道路的修炼者。”

　　这位元婴宗师以前似乎见过一些炼器士，可能还发生过一些冲突甚至战斗，看起来他对炼器士的印象并不怎好。

　　“前辈以为是我辈炼器士自大吗？”周承却是忽然笑了出来，说道：“所谓‘器者’，用也，天地万物，道韵法理皆可为‘器用’，道韵化作神器之形，正合‘器用’之理，炼器士的强大自是理所应当。”

　　周承和元婴宗师这一问一答，各抒己见，看起来颇为和谐，却是让一旁的华峰着了急，他请一个元婴宗师过来，可不是为了根本人论道的！

　　不过华峰也不敢进行催促，万一这元婴宗师的脾性暴躁，说不定也会对他出手，虽然因为善功符的原因，不会把他打死，但打成重伤却是完全可能的。

　　“器者为用，这是修真者对炼器的阐述，看来你们这些炼器士的确是继承了上古仙道发展而来。你的天资倒也算不错，假以时日未必不能成就大器。只是，可惜了。”

　　元婴宗师摇了摇头，一脸的惋惜，然后抬起了手掌，法力在掌心旋转，如同一个巨大的漩涡，搅动着周围的一切，瞬间就再在虚空中形成了一道巨大无比的龙卷风。

　　狂风席卷天地，无数的山石都被吹到了空中，只有那修长洁白的手掌没有半点动摇，掌印幽暗，似是蕴含着莫大神威。

　　此时这位元婴宗师已经将周承完全锁定，只要他拍下这一掌，即便周承身在千里之外也会立刻被击中，身受重伤！

　　周承自然也认出了这一掌的玄妙之处，这不是掌法而是货真价实的法术，直接锁定神魂，无视距离攻击的强大法术，由一位元婴宗师施展，甚至足以将他置于死地！

　　坐以待毙可不是周承的作风，面对这样一道有着恐怖威力的强大法术，即便是天地玄黄玲珑塔也难以完全抵挡，雷神剑的另一重妙用就要在这个时候派上用场了。

　　轰隆！

　　元婴宗师的这一道法术终究还是拍了下来，而且是正对周承的眉心，强大的法力震碎了虚空，更加不会放过周承，这是要将周承的脑袋和神魂一同炸碎！

　　不过天地玄黄玲珑塔毕竟是绝世神器，即便只是一点道韵气息凝炼也是拥有极强的防御力，而且这一回周承又增加了法力的输出和凝炼道韵的浓郁程度，防御力比之先前接下宋银章偷袭的时候更强几分！

　　这一刻，元婴宗师的掌心中像是扣住了一方小天地，方才肆虐的狂风竟是那一掌拍下的瞬间浓缩到了掌心幽暗之内，具备无与伦比的神威！

　　砰砰砰！

　　一连串的巨响声在元婴宗师的掌心里响起，玄黄之光不断闪烁，明灭不定，似乎随时会告破，而就在这个时候，周承突然将手里的雷神剑丢出刺向了那名元婴宗师。

　　元婴宗师见此情形，眼中闪过了一丝讥笑，仅凭这样的小手段就想要翻盘，实在是幼稚，炼就元婴之后所拥有的力量岂是小小的金丹境所能抵抗的！

　　不得不说，这名元婴宗师即便是想要杀周承也只是抱着一种戏耍和玩乐的心态，根本就没有认真起来。

　　人类在对待蚂蚁的时候，会认真起来，严阵以待吗？显然是不会的。

　　元婴宗师的行为和态度其实并不算狂妄自大，只可惜他错误地估计了周承的实力，在瞬息万变的斗法交战之时，任何一点错误都可能将结果演变另外一个样子。

　　于是就在这名元婴宗师打算轻描淡写地擒住这柄破空此来的雷神剑时，这柄通体金色如同黄金铸就的雷神剑却突然刺入了虚空，就像是没入了水面一般，瞬间就不见了踪影。

　　而在下一瞬间，雷神剑却突兀地出现在了元婴宗师的背后，就在这个时候，周承的神色一凛，整个人顿时消失在了原地，随即就出现在了元婴宗师的背后。

　　雷神剑出了召唤神霄天雷之外，还有另一重用处，那就是穿梭虚空行走，于无声中瞬间就换一个地点，并且雷神剑的执掌者还能够瞬移到雷神剑的身边。

　　既已经做好了准备，就应该开始“收获”，而现在无疑是最好的“收获”时机，周承自然不会放过，身在元婴宗师的背后，周承举起了雷神剑。

　　轰隆！

　　金色雷光爆裂，锁定了形神，神霄天雷再一次猛然爆发，不过这些还不知这些，周承在用雷神剑法器攻击的同时，在一片金光之中拿出了黑龙玉如意。

　　轰！

　　黑龙玉如意上泛着点点毫光，两条漆黑的真龙虚影突然出现，同向那位元婴宗师发动了攻击，让强大无比的杀戮气息在瞬间弥漫在虚空之中！

　　神霄雷光，黑龙精魄，以周承现在的全部实力施展，或许能够对这名元婴宗师构成威胁。


第725章 碾压

　　雷光纵横，黑龙飞舞，狂风席卷天地，虚空寸寸炸裂，简直就是一片末日景象！

　　雷神剑与黑龙玉如意的威能被周承催发的到了极致，神霄天雷锁定形神，黑龙精魄冲击神魂，只一瞬间就在这天空中形成一片无边雷海，将那名元婴宗师吞没其中。

　　耀眼雷光闪动，生灭之力交织，黑色精魄的杀伐戾气在其中翻涌，一切强大的力量都锁定了雷海中央，并疾速汇聚而去！

　　身陷雷海中的元婴宗师却是面不改色，对于这无数道能够轻易毁灭山川的攻击毫不在意，仿佛现在他周围翻涌的不是雷霆之海，而只是一个小水池一样。

　　“何必垂死挣扎。”元婴宗师轻笑着摇了摇头，然后如履平地一般直接走出了雷海，无论是神霄天雷还是黑龙精魄，任是它们如何冲撞、攻击，都无法靠近元婴宗师三尺之内。

　　元婴宗师轻轻瞥了周承一眼，神识锁定雷海，然后伸出手掌轻轻一挥，就像是在拂去空中灰尘一样，顿时这无边雷海崩解成道道流光飞散，黑龙精魄惨叫一声彻底的灰飞烟灭。

　　“噗！”

　　周承的脸色一白，一口鲜血喷出，显然已经遭到了重创。

　　差距实在是太大了，现在的周承根本就无法对抗一尊真正的元婴宗师，对方甚至都不用施展法术、法宝，仅是用纯粹的力量压制就能让他毫无反抗之力！

　　“要逃吗？”周承的心里闪过了一个念头，如果他要逃走的话很简单，直接躲进洞天神器之中，这名元婴宗师根本就不可能找到他。

　　逃跑无疑是最好的选择，如果对方是一个九劫鬼仙或者巅峰武圣，周承早就跑了，但是，面对一个元婴宗师他不能逃，因为下一次的轮回任务就是在修真界。

　　周承不能确定这名元婴宗师是否来自那个修真世界，如果是的话，轮回任务的时候就有可能遇到，届时整个小队都会因此而遭殃。

　　现在周承只有一种选择，必须将这名元婴宗师击杀！

　　可是，想要以天冲境巅峰的修为击杀一位元婴宗师，谈何容易，这简直就是不可能的事情！

　　“要怎么做？雷神剑，黑龙玉如意，正一三宝！”周承突然灵光一闪，心中暗道：“或许这是最后的，也是唯一的办法了！”

　　“你居然还不逃跑吗？”元婴宗师饶有兴味地看着周承，说道：“还是说你又有办法对付本座了？”

　　随手打散雷海之后，那名元婴宗师并没有立刻对周承下杀手，或许在他的眼里周承完全没有一丁点的威胁，所以他可能打算多玩弄一番，就像是猫捉老鼠时的举动一般。

　　周承平复了一下体内翻涌不定的气血，笑道：“能和一位元婴宗师交战，这可是难得的经验，我又怎么会放弃。”

　　“经验？”元婴宗师笑了笑，随手捏了一道法诀，顿时就见十二道金环将周承环绕，然后猛地一缩，就把他禁锢了起来，整个过程也就是弹指间而已！

　　天地玄黄玲珑塔的防御也没有丝毫的用处，根本就没有起到任何阻挡的作用，直接就被这十二道金环穿透！

　　“去！”元婴宗师对着周承轻轻弹了一下，顿时周承整个人就像是被磅礴距离撞击了一般，猛地从空中坠了下去，仿似流星一般破空陨落，向一座山峰撞了过去。

　　轰隆隆！

　　被金环禁锢的周承直接就撞进了山体之内，高逾八百丈的山峰顿时开裂，以周承撞进去的地方为重金，一道贯穿了山体且巨大无比裂痕飞速向上下双反蔓延，整座山就像是被巨剑劈成了两半！

　　紧接着，已经被分成两半的山体之后突然绽放出万丈金光，十二道金环突然变大，化作道道流光，开始切割着山体。

　　这座纯岩石的高山就像是纸糊的似的，仅仅在一息之内就被切成了无数碎块，最大的石块也不过成人拳头大小。

　　而周承就被压在了完全由山峰切成的无数石块的最下方！

　　“炼器士，呵呵。”元婴宗师冷冷一笑，听语气似乎对炼器士有着莫名的怨恨，他随手将远处华峰抓了过来，沉声说道：“听好了，我帮你这个炼器士，只是因为任务而已！”

　　说罢，这名元婴宗师就把华峰对开，俯视着下方堆积如山的石块，说道：“不得不说，你能以金丹中期的修为，呵，用你们炼器士的叫法，应该叫天冲境。

　　你以天冲境的修为做到这种程度也算是不凡了，可惜啊，在绝对实力面前，任何挣扎都是徒劳的，遇上一个轮回者是你倒霉，让本座接了任务，你更是倒霉，受死吧！”

　　元婴宗师手中法诀变幻，仅在一瞬间就打出了三千七百四十六道法诀，这一瞬间过后，在他的双手旁边已经形成了肉眼可见的法理道纹，法术中所蕴含的道韵近乎凝成了实质！

　　一条虚幻的长河在这名元婴宗师的背后出现，长河缓缓流淌，其中任何一朵浪花都像是命运的起伏，这是一条命运长河的虚影！

　　元婴宗师眼中凶光闪烁，脸上却是笑容满面：“这是一门越阶法术，叫做‘小命运湮灭法’，不仅能够让你形神俱灭，还能够将你的存在抹去一部分，任何未曾筑基之人都不会再记得你！”

　　话音刚落，就见这名元婴宗师翻掌一派，顿时命运长河的虚影冲刷而落，只在刹那间就把堆积成高山的碎石碾成了齑粉，露出最下方了已经被砸成了重伤周承。

　　“河水”如同是化作了一道亮银色的光箭，锁定周承飞速冲刷而去，这是来自命运的冲刷！

　　就在此时，身受重伤的周承看着冲刷而下的河水，眼中神光突然暴涨，青蒙蒙的光芒凝成实质在他的眼中冲出，这片虚空好似在瞬间化作了一个光滑的青色镜面，正映照了拿到亮银色的命运长河。

　　周承口中喃喃道：“青冥镜！”

　　不是神裔界的青冥镜，而是无尽神器谱中所记载的最强五阶神器之一，正一三宝中的青冥镜！


第726章 三宝合击

　　铮铮！

　　清亮的颤鸣声中，青冥镜骤然横空，瞬间就幻化成了一轮青色圆光，光滑青色镜面之中竟是出现了一方黑白分明的世界，那道象征着命运的河水光箭冲刷到清明上之后，顿时就被摄入了圆光之中。

　　从外界的视角来看青冥镜幻化的圆光镜面，那道被摄入其中的河水光箭就像是飞向了无穷远处，但是原本悠然自得的元婴宗师心中却是忽然一凛。

　　与此同时，青冥镜上光芒大盛，那到满含命运之力的河水光箭竟是突然从圆光镜面之中冲了出来，逆流而上锁定了元婴宗师，冲刷而去。

　　小命运湮灭法被反射回去了！

　　昔年吕祖化身正一祖师，曾得玉皇大天尊赠予神器照妖镜，后以加以炼化成了更加强大的神器“青冥镜”！

　　青冥镜、雷神剑、黑龙玉如意，并列正一三宝！

　　其中青冥镜是妙用最多，神通最广的一件，论及综合威能是当之无愧的三宝第一，周承在这个时候将青冥镜颂言唤器而出，为了就是它其中一种妙用。

　　反射虚幻类的法术，只要不是五行风雷之属，而是幻境、命运、时光之类的虚幻法术，青冥镜都能够将其反射。

　　当然，反射的法术品阶也有限制，若是以后凝炼青冥镜，即便是经过了太虚归藏的强化，最多也就能够反射“仙术”以下的法术。

　　而现在这名元婴宗师所施展“小命运湮灭法”属于越阶法术，几乎已经接近仙术，正常情况下青冥镜是无法反射的，但是在颂言唤器的时候则不同，神器初显之时威能远远超过正常状态，对于现在的青冥镜而言，即便是真正的“仙术”也能够反射回去！

　　小命运湮灭法所凝成的命运长河所化光箭就这样被青冥镜给反射回去，以迅雷不及掩耳之势冲到了那名元婴宗师面前，极度浓郁命运冲刷之力瞬间就涌进了元婴宗师的神识感应之中。

　　元婴宗师背后的那道命运长河虚影瞬间崩溃，命运之力逸散奔流，很快就消失无踪，这是在施展命运类法术之后，遭到同层次同类型法术反击时的常见现象。

　　“混账！”元婴宗师厉声喝道，他万万没有想到，这最后关头，周承居然会出其不意绝地反击，用一件诡异的法宝直接将小命运湮灭法反射了回来。

　　虽然这道法术是自己施展的，但想要抵挡也是需要大费周章，毕竟这可是越阶法术，元婴境修真这所能施展的最强品阶的法术！

　　那面镜子诡异，法术已经不能再使用了，元婴宗师当机立断取出了一件渔鼓模样的法宝，砰砰砰，拍起渔鼓，法力涌动，试图抵消命运长河所化光箭的冲刷。

　　这一刻，正是元婴宗师的空挡所在，他的注意力放在了抵御攻击上，已然是分散了对周承的关注，这是反击的最好时机！

　　在那名元婴宗师拿出渔鼓的瞬间，周承突然凌空而起，全力运转法力，手中印诀疾速变幻，眨眼间就完成了一道玄妙无妨的法诀。

　　雷神剑骤然雷光暴涨，黑龙玉如意之中发出阵阵龙吟，青冥镜圆光澄净仿似能照彻万物法道，这三件神器凌空飞到了空中，雷神剑占据最上方，左下角是黑龙玉如意，右下角则是青冥镜，气机彼此相连，全无缝隙，宛若一体！

　　周承手结法诀，神识穿透虚空，将那名元婴宗师锁定，调动了全身的法力，将手中法诀对准了空中三宝的中央打出！

　　法诀化作了一道纯净无色的清气，瞬间就飞临到了三宝的中央，随即一气化三，分别没入了雷神剑、黑龙玉如意、青冥镜之中。

　　顿时，苍天昏暗，大地轰鸣，这三件神器所围起来的区域竟是骤然化作了一片幽暗混沌，缕缕鸿蒙之气在其中酝酿弥散，竟好似一方广大天地在其中开辟。

　　周承额头青筋暴露，一身法力几乎消耗殆尽，终于，空中的正一三宝达到了最完美的契合程度，目标对准了正在抵御命运长河所化光箭冲刷的元婴宗师。

　　轰隆！

　　好似天地坍塌，虚空破灭般的恐怖震荡声响彻寰宇，只一瞬间整个“万界炼空纳虚法阵”完全崩解，数千个小世界彻底被毁灭，一道如同从开天辟地的大爆炸中留存下来的混沌闪电忽然出现了空中，对准了那名元婴宗师就劈了过去。

　　此时元婴宗师已经快要完成反击，手中的渔鼓也是越拍越急，他已经在计划待会儿怎么用法宝来折磨周承了。

　　然后他就感觉到自己眼前的世界，以及神识感应的世界，突然就被一道混沌雷光吞噬！

　　“这是什么？”

　　这个疑问是这名元婴宗师留存在这世间最后的一个念头，他甚至连反应都来不及，三宝合击形成的混沌雷光就把他形神吞没，在千分之一个刹那之间将其轰成了虚无。

　　毁灭性的混沌雷光所造成的效果就是彻底的形神俱灭，是彻彻底底地成了虚无，消失了，没有了，那个嚣张无比，强大到恐怖的元婴宗师在混沌雷光落下的瞬间，就彻底的不复存在！

　　不过，这还没有结束，这道混沌雷光在将元婴宗师轰成虚无之后，威能不减分毫，继续向下落去，恐怖的雷光轰击在大地之上，如同一道通天彻地的光柱轰然砸在了地面上一样！

　　轰隆隆！

　　方圆数百里的大地全部都翻涌起来，炽热的岩浆从地下本喷发，混沌雷光随即扩散开来，所过之处，无论高山还是丘陵全部都在瞬间被摧毁成了最基本的微小粒子，没有任何东西能够抵挡住这道混沌雷光的轰击！

　　三息过后，混沌雷光终于释放出了全部的威能消散无踪，留下的是方圆五百多里的空间乱流，这个范围千丈以下的空间全部被轰击的支离破碎，恐怖的毁灭气息疯狂肆虐，短时间内难以恢复正常。

　　这片原本满是崇山峻岭的地方已经被彻底的夷为平地，方圆五百多里的地面一片光滑，就像是变成了一块巨大的琉璃！

　　一击之间，改天换地！


第727章 令牌

　　三宝合击，元婴宗师形神俱灭，方圆数百里改天换地！

　　这是现在的周承所能施展的最强攻击，也应该是以后的一段时间里所能施展的最强攻击，即便是以后再次施展三宝合一，也难以达到这么恐怖的威能了。

　　因为这一次正一三宝中有两件是颂言唤器而出，威能远远超过寻常凝炼的状态，三宝合一说爆发的威力也同样远超正常状态，这才有了周承以天冲境巅峰的修为强杀元婴宗师的壮举。

　　而且，这要必须是那元婴宗师施展了足够强的法术，青冥镜将其反射之后，能够令元婴宗师分神片刻，条件实在是太过苛刻，几乎不可能进行复制。

　　若无意外，这恐怕是唯一天冲境炼器士斩杀元婴宗师的实际例子了。

　　“呼，这也算是侥幸吧。”周承心有余悸地长舒了一口气，同时吞下了一枚灵丹，争取尽快回复法力。

　　元婴境修真者所拥有的威能实在太可怕了，正常来说周承绝对不可能与之抗衡。

　　毫不夸张地说，如果那名元婴宗师没有轻敌，没有被那种似乎颇为怨恨炼器士的情绪影响，想要杀死周承不比捏死一只蚂蚁困难多少。

　　只可惜，在多种因素的影响之下，那名元婴宗师还是死在了周承的手里。

　　“算一算，死在我手里的也有一位神君，一位妖圣，一位宗师了。”周承的心里默默想道，估计没有哪个灵慧境炼器士的手里有这么多高人的性命。

　　嗡！

　　就在这个时候，虚空突然微微一颤，只见一道金光凭空冒出，随即崩解消散，一杆长矛模样的神器掉落下来，正是之前华峰用来启动善功符时所许下的报酬，一件七阶神器。

　　此时华峰已经被之前三宝合击所发出的混沌雷光打的形神俱灭，他用善功符所颁布的任务也已经失败，这件用来做报酬的七阶神器自然也就被退了回来。

　　周承将这杆长矛拿在手里，感受了一下其中所蕴含的磅礴威能，笑道：“诸天轮回界主到还讲点道理，没有克扣抵押物品。你说是吧，李奇殿下！”

　　说着，周承突然将手中长矛一挥，顿时就有一道金色光刃从长矛顶端迸发而出，带着似是能穿透万物的威势，猛地击中了不远处的一片虚空。

　　啪！

　　那片区域的空间直接被这道光刃斩破，像是一块玻璃似的裂成了无数碎片，然后就见一脸惊慌恐惧的李奇出现在一个折叠空间之中。

　　方才三宝合击所发出的混沌雷光将千丈之下的空间绞碎成了虚空乱流，李奇恰好没在那个范围，否则肯定也已经和华峰一样，被雷光破坏力的余波打的形神俱灭了。

　　李奇看到自己藏身的折叠空间被打破，无边的恐惧瞬间就吞噬了他所有的理智，在看到周承的下一瞬，他就选了逃跑。

　　耀眼的青光将他笼罩，马上就要破空而去，这是一件专门用来逃命的遁空神符，能够穿透虚空，在弹指远遁数千里，绝对是逃命跑路的不二秘宝。

　　周承见此情形也没有阻止，只是饶有兴味地看着李奇所在的地方，那道青光正要破空远遁，但是仅仅飞出不到一里，将李奇包裹的青光就轰然炸碎，连同李奇身边的空间也出现了道道漆黑的裂缝，锋利的空间风暴从中涌出，任何一道都能让李奇重伤。

　　“这，这是怎么回事？遁空神符难道被打断了？这不可能！”李奇转身看向了远处的周承，大喊道：“你不可能打断遁空神符的发动！”

　　周承脚踏虚空，缩地成寸，须臾之间就来到了李奇的面前，微笑道：“打断遁空神符的是你自己才对。此处方圆五百多里内，千丈以下的空间都只剩下了空间乱流，上层的空间虽然没有被破坏，但多少也受到了波及，你在这种环境里使用遁空神符，我是该说你傻，还是该说你蠢？”

　　“你！”李奇瞪大了眼睛，对周承怒目而视，自知逃脱无望的他知道自己没有别的选择，当即又拿出一道似是被蓝色火焰包围的符篆，猛地对周承丢了过去。

　　六阶秘宝：苍蓝神火符。

　　只可惜对于如今有着天冲境巅峰修为的周承而言，六阶秘宝的威力根本就不够看，苍蓝神火符爆裂，顿时就见一层层蓝色火焰向周承笼罩过来，没有高温灼烧，有的只是针对神魂的炼化之力！

　　苍蓝神火是专门攻击神魂的火焰。

　　周承微笑着摇了摇头，在李奇那惊讶骇然的眼神中，他轻轻伸出手掌，对准了那一层又一层的苍蓝神说随意一拍，然后就像是狂风吹灭蜡烛似的，苍蓝神火突然就顺着掌风拍出的方向拍散，根本就没有造成丝毫的伤害。

　　“这不可能！”李奇眼中的惊骇再次变成了恐惧，他满脸恐惧，哆哆嗦嗦地说道：“周清远，你不能杀我，我们好歹也是同窗，同学，念在昔日的情分上……”

　　“李奇殿下，现在说这些倒让我看轻你了。”周承笑道：“慷慨赴死不好吗？”

　　“你不能杀我！”李奇眼中的恐惧越发浓郁：“我是大齐的十八皇子，我的父亲是大齐皇帝，是巅峰神君，执掌有绝世神器！你不能杀我！你杀了我肯定会被推演出真相，遭到无尽追杀，你不能……啊！”

　　一声惨叫成了李奇在这世上最后的声音，却是周承懒得再听他在这里求饶了，随手一掌过去就震碎了李奇的五脏六腑和全身经脉，同时连神魂都拍成了碎片，最后周承手指一撮，一团火焰闪起，将李奇的尸体烧成了灰烬。

　　“推演真相？”周承笑了笑，低语道：“我感悟过河图洛书的道韵气息，这世上还有谁能准确推算出我做过的事情？

　　不过，点开灵慧魄之后，识海中能够感悟的九阶神器又多了一个，我的确该抽时间去感悟河图洛书了。嗯，那是什么？”

　　周承突然轻咦了一声，他发现原本应该空无遗物的光华地面上竟还有一点银光闪烁，居然有东西在三宝合击之下残存下来！

　　此物八成是那名元婴宗师身上的东西，周承对这地面轻轻一抓，顿时那一点银光就跨越了千丈距离，落到了周承的手中。

　　这一块巴掌大的银色令牌，其中一面刻着三个字：“法天教”。


第728章 泰丰城异状

　　法天教！？

　　“两千年前，灵界之中出现一新宗门，名为‘法天教’，发展极为迅速，时至今日，教中已有三位天仙，五位地仙，乃灵界最强的十大宗门之一。”

　　下一次轮回任务的背景信息在周承的心中闪过，令他的心中顿时一凛，那名元婴宗师果然是来自于修真世界中的灵界，而且还是法天教的弟子！

　　周承又将这枚令牌翻看了一下，发现背面还写着“命法堂执事”，应该是那名元婴宗师在法天教内的职务了。

　　“还好把他斩杀了，若是选择了逃跑，下一次轮回任务很可能遭遇灭顶之灾。”周承心有余悸地想道。

　　自家小队下一次的轮回任务就是去调查法天教的来历，若是在调查过程中遇上那名元婴宗师，不用说肯定是会遭到铺天盖地的追杀，莫说是完成任务，只怕想要或者脱身都十分困难。

　　“这枚执事令牌或许会派上些用场。”周承若有所思地颠了颠令牌，然后将它收进了袖子里，清点了一下李奇留下的“遗产”，目光一转看向了泰丰城所在的方向。

　　这一次他毕竟是奉了师命来泰丰城参加纪宏葬礼的，总不能不告而别，只是回去之后要如何解释却成了问题，之前追击华峰的时候，飞天的光芒可是整个泰丰城都能看到。

　　“就说宋银章他们都因公殉职了吧。”周承在心里默默想道：“不过，一个银章，两个铜章全部殉职，只有这么一个灵慧境中期的回来，貌似有些奇怪。

　　如果还有人按照方向进行追查，并且来到了这里的话，仅从战斗痕迹来看，也应该能够推测出事情有问题。”

　　念及此处，周承眉头微皱，心中思忖：“若是有六扇门的捕快看到这里的战斗痕迹，再对泰丰城进行一番调查的话，应该不难联想到我，未必需要推演之法。”

　　击杀上清道真传弟子和大齐十八皇子这件事情，似乎是瞒不住的，即便不用推演之法，从种种痕迹的线索来看，也足以推测出是他。

　　“就算他们知道了又如何？”周承突然笑了起来，低语道：“他们又能把我怎么样？”

　　无论是大齐和上清道，其实都已经和周承有了不可化解的仇怨，仅这一件事情根本就不算什么，只要有怀真道人在一天，他们只能能做用这种暗算使诈的手段对付周承。

　　就算真有人撕破脸皮，不顾一切地以大欺小，派出强力的宗师级高手来袭杀周承，他依旧能够凭借洞天神器的神妙逃跑。

　　想通这一点之后，周承的心思顿时就畅快了许多，哈哈一笑便化作了一道流光，往泰丰城去了。

　　……

　　重新回到泰丰城，周承却感到有一种诡异的气息在成功弥漫，虽然他仅是离开不到两个时辰，但这城中的气氛却像是变了个样子。

　　原本的泰丰城因为郡守纪宏遇刺身亡而变得无比悲伤，几乎家家户户都在哀悼纪宏，但是现在充斥在人们心中的似乎只剩下了恐惧，而带给他们恐惧的似乎就是那座太守府！

　　“发生什么事情了？”周承的心中越发疑惑，他想要叫住一个路人问明情况，但是所有的人都像是完全没有发现他一样，根本就连看都不看一眼就从他身前跑过。

　　看这个样子，除非是直接冲上去拉住一个人，否则应该不会有人停下来了。

　　满腹疑惑地周承也不打算询问了，准备直接去太守府看看，但是他刚刚踏出一步，神色顿时大变，他感觉到整个泰丰城内突然之间就爆发出了浓郁无比的阴煞之气，简直就像是突然裂开了一到九幽缝隙一般。

　　“太守府里有九幽裂缝！？”周承连忙施展缩地成寸之术，就要往太守府感觉，然而当他迈出第一步的时候，就发现自己身边的空间状态有些不太对劲。

　　以周承现在的修为，缩地成寸行走，随便都能一步数百丈，但此时却是不同了，他迈出这一步，别说是数百丈的距离，甚至连十丈的距离都没有，简直根炼形筑基时所施展的轻身功夫差不多。

　　“不，不对，距离并没有变！”周承心思急转，有天地玄黄玲珑塔的道韵气息镇压本源，他的修为不会受到任何形式的削弱，所以他的缩地成寸之法迈出的距离应该不会缩小才对。

　　既然迈出的距离没有缩小，但从旁边的参照物来看行进的距离的确是小了许多。

　　周承的心中突然一动，探出神识开始感应这片区域的空间法理，随即恍然：“果然如此，不是我迈步的距离见效了，而是空间被拉长了！虽然从肉眼感官上来看，事物的距离并没有改变，但实际上空间已经被弯曲拉伸，延长了许多！”

　　如果说正常的空间是一张平整的纸，那么现在的空间状态就是被弯了好几折的纸，而且这张纸的两个边的距离还没有变化，明显是被拉长了。

　　泰丰城的空间居然被搞成了这个样子，是什么人在暗中动手！？

　　周承散开了神识，开始感应空间道韵中所蕴含的些许信息，试图找到在暗中拉伸空间的人，原本他一位想要找到这人并不容易，但结果却让他意外，居然轻而易举地找到了，而且源头就在太守府之中。

　　这一次周承全力催动了法力，足以在一瞬间跨过数里，这片区域的空间即便再拉伸，有这样的速度也算是很快的。

　　穿过重重浓郁的阴煞之气，周承再次回到了太守府，只是这里已经和之前的状况完全不同了，紫中泛黑的阴煞之气已将整个太守府笼罩了起来。

　　原本看门的守卫也已经消失不见，取而代之的居然是两个双眼泛着绿光石狮子，没错就是原本的石狮子雕像，现在居然变活了，而且还目露凶光的看着来到门前的周承。

　　“死物变成了活物？”周承看到这两头石狮子略微有些错愕，不过他也并为在意，随手就对准这两头石狮子的头顶拍了过去。


第729章 生死转化

　　吼吼！

　　两头石狮子陡然遭到攻击，立刻就怒吼起来，竟是爆发出了不亚于灵慧境巅峰的实力，吼声爆发出了惊涛骇浪般的冲击波，直接就在这太守府门前掀起了阵阵狂风。

　　好在这周围的空间都已经被拉伸，这才没有波及到他人，否则以这样的攻击强度，数里内的普通生灵全部都会被震死，一个都活不了！

　　不过，这也是两头石狮子最后的挣扎了，周承那一掌拍出，完全没有留手，磅礴法力如同一座巨山横压在了两头石狮子的上空，随即法力震荡，呼吸之间两头石狮子就被震成了一堆石粉。

　　这是没有任何花哨的法力压制，纯粹用自身强大浑厚的法力将两头石狮子震碎。

　　而在那一推石粉之中却是突然冲出了两道漆黑无比的阴煞之气，直接就飞出了周承法力的笼罩范围，似乎是想要往太守府内逃去。

　　周承自然不会允许这两道阴煞之气逃走，当即伸手一探，五指间金光绽放，形成了一道光幕将这两道阴煞之气阻拦，随即光幕收缩，变成了一个圆球，落在了周承的手中。

　　“和九幽之气很像。”周承皱眉打量了这两道阴煞之气，疑惑道：“但却有些似是而非，像是被人为改造过一样。难道是九幽冥府的人？”

　　当今世上若论对九幽之气的改造和了解，无疑是以九幽冥府为尊，没有人会比这个想要重建太古冥府的魔道宗门更会运用九幽之气。

　　“真是一波未平一波又起。”周承的神色越发凝重，五指一握，金光崩散，阴煞之气湮灭，目光看向了一片昏暗的太守府。

　　此时太守府的大门是开着的，但是站在外面根本就看不清里面的景象，只能见到一片昏暗朦胧的黑色烟雾，这里面已经被无比浓郁的阴煞之气笼罩了。

　　“周小友，既然来了，为何站在门口？”突然，从太守府中传来了一到温和的声音，听起来似乎不带丝毫的恶意。

　　“你是谁！？”周承听到这个声音之后瞳孔顿时紧缩，难以置信的看着太守府内的黑色烟雾：“何人在这太守府中。”

　　这声音居然和周承记忆中纪宏的声音一模一样，而且可以排除幻术迷惑的可能。

　　只是此时纪宏已经遇刺身亡，正在办葬礼，又怎么可能说话，死而复生之事只有神话传说中听过，现实中谁人见过？

　　等等，九幽之气！

　　周承的心中突然灵光一闪，真正的死而复生虽然没人见过，但类似于死而复活的事情他可是见过了，周清寒正是通过炼化九幽之气死而复活的！

　　“不过，清寒生前是太古时代的巅峰武圣，复活的事情也明显是有大能刻意安排……难道，纪宏前辈也有大能帮助吗？”

　　周承的心中泛起诸多猜测，一时间也不敢贸然踏入太守府中，万一里面真有一尊大能坐镇，那乐子可就大了。

　　“哈哈，你倒是谨慎。”太守府里的那人轻笑了一声，说道：“你不必担心我会害你，我若对你出手，怀真那把五重炫光剑估计立刻就会从天外飞来。你且进来吧，有些事情，我要告知于你。”

　　话音落下，那片漆黑的烟雾就涌动起来，很快就分开了一条通道，可以看到里面的情形似乎并不算混乱，如果地上没有踏着那么多人的话。

　　不过周承也能看出来，这些人都是昏迷，无一死去，而在灵堂内的棺材旁正站着一个模糊的人影，神识感应之下那个人影并不存在，只能肉眼看到，但却看不清具体的形貌。

　　“既然纪宏前辈邀请，那晚辈就恭敬不如从命了。”周承犹豫了一下，终于还是抬脚迈进了太守府。

　　不过，他已经在暗中沟通了洞天神器，待会若是稍有不对，他立刻就会遁入洞天神器之中逃走。

　　走进太守府，穿过那纯粹是由阴煞之气汇聚而成黑色烟雾，饶过那些昏倒在地的人们，周承走进了灵堂。

　　直到此时，他才看清楚棺材旁边拿到人影的真正面目，身形挺拔高大，面容方正俊朗，看着这幅样子和几年前周承见到的纪宏基本没什么区别。

　　只是他现在的皮肤呈现出一种不自然的苍白，没有了丝毫的血色，眼瞳和嘴唇却是变得殷红无比，像是被鲜血染红了一样，整个人似乎还年轻了不少，看起来只有二十多岁的样子。

　　妖异！

　　这是周承对现在眼前这个人第一印象，虽然直觉在告诉他，眼前的这个人就是以前的纪宏，但是他还是感觉有些诡异，毕竟这样的变化实在有些大。

　　即便是容貌的基础没有变化，可是整体的气质实在是相去甚远。

　　“纪宏前辈？”周承只能是用一种不确定的语气拱手行礼，他实在不知道现在的这个人是否还能被称作“纪宏”，甚至于能否还算作一个活人，乃至人族！

　　“周小友是否感到有些奇怪？”纪宏伸出手指轻轻一点，周承的背后凭空出现了一张椅子：“请坐。”

　　虚空造物，这张椅子是被纪宏临时制造出来的！

　　周承稍微定了定神，看着眼前这个诡异的纪宏，疑惑道：“前辈这是诈死，还是死而复活？”

　　纪宏笑了笑，伸出一根手指，只见上面缠绕着一道漆黑的雾气，其中说蕴含的是无比的暴虐与邪恶的气息，然后就见他轻轻一抖，这到漆黑雾气突然分解，形成两道分别为白色和灰色的雾气。

　　两道雾气分别有着浓郁的生机和磅礴的死气，两者互相融合交织，又复归于漆黑，散发出无比邪恶的气息，随即漆黑再度崩解，化作白色和灰色，随机又汇聚成漆黑……如此生灭往复不知多少次，最终停留自阿勒漆黑之色上。

　　纪宏笑道：“周小友以为我是死还是活呢？”

　　“生死交织，相互转化！”周承看着纪宏的手段，心里感到有些熟悉，愕然道：“纪宏前辈，你这是……九幽邪魔的先天神通吗？”


第730章 不甘的心

　　九幽邪魔与普通生灵最大的区别就是会拥有某种不可思议的先天神通，而且每一种邪魔所具有的先天神通还各不相同。

　　例如周承在九居山中遇到的那跟九幽邪魔的手指，那就是一种再生邪魔，有着极其强横的再生能力，说滴血重生都不未过，即便是被碎尸万段，只要没有特殊的禁法镇压，再生邪魔也能够恢复如初。

　　而眼前纪宏所展现的“生死转化”，正是一种被称作“生死邪魔”的九幽邪魔所具有的先天神通，这种邪魔身具生死二气，并且能够随意转化！

　　这也代表着，生死邪魔能够随意在生与死之间转化，对于生死邪魔来说，根本就不存在生死的区别，如此也就能解释纪宏为什么能够“死而复活”了。

　　只是，纪宏乃是大齐官员，应是人族无疑，怎么会突然成了九幽邪魔？

　　九幽，那可是整个宇宙的大敌，不仅仅局限在人族、妖族，也不仅仅局限于自己这方大千世界，这对于整个宇宙所有的世界，所有的生灵来说，都是不死不休的大敌！

　　纪宏似乎是感受到了周承对自己的怀疑和戒备，不由苦笑一声，说道：“你来着这里之前，怀真应该是比较失望吧。”

　　周承闻言微微一愣，回想了一下自家师尊当时的神情，点头说道：“师尊当时的神情，的确是比较悲伤，我以为是师尊为前辈的死而伤心……前辈的意思是，师尊知道你不会死，他是因为你成为九幽邪魔而失望？”

　　如果是这样话，那师尊让我来泰丰城，真正的目的应该并不是让我查清楚纪宏前辈的死，而是想让我了结与李奇的这桩仇怨？

　　这是否代表邯都李氏将有动作，还是说师尊有着更深层次的打算？一时间周承的心中再次纷乱如麻。

　　纪宏也没有注意到周承的变化，他似乎沉浸在了对往事的追忆当中，叹息道：“是啊，我成为了九幽邪魔，再也不复人族身份了，他对我感到失望也是理所应当的。

　　当年我和怀真曾经误入一处中古战场，在里面发现了一枚生死邪魔的本源种子，怀真的意思是将其彻底摧毁，但我提议将其保留下来进行研究，以后说不定会派上用场。

　　后来，怀真回了太华山，这枚本源种子也就留在了我这里，我曾对他保证过，无论怎样都不会使用这枚本源种子，从那之后他就再也没有过问本源种子的事情。”

　　原来是本源种子……周承的心思被纪宏的话拉了回来，略微思忖了一下，说道：“这么说，这次的刺杀其实是前辈你自己促成的？”

　　本源种子是九幽邪魔的根源所在，任何生灵只要得到了本源种子，然而在催动特定法诀的情况下，经历那种九幽邪魔的神通环境，就能够将自己转化成九幽邪魔！

　　例如，再生邪魔的话，需要在催动法诀的时候，被碎尸万段，而生死邪魔就需要在催动法诀的时候，被杀死！

　　而这种特定的转化法诀必须要提前一两个时辰就开始施展才行，所以，这必须是有人配合才行，由此看来，之前“遇刺身亡”很可能就是纪宏自己促成的。

　　“其实也算是我自己促成吧。”纪宏轻轻颌首，认同了周承话，说道：“李奇殿下他们谋划刺杀我来引出你，这件事情我早就知晓，只是没有进行反抗而已，任由他们将我杀死，好完成这次的转化。”

　　“为什么？”周承皱着眉头，问道：“前辈身为人族，为何要选择成为九幽邪魔？”

　　“你不懂！”纪宏摇了摇头，叹了口气，说道：“你和怀真一样，惊才绝艳，天资绝顶，甚至犹有过之，被称作万古第一人，所以你不会知道那种被同代人远远抛在后面的感觉！

　　几十年前我曾和怀真共同游历天下，也曾同登英华榜名扬天下。可是后来他的修炼速度越来越快，实力越来越强，将所有和他同代的人压的喘不过气来，当我回过神来的时候，已经远远落在的他的身后。

　　时至今日，他已经是人榜第一的归真宗师，他的剑下甚至陨落过不止一位神君，而我依旧只是一个普通的天冲境炼器士，在这小小的泰丰郡做什么太守！这要我如何甘心，我怎能甘心？”

　　周承心中微微怅然，默然不语，只是静静地看着纪宏，等待着他接下来的话语。

　　纪宏现在已经有些激动了，他周身煞气翻涌，使得这灵堂之中出现了阵阵凄厉的哭嚎声，不过他对这一切恍若未觉，依旧自顾自地说道：“只要融合了生死邪魔的本源种子，我立刻就能拥有宗师级的力量，我也可以成为一方至尊，可以被称作宗师，可以……”

　　“可是，你已经不是人了。”周承打断了纪宏话，目光直视着他，沉声说道：“为了获取力量，就可以抛弃自己人族的身份吗？纪宏前辈，请看清楚，现在你的身份是九幽邪魔，不再是人族的宗师了！”

　　纪宏整个人顿时如遭雷殛，好似木偶泥塑一般，呆愣在了原地，半晌过后才回过神来，妖异的面孔上写满了落寞，他像是被抽空了所有的力气，瘫倒在旁边的座椅上，颓然道：“是啊，我已经不再是人族的宗师了，我……现在是所有生灵共同的大敌，九幽邪魔。”

　　周承神情复杂地看着纪宏，对于这位前辈的行为，他无法做出对或者错的评价。

　　人生的选择因际遇和心性而不同，从而造就了命运长河中的无数条支流，化身九幽邪魔是纪宏自己的选择，后果自然也需要他自己来承受。

　　“你走吧。”纪宏摆了摆手，对周承说道：“泰丰城的异象很快就会被发现，我会在那之前离开这里。你去告诉怀真，从今以后，这世上再也不会有纪宏此人了。”

　　“前辈……告辞。”周承犹豫了一下，只能是告辞离去。

　　不过在他即将踏出太守府大门的时候，一枚芥子环突然从背后飞了过来，落在了他的手中，纪宏的声音随之传来：

　　“这里面是五百坛六十年份的醉仙酿，让他等了二十年，现在终于可以给他了。不过你要告诉他省着点喝，以后可就没有了。”


第731章 莲池曼舞

　　天高云淡，清风拂面。

　　周承凌空虚立在空中远眺，从远处的天空中观望，泰丰城一切如常，几乎看不出里面的异状，但他可以肯定，只要有任何一位宗师神游至此，立刻就能发现这里的不对。

　　“纪宏前辈应该能够处理好吧，希望以后不会再见了。”周承叹了口气，对于纪宏他说不上厌恶，不过他也清楚，若是真有再见之时，估计只能是作为敌人的身份了。

　　九幽邪魔是一切生灵的大敌！

　　……

　　周承离开泰丰城之后，并没有直接回太华山，而是转路去了西秦，很多时候未见周清寒了，泰丰城距离那并不远，正好前去探望一番，或许还能问道一些关于太古时代的事情。

　　老实说，周承来到周清寒所在的山洞之外时，心里就有些发虚，之前他可是答应过周清寒，每半年来看她一次的，可是现在距离自己上次来这里已经过去了快一年了。

　　踏入熟悉的山洞，周承很快就感觉到了周清寒的气息，准确的说是那种圣魔同体，出尘与妩媚完美相融的气息。

　　周承可以清楚地感受到，这座山洞已经不再是普通的山洞了，周清寒在这里修炼多年，已经将这里演化成了一个特殊的界域，形成了一方独立的空间，没有她的允许，除非是硬闯，否则是无法进入山洞的。

　　看来那丫头并没有生气，周承的心里更是愧疚，感觉自己真实越来越渣了。

　　走过长长的甬道，周承有来到了山洞深处，原本血池所在的地方，此时已经变成了一片清澈的池水，其中长满了粉红色的莲花。

　　湖水的最中央，却是一朵巨大的血色莲台盛开，周清寒身穿一袭血衣，赤足立于莲台之上翩翩起舞，绝美的身姿舞动，犹如惊鸿起落，精致绝美脸庞顾盼生姿，一颦一笑尽显绝代风化，而行动之间又有道道青光萦绕周身，似是有无穷圣道弥散开来。

　　神识感应之下，圣洁的道韵与魅惑的气息交织在一起，却形成了一种难以言说的融洽，几乎与这片空间，这片天地都契合在了一起。

　　“恭喜清寒的修为恢复到高级武圣。”周承走进了莲花池旁赞叹道。

　　于血色莲台之上舞蹈的周清寒顿时喜不自胜，眉目顾盼之间难掩笑意，目光流转几乎要将心中喜悦化作了实质，周承的一声赞叹就仿佛是她最大的收获一般。

　　一舞作罢，周清寒自血色莲台上飘然而起，玉足轻濯池水，踏水而行来到了岸边，如燕投怀似的扑到了周承的怀里。

　　“公子，我好想你。”周清寒将自己整个人都依在了周承的怀里，喃喃道：“总算是见到公子了，好开心。”

　　她没有去提周承离开的多少天，也没有去说上回所说的半年来一次的约定，只是这样依偎着周承，她就感觉像是拥有了一切。

　　周承轻轻抚了抚她的后背以示安慰，面对这样的周清寒，他实在是难言心中的愧疚，满含歉意地柔声说道：“抱歉，我来的晚了这么久。”

　　怀里的周清寒微微摇头，低声说道：“我是公子的侍女，哪里有让公子说抱歉的道理。”

　　周承笑道：“你还是这个样子，不要我说抱歉，那我以后不了行么？”

　　“不行！”周清寒条件反射似的抬起头来，一副楚楚可怜的样子看着周承。

　　不过随即她似乎是想到了什么，突然就笑了起来，狡黠道：“其实再过一段时间，我就能够完全恢复修为了，到时候就可以离开这里，随时去找公子了，公子来不来这里也无所谓了。”

　　“那就更要恭喜清寒了。”周承笑了笑，问道：“距离真正恢复到巅峰武圣还要多久？”

　　“最多两年左右吧，”周清寒思量片刻，说道：“主要是神通的熔炼需要一段时光，这是水磨工夫，走不得捷径，还好我有以前的经验，可以节省不少的时间。”

　　“即是如此，我就放心了。”周承说道：“再过几年，世间很可能遭逢大劫，那个时候若是没有宗师级的实力，恐怕很难保证自身的安全。”

　　“大劫？”周清寒离开了周承的怀抱，拉着他来到一个石桌旁坐下，有些紧张地问道：“公子所说的是什么大劫？九幽临世的那种吗？”

　　“不是。”周承摇了摇头，说道：“清寒，你还记得太古时代的妖皇吗？”

　　“妖皇！？”周清寒闻言顿时愕然，瞪大了眼睛，不可置信地看着周承：“公子所说的是那个太古时代统御万妖，与人皇大人争锋的不朽境大能吗？”

　　“正是祂。”周承点头说道：“种种迹象表明，昔年人皇大人将妖皇封印在时光长河的封印已经松动，这位大能很可能在近期回归。”

　　然后，周承就把他所知晓的，关于妖皇回归的迹象和周清寒讲了一遍，问了问她对此事的评价。

　　“妖皇……要脱离人皇大人的封印，从时光长河的乱流中回归了吗？”周清寒的神情变得凝重无比，说道：“如果真的是那样的话，我们这个世界的人族恐怕会遭遇灭顶之灾，不，整个宇宙的人族都会遭殃！”

　　不朽之境的大能只有不朽之境才能与之对抗，那种贯穿了时空实现真正不朽的恐怖存在，根本就不是纯阳金仙所能与之相比的！

　　现在整个宇宙中的最强者也只是天尊而已，若是妖皇真的完全回归，任何人都不会有半点反抗之力。

　　“情况未必真如想象中的那样严重，人皇大人的封印可不是那么容易挣脱的。”周承说道：“从之前的两次情况来看，妖皇应该是做不到令本体的‘不朽时刻’回归。

　　即便是回归，应该也是将‘金仙时刻’或者‘天仙时刻’抛出时光长河，以次来寻找真正回归的契机，只要将他这些降临的‘时刻’及时斩杀，应该就不会出什么问题。”

　　“话虽如此。”周清寒若有所思地说道：“只是，不朽境大能本身的存在就属于已经玄妙难言的程度，想要阻止不朽大能的计划，恐怕没那么简单啊。”


第732章 神裔星系的由来

　　不朽境大能全盛状态能够在一定程度上扭转命运，甚至回到过去，颠倒因果，种种神通近乎达到了不可思议的程度，想要阻止不朽大能的计划，的确是难如登天。

　　“关于这位妖皇，清寒你有没有想起什么？比如他的具体的信息、跟脚之类的。”周承向周清寒问道。

　　这些都是很重要的事情，如果能够知道，或许就能够牵制住妖皇，对阻止妖皇的计划非常有帮助。

　　“我出生的时候，妖皇已经被镇压了十几万年，详细的信息都封存在了密库里，我没有看过，只听过一些关于妖皇的传说，但都是不知真假。”周清寒摇摇头说道。

　　十几万年……太古时代的年数还真是漫长，寿元悠久真是好啊，周承的心里默默感慨了一句，随即问道：“是什么样的传说？即便不知真假也比现在一无所知要强。”

　　太古时代距今实在太过久远，时间已经有过多次大劫，虽然修炼道统传承未绝，但依旧有不少关于历史秘辛的典籍失散，现在的人们对于太古妖皇的了解只有统御万妖与人皇争锋这一点。

　　周清寒想了想，说道：“东海，传说妖皇并非九州之土的妖类，而是来自于东海，还有，据说妖皇并非生灵成妖，而是一位大神通者的法宝成妖。”

　　东海，大神通者的法宝！？

　　大神通者，在上古时代不朽之境的天帝可称大神通者，而在太古时代，能够被称作大神通者的，只有那些存在于“古代传说”中的存在。

　　例如，齐天大圣、六耳猕猴、九天应元雷声普华天尊等等在周承看在那些属于地球神话的诸位仙神。

　　“哪位大神通者？”周承立刻按住了周清寒的向前，十分急切的问道。这不仅仅关乎着妖皇的信息，更有可能和地球有关！

　　周清寒被周承的神情吓了一跳，不过她很快就回过神来，轻皱着柳眉思索，片刻后她有些颓然地摇了摇头，说道：“公子见谅，我想不起来是哪位大神通者了，似乎那个传说本身也没有说明具体是哪位大神通者。

　　其实，在我个时代，世间还存在的古代大神通者除了上次说过的吕前辈，就只有寥寥几人了，更多的大神通者早在人皇大人成道以前就破空离开，不知去向了。”

　　“清寒又想起了几位太古大神通者？”周承敏锐地捕捉到了周清寒话里的信息。

　　“嗯。”周清寒点头说道：“当时太阴星上有一位广寒仙子，西北之地有一位净坛使者，再加上太华山的吕洞宾吕前辈，这就是我那个时代仅有的大神通者了。那个时候他们早就已经避世隐居，不问凡尘了。”

　　广寒仙子，净坛使者？难道是嫦娥和猪八戒？他们居然也来过这个世界？看来自己将要调查的地方又要多两个了。

　　不过太阴星可不太好进，大千世界的太阴星是由纯粹太阴之力凝成了，虽然看起来是球体，但其中却是蕴含了一个广大无边的世界，几乎不亚于大千世界本身，只是世界的层次相对较低而已。

　　若是想进入太阴星，如果没有特殊的法诀，至少也得是七魄归真的修为才行。

　　至于西北之地就好多了，那里现在被叫做西荒，有诸多小国林立，局势虽然比较混乱，但等自己踏入天冲境最后，也就能够压住哪里大部分的国家了。

　　唯一让人担心的是，这一百多万年过去，太古时代的痕迹估计早就被时光湮灭了，说是调查，其实碰运气的成分更大一些，不过，这个运气，必须要去碰上一碰！

　　心念既定，周承就将这个想法暂时放了下来，话锋一转，向周清寒问道：“清寒，你听说过神裔界吗？”

　　从之前神裔界得到的信息中来看，他们所谓的“太古纪元”应该跟主世界的太古时代重合，而且神裔界在太古纪元也有不少“天神”能够横渡星空，说不定和当时主世界有些交集。

　　“神裔界？”周清寒闻言先是神色茫然，然后又似是想到了什么，有些不确定地说道：“公子所说的可是一处有着十二颗生命星辰的星系？那里大多是从天然星体中化生而出的天神，而天神的后裔们则自称神裔，我记得，他们将那颗距离星系中央恒星的最近的生命星辰奉为至高，似乎是唤作……神尊星。”

　　“没错，正是神尊星。”周承点了点，欣喜道：“清寒听说过这方星系？”

　　那方星系极有可能和天帝的突然崛起有关，若是能够更加细致深入的了解，未必不能找到天帝的弱点。

　　周清寒想了想，说道：“人皇大人在时，每百年都会有一次万界朝贡，其中似乎就有那方星系的天神到来，听说他们的神帝是从恒星中化生而出，有着相当于第三步天仙的实力。

　　后来我听猴子叔叔讲，那方星系之所以有那么多从星辰中化生的先天神灵，是因为曾经被古代一位能够掌控星辰之力的大神通者炼化过。”

　　又是一位大神通者……周承的眼睛瞪大了，这次周清寒不用周承说也明白了他的意思，但却只能是遗憾地摇了摇头，说道“公子见谅，我已经不记得那尊大神通者是谁了。”

　　“无妨，能知道这么多的信息已经不错了。”周承微笑着摆手说道。

　　表面上周承看来并无异状，其实他在心里已经盯上了天辰道。既然那片星域曾被掌控星辰之力的大神通者炼化过，那么修炼星辰力量，并且曾经诞生过金仙的天辰道不太可能不知道那片星系的存在。

　　而且，天帝据说曾是天辰道的弟子，离开天辰道之后，没过多久就跨过了数十万光年的距离，去往了那片刚结束了众神之战的星系，然后就飞速崛起。

　　这其中要是没有什么猫腻，周承可一点都不信。

　　天辰道是当今世上最为古老的宗门之一，传承自上古初年，未必会对太古时代的事情一无所知……只是如果当初真的是天辰道将未成道的天帝送去了那方星系的话。

　　岂不代表着是天辰道一手促成了天帝的飞速崛起？


第733章 欲往东海

　　不，这不可能。

　　周承摇了摇头推翻了自己刚才那个疯狂的想法，天帝之所以成为天帝，不可能是因为天辰道的谋划，那可是不朽境的大能，万古以来屈指可数的大人物！

　　而且如果是天辰道促成此事，那么后面的九重天建立，天庭高悬，威压整个宇宙，统御诸天万界的局势，也应该在天辰道意料之中！

　　这简直太可怕了，绝对不可能有这样的事情，亲手造就一个不朽之境的大能，进而建立九重天，这种种布置无一不是牵扯到整个诸天万界的重大举动，天辰道绝对不可能做到如此逆天之事！

　　且不提，天辰道当时只有一两位金仙在世，其实力够不够谋划诸天瓦解，即便天辰道真的知晓神裔星系可能有成道不朽的机缘，那天辰道根本不可能放过，更不可能让一个初阶的弟子前去，肯定是要道中大能前去才对。

　　更大的可能是，天辰道只时认为神裔星系有些特殊，所以将未成道的天帝派过去想调查一下情况，但却没有想到那里存在的机缘远超想象，进而促成了天帝的飞速崛起，然后就脱离了天辰道的掌控。

　　如果是这样的话就可以理解了，那个天辰道谋划一切的猜测实在太过惊悚，那简直是将诸天万界一切生灵玩弄于股掌之中，天辰道根本不可能做到。

　　不过，天辰道最深命理推演，趋吉避凶，全名保身。过去的百万年里见缝插针，渔翁得利的事情而已没少做，这一次天帝重临，大劫初显，不能放松对天辰道的观察。

　　近百万年的岁月积累，不知多少天仙、乃是金仙级别的大能留下的传承，其底蕴之深厚绝对是超乎想象，天辰道绝不可小觑。

　　一时之间，周承的心中闪过无数个念头，都是对于不确定未来的某种担忧。

　　周清寒似乎看出了周承忧虑，于是，冰凉光华的小手就握住了周承的手掌。

　　“公子，莫要太过担心了，你方才不是也说了嘛，情况未必真的会如想象的那样糟糕。在大劫来临之前我们努力修炼，尽快增强自身的实力，以求在大劫得以生存才是正理啊。”

　　现在这种情况，周清寒能做的也只有安慰了，如果不朽境大能真的回归，那么一切的挣扎都将是徒劳的。

　　周清寒冰凉的小手让周承的心中一身清爽，思路也清晰了不少，他忽然笑道：“我们似乎搞错了方向，既然不朽境大能回归之后我们难以抵抗，那么阻止他们回归就好了，最不济也要尽量延长他们回归的时间，毕竟封印中的祂们可比脱困回顾后的祂们好对付的多。”

　　“看公子的样子，心中应该已经有了计划吧。”周清寒也笑了起来，对于她来说，自家公子只要开心，她也就开心了，别的都不重要。

　　周承点了点头，说道：“我会向师门言明关于妖皇的传说，然后去东海寻找关于妖皇的信息，争若是能够有所收获，也许就能拖延甚至阻止妖皇的回归。”

　　阻止妖皇回归，绝对是一举两得的事情。天帝和妖皇很可能有着合作的关系，若时能阻止妖皇回归，那么天帝的回归定然也会受到不小的阻碍。

　　“那清寒就祝公子早日有所收获了。”周清寒笑盈盈地说道：“我也会努力修炼，增去早日恢复修为，出去给公子帮忙。”

　　周承笑道：“那我就拭目以待了。”

　　……

　　由于纪宏身化九幽邪魔的事情，周承需要尽快回纯阳宗禀报，所以就没有在周清寒这里久留，又交谈了一些日常的事情之后，他就连夜赶回了太华山。

　　回到太华山后，周承直接就上了金虚峰顶，求见师尊怀真道人。

　　怀真殿内，周承将那枚芥子环呈给了怀真道人，说道：“师尊，这是纪宏前辈送你的醉仙酿，他……已经成为了九幽邪魔。”

　　“唉。”怀真道人只得是长叹了一声，将芥子环接过来收好，说道：“他终究还是那样做了，不过他这样做也无可厚非，渴望力量，并没有什么错。只是可惜，下回再见的话，他估计就要死在我的剑下了。”

　　并非怀真道人无情，实在是因为九幽邪魔只要出现就会将周遭区域污染，实力越强污染的面积也就愈大，所以只要有炼器士遇到九幽邪魔，必然是不死不休的结果。

　　周承也明白其中道理，所以并不觉得怀真道人的话有什么奇怪：“除此之外，弟子还斩杀了一名上清道的炼器士，还有大齐的十八皇子。”

　　怀真道人点了点头，说道：“这两人死有余辜，不过你也不用担心，上清道那面现在颇有些自顾不暇，邯都李氏也在谋划着一件大事，暂时还不会去针对你。”

　　“大事？”周承眉头微微一皱，自家师尊都说大事，肯定不是什么简答的事情，于是他试探着问道：“不知可否告知弟子，是什么样的大事？”

　　“足以让他邯都李氏翻身的大事。”怀真道人笑了笑，说道：“李隆想要接引天魂，证道天尊。否则天帝若是回归，第一个遭殃的就是他邯都李氏。

　　天帝不在的时候，虚天镜可以为他所掌，可若是天帝回归，虚天镜必然会离李氏而去，所以李氏必须要有其他自保的手段，证道天尊是他唯一的选择。”

　　周承心中思忖片刻，说道：“若李氏有人证道天尊，当今天下的局势只怕很快就会被打破，南晋怕是要遭罪了。”

　　中原三国，犹以南晋最为弱小，如果李氏有人证道天尊，那么中原三国就有两国有天尊坐镇，而没有天尊的南晋根本就不会被在意了，其结果估计不是投诚就是被剿灭了。

　　貌似当初晋帝试图证道还是被我搅得局，周承心里默默地想道，不过他也没后悔，那次晋帝差点就放出来九幽裂缝，把整个邺都化作鬼城，证道失败完全是理所应当。

　　“李隆不能证道天尊。”怀真道人轻轻摇了摇头，说道：“现在这个世界，已经没有时间让人们来进行大规模争斗了。”


第734章 拷问

　　周承明白怀真道人的意思，近这几年邯都李氏一直都不怎么安分，在没有天尊的情况下都敢在暗中搅风搅雨，若是齐帝李隆证道天尊，肯定是会变本加厉的兴风作浪。

　　而且邯都李氏做执掌的虚天镜可是绝世神器，当今世上明确现身的两大绝世神器之一。除了剑魔天尊手中的万灭剑以外，虚天镜就是最为强大的神器！

　　凭借虚天镜的盖世神威，李隆只要成功接引天魂，成为真正的天尊，很可能会直接登临天榜前五，甚至前三！

　　有了如此强横的威势，邯都李氏不仅可能去压榨南晋，更有可能去联合各大世家，进而与诸多顶尖宗门对抗，甚至连西秦都可能加进来。

　　到时候稍有一个不对，致使矛盾激化，就可能爆发波及整个大千世界的恐怖大战。

　　届时万里虚空破碎，天塌地陷，山川崩碎，种种天灾将会连绵不绝，甚至连天地大道都可能被打碎、扭曲，说是有可能令世界陷入覆灭之灾都没有错。

　　这种情况对于即将到来劫难没有半点的好处，若是在这个时候加剧内耗，致使诸多强者陨落，将没有任何力量去阻止妖皇和天帝的回归。

　　李隆证道很可能会是引发天下混乱的导火索，所以绝对不能让他成功接引天魂，必须要对邯都李氏的计划进行阻止才行！

　　不过周承也清楚，阻止李隆证道这种事情，还不是自己现在的层次所能参与的，所以就站在原地，听着怀真道人的话。

　　待怀真道人说完，周承才说道：“李氏若起，则天下难安，世间再也无力去阻止妖皇和天帝的回归，此时只能是有劳师尊和诸位长辈们费心了。

　　另外还有一事，弟子要禀告师尊，这次弟子在外时得到了两个关于太古妖皇的传说，或许对阻止妖皇破除封印归来有些用处。”

　　“关于妖皇的传说？”怀真道人的眼中闪过一丝诧异，不过他对于消息的来源并未深究，问道：“是什么样的传说？若是真与妖皇有关，那么拖延其归来，甚至将其阻止也未必不可能。”

　　周承将周清寒告诉他的两个传说将了一边，说道：“过一段时间，弟子想去往东海探寻一番，寻找妖皇痕迹的同时，也可以东海水气温养太虚归藏。”

　　太虚归藏的最终形态，在周承计划中是一方完整的天地，进而开辟成一方完整的宇宙，在炼制的初期必须要接受足够全面且足够精纯的元气洗练才行。

　　东海之中水气最是充盈，水元之力也极为精纯，正是淬炼神器的首选。

　　“东海……”怀真道人沉吟片刻，说道：“东海之中有诸多异族国都，其中不乏强者，待你点开天冲魄再去吧”

　　“弟子也是如此打算。”周承点头说道。

　　东海诸国的异族千奇百怪，大多都是各个时代从中原迁徙过去的，有着神灵或是妖族的血脉。其纷杂程度几乎不亚于南疆诸多部族，一些强大的国都中甚至有宗师坐镇，以周承现在的实力，想要随意行走东海诸国还有些困难。

　　若是一不小心惹到了不讲理的宗师，探寻妖皇的痕迹是不用想了，只能尽快逃走。

　　而周承如果点开了天冲魄，那情况就完全不同了，天冲境的他颂言唤器之后完全可以达到归真境的修为，足以横扫绝大多数神君以下的炼器士，探寻妖皇的痕迹相对来说要容易许多。

　　“如此甚好。”怀真道人点了点头，摆手说道：“你先回去静心修炼吧，也好消化最近历练的收获。至于邯都那边，为师和你诸多长辈会看好的，同时也会支会你父亲一声，让他多多防备。”

　　“那就多谢师尊了。”周承微微一笑，拱手行礼：“弟子告辞了。”

　　……

　　离开怀真殿之后，周承就回了半山别院，不过他回了自己的屋子之后就遁入了洞天神器之中，袖袍一抖就把宋银章放了出来。

　　先前在交战的时候，周承只是将宋银章禁锢起来，并没有下杀手，因为还有些事情要向他打听。

　　宋银章刚得从无边黑暗的禁锢中脱身出来，正觉天旋地转之间，猛地看到这周承站在自己面前，立刻就吓得亡魂大冒，想都不想就运起法力破空而飞，想要逃离周承的掌控。

　　然而无论他如何加速飞行，都无法离开原地哪怕一寸，就像这片空间被无限拉伸了一样，再怎么快速都难以离开一点的距离。

　　拉伸空间，操纵空间距离，这是周承在洞天神器中才能施展的神通！

　　“周清远怎么会施展这样的手段？这至少也得是宗师才能施展出来的手段！”宋银章心里震惊不已。

　　看出了空间真的是被无限拉伸之后，宋银章终于绝望，只得是放弃了逃跑，惊恐不已地看着周承：“你想如何？”

　　“回答我的问题，最后给你个痛快。”周承沉声说道。

　　虽然周承有事情要询问宋银章，但从来就没有想过要放过他，对于曾经意图坑害自己的人，周承从未想过手软。

　　“给我个痛快？”宋银章惨笑道：“那你不如现在就杀了我。”

　　周承神色不变，说道：“告诉我你那几枚令牌秘宝是从何处得来，以及你所知道的，现在邯都李氏和上清道之间的关系。”

　　“原来你是贪图我那令牌秘宝。”宋银章摇头说道：“杀了我吧，你永远都不会知道你知道的消息。”

　　“冥顽不灵。”周承随手将青冥镜凝炼成形，然后就见这镜面之上有青色圆光幻化而出，随即镜面一转正照在了宋银章的身上。

　　然后宋银章这个中枢境后期的炼器士连反应的机会都没有，整个人的神魂就顺着镜光被照射出来，最后直接被摄进了青冥镜之中，肉身则是从高空中摔了下去。

　　青冥镜之内有着一片广大的虚幻空间，宋银章的神魂被正禁锢于此。

　　“好狠的心，竟是突然动手就把我的神魂给摄了出来！”宋银章在心中怒吼着。


第735章 中古遗迹

　　青冥镜的妙用极多，堪称五阶神器中用途最广的神器。

　　不仅能够反射虚幻类法术的攻击，还有摄人神魂、布置幻境、自成空间、调动山川之力等诸多神妙之处，恳诚是五阶神器中的劳模。

　　此时将宋银章禁锢在青冥镜之中，用的就是青冥镜摄魂和自称空间的妙用，接下来周承要这件神器来布置幻境。

　　青冥镜的致幻能力可比血魄神剑强出太多，这种完全能够以假乱真的环境，无疑是拷问消息的最佳手段，尤其宋银章现在只是神魂状态，没有了肉身气血的支持，心智更为脆弱。

　　人的心性其实与神魂和肉身之间都有着密切的联系，除非达到七魄归真的宗师之境，神魂离体之后的神智才不会有变化。

　　而神魂离体之后，若无特殊的防护手段，所产生的任何负面情绪都会扩大十倍甚至百倍直至彻底崩溃！

　　因此，以青冥镜的诸多妙用，周承想要达到目的手法有很多，幻境之中可以让宋银章经历一世又一世的惨烈人生，无论是兄弟阋墙，朋友反目，还是妻离子散，国破家亡，任何凄惨的人生都能让他经历一遍又一遍，知道他的精神完全崩溃。

　　不过，周承并不是酷刑爱好者，也没兴趣这么宋银章，所以他采用比较温和的方法，但也更为有效的办法。

　　以青冥镜以假乱真的幻境，让宋银章经历了一个虚幻而又无比真实的人生，让他改变了身份，甚至偏离了原来命运轨迹。

　　宋银章不再是纯正的六扇门捕快，而是变成了纯阳宗安插在六扇门里的探子，专门负责给纯阳宗传递关于大齐的消息，同时他还是纯阳宗的死忠份子，任何意外收获都会选择上报。

　　只是，宋银章毕竟是天冲境后期的炼器士，神魂的修为也不算差，即便是有经历了另一番人生，也不足以令他否定自己真实的人生，但却足以在他的心里埋下背叛的种子。

　　而且这次的幻境经历也能够让宋银章明白，青冥镜所布置的幻境有多么的强大，多么的“真实”，只需稍微动动脑子想一想就能明白，一世又一世地这么，生不如死绝非虚言。

　　脱离了幻境之后，宋银章沉默了许久，神魂状态的他身躯不断闪烁，这是心绪战胜巨大的波动的迹象，终于在过了将近一刻钟之中，闪烁的频率才开始降低，最后宋银章屈服了，颓然到：“周清远，好手段，我说，我全部都告诉你！

　　那几枚令牌秘宝是我在一处中古时代的遗迹里发现的，遗迹在东海黑水国下辖的瀛石岛，应该是来中古时代曾在东海之畔称雄一方的‘天令门’所留，瀛石岛当是天令门的驻地所在。”

　　东海黑水国瀛石岛？

　　周承眉头微皱，居然是东海的中古遗迹，这是巧合么？

　　天令门这个宗门周承也曾在典籍里见到过。

　　最善于炼制令牌类的神器，并以此直接号令天地大道，类似于人造的神灵权柄，威能颇为强大，门中也曾出过数位神君，更有八阶上品的神器镇压，所以也算是称雄一方。

　　不过，没有天尊的宗门在大劫之中就如同沧海中的浮萍，随时都可能被掀翻淹没，天令门就是如此，九幽临世之舟，无数的强横的九幽邪魔出现在时间，当是时整个世界都被战火笼罩。

　　某一天，在一位天尊和一名魔尊级的邪魔斗法至东海之畔，余波直接将东海的岸边向内陆延伸了三万多里，这一陆大片陆地上的一切连同陆地本身，全部在瞬间被抹去，连残渣都没有剩下，而天令门就在那片区域之中。

　　如今世人都以为天令门的道统早就已经灭绝，却没想到其宗门驻地竟是飘到了海外，成为了一座孤岛。

　　这也算是意外之喜了，原本周承只是对那些令牌秘宝的形制感兴趣，却没想到竟是找到了天令门的信息，既然是天令门，这更加坚定了周承去东海探寻一番的决心。

　　因为天令门所研究的令牌神器，对周承来说有着十分重要的用途，令牌神器直接号令天地大道，从某种形制上来说和神位颇为类似，只是一位人造，一位天成。

　　周承想要研究这些天令门的传承，然后再结合自己对神位了解和运用，尝试制造出真正的人造神位。

　　其实，人造神位早就有过先例，上古时代天庭就曾制造神位敕封神灵，只是在天庭坠落之后，神道奔溃，敕封神灵已经没有了意义，人造神位的制造方法渐渐也就被淘汰、遗忘了。

　　如果他真的能够依据天地法则制造出神位来，重现当年天庭之物，那就代表着他能够立足于现世，在主世界中行敕封神灵之事，就如在神道世界中那般！

　　一言封神，这从来都是天帝才能真正做到的事情，如果周承能够做到的话，所占据的天帝位格必然更多，那么上古天帝回归的难度就越强上几分。

　　不过，计划归计划，该问的还是要继续问，周承可没有忘记自己的另外一个目的，问道：“你可知邯都李氏最近都在搞些什么名堂，为何又跟上清道勾在了一起？”

　　邯都李氏和上清道有合作，这一点周承早就知晓，但最近几年消停了很多，这两方几乎很少有来往。

　　此番两家再次合作，第一个共同的目标依旧是周承，这让他的心里总有些不安定，邯都李氏和上清道很定又在谋划些什么。

　　再结合之前齐帝李隆想要证道的消息，周承猜测这多半是和李隆接引天魂当日的护法一事，邯都李氏应该也付出了一定的代价。

　　不过，这也只是猜测，现如今还是要看宋银章怎么说。

　　却不想，宋银章仅是刚刚开口，想要说明上清道和邯都李氏的合作时，他的口鼻眼耳等七窍之中突然喷出了漆黑无比的火焰。

　　没有丝毫预兆，这黑色火焰以极快的速度把宋银章整个人全部包裹起来，下一瞬就将其烧成了虚无，彻底的不复存在！

　　周承的神色阴沉到了极点，这黑色火焰他见过了太多次，这是诸天轮回界主的抹杀手段！


第736章 倒霉的清定

　　“抹杀之力。”周承面色阴沉，诸天轮回界主还真是无处不在。

　　邯都李氏和上清道之中必然有一方建立了小型的轮回广场，甚至这两者都已经得到这个权限，否则不可能将抹杀之力加在一个非轮回者的身上。

　　而且，宋银章仅是想要透露邯都李氏和上清道合作的信息就遭到了抹杀，由此看来，这两家的图谋甚大。

　　“不过，有师尊和诸位长辈还有太一宗诸位前辈，他们应该也掀不起什么大风浪。”周承的心中如是想道。

　　纯阳宗和太一宗加起来有两位天尊和十多位神君，邯都李氏和上清道再怎么强大，也应该难以达成目的。

　　于是周承也就暂时放下了心，开始闭关修炼，争取早日将最近历练的收消化，增强自己的修为实力。

　　……

　　时光如水而逝，转眼间周承已经闭关五月有余，距离他点开灵慧魄异象遍及整个世界的世间，已经过去了一年时间。

　　这也代表着，他已经脱离英华榜一年，淡入世人的目光也有一年了。

　　而人们关注的焦点，永远是当下最热门的少年高手，渐渐地普通的百姓和一般未开气魄的炼器士都有些淡忘“地煞真仙”的名号了。

　　现如今江湖上声明最盛的，依旧是英华榜前十位的少年高手，但相比于几年前，已经是完全换了名单。

　　昔年诸如秦慕仙、宗真、道荣等声名鹊起的高手在过去的一年里陆续点开了灵慧魄，脱离的英华榜。

　　如今排名第一的是西秦长安魏氏的晗灵公主，修为高绝，实力强大，曾强杀数位灵慧境高人，被誉为长安魏氏数百年难得一遇的天才。

　　周承的小师弟清定也在英华榜上得了个“千法仙书”的名号，如今的他已经是渡过了三重天劫的高手，距离灵慧境只有一步之遥，名列英华榜第三位。

　　前有“地煞真仙”周清远，现有“千法仙书”清定，纯阳宗的一些低阶弟子行走江湖的时候大多以此为荣的。

　　这一日，一名外出历练的内门弟子慌慌张张地赶回了太华山，从山门而入急匆匆地就找上了灵虚峰的理事堂。

　　纯阳宗在除了玉虚峰之外，每一峰都设有理事堂，用来处理诸多内门、真传弟子的事务，大多是处理诸多弟子外出历练期间的意外事件。

　　灵虚峰理事堂的执事是一名怀字辈的弟子，见一个年轻弟子如此慌慌张张地跑进来，立时眉头一皱，直觉告诉他，应该是出了不小的事情。

　　“这位师侄，不要慌张。不知是出了什么事情？”执事连忙向那名弟子问道。

　　那名内门弟子一脸担忧地说道：“这位师伯，清定师兄一群人扣押了，说清定师兄是他们的什么圣主，清定师兄不认同，他们强行把清定师兄软禁了起来。”

　　“什么？清定被人扣押了！他们不知道清定是纯阳宗的弟子吗？难道是太虚门？”执事顿时大惊失色，清定可是灵虚峰当代最为出色的弟子，而且深得灵虚真人喜爱，现在居然被人给禁锢了。

　　当今之世，纯阳宗的威势如日中天，除了太虚门谁敢去软禁扣押纯阳宗的弟子。

　　“不是太虚门。”那名内门弟子摇了摇头，说道：“那是一个洞天世界，里面的人修炼的是上古元婴仙道，已经和外界隔绝了数十万年，弟子和清定师兄是误入其中。”

　　“与世隔绝了数十万年的洞天世界？”执事闻言微微愕然，他没有想到竟会是这个原因，从上古存留至今的洞天世界十分稀少，尤其在经过了中古九幽大劫之后，许多隐世未出的洞天世界也都被破坏掉，使得数量更加的稀少了，没想到清定的运气这么“好”就碰上一个。

　　如果这名弟子所说属实，那么对方不知道纯阳宗的名号也是正常的。毕竟纯阳宗的传承年岁只有两千多年，那些数十万年前就与世隔绝的人自然不可能知道。

　　“你可知那方洞天时间中的最强者是什么程度？”执事继续问道，虽然洞天世界中不太可能出现神君级别的强者，但也不能排除极其罕有的例外，必须要问清楚才行，这涉及到派什么层次的炼器士去营救清定。

　　那名弟子闻言想了想，说道：“弟子和清定师兄在那个世界待的时间并不长，就已知范围内，那些人中的最强者应该是金丹中期或者后期，还有一些隐世潜修的大成真人，元婴期的修真者基本属于传说了。”

　　“如此还好。”执事点了点头，说道：“你在此稍后，我将此事禀告于灵虚真人，请他老人家定夺一番，看是派谁去营救清定师侄比较合适。”

　　“不必禀告了，此时老夫已经知晓，也有了安排。”就在此时，灵虚真人声音然后在理事堂的上空响起，与此同时一道金色符篆符诏凭空出现，落在了他的手里。

　　“你拿着这张符篆，去金虚峰找周清远吧，让他去把清定带回来。”

　　灵虚真人的声音似飘渺前来，在理事堂中回响不绝，令理事堂的执事和那名内门弟子面面相觑，听灵虚真人的意思，似乎只要周清远前去，就一定能够将清定救出来。

　　周清远是谁，这名内门弟子可是一清二楚，平日里他对这位纯阳宗难得一见的绝世天才也颇为崇拜，但是他点开灵慧魄到现在应该只有一年的时间吧。

　　灵慧境的修为真的能成功救出清定师兄吗？这名内门弟子对此深表怀疑，但灵虚真人已经下了符诏，他也只能是去金虚峰了。

　　通过传送阵，这名内门弟子很快就来到了半山别院，道明来意只有却得知周承已将闭关，他不禁担心不已地想道：“这可怎么办，每晚去一刻，清定师兄就第一分危险啊！”

　　就在这名内门弟子焦急万分的时候，周承房子的门突然开了，然后就见一身气息温和平淡的周承从屋子里走了出来。

　　那名内门弟子见状顿时大喜过望，连忙冲过去，将灵虚真人赐下的符诏递给了周承，说道：“清远师兄，如今清定师兄遭遇劫难，灵虚真人想让你去营救。”

　　周承看着手里的符诏点了点头，说道：“自是无妨，你且将事情的详细经过，以及那处洞天世界的位置和其中的具体信息告知于我。”

　　符诏上面的内容已经把这件事情的大致经过讲了一遍，周承一看就能知晓，这件事情关乎清定安慰，他自然不会拒绝。

　　“是，师兄，信息再回来的路上就已经刻录好了。”那名内门弟子连忙拿出了一枚玉简第给周承，说道：“师兄请看。”

　　周承接过玉简，将这名看起来不过二十来岁的内门弟子打量了一下，笑道：“这位师弟，敢问道号是？”

　　这名内门弟子顿时受宠若惊，能够被传说中的“万古第一人”问自己的道号，在他看来绝对是莫大的殊荣：“弟子乃是灵虚峰内门弟子，道号‘清石’。”

　　“清石，师弟好道号。”周承笑了笑，然后便与他拱手道别，唤出了两仪化形舟，化作了一道金光往北方飞去了。

　　看着破空而飞并且迅速消失不见的金光，清石的心里十分的羡慕，听说这事怀往师伯亲自设计的两仪化形舟，不知道自己什么时候能够设计出来这样的神器来。

　　“唉，我一个气魄小成的内门弟子乱想什么呢。”清石想到了自己的天资和修为，不禁有些颓然了，拱手道别之后就离开了金虚峰。

　　“不知道我什么时候才能成为真传啊。”清石在离开半山别院的时候有些酸楚地想道，不过他想到刚才清远师兄都问了自己的名字，顿时就有些兴奋了。

　　“这似乎代表着清远师兄比较看好我？”清石在心里胡思乱想道，同时也在心里埋下了要发愤图强，努力修炼的志向。

　　而在这个时候半山别院里，也有几个真传弟子也在看着周承离去的方向议论纷纷，刚才周承出关时的气势给他们造成了极大的震撼。

　　平淡温和并不代表弱小，而是强到极致的返璞归真！

　　“清远师兄当真非同一般啊，他点开灵慧魄似乎才一年的时间吧，居然已经修炼到了灵慧境巅峰，而且还达到了返璞归真收放自如的境界，真是不可思议。”

　　“嘿，要不怎么被称作万古第一呢，清远师兄可是把三重天劫炼化掉，有渡过了两重天劫的绝世天才啊。”

　　“我听说藏剑阁的叶珺钰修炼速度也是极快啊，甚至比清远师兄的修炼速度还要快一些，据说现在已经在尝试点开天冲魄了。”

　　“呵呵，你知道什么，‘离尘仙子’叶珺钰和清远师兄是什么关系，他俩谁强都一样。”

　　“说的也是……”

　　……

　　金光破空，两仪化形舟正在以最快的速度飞行，目标是在漠北的茫茫草原边界的大雪山里。

　　周承轻轻弹了弹手里的玉简，神色略微有些古怪，从这玉简中记载的事情经过来看，清定被那个洞天世界的人扣下，纯属他自己倒霉。

　　一个月前，清定有游历到了漠北，茫茫的大草原上有着许许多多的部落，虽然他们也是修炼点魄引魂之法，走的是凝炼神器的路子，但由于生活环境的原因，文化却和中原三国迥异，清定却不太清楚这一点，因为这个和当地的部落发生了不少的冲突。

　　好在他现在的修为实力不错，招惹的部落也不怎么强大，这才得以自保，没出什么事情，在这个过程中他遇到了同样在漠北做师门任务的清石，本着同门护助的原则，他开始帮着清石做师门任务。

　　清石的师门任务是寻找一种漠北草原特有的草药“灵枢草”，这是五阶的灵药，能给清石带来不小的收获。

　　最终两人在一座大雪山里找到了灵枢草，在采集灵枢草的时候，两人发现了一个传送阵，清定好奇之下就向这个传送阵里输送了法力，然后两人就被传送进了一个陌生的世界。

　　那是一个修炼上古元婴仙道的世界，应该是上古某位天仙大能说开辟的洞天，其中有千百大小宗门林立，终日为了各种修炼资源争斗不休。

　　清定和清石刚被传送过来，就遇上两伙因为一株五百年人参而大打出手的修士，然后就被殃及池鱼了，为了避免节外生枝，这两伙修士绝对先解决掉他们两个人。

　　这两伙修士都是由一个筑基初期带头，各自有炼气期十几人，如何可能是有着英魄期圆满修为的清定的对手。清定一道法术下去就被这些人全都打昏了。

　　可是当他们想要离开的时候，却遇上了一个金丹中期的修真者，那可是相当于天冲境的修为，当时清定就想拽着清石逃跑。

　　相当于天冲境修为的修真者，远不是现在的清定能够抵抗的，原本他以为自己两人只要不主动招惹是不会有事的，却不想那名金丹中期的修真者在见到清定后竟是向见了祖宗似的，直接就在清定的面前跪了下来，嘴里高喊：“圣主您终于回来了！”

　　然后……就把清定和清石强行待会了自家的宗门，好吃好喝地供养起来，但就是不允许他们离开宗门驻地半步。

　　这相当于扣押软禁了，清定和清石自然不可能就这么忍受下去，于是半个对月前，清定寻了个机会，把清石弄了出去，然后清石就飞也似的逃回了原本传送地点，传送出了这方洞天世界。

　　离开漠北后，清石用自己纯阳宗内门弟子的身份借用各地传送阵，不能传送的时候就雇佣飞舟，以最快的速度赶回了纯阳宗报信。

　　至于，清定被那个修真宗门当做圣主的原因，似乎只是因为他和那位传说中的圣主长大一模一样！

　　因为相貌一样就要强行扣押、软禁，自己这师弟也真是够倒霉的，周承的心里有些无奈地想道。

　　不过，就在此时他的心里突然一动……相貌一样，难道真的只是巧合吗？


第737章 茫茫漠北

　　相貌一样的原因有很多，排除偶然状况和低级的易容，应该有两种有原因的可能性最大，其一就是某些大能的血脉或者本源经过漫长岁月之后重新化生，其二就是有人为了达成某种目的刻意制造出来的生灵。

　　第一种原因就是就是如道空那样，上古金仙陨落之后，生命本源经过几十万年的沉寂，重新化生成了新的生灵。

　　只是，清定是被一个洞天世界中的修真门派扣押的，而以洞天世界的层次，绝对不可能有金仙大能出现，第一种可能基本可以排除。

　　第二种情况也不太可能发生，清定能够被纯阳宗收为真传弟子，身份来历肯定已经被调查清楚，如果他真的是被某个存在可以制造出来的生灵，就算能瞒过诸位真人也不可能瞒过玉虚天尊。

　　周承握着那片玉简陷入了沉思，清定被扣在那方洞天世界中的原因实在是有些诡异，更令人感到奇怪的是灵虚真人居然特意下了符诏让自己去解救。

　　“虽然我和小师弟的关系很好，但这种关乎性命的事情，应该派一位宗师去比较好吧，再不济派一个中枢境的高手也好。”周承有些疑惑地想道：“即便是站在宗门的角度上来看，灵虚峰的弟子出了事情，居然要金虚峰的弟子去救……这其中莫不是有什么猫腻？

　　纯阳宗从来就不缺高手，即便只是灵虚峰，归真境的宗师就有几十位，基本可以排除宗师级高手脱不开身的情况，灵虚真人却点名要我去，八成是有更深层次的原因。

　　不过既然师尊没有阻拦，想必也不会是什么太糟糕的事情，而且我和灵虚一脉地关系也算不错，灵虚真人也挺和蔼的，他老人家也不至于会坑我吧。”

　　在周承猜测着此行原因的同时，两仪化形舟已经穿过了大齐百万里疆域，来到了漠北草原之中。

　　漠北和中原三国不同，并没有稳定的秩序，到处都是零散的部落，劫匪、强盗层出不穷，其中甚至不乏中枢境乃至宗师级的强者。

　　为了避免因为两仪化形舟的飞行金光太过惹眼而产生不必要的争斗，周承在草原里飞了一段距离之后就把两仪化形舟收了起来，然后将自身气息与天地相容，隐去了身形慢慢向更北边的大雪山飞去。

　　好在漠北疆域窄而长，南北距离并不算远，只有三十多万里，周承估摸着以他现在的飞行速度，大约只要一天一夜就能赶到了。

　　茫茫草原一片翠绿，人烟十分的稀少，通常要间隔几百里才能见到零散的十几个毡帐，相比于中原的繁华，这里的确算的上是荒凉无比了。

　　“这和华夏古代边疆的那些游牧民族很像啊。”周承心里默默地想道：“如果不是整个漠北的草原、戈壁、雪山加起来都没有一位天尊，估计他们早就筹划着进攻中原了吧。”

　　漠北的疆域十分的广大，大约相当于北齐和南晋疆域的总和，气候环境也十分的多样，不仅仅有着茫茫草原，在草原的西边，还有一片和西荒接壤的巨大戈壁沙漠，北边则是一大片连绵不绝的雪山。

　　虽然周承有些奇怪为什么在这种炼器可以通神，生产力高的离谱的世界还会出现类似游牧民族的部落，但他也没有什么心思去深究，暂时认为可能是因为这些漠北人的信仰吧。

　　不得不说在漠北的天空中飞行时很无聊的，因为地面上的景色实在是单调至极，除了草原还是草原，顶多有些部落和牧场做点缀，看多了真的会令人感到有些厌烦。

　　在这种情况下，周承也只好是时不时看看西边的戈壁沙漠，然后再瞧瞧前方的连绵雪山，最后在看看下方的草原，如此循环才不至于太过无聊。

　　入夜时分，周承又穷极无聊地看向了下方的大地，这次却发现了一点不同，一朵朵赤红的火光照亮了昏暗的天色，砍杀声、劫掠声、哭喊声、求救声交杂在一起，在这片荒凉的草原上回响着。

　　周承的眼睛微微一眯，显而易见，如今这个小部落正在遭受另一个强大部落的劫掠，神识感应之下可以感觉的出，其中一方有三名英魄大成的高手带队，还有十几名气魄期高手，另外一方只有一名英魄期小成，四五个气魄期，根本就无力抵抗。

　　“早听说漠北草原的部落弱肉强食，强者生，弱者死，亲眼看到还是第一次。”周承看着下方殊死抵抗的人们，心中略微有些叹息。

　　不过，周承并没有出手阻止这场劫掠的想法，这样的情况在草原上可以说是遍地都是，真要圣母心发作想全部阻止根本不可能。

　　更何况他也不知道这两个部落之间战斗的原因，是单纯的劫掠，还是因为仇怨，又或者只是自家兄弟之间的纷争？也可能是那个弱小的部落自己作孽……

　　部落之间的战斗是残酷的，即便是殊死抵抗，这个小部落也是强弩之末，垂死挣扎了而已，等这些有修为的男人们战死，就只剩下十几个妇人和两三个少女，她们中最强的也不过是刚刚点开气魄，基本就等于是待宰的羔羊。

　　少女和妇人们躲在后面，咬着嘴唇怒视这那些凶人，恨不得将其碎尸万段，但她们也知道以她们的实力根本就不可能胜过这些英魄期、气魄期的高手。

　　她们都很清楚，如果没有意外，如今正在拼死抵抗的男人们根本就撑不了多久，最终自己会落到这些凶人的手中，下场是会什么，想想就令人不寒而栗。

　　就在所有人都感到绝望的时候，其中一名少女的目光微微一凝，似乎是下了什么决定，悄悄地取出了一枚亮银色的符篆。

　　空中的周承顿时瞳孔一缩，直接就凝炼了雷神剑，轻轻一划，只见一道金色雷光骤然破空，轰隆一声就劈在所有劫掠者的身上。

　　不过须臾之间，这些劫掠者就被神霄天雷轰成了飞灰，整个小部落的人全部呆立在当场，不知所措。


第738章 玄穹前辈

　　亮银色符篆，法理交织，铭刻道痕，隐有沟通万界的气息。

　　周承很清楚这是什么东西，万界符，诸天轮回界主所制造的万界符，凭借此符可以随时进入轮回广场，并且领取其他轮回者所颁布的任务，获得善功和宝物。

　　虽然这东西让周承怨念颇深，毕竟他因为种种原因，每次想动用万界符都是以失败告终，但不可否认的是，万界符对于大多数人来说，绝对是逃跑保命的利器。

　　这名少女是一个轮回者，周承还是第一次在主世界见到非敌对的轮回者，于是就把这名少女和她的部落救了下来，算是结个善缘。

　　周承有和其他轮回者建交的打算，一方面第七次轮回任务完成后，轮回权限提高，可以建立附属小队，另一方面，就是为了脱离轮回做打算了。

　　想要脱离轮回，必然要对轮回世界有着充足的了解，知己知彼方能百战不殆，而仅凭自己小队很难得到太多信息，如果和其他小队建立交流，那么就能够拓宽信息渠道，加快对轮回世界的了解。

　　而且这对后续完成轮回任务也有好处，毕竟一个小队的经历的世界有限，不可能了解太多的世界信息，若是能够和其他小队交流，那么就能够得到其他世界的信息，以后如果去了那个世界做任务，无疑是会顺利许多。

　　救下这个轮回者少女，就是周承和其他轮回小队建交的第一步。

　　……

　　诺敏现在整个人都呆住了，今天的事情带给她的冲击实在太大了。

　　太阳落山的时候，自家部落突然遭到了其他部落的袭击，对方十分的强大，父辈们和兄长们拼死抵抗之下也没有还手之力！

　　眼看亲人们一个个到下，诺敏心中愤怒无比，但是她知道自己只能选择离开了，先遁入轮回广场，逃离死劫，等自己强大之后再回来报仇。

　　轮回世界，诸天轮回界主，这个打破自己平静生活，让自己无比畏惧的不知名大能，将是自己复仇的唯一希望。

　　无穷无尽的神功秘籍，让人眼花缭乱的神器谱，琳琅满目的各种神器，还有诸多仙丹神药，天材地宝，诺敏相信只要自己能够获得够久，完成的任务够多，就一定能够强大的起来，强大到轻易杀死这些掠夺者的程度。

　　但是当她想要启动万界符，遁入轮回广场的时候，天空中突然闪过一道金色的雷霆，雷声轰鸣就如同是天神的怒吼。

　　这道雷霆有着诺敏看不透的玄妙，明明只是一道却同时劈在了所有劫掠者的身上，并且在瞬间把他们轰成了飞灰，自己的亲人们却没有受到一点伤害。

　　有着两次轮回任务经历诺敏很清楚，自己的部落非常的幸运，碰上了路过的善良强者，这位强者杀死了劫掠者们，救了自己的部落。

　　“诺敏，我的好诺敏，天神保佑，我们得救了！”诺敏身边的一个妇人一般揽住了诺敏，哭喊起来，她是诺敏的母亲，刚才的情形真的是把她吓坏了。

　　诺敏拍了拍母亲的后背，微笑道：“好了，妈妈，我们没事了，我们安全了。”

　　方才殊死抵抗的男人们也都松了一口气，如果那道神雷再晚来一段时间，自己这些人就要被杀死了，对双手合十仰望天空，然后深深一拜，以此来表达自己心中的谢意。

　　就在这些人摆下去的瞬间，距离诺敏的不远处突然出现了一道青色门户，其中光华流转盘旋似是通向不知名的远方。

　　整个部落早就已经是惊弓之鸟，在看到这青色门户之后立刻又紧张了起来，只有诺敏心里清楚，这可能就是那位出手相助的强者的手段吧。

　　“诺敏，可否进门一叙？”

　　虚空中响起了威严而飘渺的声音，令这个部落的人们微微一愣，齐齐看向了诺敏，就连诺敏自己也愣住了，不知道那位强者叫自己做什么。

　　难道，难道自己是轮回者的身份被发现了吗？诺敏的心中突然恐惧了起来，几乎每个轮回者都有这样的恐惧，因为一旦泄露轮回之秘，那等待自己的只有诸天轮回界主无情的抹杀！

　　“诺敏！”诺敏的母亲紧紧拦住自己的女儿，生怕诺敏进入了青色门户就永远回不来了，女儿可是她生命的全部。

　　诺敏却是微微笑了笑，说道：“母亲不用担心，这位应该是救了我们的前辈，我想他是不会伤害我的。”

　　然后，诺敏就轻轻地挣开了母亲的怀抱，快步走进了青色而门户之中。

　　穿越拿到青色门户的时候，诺敏感到了些许晕眩，眼前光影变幻，时空转移，和诸天轮回界主的传送颇为相似。

　　待回过神来之后，她就发现自己似乎是来到了另一个世界，天色已经不再是夜晚，而是变成了白昼，地点也从草原变成了一处高山之巅。

　　“这是瞬间转移世界的大神通吗？”诺敏惊骇不已地看着四周的环境，难道是诸天轮回界主亲自召见我了吗？她的心里泛起了种种乱七八糟的想法。

　　就在这个时候，天空中突然出现了一群壮丽无比的宫殿群虚影，但只是一闪而过转瞬就消失不见，随即就见一道金色光华从天而落，在诺敏的前方凝聚成了人形。

　　随着金光凝实，一位身穿帝服，头戴旒冕的帝者出现，他身姿挺拔威武，散发着无形的威势，似是有着统御诸天万界的恐怖威能，只是他的脸上有一层金光流转，让人无法看清真正的面容。

　　“敢问前辈是……”诺敏强压下心中的恐惧，开口询问道，她完全无法感知到这名帝者的修为，只知道对方肯定是强大的可怕，仅是一点自然散发出来的气息，就让她感受到了莫大的压力，好似一座巨山压在心头一般。

　　“本座玄穹。”威严帝者沉声说道，言语之间四周元气汇聚，凝成了两张椅子和一张桌子，然后他就做了下来，说道：“请坐。”

　　虚空造物，这是虚空造物！诺敏无比震惊地看着凭空被制造处出来的桌椅，然后她似是想到了什么，瞪大了眼睛看着那位帝者，一脸惊喜地喊道：

　　“玄穹？你是玄穹前辈！？”


第739章 信息

　　玄穹前辈？

　　周承闻言微微一愣，这名漠北的少女居然认识自己，仔细想想自己曾留下“玄穹”这个名号的轮回世界，似乎只有仙武世界一个。

　　不过周承并没有直接挑明，在弄清楚对方底细的之前就透露自身底细可是大忌，于是他沉声问道：“你从何处听来本座的名号？”

　　被玄黄光幕遮挡住的脸看不出神色，诺敏只能依靠声音来分辨周承的态度，此时听到周承不带感情的声音时，她顿时就意识到了自己刚才的失态。

　　“还请玄穹前辈恕罪，晚辈刚才而是一时激动，并非有意冒犯。”诺敏连忙跪地赔罪，草原上的人们没有什么不可轻易下跪的规矩，所以这个动作她做起来没有什么压力。

　　赔罪之后，她又继续回答道：“晚辈上一次轮回任务所经历的世界是一处仙武世界，在那里有玄穹前辈的名号传颂，据说是一位渡过了七次雷劫的造物主，有着无边法力和莫大神通，翻手间就灭去了楚贼万军，将频临灭绝的太岳门救了下来。原本完本只以为玄穹前辈是那个世界的隐世高手，去而不能想您竟是我们这个世界的人。”

　　果真是仙武世界……周承点了点头，心中想道：“看来仙武世界的战况越来越激烈了，至少仙道一方估计还是处于弱势，否不会连我这个只出现过一次的人都拿出来宣传了。”

　　至于自己为什么会变成所谓的七劫造物主，那恐怕是那群仙道修士的手笔，一位强大的造物主，可是很容易鼓舞军心的。

　　不过这样也好，若是以后有任务去仙武世界，这也算有些基础了，不至于漫无目的地寻找完成任务的方法。

　　想到这里，周承觉得还是有必要询问一下诺敏：“你可知道仙武世界现在的战况如何？”

　　虽然在轮回任务开始之前，诸天轮回界主都会给出任务背景，但那毕竟只是大略的情况概括，具体的信息还是要自己去了解的，若是能够提前了解一些，无疑会省去不少麻烦。

　　诺敏闻言想了想，组织了一下语言，说道：“人仙巅峰的大楚远征将军并同三位高级人仙，率领十万大军围攻仙道顶尖宗门之一的太素门，太素门掌教，阳神地仙于道莲拼死抵抗。

　　战斗持续了整整两个月，最终掌教地仙于道莲阳神法身破碎，只剩一缕神识遁入虚空逃走，大楚一的四位人仙全部身陨，十万大军只剩下不足两千，但最终太素门还是被攻破了，法器宝物被抢掠一空，仙法道书也都归入了大楚朝廷的宝库。

　　晚辈仅在仙武世界待了三天，了解不多，仅知道这一次最近的大战事，其他的不太了解也就不敢妄言，还望玄穹前辈见谅。”

　　“无妨，你说的很好。”周承点了点头，心中却是陷入了沉思。

　　显然，仙武世界的战况比自己想的还要激烈，上一次轮回任务的时候，地仙、人仙只是刚刚参展，现在居然已经发展到了地仙、人仙陨落的程度，而且仙道顶尖宗门都被灭了一个，这对于仙道一方来说绝对是一场无比重大的打击。

　　仙道已是危如累卵，随时都可能被大楚朝廷砸个稀巴烂，这是周承不愿看到的，毕竟他在仙武世界中的阵营属于仙道一方的。

　　若是以后仙道真的被武道消灭，那么再有仙武世界的任务，绝对是寸步难行，若是碰上团战，那更是危险万分。

　　得想想办法帮一帮仙武世界的仙道一方，周承在心中暗自记下，等以后有机会必定要去仙武世界一趟。

　　不过现在要做的是先和眼前这个轮回者少女建立联系，周承看着跪倒在地上的诺敏，说道：“你可知道‘附属小队’这一权限吗？”

　　“回前辈，晚辈知晓，曾经在轮回权限中看到过，据说是要经历七次轮回任务才能够开启。”诺敏的脸色不禁露出惊喜的神色。

　　玄穹前辈提到“附属小队”绝非偶然，难道是要把我们这个小队收为“附属小队”吗？诺敏的心里有些激动了。

　　对于被收为附属小队这一点，诺敏一点都不排斥，在那个随时都可能死掉的轮回世界中，能够被强者收为附庸，好处绝对多余坏处，仅仅是一些关于任务注意事项的指点，就可能挽救整个小队的生命。

　　周承将诺敏的神色看在眼中，对于她这样的反应，周承还是比较满意的，于是就说道：“你可能也猜到了，本座打算将你的小队收为‘附属小队’，以后会给与你们一些指点和帮助，不过你们也需要将每一次轮回界主允许透露的任务信息告知本座。”

　　果然实在这样，诺敏顿时欢喜不已，正要答应下来，但她又想到了自己的三个同伴，便犹豫了一下，说道：“玄穹前辈，晚辈对于附属小队一事自然求之不得。可是我还有三位同伴，我想问问他们的意见之后再做决定。不知前辈……”

　　“若是你的同伴不答应呢？”周承打断了诺敏的话，如果诺敏能够看到周承的表情的话，肯定能看到一副似笑非笑的表情。

　　可惜诺敏是看不到周承表情的，周承这么一问立刻就让诺敏以为自己惹恼了玄穹前辈，连忙赔罪道：“还请前辈恕罪，但，但是如果我的同伴们不同意的话，晚辈恐怕也无法加入前辈的附属小队了，他们都是与我一同经历生死的好朋友，好伙伴，我不能抛下他们。请前辈恕罪。”

　　说完，诺敏就闭上了自己的眼睛，她几乎可以想到玄穹前辈愤怒的样子，甚至自己都未必能够活着离开这里，但要让她就这么脱离自己的同伴，她办不到。

　　片刻之后，想象中的雷霆震怒并没有都来，反倒是响起了爽朗的笑声，诺敏有些疑惑地抬头看向了周承，不明这位玄穹前辈为何不怒反笑。

　　周承赞许地看着诺敏，笑道：“好，很好，你很有勇气，心性也很不错，本座就等你和同伴们商量完后的回复，不要另本座失望。”

　　诺敏闻言顿时大喜：“多谢前辈，多谢前辈！”


第740章 雪山寒域

　　事情至此，和诺敏的小队建立联系的第一步基本已将完成，周承告知她与同伴商量好了之后可去南晋寻他，然后就将她送出了洞天神器，自己则飞遁离开，继续往那片大雪山飞去。

　　翌日清晨，太阳刚刚升起，驱散了些许寒意，周承便已经来到了大雪山的边缘地带，眼见一片银装素裹，天地冰封，他颇有一种来到了北极圈的感觉。

　　“听闻过了这片大雪山还有一大块广大疆域叫做极北寒域，只是那里的人很好来中原，中原的人也很少往那里去，不知道那里的炼器士是什么水平。”周承看着望不到遍及的茫茫大雪山，心思开始跳脱了起来。

　　这篇大雪山的地域极其广大，总面积相当于半个漠北加整个中原，天山剑派所在的天山山脉就是这片大雪山的一条小小支脉。

　　不过因为这里的环境实在太过恶劣，百炼精钢在这里几个呼吸的时间就能冻成碎，普通人根本就无法生存，狂暴的寒气也使得大部分炼器士不会选择在这里修炼，所以这大雪山里基本是没什么人类的。

　　虽然这大雪山里没什么人类，但诸多寒冰异兽却是不少，其中不乏实力强横堪比宗师的异兽，所以周承在进入大雪山范围后也没有太过张扬，依旧是小心翼翼地往传送阵所在的地方飞去。

　　呼呼的寒风之中夹杂着能够将普通人砸死的冰块，撞在周承的护体神光上砰砰作响，恶劣无比的气候条件极大的阻碍了实现，好在神识感应没有受到干扰，否则周承还真不知道该怎么去找那处传送阵了。

　　“清定他们的运气也是好，他们进山采药就没有碰到这样的寒风。”周承叹了口气，这大雪山中的寒风大小不定，碰上什么样子的寒风全看运气，尤其从看来，他的运气似乎并不怎么好。

　　接下来，运气更加不好的一幕发生了，在周承的神识感应之中，前方的寒风呼啸之间竟是出现了一个巨大的黑影，用远比寒风更快上数倍的速度冲了过来。

　　这是一条“鱼”，一条身长几乎有三十丈，高逾十丈的巨大鱼型异兽在寒风里横冲直撞，眼看就要撞上在空中缓缓飞行的周承。

　　“寒鳞飞鱼？还有着相当于天冲境的层次！真是倒霉。”周承眉头皱了起来，不过他也没有躲避，这种寒鳞飞鱼最喜欢追逐寒风中的活物，很难甩掉。

　　于是周承将袖袍一展，顿时宽大的袖口就变成了一个巨大的混洞开始吞噬万物，那头巨大的寒鳞飞鱼根本就没有半点反抗之力，就被周承收进了太虚归藏之中禁锢起来。

　　周承抖了抖袖子，心里有些奇怪：“这寒鳞飞鱼一般都是在大雪山的深处，这里距离雪山边界不远，怎么会出现寒鳞飞鱼？”

　　虽然心里疑惑，但周承也知道现在不是调查这些事情的时候，所以他也只是记在心里，继续想那处传送阵飞去。

　　可是没过多久，周承又碰上了十几头“冰雪白羽鹰”，都有着堪比天冲境的实力，依旧是被他一袖子个收了。

　　再往前，周承又遇上了一群在空中横冲直撞的“踏雪飞白鹿”，虽然它们只有着相当于灵慧境巅峰的实力，但足足有三百多头，就像是集体迁徙一样，在寒风里飞奔。

　　周承不可能动手消灭它们，那样的动静肯定不小，很可能引来其他更加强大的以后，要是来个宗师级的异兽，他就只能是跑路了，于是只能是故技重施，用太虚归藏把这三百多头“踏雪飞白鹿”也都收了起来。

　　好在此时距离那处传送阵所在的地点已经不远，周承加快了一些速度，终于在遇到下一波兽群之前找到了那处传送阵。

　　“呼，今天大雪山里的这些异兽都疯了吗？怎么都在往外围乱跑，难不成雪山深处有了什么变故？”周承站在一处避风的山谷里松了口气，看着上空呼啸寒风，心中的疑惑又深了几分。

　　“算了，还是先把小师弟救出来要紧。”周承晃了晃脑袋，将那些疑惑压下，看向了地上的这处传送阵。

　　从纹路是构建方式来看，这应该是典型的上古传送阵，周承记得名字应该是叫做“素银转空阵”，因为用六阶灵材沉沙素银做主要的布阵材料而得名，主要用途就是作为前往洞天世界的传送阵。

　　沉沙素银是天然的法力聚合灵材，因此启动传送阵并不需要用灵石或者特殊的法诀，只需要将自己的法力输入其中就能够启动了。

　　随着周承将法力灌入传送阵，上面的纹路泛起来亮银色的光华，渐渐地形成了一到光柱，将周承包裹起来，三息过后，光柱消散，周承也不见了踪影。

　　只剩下空中呼啸的寒风和空荡荡的山谷，以及那寒风之中不断穿行的异兽身影。

　　……

　　不知道是不是因为这传送阵年代太过久远的，周承在进行传送的时候，明显感觉到周围的空间不太稳定，他很确定，如果自己现在不老实地施法，绝对会中断传送，把自己困在空间乱流里面，到时候就只能用万界符脱身了。

　　“毕竟年久失修啊。”周承在心里吐槽了一句，随即就感觉眼前一亮，神识微微一恍惚，然后就发现自己来到了一座山谷之中，脚下踩着的也是一个“素银转空阵”。

　　清石给的玉简中记有这处山谷的信息，所以周承并不感到陌生，轻车熟路地就走出了山谷，身上法衣变化成了此方洞天世界里常见的青色道袍，装作了一个散修道士，打算沿途打听打听那个“化羽教”的消息。

　　化羽教就是那个把清定当成圣主，然后将其扣押、软禁的修真门派。

　　不过，周承没走多远，就遇上两波修真者在空中大打出手，法术飞剑到处乱飞，光影交错之间发出轰轰的响声，双方这是斗得难分难舍。

　　周承见状翻了个白眼，心里暗道：“这要是在主世界，这些人估计都得被六扇门请去喝茶了。”


第741章 无妄之灾

　　主世界中原三国允许公开挑战进行斗法，但这种纠集众人大打出手的事情，还是会归于违法的范围，会被六扇门抓去提审。

　　“从清石给的信息里来看，他们刚进入这个洞天世界时就曾遇到了修真者的争斗，地点似乎也是在这附近。”周承看着天空中两波正斗得如火如荼的修真者心中微微叹息，同时探出神识观察一下周围的环境：“果然，看来真如那信息中所说的一样，在这个世界里修真者的斗法随时、随地都会发生，尤其是在这种地方。”

　　从地形和环境来看，这里的元气还算充盈，山中环境也符合诸多灵药的生长环境，看来这一次又是两波修真者因为某种灵药的归属而争执了起来。

　　在这个资源并不怎么丰富的洞天里，类似的事情时有发生，像是这种元气充盈，灵药茂盛的地方，更是每天都会有那么一两起因为灵药而爆发的战斗，有时候甚至还会伤及性命。

　　就在周承进行感叹的时候，空中的两波修真者已经分出了胜负，其中一方在付出了一件法器和一名筑基中期受伤的代价后，去的了胜利，而另外一方的三名筑基中期修真者则是全部受了重伤，只能暂且退去，放弃了对灵药的争夺。

　　不过，他们临走还放下了狠话，说下次一定找回场子。

　　周承听着有些好笑，这真的是修真者的斗法？怎么看起来像是两伙小混混火拼似的，至于火拼的原因，应该算就是那一颗被禁制包裹着的火红色灵果了，此时正在得胜的一方手中。

　　“居然是赤炎果，还只是一百多年份的……”周承看出那灵果的来历后，表情是更加的古怪了，他没有想到两波有着数位筑基中期的修真者相互争夺只是为了这个。

　　赤炎果，能够辅助锻造火行神器，也是炼制四阶灵丹“赤华耀火丹”的主要材料之一，最多可以成长千年，完全成熟后可算作五阶灵药，而一百多年份的赤炎果则只能算作二阶下品的灵药……纯阳宗药园里就算是杂草都是三阶灵药。

　　“看来这方洞天世界里的确没有元婴级的修真者存在，就算有也只是极少数。”周承根本这个世界的情况作出了判断。

　　元婴期的修真者只论修为的话可以算作七魄归真的宗师级炼器士，达到这个境界后，自身基本就已经形成另外完整的小天地，能够慢慢地改变外界的环境。

　　任何一个修炼正道功法的元婴期修真者在一个地方待上几十年，那个地方必然会变成元气汇聚，钟灵毓秀之所，而且十分适合灵药的种植，药力相比于寻常的同类灵药也会更为强大。

　　主世界中宗师的数量极多，因此才造就出了许许多多的元气汇聚之所，以及丰富的自然资源。

　　这个洞天世界里的修真者会因为一颗二阶灵药大打出手，拼的你死我活，此处的资源有多么的匮乏也就可想而知了。

　　原本周承也没打算理会这群修真者，眼看他们斗法结束就要隐去身形离去，毕竟他们这些人里的最强者也不过是筑基中期，相当于英魄初开的炼器士而已，在这放洞天里他们也算不得高手，估计就算询问他们也问不出个所以然来。

　　只不过，在这个时候已经有几名修真者发现了周承，在他们的眼里，每一个从这座山里走出来的人都是肥羊。

　　周承为了隐蔽，并没有显露自己全部的气息，而是压制到了气魄期圆满的程度，在这些修真者看来，就只是一个小小的筑基初期而已。

　　于是，这些人根本就没有把周承刚在眼里，很是嚣张地一起飞了过去，站在空中俯视这周承。

　　一名筑基中期的修士上前一步，趾高气昂地说道：“小子，你在这万宝山里都得到什么宝贝了？拿处来跟我们品鉴一番。”

　　原本正要离开这里的周承微微一愣，有些哭笑不得地看着天上的十几名修真者无奈摊了摊手，说道：“我只是进去游览而已，什么都没得到啊。”

　　铮！

　　突然间一声剑鸣响起，一道青色剑光擦着周承的肩膀就飞了过去，正落在了他背后的一块大石头上，轰隆，那块高逾八尺的石头直接被切成了两半。

　　那名筑基中期的修真者晃了晃自己的手指，嘴角微微翘起，冷笑道：“在这衡州地界，也敢跟我孙英耍花招，小子你找死是吗？快点把东西拿出来，否则，就让你跟那块石头一样。”

　　“对！快叫出来！敢在大哥面前玩心眼儿，找死啊！”

　　“看这小子这么不情愿，应该在万宝山里得到不少的好东西啊！”

　　其余的十几名修真者也都议论了起来，看向周承的目光全部都是不怀好意，想着能够从他这里压榨出多少好处。

　　周承神色不变，说道：“这么说来，诸位可是要名抢了？”

　　“明抢？”孙英突然大笑起来：“哈哈哈，抢？这怎么能叫抢？我们只是看你一个人带着诸多宝物不安全，暂时替你保管一段时间而已。”

　　周承沉声道：“明明是修真求仙之人，为何要作者劫掠的勾当？”

　　“求仙？笑话。”孙英就像是听到了什么不可思议的话，看着周承说道：“你是哪里来的小子，居然说什么求仙？当今世上别说元婴了，连金丹大成了真人都没有，还求什么仙，不如像本大爷这样过的痛快！”

　　周承轻轻抚了抚额头，只觉自己心目中修真者的形象迅速崩塌，就在他打算出手甩开这些人的时候，突然见到天外飞来一道赤红剑光，须臾间就来到了这些修真者的身前。

　　剑光散去，一名丰神俊朗的青年修真者出现在空中，冰冷的目光扫了孙英一眼，沉声说道：“孙英，早就听说你四处为非作歹，以前是没有见到你，这一回就让你做本公子的剑下亡魂！”

　　孙英见了这名青年顿时就没有了刚才的嚣张，大惊失色地喊道：“你，你是狄耀！三昧神火宗的绝世天才狄耀！”


第742章 传说中的“主角”

　　“狄耀！那个七岁修炼，十岁炼气九层，十五岁筑基，年仅二十三岁就修炼到筑基顶峰的狄耀！？”这群修真者里有人知道狄耀的信息，惊恐之下喊了出来。

　　孙英对狄耀明显是非常的忌惮，他沉声说道：“狄耀，你我井水不犯河水，我也从没抢到你们三昧神火宗的地盘上，为什么要来为难我！”

　　狄耀手捏法诀，目光中隐含杀意，注视着孙英，说道：“如你这般劫掠他人财物的败类，人人得而诛之！”

　　“你！”孙英顿时怒不可遏，虽然他有底牌，真正拼命的话未必会怕了狄耀，但他不敢冒险，越是他这种做尽了坏事的人就越惜命，他不确定狄耀有没有更加强大的底牌。

　　周承则是饶有兴味地看着空中对峙的两人，这个狄耀的宗门引起了他的注意，三昧神火宗说不定和三昧真火有关，也许对珺钰的修炼有帮助。

　　不过他并不打算现在就动手，而是站在地上注视着天空，打算看看这狄耀想如何处理孙英。

　　“孙英，你作恶多端，此番死在本公子剑下也是你罪有应得。”狄耀沉声说道，同时他体内的法力也汇聚在了掌心，随时都能够施展出强大的法术。

　　“不可理喻！”孙英无比愤怒地骂了一句，说道：“狄耀，你不要欺人太甚，我孙英也不是好惹得，今天这次你我就此别过如何，你应该知道，与我斗法你未必能讨得好去。”

　　作为“名震天下”的大盗匪，孙英对于自己的实力还是颇有自信的，他自问一般的筑基后期都未必能够奈何了他，若是动用底牌，即便是筑基期巅峰也要吃不少的苦头。

　　“是吗？”狄耀却是冷冷一笑，眼中的杀意顿时大盛：“小小盗匪，谁给你的自信，凭你这点实力，连让本公子认真的资格的都没有！”

　　轰隆！

　　狄耀话音未落，天空中突然闪耀起了赤红色的火光，他竟是没有给孙英任何讨价还价的机会，直接就施展一道威力巨大的法术，将孙英和其他的十几名修真者笼罩了起来。

　　“三昧真火？”周承见此情形微微一愣，随即他就摇了摇头，心道：“不，要比三昧真火弱很多，只是性质类似而已，远不如《三昧真火诀》修炼出来的三昧真火强大。”

　　虽然在周承的眼里，狄耀这道法术的攻击力只能算是一般，但这对于孙英而言无疑是一场灭顶之灾，此时此刻他终于知道了什么叫做“强大”！

　　仅在一瞬间，出了孙英之外，其余的修真者全部被赤红火光炼成了飞灰，就连孙英也是动用了底牌才勉强防御住了火光的灼烧。

　　“你怎么会这么强？这不可能！”孙英好似得了失心疯一般对着狄耀狂吼起来，他无法接受这样的结果，自己最不济也应该能够和他拼个两败俱伤才对，怎么会落得这么个被完全碾压的地步？

　　生死之间，孙英想到了很多关于狄耀的传言，据说狄耀在三岁的时候曾经摔下山崖，侥幸未死，从那之后就变得聪慧无比。

　　七岁时开始修炼，进步的速度堪称惊世骇俗，而且任何法术也都是一看就会，实力同阶无敌，炼丹，炼器全部都是同代最顶尖，甚至能够与诸多前辈比肩。

　　据说，他每次下山历练都能够发现一处遗迹，获得极大收获，还会结交不少前辈高人，甚至还和一位金丹中期的大高手结拜成了兄弟……

　　据说，只要有狄耀参与，任何宝物无论是经过多么曲折的过程，最后都会落到他的手里，他就像是被上天钟爱一般，几乎任何的好事会落在他的身上。

　　据说，他十分喜欢拔刀相助，曾经不止一次救了那些隐藏修为，游历红尘的前辈高人，并以此和那些前辈结下了不错的交情。

　　“我为什么没有逃跑，我怎么会与这样的人为敌？”孙英现在懊悔不已地想道，狄耀的成长经历实在太过骇人了，简直就像整个世界都站在了狄耀的背后，与他为敌绝对不是一个明智的选择。

　　不过，这是孙英最后的念头了，因为下一刻狄耀就猛地加大了火力，原本还能抵挡一二的孙英立刻就坚持不住了，直接就被炼成了飞灰！

　　“肮脏。”狄耀冷哼一声，随手就震散了那团飞灰，让然后就见一枚赤红色的果子被他不动声色地收了起来，正是那枚赤炎果。

　　周承的眼睛微微一眯，这是路见不平拔刀相助，还是黑吃黑？这狄耀倒也都点意思。

　　狄耀缓缓降落在地面，来到周承面前，和颜悦色地说道：“这位道友可有被伤到？孙英那厮和他的同伙已经伏诛，道友不必再担心了。”

　　“那就多谢狄公子了。”周承微笑着拱手说道，心里却是轻咦了一声，他发现这狄耀的气运很不正常，福禄机缘机缘是正常人的数十倍一样，这简直不可思议。

　　这意味着他随便在路边捡块石头都有可能是宝贝，随便救个人就是修为强横的前辈高人……前者周承不太清楚，但后者似乎并没有错，此时的自己，相当于这狄耀而言的确是称得上是前辈高人了。

　　狄耀并不知道自己的气运已经被周承看透，他向周承问道：“不知这位道友意欲前往何方？这片区域盗匪颇多，就让在下护持一段路程吧。”

　　周承说道：“听闻化羽教出了一位圣主，正好借此机会前去看上一看，看看这所谓的圣主是何等的风采。”

　　“化羽教？”狄耀闻言微微一愣，随即就笑道：“我正好也要去化羽教，这次我们两个就是同路了。”

　　周承也笑了，说道：“那就多谢狄公子了。”

　　想要把清定救出来，肯定不能强行硬闯，必须要先找到进入化羽教的方法，然后徐徐图之接近清定，最后将他带出化羽教，进而脱离这方洞天世界。

　　由狄耀这个三昧神火宗的天才弟子带着，完全可以名正言顺地踏入化羽教之中，然后想办法却接近“圣主”。


第743章 羽化教圣主

　　狄耀的飞速度不快，相比于周承英魄初开时的速度几乎要慢了十倍。

　　因此两人赶路的速度并不快，但周承也不好表现出来，毕竟他现在隐藏了实力，只是一个筑基初期的修士，怎么可能比得上狄耀这样的“绝世天才”。

　　在路上交谈的时候，周承给筑基编造了一个隐世门派弟子的身份，如今是出来历练增长见识的，顺便还向狄耀打听了化教的具体信息。

　　虽然清石给周承的玉简里有羽化教的部分信息，但清石在羽化教中行动受到很大限制，了解到的情况十分有限，所以周承还是要再打听一番。

　　狄耀对周承的疑问没有什么戒心，也可能是一些关于羽化教的信息基本是人尽皆知的东西，所以他并没有避讳什么，全都讲给了周承听。

　　羽化教是传承了五千年的古老宗门，开派祖师以一位炼就元婴的绝代宗师，每一代教主都是当世顶尖强者，曾经横行世间数千年，一度是这片大地上最强大的宗门之一。

　　圣主这是羽化教中的特殊存在，不同于教主，圣主并非是每代都有，因为圣主至少也得是金丹大成的真人才能都担任，因此常常数百年都未必会有一位圣主。

　　羽化教最近的一位圣主是在两百年前出现的，那是一位货真价实的元婴级高手，也是当时这个世界唯一的元婴级高手！

　　这位圣主的盖世神威碾压了整个世间，当时的羽化教几乎将这片大地的三分之一纳入了自己的统治范围，其余的宗门即便是心有怨言也只能是敢怒不敢言，元婴级的实力根本就不是任何宗门能够抵抗的。

　　不过，大约在距今一百七十年前，羽化教那位圣主突然失踪，不知去向，起初羽化教对于此秘而不宣，但这个秘密并没有保持太久，很快就被人传播开来。

　　圣主失踪，这对于羽化教来说一个莫大的打击，其他的宗门也起了心思，一开始其他的宗门只是小心翼翼地试探，后来的动作就越来愈大，开始吞并羽化教的统治范围。

　　当确认羽化教圣主的确失踪之后，天下宗门终于是长舒了一口气，开始疯狂占领羽化教的统治区域，不过短短数年的时间，羽化教就变成一个仅是略微有点实力的宗门，远比不上有圣主在时的如日中天。

　　有无圣主的差距如此之大，也难怪羽化教的人发现清定的样貌和那位圣主一模一样之后会有这么大的反应。

　　“清定和那名失踪的圣主到底是什么关系？”周承怀着这样的疑问，与狄耀一同来到了羽化教。

　　……

　　三昧神火宗和羽化教世代交好，即便是羽化教圣主失踪，遭诸多宗门围攻的时候，三昧神火宗也是站在羽化教这一边。

　　而狄耀本人又是闻名天下的绝世天才，所以他一到羽化教，便受到了热情的招待，顺带着连周承都受到了款待。

　　只是周承却是发觉情况有些不太对劲，羽化教看起来的确像是在款待自己，不仅安排了上好的客房，还弄了美味的酒菜，但这房间的外面却总是站着几个筑基后期的弟子，就像是在监视一样。

　　“我是哪里露出了破绽？”周承现在基本可以确定自己是被怀疑了，他开始输理自己和狄耀的言谈，神情微微一变：“是啊，我不该知道‘圣主’的存在，大意了。

　　圣主对羽化教来说是无比的重要，但对于其他宗门来说却是一场噩梦，所以羽化教对于‘圣主’归来的消息肯定是秘而不宣，最多是让三昧神火宗这样时代交好的宗门知晓。

　　我对狄耀说是听说了羽化教出了一位圣主，所以想来看看，而我的‘身份’又是从隐世宗门弟子，还是刚刚出山历练，绝不应该知道羽化教圣主回归的事情。”

　　周承的面色十分的阴沉，他万万没有想到自己居然会犯这么愚蠢的错误，回过头来一看，自己当时的行为简直是傻到家了，居然向一个不明底细的人道名了自己的真实意图，而且还自鸣得意地以为自己能借此顺利在羽化教行动……这简直就是个智障。

　　“怎么会这样？”周承眉头紧锁，开始审查自己的思想念头，他能够感觉的出，自己当时的状态绝对不正常，莫说是修为有成的炼器士，就算是普通人都不应该做出那么愚蠢的事情。

　　识海中有天地玄黄玲珑塔镇压，神识不可能被迷惑，那么就只能是其他的原因，周承开始一点一点对比自己的行动变化，发现自己从见到狄耀之后，思维似乎就变得简单起来，说话做事似乎都不经过大脑一样。

　　“因为狄耀的影响，我才会做出那么愚蠢的事情？”周承有些不可思议地想道，这个结论实在是有点令人难以置信。

　　然后周承又通过太虚归藏推演了一下，甚至还动用了一丝属于河图洛书的气息，最后的结果显示，的确是因为狄耀，其根本原因就来自于狄耀那浓厚到不正常的福缘气运！

　　在那样的气运笼罩之下，任何接近狄耀的人，智商都会有大幅度的降低，思维行动都会变得简单直接，在不自觉中就露出极大的破绽。

　　周承的神色变得古怪至极，低声自语道：“这莫不是传说中的‘弱智光环’？但凡接近‘主角’的人，智商都会下降到水平线以下，被智商一般的‘主角’随便愚弄？

　　这种气运的压制似乎并不属于神识方面的影响，否则天地玄黄玲珑塔不可能全无反应，更像是命理方面的干涉，看来必须要尽快感悟河图洛书了。

　　不过，当务之急，还是要解决眼前的困境，现在我都已经被监视起来了，再像按照原本的几乎，一步一步接近清定，然后把他救出来，显然是不可能的了，必须要向别的办法才行。”

　　周承想了想，心里灵机一动，嘴角翘起露出了有点诡异的笑容。

　　既然你羽化教不想让圣主归来的消息传开，那么抱歉，我只能砸棋盘了！


第744章 诸宗“来贺”

　　棋盘怎么砸，其实很简单，既然羽化教不想让其他宗门知道圣主回归的事情，那么就把这个消息传播出去就好了。

　　至于传播的手段，对于周承而言也不是什么难事，以他现在的神识强度，足以瞒过羽化教的任何人，轻而易举地就能穿过羽化教的护山大阵。

　　只要神识透出了大阵，周承就能用神识汇聚元气，凝成法力进而施展法术，传播信息的法术简直不要太多，尤其那种不指定地点，对任意方向任意距离传播信息的法术更是简单。

　　“万里扩音法”是灵慧境炼器士就能够施展的法术，最多能够在方圆十万里的范围内传播信息，据说若是能够练到极致，并且由天尊级的大能来施展的话，甚至能够将某种信息在瞬间传遍数个河系！

　　现在的周承只需要施展这门法术，就能够把“羽化教圣主回归，并且‘圣主’还只有筑基期巅峰”这则消息成功在方圆十万里之内传播开来，这差不多相当于半个洞天世界了，绝大多数的修真宗门都会得知这个消息。

　　这些宗门绝对不想再重复两百年前被羽化教圣主压迫的经历了，他们肯定会趁着圣主的修为没有“恢复”，赶来羽化教把这位“圣主”扼杀在摇篮之中。

　　届时，整个羽化教便会陷入一片混乱之中，而混乱，对于周承来说，无疑是最好行动时机，他有信心趁乱将清定救出来。

　　……

　　在周承偷偷散播消息的时候，狄耀和羽化教的教主卫阳正在意见密室之中商谈。

　　狄耀将他遇到周承之后的交谈大致讲了一遍，言明了周承知晓“圣主归来”的消息。

　　卫阳的神色凝重，沉声说道：“先前与圣主一同回来的还有一名少年，后来那少年逃了出去，这名自称玄穹的隐世宗门弟子，恐怕就是那少年搬来的救兵。”

　　狄耀点了点头，说道：“很有可能，虽然他看起来只有筑基初期，但在面对孙英等人的时候却是毫无惧色，说不定他是隐藏了实力。”

　　“如果他真的是来带圣主走的，恐怕是一位金丹高手。”卫阳有些赞叹地看着狄耀，微笑道：“狄贤侄也是勇气可嘉啊，竟敢带着一位疑似金丹高手的修真者走这么远的距离，不愧是数百年难得一见的绝世天才啊。”

　　“卫师伯过奖了。”狄耀做出一副谦虚的神态，笑道：“您也知道，我的运气一向不错，想要暗算我却因为各种原因而自己遭殃的金丹高手可不止一个了。”

　　“的确如此。”卫阳神色略有些古怪地说道，对于狄耀那强大的“运气”，即便他是金丹中期的高手，也不得不说一个“服”字。

　　曾经有金丹高手想要趁着狄耀还没有真正成长起来的时将其扼杀，但就在追杀狄耀的时候遇上了自己的仇家，最后与其双双同归于尽。

　　还有一位金丹高手，在追杀狄耀的时候突然旧伤复发，被狄耀抓住机会反杀，最倒霉的是一名金丹初期的高手，在追杀狄耀的时候居然遇上了陨石天降，直接被砸死了。

　　从那之后，再也没有任何人敢去打狄耀的注意了。

　　“不过还好，从时间上来看，贵教圣主回归的消息应该并未传播开来，这算是不幸中的万幸了。”狄耀微笑着说道，将卫阳的神思拉回了当下。

　　“是啊，还好没有传播开，否则后果真是不堪设想。”卫阳心有余悸地说道，他实在难以想象其他的宗门知道自家圣主回归的消息后会有什么反应。

　　稍有不慎，羽化教很可能遭遇灭顶之灾，那些宗门绝对不会允许羽化教再出一位圣主！

　　“对了，卫师伯，那个玄穹您打算怎么处理？”狄耀忽然问道。

　　“这玄穹既然是贤侄带来的，那么就交给贤侄处置吧。有什么需要帮忙的也尽管提出。”卫阳微笑道。

　　狄耀犹豫了一下，说道：“好叫卫师伯知晓，如果那玄穹真的是一位金丹高手，还请卫师伯将他诛杀，将他的金丹留给师侄。”

　　卫阳闻言微微一愣，有些好奇地问道：“你要他的金丹做什么？”

　　狄耀说道：“在来时的路上，我得到了一枚赤炎果，如果和修真者的金丹配合，就能炼制出‘赤炎外丹’，让我现在就拥有金丹级的实力，同时还能加深对三昧真火的感悟，对以后的修炼十分有利。”

　　所谓外丹，其实就是一种用修真者的金丹或者妖兽的内丹炼制成的特殊法宝，能够让筑基期的修真者提前拥有金丹级的实力。

　　“原来你是想把他的金丹炼成外丹。”卫阳闻言恍然，笑道：“贤侄既然开口，我又怎么会不答应，反正他也是将死之人，若真是金丹高手，那他的金丹就给你了。”

　　狄耀闻言顿时大喜，笑道：“多谢卫师伯成全。”

　　……

　　入夜时分，月明星朗，化羽教沐浴三银辉之下，颇具一番神圣气息。

　　周承端坐在客房的床上，静静运转神识法力，同时调动了自己所能够驾御的命理之能，以防再次受到狄耀那诡异气运的影响。

　　就在此时，原本在这里监视的弟子已经离开，狄耀和卫阳来到了客房外面，两人对望一眼，都看到了对方眼中的笑意，在他们看来，周承已经是案板鱼肉，任随他们宰割了。

　　然而就在他们想要动手的时候，羽化教外面的夜空中出现了十几道各种颜色的流光，而且每一道流光中都散发着无比强大的力量，正以极快的速度飞来，这样的景象令卫阳和狄耀顿时大惊失色。

　　十几道流光划破长空，最先落在化羽教山门之前的是一道金色流光，光芒散去，一名身材魁梧的大汉出现，哈哈笑道：“剑罡门掌教孙正，恭贺化羽教圣主回归！”

　　又一道青色流光降临，一名身材高挑的美貌女子出现，笑吟吟地说道：“万木派掌门柳燕，恭贺化羽教圣主回归！”

　　随即十几道流光陆续降临，到来的每一位都是一派掌教，金丹级的大高手，“恭贺”之声在化羽教山门之前回响不绝，当真是诸宗“来贺”！

　　卫阳顿时就感觉自己眼前发黑，神识恍惚，若不是狄耀在一旁扶着，他恐怕会当场瘫倒在地！


第745章 气运

　　诸宗“来贺”，这哪里是来贺喜的，这分明就来送上门来的催命符！

　　“这是怎么回事，为什么他们会知道圣主回归的消息！到底是谁透露给他们的！”卫阳在心里疯狂地怒吼着，恨不得把那个透露消息的家伙碎尸万段。

　　狄耀神识传音道：“会不会是之前那个逃跑的修士将此事传开的？”

　　“不可能！”卫阳摇了摇头，否认这个可能：“这些宗门距离我派最近的也有千里之遥，以那人的修为，怎么可能在短短几天内跑这么远，把消息告诉给了他们，到底是哪里出了问题，哪里走漏了风声！”

　　狄耀稍微定了定神，沉声说道：“卫师伯，我们先不要慌，这里是羽化教，外面的那些人未必敢轻举妄动，当务之急，我们还是要把圣主转移，然后在想着怎么对付这些金丹高手。”

　　“没错，转移圣主要紧，转移圣主要紧。”卫阳此时依旧有些慌神，但他还是认可了狄耀的建议，连忙向羽化教的诸多弟子传信，要他们带走圣主，离开羽化教。

　　传讯过后，卫阳的目光看向了外面空中的十几名金丹高手，心里略微有些发寒，他很清楚，这样的阵容代表着什么，如果这些金丹高手合力进攻，羽化教根本就不会有半点还手之力，很快就会覆灭！

　　不过，只要圣主还在，羽化教就还有一线生机，卫阳已经把“圣主”当成了现在羽化教的希望，他拉过旁边的狄耀，将一枚水蓝色的晶石放在狄耀的手里，说道：“贤侄，你和圣主一起走，等他地接金丹之后，你就把这枚晶石给他。”

　　狄耀接过晶石，将其小心翼翼地拿在手里，说道：“卫师伯放心，我已经回将此物保管好的，只是不知此物是……”

　　卫阳略微犹豫了一下，或许是担心狄耀不清楚此物的重要性，最后下定了决心，说道：“这是一百多年前，圣主失踪以前留下的晶石，他曾经说若是寻找到和他一模一样的人，等那人结成金丹后，把这枚晶石交给那人，他老人家就能够完整地归来。”

　　“完整的归来？以元婴宗师的姿态？”狄耀惊奇地看着手里的晶石，愕然道：“这枚晶石居然是元婴宗师回归的关键！”

　　“正是如此。”卫阳点了点头，说道：“还请贤侄妥善保管，这是我羽化教的唯一希望了，我羽化教感激不尽！”

　　“卫师伯放心。”狄耀微笑着将晶石放进了芥子环中，说道：“我一定会将此物好好保管的”

　　卫阳闻言放下了心，说道：“快去吧，这里由我来应付。”

　　“师伯保重，我一定会好好护送圣主离开的。”狄耀神色变得凝重地说道，然后就快速离开了，按照卫阳给的指引往“圣主”即将离开的方向赶去。

　　卫阳见狄耀离去，心想圣主这次应是无碍了，于是他又将目光投向了宗外，体内法力运转，腾空而起，向那十几名金丹真人飞了过去。

　　他现在要做的，不是去硬拼，而是努力周旋，尽力拖延时间才对。

　　……

　　客房中，周承神识早就已经把整个羽化教覆盖了，他有些目瞪口呆地“看”着卫阳将那枚晶石交给狄耀。

　　“这羽化教的教主是蠢货吗，居然把关乎自家宗门生死的东西交给一个外人？”周承震惊之余，用太虚归藏推演了一下卫阳的命运轨迹，结果表明自己之前的推论完全正确。

　　狄耀浓厚的气运已经足以影响周围人的命运轨迹，使得旁人做出种种有利于他，却对自己没有半点好处的愚蠢事情。

　　“这样的气运威势有点骇人听闻，究竟是从何而来？”周承喃喃自语，心里有些疑惑。

　　气运的概念在主世界中也是有的，大意就是冥冥中的一种“运道”，能够影响一个人的成长，以及最终成就。

　　不过，气运并非一成不变，有先天所成的气运，也即是生来就有的命格，但也有后天铸就的气运，靠着自身的努力一步一步提高自身的气运。

　　在主世界中，气运是可以通过人为的方式来改变的，增多或是减少，更多的时候是由自身的行为造成，因此气运虽然能够对一个人造成影响，但从来都不会是决定性的作用。

　　简而言之，气运在主世界中的效果并不强，最多产生些细节上的微弱影响，绝对不会像狄耀身上的气运这样，近乎形成一种类似“主角光环”的东西。

　　这样的气运太过逆天，也太不正常了。

　　周承借用了一缕河图洛书的气息，避免了狄耀气运的影响，在客房中“注视”着他的动向，想要从他的一举一动好周围变化中，窥得一些气运的奥秘。

　　若是能够掌握这种堪称逆天的气运，对于自身的好处是不言而喻的。

　　在周承的“注视”之中，狄耀离开了卫阳之后，脸上就露出了一丝诡异的笑容，低声自语道：“那晶石既然使元婴宗师恢复的关键，里面肯定是蕴含了无比巨大的力量，嘿嘿，卫师伯啊卫师伯，我就却之不恭了，就算是弥补那个金丹的损失吧。”

　　很快，狄耀就和那些护送圣主离开的弟子们回合，而周承而已见到了如今换了一副，被伪装成羽化教普通弟子的清定。

　　神识感应之下，清定现在的状态令周承的眉头微微一皱：“小师弟如今四肢行动迟缓，眼神呆滞，毫无灵动之感，可恶，肯定是被禁锢了神识！”

　　周承心中怒不可遏，但他还是压下了心中的怒火，现在还不是动手的时机，必须要再等一段时间才行。

　　最好等到卫阳和那些金丹高手开战，清定离开羽化教的时候，那个时候动手，成功率是最高的。

　　毕竟那些金丹高手中有两个金丹后期，相当于中枢境的炼器士，虽然以周承现在的实力并不惧他们，但也没有在他们的围攻之下保得清定安全的把握。

　　还是先等待时机为妙。

　　……

　　卫阳面对着十几名金丹高手的目光，心里微微有些发颤，虽然他也有着金丹中期的修为，但此时眼前和他修为相同的就有六位，他这个羽化教的掌教实在算不上什么。

　　剑罡门掌教孙正是一位金丹后期的高手，他目光沉静地注视着卫阳，说道：“卫道友，听闻贵教消失了一百多年的圣主回归了？可有此事啊？”

　　万木派掌门柳燕同样是一位金丹后期的高手，待孙正说完之后，她也问道：“据说你们那位圣主，如今只是筑基期巅峰的修为，是不是真的呢？”

　　“几位真是说笑了。”卫阳勉强令自己不露出慌张之色，说道：“我羽化教圣主早在一百七十多年前就已经消失不见，这件事情诸位也都是清楚的，圣主回归肯定只是谣言而已，诸位怎可轻信。”

　　“谣言？”孙正冷笑道：“今日有人有一种极为强大的法术，将这则消息传遍了方圆十万里的每一处地方，如果真是谣言的话，会有人用如此不可思议的手段传播？”

　　“什么？用法术将这则消息传遍方圆十万里！？”卫阳闻言震惊不已，他之前也有猜测圣主回归的消息是如何泄露的，但却没有想到居然是这么匪夷所思的方式。

　　一时间卫阳的心里烦乱如麻，竟是手足无措起来，不知该如何应对，刚才孙正说出的信息实在太令人震惊了。

　　能够将信息传播十万里的法术，这该是多么恐怖，施法者的修为也定然是强横无比啊，难道是有金丹大成的真人发现了此事？可就算是金丹真人，也无法做到如此不可思议的事情吧。

　　与主世界的法术经过了无数高人的改良，很多方面已经堪称登峰造极不同，这方洞天世界的法术还处于一个较为落后的层次，像周承施展的“万里扩音法”，在这个世界的修真者看来就属于无法理解的法术了。

　　柳燕清冷的目光中闪过一丝杀意，说道：“看来，你们羽化教圣主回归的消息的确是真的，卫阳，你若是识时务，就把你们个圣主交出来，我们还可以留羽化教一条生路，否则莫要怪我等把这羽化教从这天地之间彻底抹去！”

　　“你！柳燕，你不要欺人太甚！”卫阳虽然知道自己处于弱势，在当对方拿着自己宗门存亡做威胁的时候，他还是感到愤怒不已。

　　砰！

　　只听一声闷响，一根翠绿色的丝带凭空出现，如同一条长鞭将卫阳抽飞了出去，这是留言的法宝“万木青灵带”。

　　“本座的姓名也是你能直呼的？”柳燕冷哼道：“卫阳，你若是不想死，最好就照着我刚才说的去做，不要自寻死路！”

　　“可恶！”卫阳的面色有些苍白，刚才柳燕那一下攻击已经伤到了他的神魂，他在心里怒吼着：“等着吧，只要圣主回归，你们全部都要死，都要死！”

　　然而就在这个时候，一名金丹中期的修士突然指着南方说道：“诸位快看那里，有修真者隐藏了气息逃遁，还好我特意炼制了探查类的法宝，否则恐怕还发现不了他们。”

　　此话一出，所有人的目光都向那个方向看了过去，而且每个人都全力运转了神识之力，在这种多高手的观察下，远处羽化教弟子的隐藏再也无法继续，当即就现出了身形，暴露在空中。

　　卫阳见此情形，顿时亡魂大冒，他没有想到逃跑的弟子居然这么快就被发现了，情急之下，他当机立断，身化流光，向那群弟子冲了过去，想要趁着其他金丹高手感到之前带走“圣主”。

　　只可惜，以卫阳金丹中期的速度根本就不可能胜过金丹后期的孙正和柳燕，两人虽然慢了一步出发，但很快就追了上去，拦在了卫阳的面前，其余的金丹高手也都陆续赶了过来，把卫阳和那羽化教的弟子围在了一起。

　　此时，羽化教客房之中，周承的眼睛一亮，如今这些人都凑到了一起，正是该出手的时候了，只需用太虚归藏将两个金丹后期之外的人收起来禁锢，然后全力逃遁就好了。

　　以金丹后期的飞行速度，绝对不可能追上驾御着两仪化形舟的周承，届时她们很快就会被周承甩开，而周承只要甩开他们，通过传送阵出了洞天世界，那就算营救成功了。

　　至于将清定身世禁锢的禁制，自有诸位神君乃至玉虚天尊处理，在天尊大能的面前，区区一处洞天世界里的法术，根本就不值一提。

　　不过，就在周承准备动手的时候，异变突然发生了，只见万木派的掌门柳燕突然暴起出手，但攻击的目标却并不是卫阳或是那些羽化教的弟子，而是她身边的剑罡门掌教孙正。

　　柳燕与孙正的实力相差无几，此番占了先手之利，又是偷袭，瞬间就占据了绝对上风，“万木青灵带”将孙正牢牢地捆住，开始疯狂地吸收孙正的生机。

　　几个呼吸过后，刚才见状魁梧的孙正已经变得皮包骨头，好似骷髅一般，一身修为全部被吸走，连生机都只剩下一丝，他无比震惊地看着柳燕：“你，你究竟为什么要……”

　　那些金丹中期的修真者也是不可思议地看着柳燕，不明白她为什么会在这个时候反水。

　　然后在所有人惊讶愕然的目光中，柳燕来到了狄耀的身边，挽住了狄耀的胳膊，娇美的身躯整个都贴了上去，倚在了他的怀里，笑吟吟地说道：“夫君想让我杀他，我自然就杀了。”

　　夫，夫君！？

　　莫说那些金丹高手感到难以置信，即便是周承看到这一幕都感到咋舌不已，心里暗自翻了个白眼：“这主角光环的气运未免也太逆天了吧，一个金丹后期的高手认筑基期的修士做夫君？”

　　所有人都感到震惊，只有卫阳喜不自胜，他来到狄耀的身前，大笑道：“好贤侄，好贤侄，没想到你竟是她的夫君，这下我羽化教无忧了。”

　　“是啊，无忧了。”狄耀的脸上露出了有些阴冷的笑容，看向怀中的柳燕，指了指卫阳，柔声道：“夫人，杀了他吧。”


第746章 狄耀的野心

　　“贤侄你，你要杀我？”卫阳几乎不敢相信自己的耳朵，他不可置信地看着狄耀：“贤侄，我羽化教和你三昧神火宗世代交好，我待你也是亲如子侄，你怎能如此！？”

　　暗中的周承也暂时停住了动手的念头，饶有兴味地看着空中对峙的众人，这狄耀的野心似乎不小啊，看样是把整个羽化教都算计进去了。

　　狄耀的目光沉静，注视这卫阳，轻轻摇了摇头，说道：“卫师伯，这不仅仅是我的意思，同样也是师尊的意思，羽化教不能留下去了。”

　　“李兄的意思？为什么？三昧神火宗既然想灭我羽化教，为何要在一百多年前出手相助！”卫阳感觉自己现在快要疯了，他从没有想过曾经挽救羽化教于覆灭关头的三昧神火宗，居然坏返过来要灭杀羽化教。

　　“卫阳，你是修炼修傻了吧。”倚在狄耀怀里的柳燕冷笑道：“没有圣主的羽化教，三昧神火宗当然不介意帮一把，就当收一个听话的手下，何乐而不为？可是一个有圣主的羽化教，没有任何人愿意见到！”

　　狄耀点头说道：“正如夫人所说，羽化教的圣主既然在一百七十年前就已经消失了，那么就让他永远消失就好了，这个世界并不需要羽化教的圣主归来。

　　其实这次我也只是想让夫人通知几个附近的宗门，但却没有想到竟是有人在暗中帮了大忙，这方圆十万里的宗门全都喊了过来。”

　　“狄耀，三昧神火宗，你们不得好死！”此时的卫阳终于明白了事情的原委，顿时被气的双眼冒火，如果眼神能够杀人的话，狄耀肯定已经被卫阳杀死千万遍了。

　　砰！

　　翠色光华一闪而过，卫阳直接就被抽的倒飞了出去，柳燕目光冰冷地看着卫阳，沉声说道：“你若是再敢出言不逊，下一次攻击，就让你形神俱灭！”

　　卫阳对柳燕的话置若罔闻，他摇摇晃晃地飞在空中，目光死死的盯着狄耀，咬牙切齿地说道：“狄耀，枉我这么信你，还将圣主回归的关键交给了你，你竟是如此背信弃义，真是卑鄙无耻！”

　　“好胆！”柳燕杏眼一瞪，就要运转法力把卫阳彻底灭杀，但却被狄耀阻止了。

　　“夫人且慢。”狄耀阻止了柳燕攻击，说道：“就这么把他杀了实在太过可惜，我们还是先留着他，待逼问出羽化教中所有宝物的位置，在将他处置也不迟。”

　　“还是夫君想的周到。”柳燕笑吟吟地说道，随即伸出手指想卫阳轻轻一点，万木青灵带立刻就飞射而出，把卫阳紧紧捆绑起来。

　　至此，羽化教的教主都已经被擒住，那些想着护送圣主离开的羽化教弟子顿时面如土色，他们已经绝望了，在这么多金丹高手的包围之下，他们根本就不可能逃走。

　　“我的只是奉命护送，这一切都非本意，求前辈饶命啊！”终于有一名弟子没有承受住心里的恐惧，在空中就对着狄耀和柳燕跪了下来，同时还把目光呆滞的清定推了出去。

　　有了第一个，就会有第二个，第三个，紧接着就像是多米诺骨牌一样，羽化教的弟子们全部都跪了下来，请求狄耀和柳燕饶过他们的性命。

　　卫阳看到这样的一幕，即便是以他金丹中期的修为，也是差点被气的昏过去，他万万没有想到，自己委以重任，百分百信赖的精英弟子们，居然这么简单就背叛了。

　　“哈哈哈！”狄耀看到这一幕却是非常的高兴，大笑道：“卫师伯，看到没？这就是你们羽化教的弟子，真是可笑之极啊，哈哈哈！

　　很好，你们非常的好，既然你们如此识时务，那我也可以不杀你们，你们以后就好好做三昧神火宗的丹奴吧。”

　　所谓“丹奴”就是在炼丹时候帮忙的奴仆，必要的时候还会被抓去试药，若是运气不好，很可能会被当场毒死。

　　在听到“药奴”的时候，那些羽化教弟子的身躯明显颤动了一下，他们不想接受这个结果，但却没有一个人敢出言反对，因为事实告诉他们，这是别无选择的。

　　做药奴，尚有一线生机，不做药奴的话，恐怕立刻就要死在这里！

　　狄耀看着这群往日里和自己平起平坐的羽化教弟子变得如此低三下四，心情几乎是从脚底爽到了头顶，然后他又把目光望向了那些跟着柳燕和孙正来到这里的修真者们。

　　“诸位可还记得，我刚才说，有人帮了大忙，把方圆十万里中最为强大的修真高手聚集在了此处。”狄耀的脸上露出了令人感觉心底发寒的笑容，说道：“如此一网打尽，可是千载难逢的好机会！夫人，动手吧，把他们全部杀光，到时候这片大地上的半数土地，都将为我们所有！”

　　狄耀这一番话当真是令所有人都大吃一惊，即便是他怀里的柳燕都不例外，谁都没有想到他的野心居然会膨胀到这种程度。

　　一举击杀十几名修真宗门的掌教，令这些顶尖宗门群龙无首陷入一片混乱之中，然后他就可以趁乱将这大片的土地，无数的宗门全部掌控！

　　好狠辣的计划，好阴毒的想法！

　　“黄口小儿莫要欺人太甚！”那些金丹中期的高手怒吼起来，他们已经亮出了法宝，随手准备应对可能到来的攻击。

　　柳燕心中惊讶于狄耀的野心，但更多的是感到自豪，能够心存这般野心，不愧是自己的夫君，隐约间柳燕对狄耀的感情已经不仅仅是爱慕，甚至都已经有些崇拜了。

　　对于自己所爱慕、崇拜的夫君所下的决定，柳燕没有丝毫的质疑，她离开狄耀的怀抱，一身强大的法力浩荡不息，恐怖无比的气势瞬间就把那些金丹中期的高手笼罩：“怎么，你们想反击吗？以为你们有十几人就能与我相抗衡？真是螳臂当车，不自量力！”

　　说罢，柳燕便手捏法诀，催动万木青灵带，形成了一道似是能笼罩天地的翠色光幕，直接就向那些金丹中期的高手刷了过去！


第747章 出手

　　金丹后期的修真者有多强？

　　若是按照炼器士的境界划分，金丹后期已经相当于中枢境，大致处在中枢境初期到中期的范围，而金丹中期则相当于天冲境中期左右，两者之间的差距堪称天差地远。

　　除非金丹中期的修真者拥有强横无比的法宝，才有可能勉强与金丹后期的修真者相抗衡，否则一个金丹后期打十几个，甚至二十几个金丹中期都毫无压力，这纯粹是境界修为的碾压。

　　现在柳燕对阵这十几个金丹高手就是这种情况，万木青灵带所化光幕之下，生死枯荣之力运转，令这些金丹高手体内法力沸腾了起来，连带着周身气血都开始逆流，生死渐渐交替，死气增强，生机渐消！

　　柳燕的眼中泛起浓浓的兴奋，这是她第一次，估计也是唯一的一次同时杀掉这么多金丹级高手，而且这些金丹高手还都是当世首屈一指的大宗门掌教，实在太令人激动了！

　　狄耀此时也是神采飞扬地看着这一切，这么多的金丹高手同时身死，肯定会剩下许多的金丹，到时候取来九枚金丹炼制成外丹，立刻就能拥有堪比金丹后期的力量！

　　两个金丹后期的强者，足以统治那些这失去了领导者的修真宗门了，至于这些金丹高手的死因，狄耀也早就已经想好，就说他们是受到了羽化教的临死反扑，不幸陨落。

　　反正在解决了这些金丹高手之后，羽化教也是要灭掉的，把所有的黑锅丢给羽化教肯定没错。

　　然而就在狄耀和柳燕畅想美好未来的时候，一个巨大无比的袖口突然出现在空中，就如同是吞噬万物的漆黑混洞一般，瞬间就把那十几名金丹高手给收了进去。

　　“是谁，出来！”柳燕完全没有想到在这个时候居然还是有人出手，而且还如此轻松地就打断了自己的攻击，足以可见来着的修为实力着实不凡。

　　金丹后期的攻击，可不是谁都能打断了的。

　　狄耀也皱起了眉头，运转神识全力探查，但他的修为毕竟有限，根本就探查不到那躲在暗中的人，无奈之下他只能是出言相激：“哪里来的无胆鼠辈，速速现身，饶你不死！”

　　“你说是谁饶谁不死呢？”略带些嘲笑语气的声音在狄耀的身后响起，然后狄耀就感觉自己的脖子被人给捏住了，从上面的力道上来看，对方知晓轻轻一捏，就能把自己的脖子给捏断！

　　“是你！不，慢动手，慢动手！”狄耀认出了周承，但却很识时务，惊恐之下，他的额头已经冒出了些许冷汗。

　　对于筑基期的修真者来说，肉身若是死了，那就是彻底的死了，连神魂夺舍的机会都没有，因此遇到这种情况，狄耀的心里也是惧怕不已的。

　　“放开我夫君，若是他有什么三长两短，我要你死无葬身之地！”柳燕冰冷的目光扫在周承的身上，就如同腊月寒风一般，将周围的空气温度都降低了。

　　周承掐住狄耀脖子的手依旧没有放开，他微微笑道：“只怕你是没有这个本事的，柳姑娘我想把你夫君抓走研究一段时间，你说如何？”

　　对于狄耀这浓厚到诡异气运，周承心里已经有些猜测，但终究只是猜测，还是需要实验来证明的，狄耀本人无疑就是个绝佳的实验材料。

　　这话听在狄耀的耳朵里让他更加恐惧，被人研究……绝对不会是什么好的情况，不过他还是强作镇定地说道：“我知道你的目的，你是来救羽化教圣主走的对吧。我把羽化教圣主交给你，而你把我放了，如何？”

　　羽化教圣主……柳燕敏锐地捕捉到了狄耀话里透露的消息，然后一把将清定摄到了手中，对周承沉声说道：“你放了我夫君，我放了他，你若是敢伤我夫君一根汗毛，我就要你这圣主形神俱灭！”

　　“你在威胁我？”周承的眼睛微微一眯，说道：“你就不怕我心里不痛快，手里用点劲儿，就把你夫君给捏死了？”

　　“你敢吗？”柳燕也捏住了清定的脖子，只要她微微一用力，就能够了解掉清定的性命。

　　一时间，双方陷入了一个僵持的境地，看起来两边都是投鼠忌器，不敢轻举妄动，但周承却知道这只是暂时的而已。

　　仅是过了数个呼吸的时间，在柳燕还烦恼要怎么解决当前困境的时候，周承已经偷偷让悬翠灵峰飞到了柳燕的头顶上，并且隐去了形体，除非是金丹大成的真人可以探查，否则根本就不可能被发现。

　　周承现在已经有灵慧境巅峰的修为了，论及实力完全可以堪比任何天冲境巅峰的炼器士，而在面对修真者的时候则更具优势，尤其像柳燕这种法术水平落后，法宝粗糙威力极弱的修真者，优势更加明显！

　　悬翠灵峰高悬在柳燕的头顶，而柳燕却是丝毫未觉，直到周承激发了悬翠灵峰的功效，金光符文笼罩下来，她才意识到自己被攻击了。

　　当即她就要对清定出手，但为时已晚，悬翠灵峰的禁锢之力已经把她的行动牢牢封锁，就算是想动一根手指头都做不到，更不用说出手杀人了。

　　周承将袖袍一挥就把清定收进了袖子保护，不是他不想用太虚归藏顺便把柳燕禁锢了，只是现在太虚归藏的品阶太低，只是五阶神器，强行禁锢金丹后期的修真者还是力有未逮。

　　所以周承打算直接动手打杀柳燕，不过还没等他施展手段，就见天边冲来了两道流光，强横无比的气息几乎凝成实质横贯天宇，看的周承是心惊肉跳。

　　两个金丹大成的真人！？这从哪里冒出来的！

　　“宋大哥，赵大哥，小弟在这里啊！”狄耀突然欣喜若狂地喊道：“你们快来救我啊！”

　　周承顿时就有一种把狄耀给拍死的冲动，这是就穿传说中“主角遇难，必有前辈高人突然出现，前来相助”的桥段吗？居然被自己给遇上了！


第748章 消失的气运

　　在周承以前看过的很多小说话本里，经常会出现这样情节：

　　主角即将被反派干掉的时候，突然冒出一个和主角相识，或者欠了主角人情，甚至和主角有八拜之交的顶尖高手，不费吹灰之力地就发反派打的形神俱灭。

　　过后再把反派的宝物全部送给主角，高手飘然而去，或许最后还会嘲讽一下反派，比如死有余辜什么的。

　　“现在的情况看来，我似乎就是那个和主角为难的反派？”周承的心里有些古怪的想道，同时特的目光也在注视这那两名大成真人，心里盘算着该如何应对。

　　金丹大成的真人，这是当之无愧的元婴之下最强者，仅以修为论，相当于中枢境巅峰的炼器士，即便考虑到法术落后，法宝粗糙等方面，他们的实力也不会弱于正常中枢境后期的炼器士！

　　以周承现在的实力，最多也就能应付中枢境初期的炼器士，他能够战胜柳燕也是因为神器法宝的优势，但是在金丹大成的真人面前，以正常的手段来讲，根本就不可能有半点胜算。

　　即便是动用三宝合击，由于正一三宝不复神器初显时的恐怖威能，也不可能对金丹大成的真人造成半点伤害。

　　在这样巨大的境界差距之下，已经无关乎法术水准的高低，或是法宝的优劣了，这纯粹是大境界的碾压，简单粗暴。

　　面对两个突然出现的大成真人，周承除非是颂言唤器，让自己拥有天冲境巅峰的修为，否则别无他法。

　　不过，周承并不想这么做，因为他来这个洞天世界，只是为了救清定出去而已，完全没有必要大开杀戒。

　　而且能够在这种资源极度匮乏的世界修炼到金丹大成，肯定有着无比坚定意志和浓厚的福缘，即便实力足够，恐怕也不是那么好对付的。

　　所以，周承并不打算和这两个大成真人正面交锋，但他也没有立刻遁走，而是就这样站在原地，静静地等待那两名大成真人到来。

　　周承有些好奇，堂堂大成真人，这方世界最高层的存在，为什么会跟狄耀这样一个筑基期巅峰的修士交好？

　　这就像是地球上的世界首富和一个乞丐相交莫逆，称兄道弟一样，任谁见了都会觉得不可思议。

　　难道这也是因为狄耀那浓郁到不正常程度的福缘气运？

　　很快，在狄耀期盼的目光之中，两名大成真人飞临此地，他们无视了金丹后期的柳燕，就像她根本就不曾存在过一样。

　　“贫道云集宗掌教宋谦，见过这位道友。”一名自称“宋谦”的大成真人望着周承，沉声说道：“不知何故将狄小友挟持？”

　　这名大成真人的脾气倒是不错，来到这里之后并没有立刻动手，但另外一名大成真人的脾气就比较火爆，他直接就亮出了一把九尺多长的大刀，恶狠狠地说道：“宋兄根这小子废什么话，他竟敢对狄小友出手，那就如同对咱们出后，罪该万死！”

　　狄耀或许是据对有两名大成真人在，周承无论如何也不敢动手，于是他又嚣张了起来，冷哼道：“看到了吗，这两位可都是当今天下的至尊，金丹大成的绝世高手，你不想死的话，最好现在就把我放……啊！”

　　话还没说完，狄耀就发出了一声惨叫，却是周承将他扣在狄耀脖子上手稍微紧了紧，劲力微吐，立刻就震伤了狄耀脆弱的血管。

　　“你要是不想死的话，就给我乖乖闭嘴！”周承教训了一下狄耀，然后对那两名大成真人说道：“两位乃是堂堂金丹大成的真人，位高权重，为何却要来救这狄耀？”

　　那名脾气火暴的大成真人打量了一下周承，但却并没有理会他的疑问，而是自顾自地说道：“小子，你知道这是在玩火吗？区区一个金丹初期的小辈，也敢在我等面前放肆，速速将狄小友放了，否则本真人要你死无葬身之地！”

　　“赵广兄莫要着急。”宋谦先是安抚了一下身边的那人，然后对周承说道：“我和赵广兄都受过狄小友的许多恩惠，自是不允许他遭遇不测，还请道友将他放了吧，也希望道友莫要自误性命。”

　　宋谦这一番话说下来都是一副和颜悦色的模样，几乎看不出什么心绪的波动，这种情况让周承颇为忌惮。

　　“两位怕是误会了。”周承轻轻摇了摇头，说道：“并非是我要挟持狄耀，而是他想要害我性命，我只是不得已反抗罢了。”

　　宋谦冷笑道：“道友你可知，你现在正是在自寻死路？狄耀小友乃是天眷之人，任何想要对狄耀小友下杀手的人，都不会有好下场，大多死于非命！”

　　“宋谦，你废什么话，我现在就让他死于非命！”赵广却是懒得如宋谦那般和周承叽叽歪歪，只是挥舞起来手中的达到，顿时就见一层赤红的火焰将整个刀身笼罩起来，恐怖的热量凝聚，在空中掀起了好似狂风一般的热浪。

　　随即赵广向前一掠，快如奔雷，瞬间就来到了周承的面前，刀锋劈下，火炎光刃爆发，就要把他烧灼成焦炭碎片。

　　若是正常的金丹初期面对这样的攻击，恐怕是连反应的机会都没有，直接机会在这一击之下化作飞灰，形神俱灭。

　　只是，周承的神识修为何其强大，赵广这并没有尽全力的以及，放在他的眼里简直就和慢动作没什么区别。

　　就在赵广的攻击临身的前一瞬，周承的念头一动，就带着狄耀一同遁入了洞天神器之中。

　　不过，这一次周承并没有完全断开洞天神器和外界的联系，而是在外面留下一道青色门户，任何人只要穿过门，就能够进入洞天神器里面。

　　这是周承的一个常识，如果那些修真者真的敢进来，他绝不介意来一个瓮中捉鳖！

　　虽然周承之前并不打算和那两个大成真人正面交锋，但若是他们自己找死，周承也不好不料理他们。

　　身为洞天神器的主人，周承即便还没有将其完全炼化，但是在洞天神器之内，他依旧享有部分“创造者”的权限，种种因素结合起来，能够让他发挥出堪比中枢境初期的力量！

　　而且，身在洞天之内，一切都是以洞天之主为优先，周承甚至可以调动一部分只属于法则层面的力量，强行压制外来者的实力。

　　只要连个大成真人敢进来，周承就能把他们永远留在这里，这件洞天神器从本质上来说，甚至比外面那个洞天世界还要强大！

　　无论是法则的丰富程度，还是空间的稳固程度，都要胜过外界的洞天世界不止，一筹，至于天地元气的浓度，天材地宝的产量，则更是远远超过了外界。

　　那种在外面洞天世界里难得一见的灵药，比如那赤炎果，放在这洞天神器之内，并不比萝卜白菜珍贵多少。

　　……

　　赵广一道落下，原本他是计划这把周承斩成飞灰，同时把狄耀隔绝开，以此来领狄耀脱离险境，却没有想到周承居然带着狄耀凭空消失了。

　　方才周承和狄耀所在的地方已经空无一人，只剩下了一道巨大的青色门户，其中有好似漩涡般的光幕盘旋，就像是通向不知名的远方。

　　“夫君！”

　　柳燕突然惊呼一声，竟是连想都不想，没有丝毫犹豫地就冲进了青色门户。

　　宋谦一脸阴沉地看着赵广，沉声说道：“赵广，你还是改不了如此毛躁的性子，那小子在我们面前镇定自若，肯定是有着不错的底牌，轻举妄动反而会打草惊蛇。

　　我就是怕他惊惧之下直接逃走，那样我们把狄耀救出来的机会就大大降低，你以为我为什么要和他说那么多话？还不是为了慢慢探明他的手段，现在好了，功亏一篑！”

　　赵广收起了大刀，有些不好意思地说道：“的确是我冲动了，可我这也是想要尽快救下狄耀，你也知道他对我们来说有多重要。

　　借助他的气运，你我才能得到无数的宝物，得以突破到金丹大成的境界，他被人所俘，我当然是心急如焚了，我出手也是……”

　　“好了，不用说了！”宋谦打断了赵广的话，说道：“现在也不是争吵解释的时候，当务之急是怎么才能把狄耀救出来，这个青色门户你怎么看，我们要不要进去？”

　　正常情况下，这样的问题根本就不用想，这青色门户明显是对方故意留下来的，就算不用想也应该明白这肯定是个陷阱，但赵广和宋谦却是诡异地陷入了沉思之中。

　　在两人的心头就像是一股莫名的力量在鼓动着他们，让他们把狄耀救出来，无论如何也要把狄耀救出来！

　　最终，宋谦和赵广对望了一眼，互相点了点头，当即身化流光冲进了青色门户之中，他们要去救狄耀。

　　……

　　“这里是什么地方！？”狄耀惊恐地看着周围的环境，到处都是崇山峻岭，这完全是陌生的环境，这根本就不是羽化教的周围。

　　此人有改天换地的能力，还是说他有穿梭虚空，瞬息万里的恐怖速度？

　　“不用乱猜了。”周承了放开了狄耀，将他丢在了空中，轻声笑道：“欢迎来到我的世界，这里是我的世界！”

　　狄耀闻言愣住了，愕然道：“你的世界，什么意思？”

　　周承看着狄耀，说道：“你不能飞行。”

　　还在疑惑中的狄耀顿时就感觉自己身体一沉，飞天法术在瞬间全部失效，自己整个人飞速向地面落去，无论怎样催动法力，都无法令自己飞起来。

　　“我不能飞了，我居然真的不能飞了！”狄耀的心里惊骇欲绝，他完全无法理解现在这种情况，自己的法力运转没有丝毫的停滞，法术也都能顺利施展，但为什么飞行的法术就完全没有效果了！？

　　“难道，难道真的如他所说，我不能飞行？可是他只凭一句话怎么可能达到这种程度！”狄耀震惊无比地想道。

　　如果这般诡异现象真的是因为那一句话而产生的，那此人的已经堪称是言出法随，口含天宪了，这是传说中仙人的手段，怎么可能被凡人掌握！

　　“狄耀当飞来我身前。”周承又低语了一句，但却清晰无比的听在狄耀的耳中。

　　随着话音落下，狄耀顿时就止住了下落的趋势，然后猛地就飞到了周承的面前，整个过程里，狄耀本人没有半点的反抗之力。

　　狄耀像是看一个怪物一样看着周承，颤声说道：“你到底是谁？你不可能只是一个金丹高手，言出法随，口含天宪，这绝不是金丹高手能够做到的事情！”

　　“我已经说过了，这是我的世界，我自己世界的规则自然是由我自己来制定。”周承背负双手，目光沉静，就像是一尊主宰天地的至尊，站立在虚空之中。

　　在洞天神器之中，周承有这部分“创造者”的权限，如刚才那般“制定简单的规则”就是其中的一种，金丹级以上的高手或许能够一点抗性，但是对于筑基期的修士而言，周承的每一句话都是天道，都是无法违背的法则，必须遵从！

　　狄耀现在已经是心如死灰，面对一位能够随意制定世界规则的强者，自己根本就不可能反抗，就算有两个大成真人在这里也不可能反抗，万念俱灰之下，狄耀颓然道：“你到底想做什么，你抓我想要做什么？”

　　“想要弄明白一件事情而已。”周承打量了一下狄耀，说道：“现在大概弄清楚其中一点了，你那浓郁到极点的福缘气运，果然是你在外面那个洞天世界中的独有。”

　　将狄耀带进洞天神器之后，周承就发现狄耀身上浓厚的气运居然一点都没有，完完全全地消失了，现在的狄耀和一个普通的修真者没有任何区别。

　　由此可见，那些气运其实并不是狄耀“自身”拥有的，否则就算是换了世界，也应该是存在的，即便是效果可能打折扣，但绝不会像现在这样消失的无影无踪。


第749章 气运来源

　　狄耀的气运很可能是因为某种外力而附加到他身上的，周承做出了这样的猜测。

　　既然是外力附加，那么很可能狄耀并非最初就有这样的气运，应该是在某个时刻产生了变化，于是周承问道：“你从什么时候开始变得福缘深厚的？”

　　狄耀现在的心神已经到了崩溃的边缘，在失去了气运庇护之后，他的心志也变得无比脆弱，面对能够言出法随的周承，他根本就提不起半点反抗的念头。

　　因此，当周承发问之后，狄耀几乎是想都没想，立刻就回答道：“是在十五年前。我七岁开始修炼，但直到八岁都没有丝毫的气感，基本可以确定我是没有修炼天赋的，家里的长辈对我也不再抱有什么期望。

　　可是，就在我八岁生日那天，有流星字天外降落，正落在了我的手中，化作了一枚玉石，从那之后我修炼的速度开始飞速提升。

　　九岁的时候我就突破到了炼气六层，家人将我送上了三昧神火宗，又过一年，十岁的时候，我就已经炼气九层，十五岁成功筑基，如今二十三岁已是筑基顶峰。

　　这样的修炼速度堪称是前无古人，令所有人都感到无比的震惊，除此之外，我还经常得到前辈的照顾，外出历练通常都是带着一堆宝物回山，而且修真界许多名门大宗的女修士也都爱慕我……

　　和我交好的人通常都会有不错的收获，而和我交恶，甚至试图对我不利的人，则很容易遭遇不测，也有可能遭遇意外身亡。”

　　这果然是实打实的主角模板啊，周承在心里默默吐槽了一句，然后说道：“把那块流星化作的玉石拿出来。”

　　“玉石？不，不行！”狄耀的眼中突然充满了异样的神采，全身法力骤然爆发，试图冲破周承对他的禁锢，显然那流星所化的玉石在他的心中是无比重要的。

　　“拿出来。”周承也不动怒，语气平静地说道：“你应该拿出来。”

　　话音刚落，就见狄耀的手不受控制地伸出，然后他的手掌中冒出青光，一块半个手掌大的青色玉石就出现在了他的手中。

　　狄耀惊恐不已地看着手里的玉石，颤声说道：“你不能拿走它，不能！”

　　狄耀之所以会“不由自主”的将玉石拿出来，依旧是因为周承的“言出法随”之能，周承说了要狄耀拿出来，那么洞天神器自然就是出现这条规则，以狄耀的实力根本无力反抗，只能遵从。

　　周承隔空一抓，将那枚玉石拿在了手里，仔细端详，只见这枚玉石成椭圆形，通体泛青，光泽柔亮，看来就像是一件品质不错的玉石挂件。

　　但在神识感应之下，却能够清楚地看到玉石表面上密密麻麻的符文道痕，这上面所铭刻的道痕复杂至极，以周承的水平一时间竟也无法参透，唯一可以确定的是，这是炼器士的手法！

　　狄耀获得那么恐怖的气运，究其原因，竟是因为一名炼器士所炼制的这枚玉石！

　　“究竟是哪派炼器士所为？炼制这枚玉石又是要用来做什么的？”周承的心里虽然疑惑，但他并没有继续对其进行参悟，而是把它收了起来，打算回到纯阳宗之后向师尊请教。

　　一则这枚玉石上所铭刻的符文道痕太过复杂，根本就不是他现在水平能够理解，恐怕就算是中枢境的炼器士都未必能够理解。

　　二则是因为有人来救狄耀了，虽然周承刻意“拉长”了青色门户到洞天神器之中的“距离”，但过着这么长时间，第一个冲进门户的人已经飞了进来。

　　“夫君！”

　　一声娇喝自虚空中传来，然后就见柳燕驾御着万木青灵带出现在了洞天神器之内，当她看到被禁锢在空中的狄耀时，顿时愤怒不已，就要催动法宝攻击周承。

　　万木青灵带绽放出无数道青木灵光，运转生死之意，试图消磨周承的生机，令死气充满他的全身。

　　若是在外界，柳燕含怒全力出手的攻击绝对足以令周承严阵以待，然而在这洞天神器之内，周承有着部分“创造者”的权限，这样的攻击根本就不值一提。

　　就在那柳燕催动万木青灵带的瞬间，周承就很是随便地伸出了一根手指，对准万木青灵带轻轻一点，顿时青木灵光崩解于无形，连万物青灵带都变得暗淡无光，上面的符文道痕被击碎了大半。

　　“仅是一根手指，仅仅只是探出一指，就差点把一件法宝给打废！？”柳燕难以置信地看着周承，现在周承所表现出来的力量，已经超出她的理解范围了。

　　事实上周承刚才只调动了洞天神器中所蕴含的力量，以“创造者”的身份，直接抹去了柳燕在此界施展青木华光的能力，同时对万木青灵带造成了巨大冲击，惊奇大部分符文道痕破坏掉。

　　柳燕在震惊之余，突然发觉自己的神智情形了许多，她看了狄耀一眼，脸色顿时变得灰白，喃喃道：“我这是怎么了？我怎么会瞒着整个修真界嫁给一个筑基期小辈……为了救他，我居然还讲自己置身于如此险地之中！”

　　此时狄耀的身上没有了那浓郁至极的气运，柳燕也就不再受到影响，回想起自己之前的所作所为，她立时就心神大乱。

　　周承自然不会放过这个出手的好时机，掌中一柄雷神剑凝炼而出，随即金光闪耀，阵阵雷声轰鸣，一道神霄天雷骤然迸发，正劈在了柳燕的身上。

　　有着洞天之力的辅助加持，神霄天雷的威力得到了极大的提升，而柳燕的实力又受到了极大的压制，所以她根本就无力抵挡神霄天雷的攻击，只一瞬间她就被轰成了飞灰，一位金丹后期的高手就这样在几个呼吸之间，彻底的形神俱灭！

　　就在周承将柳燕杀死的瞬间，天空之中又出现了两个身影。宋谦和赵广已经穿过了青色门户，来到了洞天神器之中。

　　这两名大成真人现身的第一件事，就是不由分说直接掐动了法诀，要施展法术毁灭周承！


第750章 真人陨

　　轰隆！

　　强横无匹的法力骤然爆发，宋谦和赵广合力施展法术直接就把洞天神器内的天空哥轰出了一大大窟窿，好似无穷无尽的毁灭之力从里面澎涌而出，全部都向周承涌了过去！

　　两名大成真人突然出现并立刻展开进攻，而且还是这么浩大的声势，即便周承早有准备也是不禁吓了一跳。

　　当即他身形一晃便拽着狄耀离开了毁灭之力涌去的地方，然后他调动了部分洞天之力，开始修复被破损的天空。

　　不过，两名大成真人显然并不打算就这么放过周承，在周承逃离毁灭之力吞噬的同时，他们亮出了自己的法宝，宋谦手持一面宝镜，绽放层层金光，形成强大的禁锢之力，将周承笼罩在了里面，而赵广则是拿出了他那把长刀，当即火焰迸发，光刃凝聚猛地向周承劈了过去！

　　烈焰光刃横空，就如同是一尊火神劈出的一道，将周承四面八方所有的活动范围全部笼罩，令他无处遁逃，似乎只能硬抗！

　　“哈哈哈，黄毛小儿，还不是要死在你赵爷爷的刀下！”赵广大声笑道，在他的眼里周承已经是一个死人了。

　　以烈焰光刃的威力，赵广十分确信，就算是等闲的金丹后期，也不可能抵挡的住这样的攻击，周承表面上看起来只是个金丹初期，而且还被宋谦用宝镜给禁锢了，这肯定是逃不了了。

　　然而就在这烈焰光刃即将斩到周承的时候，却见周承突然诡异地消失再原地，瞬间就出现在了十丈之外的地方，正要饶有兴味地看烈焰光刃威力的爆发。

　　周承神位洞天神器的主人，在洞天神器之内随时随地进行瞬移是最普通不过的权限，简而言之周承只要能反应过来，并且想躲的话，就肯定能够躲过去。

　　与此同时，周承在其他方面也没有闲着，直接调动了洞天之力想宋谦和赵广压了过去，限制他们运转法力，限制他们施展法术，限制他们驾御法宝，限制他们飞行，乃至于限制他们所有能限制的行动！

　　这一刻周承真的是将洞天之力全部爆发了出来，给这两名大成真人套上了层层枷锁，极大地影响到了两人的实力发挥。

　　“这是怎么回事？”

　　“可恶，这是什么妖法！？”

　　宋谦和赵广现在的感觉就是整个天地都在与他们为敌一样，无数的不良状态突然被强行施加在了他们的身上。

　　法力运转不畅，法术难以施展，法宝隐隐有失控的趋势，就连飞行时所消耗的法力都骤然增多了十倍……此时这两位大成真人的实力已经是十不存一！

　　这种感觉实在是太诡异，太奇特了！

　　而就在这种情况之下，宋谦和赵广的心里突然泛起了一阵疑惑……我为什么要来这里，为了救狄耀？开什么玩笑，狄耀这样一个筑基期的小辈怎么会值得我们两大成真人来救他！？

　　狄耀那浓郁的福缘气运消失，不仅令柳燕失去了对他的爱意，连宋谦和赵广与狄耀的“感情”也是荡然无存。

　　宋谦和赵广对狄耀的“感情”更多是利用，并非是真正的感情，毕竟以他们本身的修为，对于狄耀的福缘气运也有一些抵抗的能力了，并不会轻易被那浓郁的福缘气运蒙蔽。

　　现在宋谦和赵广是绝对狄耀的利用价值不够，并不足以让他们闯进这明显是另一个世界的地方，他们后悔了，可惜现在已经晚了。

　　周承已经准备好攻击，用来对付这两位金丹大成的真人了，雷神剑已然凝炼在手，其上雷光闪耀，黑龙玉如意也托在了另一只手中，发出阵阵暴躁的龙吟声，青冥镜则是高悬在了周承头顶的上空，化作了一轮圆光，将宋谦和赵广都映照在了里面。

　　正一三宝齐出，皆是由太虚归藏强化后凝炼，其威力已经完全达到了六阶的程度，若是施展三宝合击，足以灭杀这两个因为洞天之力的压制已经极度虚弱的大成真人！

　　宋谦和赵广毕竟是大成真人，能够清楚地感觉到正一三宝中所蕴含的威力，突然被这三件神器同时锁定了目标，两人的心神顿时就颤动了起来。

　　若是被接下来的攻击是打到，肯定是不死也得重伤！两人在心里估量着。

　　逃跑，必须逃！

　　宋谦和赵广对望了一眼，互相点了点头，竟是直接架起了遁光想要飞遁而走，两个堂堂的大成真人竟是不战而逃！

　　只是两人的飞行已经被洞天之力严格限制，飞遁的速度简直慢的无与伦比，根本就不可能成功逃走。

　　周承身形一晃，就出现在了就两名大成真人的面前，他似笑非笑地看着正要逃跑的两人，说道：“两位这是要去往何方？”

　　宋谦和赵广根本级没有理会周承，而是直接转变了飞行的方向，试图摆脱掉他，但是周承在洞天神器之中可以随时瞬移，堪称是无处不在，根本就不可能将他掰掉。

　　“你想做什么！？”

　　“你到底想要做什么！？”

　　宋谦和赵广在经过了无数次的逃跑都失败后，厉声质问周承，刚才的经历让他们有一种猫戏老鼠的感觉。

　　“我是来送你们一个礼物的。”周承笑了笑，然后就见他头顶上的青冥镜绽放青光，手中黑龙玉如意声声龙吟如震雷，雷神剑则金光横空，神霄天雷在空中狂舞！

　　正一三宝的气息再次融合在了一起，这三件神器所围起来的区域化作了一片幽暗混沌，缕缕鸿蒙之气在其中酝酿弥散，好似一方广大天地在其中开辟。

　　宋谦和赵广呆愣在原地，震惊无比地看着正一三宝，无边的恐惧涌上了心头，这样的威能比他们原先认为的还要巨大无数倍！

　　轰隆！

　　只见一道混沌雷光迸发而出，轰击在了宋谦和赵广的身上，这两名金丹大成的真人在这道极具毁灭力的雷光轰击之下当即死亡，只一瞬间就化作了两团飞灰！

　　至此，两名金丹大成的真人彻底陨落，形神俱灭！


第751章 玉石的效果

　　两名大成真人已然身陨，周承便收起了混沌雷光，心中微微叹道：“可惜这正一三宝不复神器初显时的恐怖威能，否则哪用这么麻烦。就算是在外面的洞天世界，也能直接把这两个大成真人轰成飞灰。”

　　一旁的狄耀则是早就已经被吓破了胆，他惊骇欲绝地看着周承，颤声道：“你，你究竟是什么人，你明明只是金丹初期的修为，为什么连大成真人都，都不是你的而对手！”

　　金丹大成的真人，在狄耀看来已经是当世最巅峰的存在了，却没有想到宋谦和赵广这两名大成真人竟是会死在周承的手中。

　　亲眼看到两名大成真人被周承击杀，这带给狄耀的冲击力是无比巨大的，他的意志都已经到了临近崩溃的边缘。

　　周承随手一抓就把狄耀摄了过来，就像是抓一只小鸡仔似的随意，说道：“将那枚羽化教圣主所留下的晶石交出来吧。”

　　现在的狄耀已经完全没有了反抗的心思，再加上洞天之力的压制，他没有丝毫的犹豫，就吧那枚脸色的竟是拿出来交给了周承。

　　晶石入手冰凉，就像是一块蓝色的冰晶，周承仔细观察了一下，眉头便皱了起来，他发现这晶石并不像是修真者制造的东西，因为上面有着很明显的炼器士才会用的手法。

　　这块晶石的表面有一层由某种法理磨出的道痕，以此将这种法理道韵刻在了晶石上面。这是炼器士最常用也是最简单的一种铭刻法理的方式，叫做“凝道铭法真诀”，只要有气魄期的修为就能够运用，至于铭刻法理的强弱则是看自身修为的强弱了。

　　“凝道明法真诀”是上古时代之后才被炼器士们研究出来的手法，最基本的要求就是对神器谱的感悟要足够透彻，只有这样才能够将某种法理凝固成形并对某种不是固定神器的物品进行铭刻。

　　简单地说，想要施展凝道明法真诀，必须要感悟神器谱才行，而想要制造这样一个并非神器的蓝色晶石，必须要对神器谱有着足够透彻的感悟，这只能是炼器士才符合这个要求。

　　可是这晶石中所蕴含的法力性质却是让周承不太敢下决定，这其中的性质并不像是炼器士那种从三魂七魄中修来的法力，更像是修真者结合精气神温养出来的法力，两者虽然相似，但却有着本质上的不同。

　　一名修真者用只有炼器士才能施展的法诀，制造了这枚晶石？这种结论诡异无比，让周承十分的费解。

　　“看来这位羽化教圣主当年的失踪，恐怕和炼器士图不了干系。”周承的心里推测道，至于其真正的原因就不得而知了，一百七十年前的主世界似乎并没有发生什么太大的事情。

　　“还是先把小师弟送回宗门吧，顺便也可以向师尊询问一下。”周承的心里下了决定，他隐隐觉得，羽化教圣主失踪这件事情，里面牵扯的东西已经不是他自己能够处理的了。

　　心念既定，周承就把袖袍一挥，将那十几名金丹中期的修真中放了出来，给他们下达了“好好修炼，努力建设环境”之类的命令后，就离开了洞天神器，回到了外面的洞天世界里。

　　对于那十几名金丹中级的修真者，周承并不打算下杀手，但也不会把他们放回去，就这么放在洞天神器里，以洞天之力设定规则，让他们做义务劳动，改善洞天神器里的环境，无疑是很不错的选择。

　　必要的时候，这些人还可以放出来做打手，当然，这必须要有控制的手段，不过这对于能够动用洞天之力的周承来说，根本不费吹灰之力。

　　……

　　从洞天神器中出来之后，周承并没有着急离去，而是先把那块似是能够收拢气运的玉石那里出来，同时运转神识仔细感应周围虚空的变化。

　　轰隆隆！

　　神识感应之中，周承十分清楚地“听”到了阵阵轰鸣声，有无数道金光自虚空中冒出，带着无边的气运，甚至还有部分这方洞天世界的本源，向这块玉石汇聚而来。

　　只在须臾之间，这块玉石上面就汇聚了一大团浓郁的气运，甚至比周承之前在狄耀身上感应到的气运更加浓郁。

　　周承手持这枚玉石，浓郁的气运就如同是加持在了他自己身上一样，在这一刻，他甚至产生了“天地万物皆随我心”的念头，“天命在我”之类的想法如潮水一般涌上心头。

　　好在周承的神魂修为并不算弱，意志也颇为坚定，所以并没有被这些念头吞没，只是微微一愣神就恢复了正常，但这也足以让他明白狄耀究竟为什么会产生那样的心性了。

　　气运太过浑厚，即便是堪称天命眷顾，也并非一定是好事。

　　周承打量着手里的这块玉石，同时推演掐算了一下简单的事情，低语道：“原来如此，远在这枚玉石以汇聚天地气运的方式，一点一点地窃取天地本源，当达到目中程度之后，只要将这枚玉石完全炼化，就能够将这方洞天世界完全掌控了。”

　　发现了这玉石的用处之后，周承心里也有些激动了，要知道发展出了文明的洞天世界和被当做洞府或是化作了神器的洞天完全不同。

　　这已经堪称是一方独立的世界，是能够当做宗门退路的地方，也可能当做弟子的历练、游历之所，绝非普通的洞天所能与之媲美的。

　　洞天易得，但发展出文明的洞天可是绝无仅有的，这一方洞天的价值绝对不亚于任何一件上品八阶神器！

　　“不过，想要炼化这种玉石，似乎必须有制谱师的资质才行……”周承的神色变得有些古怪了，之前在纯阳宗的时候，灵虚真人是指名道姓要他来的，难道他老人家已经知道了这件事情？

　　这种情况倒也不无可能，神君级的高人能够神游诸天万界，神识能够跨越无尽距离降临诸多天外的世界、星辰，灵虚真人或许正是在神游的时候，发现了这方洞天世界。


第752章 “醒来”

　　“怪不得灵虚师祖亲自发符诏要我来救清定，原来还有这好处。”周承微微一笑，将玉石收了起来，一个洞天的收获，对他来说也算是意外之喜了。

　　周承觉得灵虚真人图谋这个洞天，更多的应该是为了纯阳宗着想，为纯阳弟子提供一个安稳的历练环境。

　　纯阳宗的传承时间毕竟还太短，不像那些传承了几万年，甚至几十万年的宗门世家那样底蕴深厚，经营无数洞天。

　　如果周承能够得到这方洞天世界，那就应该是纯阳宗第一个有着文明发展的洞天世界，无论对于周承还是对于纯阳宗来说，都是极好的事情。

　　至于这玉石的制造者，那位躲在暗处真正想要图谋的这方洞天世界的炼器士，并不在周承的担心范围之内。

　　因为严格来讲，“截胡”的应该是灵虚真人，灵虚真人肯定也名表这个道理，他老人家不可能让周承去背这个黑锅，肯定会自己解决这个隐患。

　　对于有着巅峰神君的修为，名列地榜第五的灵虚真人来说，这世上能够让他忌惮的人还真没几个。

　　……

　　大致想清楚气运玉石的事情之后，周承就打算飞往传送阵，离开这方洞天世界了，但是他刚要离开，却感觉太虚归藏里有些异状。

　　清定醒了过来，而且神识也恢复了清明，不似之前那般呆滞了，此时他正一脸疑惑地打量着周围环境，并试图这片独立空间。

　　周承可不想让清定去攻击太虚归藏，虽然以他的实力不可能对太虚归藏造成什么伤害，但也没必要图耗法力去抵消他的攻击。

　　轻轻抖了抖袖子，周承打开了太虚归藏的内部空间和外界的联系，将清定放了出来。

　　清定一脸戒备地看了看周围，当他看到周承的时候，神色顿时一轻，惊喜不已地喊道：“师兄！哈哈，你是听到清石的传讯后来救我的吗？”

　　周承见清定还是一如既往地活泼，便笑道：“没错，听了清定的传讯后，我可是一刻都没有歇就来救你了，你要怎么谢我？”

　　“等以后我请你吃大餐！”清定哈哈笑道，只是这笑容却是有些干。

　　不过欣喜的周承并没有在意这些细节，只以为清定是刚刚脱困，心神没有完全恢复而已，于是便笑道：“那就说定了，走吧，我们先回太华山。”

　　“等一下，师兄。”清定的神色突然变得有些落寞，似是有些强颜欢笑，他指了指远处的羽化教驻地，说道：“师兄，你知道羽化教现在怎么样了吗？”

　　周承见状眉头微皱，现在他不得不重视清定的变化了，说道：“羽化教总体并未受到太大的损失，不过他们的掌门卫阳被我给杀了。”

　　“杀得好。”清定点了点头，沉声说道：“这卫阳试图磨灭我的神智，把我当做复生一百七十年‘圣主’的载体，实在该死！”

　　周承将清定打量了一下，说道：“小师弟，你这是怎么了？似乎变的和以前不太一样了。”

　　清定闻言身躯微微一震，沉默了片刻，说道：“师兄你看出来了啊，是啊，我的确是不太一样了，我……知道了一些我不想知道的事情。”

　　周承的神色变得凝重，意识到了事情的重要性，正色说道：“可否说来听听……不过这里不是说话的地方，跟我来。”

　　言语间，周承拉着清定进入了洞天神器之中，直接瞬移到了一座山峰之巅，随手制造了一张桌子和两张椅子，然后翻手取出了一壶热腾腾的清茶和两个茶碗。

　　两人坐下，斟上清茶。

　　清定抿了一口茶水，又沉默了一会儿才一脸苦涩地说道：“师兄，你说如果我曾经是一个魔道宗门卧底进正道宗门内部的奸细，处心积虑地走到了宗门的最上层，接触到了宗门的根本传承。

　　最后背叛正道宗门，重归魔道，致使这量大宗门爆发大战，使得原本位列天下名门的正道总宗门封山自闭……如果我是这样的人，你还是当我是你的小师弟吗。”

　　“何出此言？”周承的目光注视着清定的眼睛，沉声说道。

　　清定的话令周承感到十分的震惊，他有些搞不懂清定为什么会这么说，根据他的了解，清定和这番话中所说的这种人几乎不可能有任何重合的地方。

　　而且，清定所说的这种人，似成相识，好像是在哪里听说过类似的事情……周承的心里微微一动，这不就是说的升仙教和上清道吗？

　　百多年前，邪魔九道之一的升仙教培养了一名有着制谱师资质的死士，数位神君联手制造了堪称天衣无缝的假身份，令其拜入了当时还如日中天的上清道，由于制谱师资质举世罕有，所以那名死士得到了上清道极大的重视。

　　经过百年修行，那名死士终于成功接引地魂，证得神君之位，接触到了上清道最根本的传承，但是没多久他就叛宗而出，重归了升仙教。

　　最终在三十多年前，上清道和升仙教爆发力前所未有的大战，最后的结果是两败俱伤，虽然那名死士被击杀，但是上清道却是遭到了重创，宣布封山，升仙教也没有讨得太多好处，至今依旧行踪飘忽，不复往日盛况。

　　清定用这件事来说自己，难道……周承的心里已经有了初步的推测，不过他并没有直接说出来，而是静静地等待清定说话。

　　“好叫师兄知晓。”清定深吸了一口气，说道：“之前在羽化教的时候，我的识海被卫阳封印，神识模糊之间我感觉自己突然‘醒来’了，恍惚间看到了一片汪洋大海，上面有着种种幻象。

　　我知道，那是就是我前生的一幕幕场景，虽然那些幻象大部分都看不清楚具体模样，但是距离最近的两处却是能够看得分明。

　　我的前世就是三十多年前，引起上清道和升仙教大战，最后使得双方两败俱伤的千古罪人，我……我哪里还有颜面回太华？又有什么颜面去面对师尊、师祖和诸多同门？”

　　说到这里，清定的脸色已经是灰白无比，眼神都有些空洞。

　　周承微微叹了口气，给清定斟了点清茶，微微一笑，柔声道：“小师弟，是灵虚师祖要我来救你回去的。”


第753章 往事

　　清定猛地抬起头来，眼睛中又燃起了些许神采，他有些不可置信地说道：“是师祖他老人家要师兄来救我回去的？”

　　“没错，”周承点了点头，说道：“而且，我想灵虚师祖不会不知道你的身份，他老人家既然不在意，你也无需如此挂怀。”

　　“师祖他老人家真的不会介意吗？”清定的神情就像是陷入沼泽的人终于抓住了一根救命稻草，急切问道：“就算我前世是一个十恶不赦的魔头，就算我曾经卧底在上清道，就算我……”

　　“不用说了。”周承摇了摇头，打断了清定的话，说道：“这些都和你没有关系，轮回之时，七魄崩解重组，天地二魂重新化生，命魂也被洗去了前生痕迹，你前世做过什么，和你的今世并无关系。”

　　“并无……关系吗？”清定还是有些犹疑，实在是因为这件事情带给他的冲击实在是太大了。

　　清定身为正道宗门的弟子，突然得知自己前世乃是造成魔道派入正道的卧底，最后还使得一个正道大宗损失惨重，着实有些接受不了。

　　在修为和心性没有足够强大之前，“窥得前生记忆”对于任何修炼者来说都是一次难料后果的“天劫”。

　　如今，清定就处在这种“天劫”之中，若是他能沉沦其中，整个人估计就此一蹶不振，甚至可能有损修为根基。

　　而若是参透了其中关隘，他的心性就会有飞跃式的提升，对于以后的修炼将会有极大的好处，也算是因祸得福。

　　周承见清定陷入沉思，决定趁热打铁劝解道：“轮回之后再非前身，过去种种都已烟消云散，你又何必执着于那些与你无关的过去之事？你现在是清定，纯阳宗的真传弟子！”

　　清定顿时一个激灵，好似在昏蒙中被猛然惊醒，低声自语道：“是啊，我是清定，不是别人，我是清定！”

　　似是突然解开了心结，清定的神色终于恢复了正常，说道：“多谢师兄一语惊醒梦中人，否则我怕是会陷在前世的迷惘之中，不可自拔了。”

　　周承见清定恢复了正常，便也松了一口气，笑道：“这是你自己心性修为不错，否则我再怎么提醒你，也不可能让你这么快回恢复过来。”

　　周承说的是事实，他刚才劝解清定的那些话，其实都是在纯阳宗听道时的收获，许多典籍里也有记载前生今世的关系，清定自己也应该是清楚这份道理的。

　　清定之所以会因为“前世”而陷入深深的迷惘之中，正是因为他不知道该如何去处理这样的情况，而且这又是关乎他自身的事情，以致短时间内无法从中脱出。

　　不过，他本身的心性并不差，周承在一旁“点醒”，很容易就起到醍醐灌顶的效果，让他从迷惘之中醒来。

　　清定微微笑道：“经此一劫，心性越发圆满，我打算回去之后就准备点开灵慧魄。”

　　周承笑着说道：“如此甚好，师弟这一次也算是因祸得福了吧，愿早日灵慧通天，超脱凡俗。”

　　“那就乘师兄吉言了。另外还有一些事情，想要和师兄说一下。”清定的神色变得凝重起来，说道：“是关于升仙教、羽化教和上清道的事情。”

　　周承闻言也是神色一正，点了点头说道：“愿闻其详。”

　　清定稍微组织了一下语言，说道：“一百七十年前升仙教的一位神君降临到那方洞天世界之内，找到了羽化教的圣主，也就是我前世当时的身份，用羽化教当做威胁，要求他去做一件事情，报酬就是‘化神’的机缘。”

　　仙道元婴一脉的修真者在炼就元婴之后，下一个境界就是化神境，可谓“地仙”，只论修为的话相当于一位接引地魂的神君。

　　因此，对于任何元婴期的修真者而言，“化神”机缘都是无法拒绝的诱惑，尤其是对于羽化教圣主这种局限在洞天之中的修真者来说。

　　更不用说升仙教还用羽化教做威胁，羽化教圣主最后只得是遵从了那位神君的意思。

　　周承心中微微一动皱眉说道：“升仙教的目的就是要羽化教圣主去卧底在上清道，获得上清道的传承？”

　　“是，也不是。”清定沉声说道：“升仙教数位神君联手遮掩天机，并合力将羽化教圣主的元婴返本归元成了最初的三魂七魄，转世投胎成了普通人家，然后制造机缘拜入了上清道。

　　升仙教如此大费周章，并不仅仅是为了获得上清道的功法传承，还想要得到上清道所传承的九阶神器谱，以及探查某些事情。

　　至于最后爆发和上清道的大战，只是两败俱伤却是并不在原本的计划之中，这也是升仙教始料未及的，在他们的计划中不应该那么快就暴露才对。

　　在那段记忆当中，上清道的出手几乎是毫无预兆的，根本就没有经过任何前兆。无数的攻击突然爆发，就像是早就准备好了一样。”

　　周承听着清定的话，略微沉思了一下，说道：“升仙教和上清道所传承的九阶神器的确有些相似，有所图谋也不足为怪。只是……升仙教在探查什么事情的原因？”

　　相比于升仙教对上清道传承的图谋，升仙教对上清道的一些其他意图更令周承在意。

　　毕竟在探查的过程之中必然会了解到上清道的一些信息，能够帮助周承更进一步了解上清道，为以后必然会爆发的大战做准备。

　　周承与上清道之间，已经是到了不死不休的地步了。

　　“升仙教想要查的是自身传承多一些弊端所在。”清定话未说尽，而是将话锋一转，说道：“升仙教与上清道虽然一个是魔道一个是正道，但从神器谱的传承上来开，却是非常的相似，师兄可知道其中原因吗？”

　　“升仙教与上清道关系非同一般。”周承正色说道：“甚至上清道的一些前辈高人，还可能指点过未入魔道的升仙教祖师。”

　　清定点了点头，说道：“师兄猜测的没错，升仙教和上清道之间的关系何止是非同一般，事实上整个升仙教都是上清道在万年前亲自建立的！”


第754章 秘辛

　　升仙教是上清道在万年前建立的！？

　　邪魔九道之一，主张“斩尽凡俗，举世升仙”的邪教，居然是道门三宗之一的上清道所创立的，清定说出的这个消息着实令周承吃惊不已。

　　虽然周承对上清道的印象一直都是极为恶劣的，但也没有想到上清道竟是会做到这种程度，居然亲手创立经营出了一个位列邪魔九道的邪教。

　　不过，这似乎又有些不太对……

　　周承有些不解地说道：“既然升仙教是上清道一手创立的，那为什么三十多年前还会大打出手，致使双方两败俱伤？”

　　清定说道：“升仙教传承万年，早就有脱离上清道的心思，但上清道留有钳制升仙教的后手，所以升仙教只能是一直隐忍不发。

　　直到一百七十年前，寻到了羽化教圣主，要他卧底进了上清道，在获取上清道传承的同时，探查解决隐患的方法，升仙教才得以彻底独立。”

　　“隐忍万年，一朝爆发，就差点击溃了上清道，升仙教不容许小觑。”周承感叹了一句，又若有所思地问道：“升仙教为什么要专门去找羽化教的圣主？”

　　升仙教隐忍了这么久，却要在寻到羽化教圣主之后才展开行动，这其中定然有着更深层次的原因。

　　清定说道：“并非是升仙教专门找的羽化教圣主，而是整个羽化教本身其实就是为了培养能够潜入上清道的人而存在的。

　　上清道毕竟是当世道门三宗之一，曾经有四位神君，寻常的手段想要瞒过神君的探查几乎是不可能的，所以必须要选择特定的人，再经过特殊的方式准备后，才能够当做卧底进上清道的备选。

　　羽化教也有由升仙教的弟子创立的，实际上就是升仙教用来挑选卧底‘素材’的地方，而每一代圣主，其实就是最好的‘素材’。”

　　以一个宗门的传承作为试验场，来培养可堪造就的“素材”，这果然正是主世界邪魔九道中人惯用的手段！

　　羽化教应是升仙教在暗中建立的无疑，目的就是为了挑选出。

　　“只是上清道为何要建立升仙教？”周承有些疑惑地说道：“上清道传承久远，早就是炼器士中首屈一指的正道大宗，为什么要去费心思建立一个邪教？”

　　上清道的做法让周承感到十分的不理解，在世人眼中，上清道是道门三宗之一，天下正道中的翘楚，有什么理由去建立一个人人喊打的邪教？

　　“师兄知道上清道的来历吗？”清定没有立刻回答周承的疑问，而是沉声说道：“上清道之所以选择建立‘升仙教’，与其跟脚来历有关，这涉及到上古时代的一段秘辛。”

　　“秘辛？”周承心中一奇，说道：“上清道传承自上古之初，不过炼器之道出现之前，似乎只能算是一个实力不错的修真宗门，远算不上顶尖。

　　后来诸多顶尖宗门研究炼器道路，革新修炼之法的时候，上清道抓住了时机，迅速崛起，很快就登临了天下顶尖宗门之位，莫非这其中还有什么蹊跷不成？”

　　关于上清道的信息，周承是仔细了解过的，起码明面上的一些东西他是非常清楚的。

　　“师兄说的大致没错。”清定微微笑道：“不过上清道在上古之初的实力虽然不强，但却绝不是普通的修真宗门，昔年天庭之中有一位被敕封为仙君的高级天神，便是上清道的祖师。”

　　“什么，仙君！？”周承闻言愕然不已，瞪大了眼睛，说道：“上古之初和天帝联手建造九重天，高抬天庭于九天之上的那三十六位仙君之一？那是金仙级别的大能啊！”

　　上清道的祖师居然是金仙级的大能，还是上古天庭三十六仙君之一，那可是上古时代最强大的三十六位金仙！

　　这完全出乎了周承的意料，他从没想过上清道的跟脚来历居然会是如此的强大，而且……上清道也和上古天庭沾上了关系，这令周承的心中又是微微一凛。

　　清定点头说道：“正如师兄所说，上清道的祖师正是上古天庭的‘通法仙君’，实力堪称寰宇的金仙大能。

　　不过，或许是有心人可以掩饰，这则消息除了上清道本身，几乎没有什么人知晓。这也是上清道之所以会建立升仙教的主要原因。”

　　“上清道建立升仙教的根本原因在与‘通法仙君’？”周承的心里更加疑惑了。

　　清定说道：“准确的说是‘通法仙君’的遗蜕，如今升仙教内所供奉的‘升仙真神’，其实就是‘通法仙君’的遗蜕！”

　　“金仙遗蜕！？”周承的神色变得无比凝重，沉声说道：“小师弟此话当真，升仙教内有‘通法仙君’的遗蜕！？”

　　这则消息实在是太令人震惊了，这世间已经多少年都没有出现过金仙了，自上古之后，近二十万年以来，只要纯阳宗祖师一人觉醒了命魂，堪比金仙。

　　一尊金仙的遗蜕，若是由巅峰神君来操控的话，直接就能够爆发出天尊级的战力，这对于当今天下的局势而言，有着极大的影响。

　　清定说道：“上古天庭坠落之前，三十六位仙君大多已经破空离开，不知去向，但通法仙君并未离去，最终独斗三名武道金仙之后，神魂崩解消散，只留遗蜕在这世间。

　　上清道有一门法术，叫做‘真神唤灵术’，能够通过凝聚信仰愿力的方式，收拢聚集起部分未入轮回的记忆，以此来达到唤醒遗蜕真灵，甚至令其死而复生的目的。”

　　“原来如此。”周承恍然道：“上清道之所以建立升仙教，就是想要借此获得愿力，试图将‘通法仙君’复活，获得信仰愿力的快速途径无疑就是建立教派，而诸多教派之中，邪教是最擅长快速聚集信仰愿力的。”

　　清定点头说道：“正是如此，不过现在升仙教和上清到都已经分崩离析，没有上清道的法术配合，仅有信仰愿力也是没有，倒是不用担心通法仙君会突然复活了。”

　　“但也不可掉以轻心。”周承却是正色说道：“时至今日，其实我们并不能真正确定，上清道和升仙教真的如世人所知的那样两败俱伤。”

　　周承想到了他在修真世界的遭遇，那个世界明显有着上清道活动的痕迹，因此并不能排除当初上清道借着大战淡出世人的关注，在暗中慢慢图谋、施为。

　　清定闻言神色微微一愣，随即就变得凝重起来，说道：“师兄所言甚是，这种情况也不无可能。”

　　“对了，师弟，此物你可还有印象吗？”周承拿出了那枚蓝色晶石，说道：“根据羽化教掌门的说法，这是当年化羽教圣主留下的后手，只要你点开灵慧魄，然后将这枚晶石完全炼化，立刻就能让你恢复当年的修为。”

　　“原来是‘灵韵冰晶’。”清定点头说道：“这是当年上清道的神君炼制的东西，里面蕴含了羽化教圣主的大半法力，以及诸多法术的法诀。

　　若是能够将其炼化，虽然肯定无法立刻恢复到原本元婴期的实力，但恢复到相当于天冲境或者中枢境的程度，应该是没有什么问题的。”

　　“师弟打算用吗？”周承将灵蕴冰晶递给清定。

　　“师兄不用给我了。”清定却是摇了摇头，并未接下灵蕴冰晶，说道：“今生已非前世，这灵蕴冰晶自然不能再算做我的东西，师兄收好吧。”

　　“此物对我来说也无甚用处，不如，就让他归于天地之中吧。”周承想了想，便把灵蕴冰晶丢到了空中，随手弹出一道剑光，将灵蕴冰晶斩成了粉末，令其融入这片洞天世界。

　　“师弟现在可还有大碍？”周承看着清定微笑道：“若是无事，那我们就回太华山吧，不好让灵虚师祖等的太久。”

　　清定现在已经放下了心结，笑道：“自是无妨，我们回太华吧。”

　　周承点了点头，正要带着清定离开洞天神器，但是当他的神识蔓延到外界探查时，却是顿住了行动，说道：“师弟，你现在这里稍等片刻，外面来了一群客人，我得去‘招待’一番。”

　　清定微微一愣，但回想起之前发生的事情，现在外面的情况也可以预料了，于是他便说道：“师兄先招待客人们要紧，权且去吧。”

　　……

　　羽化教的上空，十几名金丹初级的修真者神色凝重。

　　其中一名中年修士说道：“此事着实诡异，我派掌教师兄与诸位同道的掌教一同来此，理应不费吹灰之力地就能除掉这羽化教，可为何如今羽化教尚在，我等的掌教却是不见了踪影？”

　　又有一名青年修士说道：“既然心里疑惑，何不去抓两个羽化教的弟子来审问？他们肯定知道事情的经过，总比我们在这里瞎猜的强。”

　　中年修士摇头说道：“此举不妥，万一我们的掌教皆是被羽化教所擒，我等如今下去抓人，岂不是自投罗网？”

　　青年修士面色一沉，说道：“那你说要如何？”

　　中年修士说道：“听闻木甲宗擅长傀儡之术，不如放下一架傀儡去探明情况，待确定羽化教的情况之后，我们再做行动。”

　　青年修士就是木甲宗的金丹长老，在听了中年修士的话之后，他的脸色微微一变，傀儡的造价可不便宜，但是现在话都已经说到了这个份上，青年修士只得是硬着头皮拿了一具傀儡。

　　就在这具傀儡被放下去的瞬间，只听砰的一声，傀儡就被炸成了碎末，在所有人都没有来得及反应过来的时候，一道青色门户一闪而过，其中透出的气息高渺浩瀚，元气的浓度令人感到难以置信，简直就像是另一方更高级的世界！

　　然而还没等他们为发现新世界而感到兴奋，就见到一个身穿道袍的青年道士凭空出现在了空中，似笑非笑地看着他们。

　　“尔等可是来寻找你们的掌教的？”周承看着眼前这十几名金丹高手，见他们神色忌惮，便说道：“诸位的掌教都还活着，因此并不用太过担心。”

　　周承的话令诸多修真者面面相觑，什么叫“都还活着，不用太过担心？”，这意思是诸位掌教已经深陷十分不利的情况之下？

　　“阁下说清楚，我们的掌教现在怎么样了？”那名青年修士厉声喝道道：“若是掌教有什么散场两短，我定要你……”

　　砰！

　　那名青年修士的话还没有说完，周承随手就甩了一下袖子，直接就把他丢飞了出去了，打断了他话。

　　周承不再理会那名青年修士，说道：“让你们的掌教跟你们交待一下后面的事情吧，他们在很长的一段时间内都回不去了。”

　　说着，周承随手一会，运转部分洞天神器之力，将里面的十几名金丹中期的高手，挪移到了外面的世界，当然提前肯定是对他们施展了禁锢之法，避免他们突然逃跑。

　　这十几名金丹中期的高手也明白自己的处境，所以他们没有去反抗周承，而是老老实实地站在原地。

　　“师兄！”

　　“掌教师兄！”

　　惊喜的声音不断响起，但是这十几名金丹中期的高手却并未露出什么兴奋的神色，只是静静地看着自己往日的同门，他们知道，这或许是自己和这些同门的最后一面了。

　　周承就这样负手站在那里，神色平静地看着诸多修真者之间最后的交流，他此举并非只是一时善念，而是借助这些金丹中期的修士去影响其他的人，最以后掌控这个洞天世界大好基础。

　　毕竟，他不可能对这个世界的人赶尽杀绝，那么最好的选择就是做好“掌控”的工作。

　　……

　　一刻钟过后，周承就结束了那些修真者之间的交流，重新将那十几名金丹中期的高手受了起来，然后身化流光，划破长空消失在天际。

　　很快他就来到了那处传送阵所在的位置，踏入其中，身形一闪便离开了这方洞天世界。


第755章 冰雪飞舟极北来

　　山谷之内，周承将那块铭刻有传送阵的山石收进了太虚归藏，然后他仰望天空，只见寒冰风暴几乎形成一道巨大的洪流，在天空中咆哮而过，令人心悸的恐怖威压在虚空中弥漫着。

　　这种感觉不亚于神君级的高人全力爆发神识横扫天地，任何未曾接引地魂的炼器士都会感到来自灵魂深处的战栗，这是生命本质上的压制。

　　“怎么回事？难道这片大雪山中真的出现了什么变故？”周承的眉头紧锁，他想到了之前见过的那些疯狂逃窜的凶兽……现在它们还被禁锢在太虚归藏里呢。

　　大雪山的深处有着实力不亚于神君的强大凶兽，若是这里除了什么大变故，肯定不会是简单的事情，很可能会影响到漠北，甚至还可能影响到和漠北接壤的西秦和北齐！

　　就在周承心里疑惑，犹豫这要不要飞上天空进行探查的时候，一片巨大的黑影突然遮蔽了日光，令整个山谷都变得昏暗起来。

　　随即，一艘长逾百丈的巨型飞舟穿透了冰雪风暴，出现在了山谷的上空，这艘飞舟通体呈银白之色，表面上海笼罩这一层厚厚光幕，冰冷的气息近乎凝成实质，恐怖的气势压迫顿时就让周承感到压力倍增。

　　虽然有天地玄黄玲珑塔在，周承的神识不会被压制，但是心中下意识的忌惮和压力却是难以避免的。

　　“八阶神器！”

　　周承大致分辨出了这艘飞舟的品阶，八阶神器啊，在某些大千世界中这可是有着神器之王，至尊仙器称呼的宝物，直接撞击就能毁灭恒星的恐怖神器！

　　难怪会有直面神君的感觉，居然有人驾着一艘八阶飞舟在大雪山里横冲直撞……或许这也是那些凶兽疯狂逃窜的原因吧，周承的心里不由松了一口气。

　　人为的原因总比未知的变故要好许多。

　　“这艘飞舟听在这里，应该是发现我了吧。”周承心中暗道，心里开始盘算着改怎么应对这飞舟里的人。

　　能够驾御一艘八阶飞舟的，至少也是一位七魄归真的宗师，即便不算这艘飞舟，也不是现在的周承所能与之匹敌的。

　　——使用七阶之前，包括七阶在内的实体神器，对炼器士的修为并没有严格的要求，只要有充足的法力，就算是精魄期的炼器士都能动用七阶的实体神器。

　　当然通常来说这是不可能，几百个精魄期炼器士的法力加起来都不够动用七阶神器一个呼吸的时间。

　　而从八阶神器开始就有了一些特殊的要求，例如“七魄归一的法力”就是其中最重要的一点，这至少也得是七魄归真的宗师才能做到，没有这个境界，再高的法力也无法运用八阶神器。

　　就在周承心里思索着待会儿该如何去应对“飞舟驾驶员”的时候，这座飞舟的下层甲板突然落下了一道雾气蒸腾的光柱，然后就见一个青年从里面走了出来。

　　这青年看起来有二十多岁的年纪，穿一身白色劲装，背负长剑，面容颇为俊朗，眼神里充满着浓郁的自信，他从光柱中走出来之后，便向周承走了过来。

　　“灵慧境巅峰，五阶神剑。”周承一眼就看出了这青年的修为和他背后所负长剑的品阶，同时也感应出了他法力的水平和属性，大致估算出了对方的实力。

　　比一般天冲境炼器士强一些，但绝不是顶尖宗门天冲境弟子的对手，以周承现在的实力，要解决这青年的话，也就是一袖子的事情。

　　不过，这青年似乎并无恶意，他来到周承面前，微笑道：“这位道长，可是被困在这山谷之中了？师尊带着在下和诸位师弟、师妹途经此地，搅动了山中冰雪，这才形成了如此风暴。道长若是想要出去，可与我们同行。”

　　果然是来邀请我上船的，青年的邀请在周承意料之中，毕竟在这种环境之下，一艘八阶飞舟突然听在自己头顶，不太可能是为了杀人夺宝之类的恶劣事情。

　　没见过哪个七魄归真的宗师会去抢劫灵慧境炼器士的。

　　更大可能是飞舟里的人觉得搅动山中冰雪有些过意不去，想要把他这个“遇难者”救出去。

　　不过，周承自然不可能就这么直接上船，而是做出一副谨慎的样子，问道：“敢问阁下如何称呼，这飞舟是从何而来，为何要在这大雪山中冲撞？”

　　等到了飞舟上，再想要打听打他们的信息就不太合适了，而且飞舟上至少也有一位宗师，打听的消息又提高了数倍，不如在这个时候先询问一番。

　　青年对周承的询问并不避讳，说道：“在下是冰雪寒域‘冰极仙宗’弟子柳白。这艘飞舟是宗门至宝，八阶神器‘玄霜冰天神舟’，由在下的师尊驾御。此番师尊驾御飞舟前去中原，故而才要穿过这茫茫大雪山。”

　　“冰雪寒域？可是那极北寒域？”周承眉头微皱，问道。

　　青年点了点头，说道：“没错，正是极北寒域。不过那是你们中原的说法，我们是叫做冰雪寒域的。”

　　“原来如此。”周承若有所思地点了点头，说道：“那就有劳柳兄了，我被困在这山谷也有段时候了。”

　　传闻穿过茫茫大雪山之后，还有一片广大的极北寒域，面积不亚于中原，以前他之后听说，去不曾想现在竟是真的见到了极北寒域的人。

　　周承表面上不动声色，但心中却是有些疑惑：“极北寒域的人来中原做什么？而且还是如此的大张旗鼓。”

　　自从中古九幽大劫之后，中原和极北寒域就少有来往，几万年来中原很少见到来自极北寒域的炼器士，现在正逢中原风波将起，暗流涌动之时，却突然有人驾御这一艘八阶飞舟从极北寒域而来，周承心里难免会有所猜测。

　　不过，心里疑惑归疑惑，这飞舟还是得上去，否则自己这么一个“普通”的灵慧境的炼器士，“被困”在山谷之中好些天，却拒绝了呗救出去的机会，谁都会察觉到有问题。

　　因此，周承先压下了心中的疑惑，跟着柳白登上了这艘八阶飞舟。


第756章 自夸

　　飞舟的内部装饰有着浓厚的异域风格，不同于中原常见的镂空雕花，四周的墙壁上多是些比较写实的笔画，至于壁画的内容则都是一片穿暖花开的景色。

　　“这或许是极北寒域之人对春花绿草的向往吧。”周承在心里默默地想道。

　　柳白在前面带路，说道：“刚才忘记问了，不知道长如何称呼，待会见了师尊，我也好介绍。”

　　“叫我袁青就好。”周承原本打算说“周清远”这个姓名，但是话到嘴边时，他心中一动，就转用了曾经的化名。

　　虽然这些极北寒域之人距离中原十分的遥远，但是他们既然前来中原之地，就算不十分了解中原的情况，但大致的情况也应该是了解的。

　　而他们若是了解中原近几年的事情，“周清远”就是一个绕不开的话题，尤其这些人里还有这不少年轻人，对于“周清远”这样在中原被称为万古第一人的天才肯定会着重关注。

　　周承基本能够预料到，如果自己现在就说出自己“周清远”的身份，待会等到自己的很可能是连续不断的挑战，甚至连那个实力未知的“驾驶员”都会着重关注自己。

　　在这种陌生的环境里，韬光养晦才是正理。

　　“原来是袁青袁道长。”柳白点头笑了笑，他倒是没有什么其他的想法，“袁青”这个名字在他了解的信息里并不存在，这就表示“袁青”在中原的年青一代还排不上名号。

　　走过长长的甬道，周承跟着柳白来到了一间巨大的厅堂之中。

　　周承看了看四周，感觉应该是这艘飞舟的总掌控室。巨大的透明屏幕显示着外界的情况，诸如气流速度、冰雪大小、凶兽分布之类的信息都在上面详细地显示出来。

　　屏幕的下方是一名身穿白色锦袍的男子，他在那里负手站立，正透过屏幕观看外面的情况，他的身边是两名身穿白衣的年轻人。

　　这两人是一男一女，男的看起来二十多岁模样，装扮和柳白几乎相同，只是这个人看起显得瘦高，面容少了几分阳刚，多了几分阴冷，额前垂下的两缕头发中有一缕变成了白色。

　　女的看起来要年轻许多，只有十八九岁的样子，身材颇为高挑，同样是一身白色劲装，将玲珑有致身姿勾勒出来，面容则是一副娃娃脸的模样，漂亮精致，还显得十分可爱。

　　不过，周承怀着恶趣味的心思，用太虚归藏推演里一下他们的年龄，发现这两人都已经接近三十岁了，看来极北寒域的人大多驻颜有术。

　　“师尊，弟子将那个被困在山谷中的炼器士带来了。”柳白拱手对巨大屏幕之下的男子说道。

　　男子闻言转过身来，周承看清了他的面容，三十多岁的模样，还算是俊朗，头发虽然乌黑，但双眉却是已经变得雪白，目光中似乎蕴含着岁月的沧桑。

　　这是一个有故事的人……周承在心里暗自推测到，同时他也看出了这男子的修为，七魄归真，距离接引地魂只有一步之遥，说不定能有人榜前百名的实力。

　　人榜是收录第七阶高手排名的榜单，只列前三百名，人榜有名者最低也是中枢境巅峰的修为，而从百名左右开始，则被宗师级的高手统治。

　　百多位宗师，这几乎是所有势力摆在明面上的宗师全部的数量了，现在的人榜上总共有宗师一百三十二位，这百名之后的三十二位宗师奋斗的目标就是挺进百名……

　　若是能够登临人榜前百，在天下间也算是个人物了，无论去了哪里都不会有人小觑，这已经是不错的评价了。

　　男子将周承上下打量了一番，说道：“此番我师徒几人途径大雪山，搅乱山中冰雪，致使小友被困山谷，还望见谅。”

　　柳白在这个时候适时出现，向周承介绍道：“袁道长，这位就是我们的师尊杨易。”

　　周承点了点头，对那男子拱手行礼，说道：“晚辈袁青见过杨前辈。”

　　杨易微笑着说道：“小友不必多礼，看你年纪轻轻就有灵慧境巅峰的修为，不知师承何门何派？”

　　这是要探口风吗？

　　面对一位陌生的宗师，周承自然不可能把自己的底细全盘托出，谁知道他们和纯阳宗之间有没有仇怨，没有的话自然无所谓。但若是有的话，估计除了动用万界符或者善功符就没有其他办法了。

　　“晚辈的师尊是因为隐居山中归真宗师。”周承半真不假地说道，其实这段话他并没有说谎，只是信息没有说尽而已。

　　怀真道人的确是隐居在太华山金虚峰中的归真宗师，周承那样说也就是将话给“简略”了一点而已。

　　“原来是隐居山中的宗师。”杨易不置可否地点了点头，但他也并没有继续准备，而是将话锋一转，问道：“此番带着弟子们来中原历练，只是对于中原的一些情况还不太了解，不知小友可否解答一下疑问。”

　　周承早就料到对方会问这些，这也应该是将自己就上来的主要目的，一些无关紧要的事情回答了也无妨，于是他点了点头说道：“不知前辈有何疑问？”

　　当然，若是涉及一些隐秘之事，周承也只能是装傻了。

　　杨易指了指身边的两名弟子还有柳白，说道：“主要是我这几名弟子有疑问，他们对中原几乎是完全陌生的，只是见过一些粗略的资料，所以了解的并不详细。”

　　周承点头看了看三人，说道：“不知三位有什么疑惑？尽可问出，我定知无不言。”

　　最先的是那名女子，带着一身清幽的香风来到周承身边，说道：“我是沐萍，想问你一个问题，你知道周清远的具体的信息吗？”

　　那名男子也凑了过来，说道：“我叫做方修，听闻周清远是中原年青一代第一人，更是被称为万古第一，你知道他具体强到什么程度吗？”

　　就连柳白也过来对周承说道：“好叫袁道长知晓，我们来中原历练，自然少不了的挑战诸多同代的强者，而周清远又是其中最为强大的，不知袁道长可曾听过关于周清远的具体信息？他强在何处？”

　　“找我打听周清远的信息，还要问强在何处？”周承的嘴角微微抽搐，心里都感觉有些诡异，腹诽道：“难不成我还要自夸一番，把自己吹的天花乱坠吗？”


第757章 叮嘱

　　该怎么形容自己，这是如今摆在周承眼前的一个难题，真要是把世人对自己的评价说出来，总感觉有些羞耻……

　　算了，不就是自夸嘛，最后周承心中下了决心，斟酌了一下，说道：“周清远是道门三宗之一纯阳宗的真传弟子，有制谱师的资质，天资纵横绝顶，渡劫之时同时引动三重天劫，并将其完全炼化，后又渡过两次天劫，灵慧通天之时，亿万里苍穹化作混沌，异象遍及整个大千世界，被世人称作万古第一人。”

　　说到这里，周承顿了顿并没有继续说，他需要停下来歇一会儿。当然，并不是讲话累，而是讲话的时候那微妙的气氛实在是让他感觉别扭。

　　方修的神色略显愕然，惊奇不已地说道：“一年前那次天地异象居然是周清远点开灵慧魄时的景象，仅是点开灵慧魄就能影响整个大千世界，这周清远当真是非同一般，难怪被称之为万古第一人。”

　　沐萍也是连赞叹地说道：“我也看到了那次天地异象，苍穹都化作混沌，实在是不可思议，等到了中原，我一定要去挑战周清远，领教一下这万古第一人的实力。”

　　周承在旁边默默地不说话，心道：“周清远就在你面前呢。”

　　柳白则是一副若有所思的样子，说道：“袁道长，想必周清远的实力也不弱吧，道长可知晓他都有什么攻伐手段？这位万古第一人，我倒是十分想去会上一会。”

　　“攻伐手段？”周承想了想，说道：“周清远有制谱师的资质，能够直接感悟天地间的神器道韵，经常同时凝炼数十件甚至上百件神器进行攻击，故而也有人将他称之为‘地煞真仙’。”

　　关于凝炼神器的数量，周承是有所保留的。事实上数十上百件已经足够令人感到惊奇了，若是按照真实情况的上千件来说，估计连那个归真宗师都会被吓到。

　　“同时凝炼数十件神器！？”

　　柳白等三人面面相觑，都是看到了对方眼中的难以置信，就连那位归真宗师都微微侧目过来……周承还是高估了这些极北寒域之人的接受能力。

　　片刻后，柳白才感叹道：“若是周清远真的能够同时凝炼数十件神器，这当真是令人感到不可思议啊，他的法力该浑厚到什么程度？”

　　沐萍感叹道：“他的法力恐怕是达到了同阶炼器士的是十倍以上，这样的法力实在是令人感到不可思议啊。”

　　方修这是沉声说道：“不愧是这中原之地的年轻一代第一人，的确是个很强大的对手啊。数十件神器，强大而浑厚的法力，真的很想要亲身见识一番！”

　　周承就这样站在旁边听着三人在议论这怎么去挑战“周清远”，心里的感觉还真的是有些诡异，总有一种自己成为某些通关游戏的大魔王，等着一群勇者前来要斩杀自己的错觉。

　　“我似乎在他们的心里塑造出了一个‘不败魔王’周清远的形象？”周承在心里有些无奈地想到，现在自己所遇到的情况，似乎并不怎么好啊。

　　一旦暴露身份，很可能遭到诸多这几个来自极北寒域的炼器士的连番挑战。

　　就算是现在，周承在他们的眼里也看到了浓浓的战意。

　　……

　　周承并没有在这艘八阶飞舟上呆太久，当飞舟穿过大雪山和漠北，临近西秦边境之后，他就选择了离开。

　　毕竟在进入中原境内之后，没有那个国家会允许外来的八阶的飞舟在空中随意飞行，以后的路程里这艘八阶飞舟是不能用了，否则据对会被六扇门抢进去喝茶。

　　所以，在进入西秦境内之后，那艘八阶飞舟就被收了起来，杨易带着柳白等人融入了一座城池，开始熟悉中原的生活，为以后的游历做好准备。

　　而周承就是在这个时候告辞离开的，递上辞呈之后，他就登上了两仪化形舟往太华山去了。

　　至于这些来自极北寒域的几人，自然就有西秦来处理了，一个宗师和三个灵慧境都没分好的炼器士，不太可能在西秦掀起什么风浪，最起码暂时不会。

　　两仪化形舟的速度极快，没过多长时间，周承就回到了纯阳宗，登上太华山之后，他并没有先去金虚峰，而是和清定一同去了灵虚峰。

　　周承前去救清定是奉了灵虚真人的符诏，所以在回来之后自然要先去找灵虚真人复命。

　　……

　　灵虚殿内，周承将那枚灵虚符诏归还给了灵虚真人，恭敬道：“弟子幸不辱使命，已将小师弟带回来了。”

　　清定在一旁拱手一拜，面带愧色地说道：“让师祖挂心了，弟子惭愧，一时不慎被困在一处洞天之内，多亏了师兄前去相救。”

　　灵虚真人微微一笑说道：“无需在意此事，此番你们二人也算是因祸得福了。”

　　周承和清定对望了一眼，互相点头说道：“的确如此。”

　　这一次清定虽然被困在那出洞天世界里，但最后的收获绝对不小，宝物上的收获暂且不提，仅是清定趁着这次机会，圆满了心灵，随时能够点开灵慧魄，就已经算是极大的机缘，绝对称得上是因祸得福。

　　灵虚真人说道：“如今天下风波将起，你们的修为越高也就越安全，尽快提升自己的修炼速度吧。”

　　这算是提醒和示警吗？

　　周承的眉头微微一皱，这天下诸多势力在暗中谋划的事情他早已知晓，只是大多数的势力应该还处于隐忍不发的程度，但是听灵虚真人的意思，似乎近期就可能出现一些变故。

　　“弟子知晓。”周承点了点头，然后说道：“此番还有一件事情好叫师祖知晓，有一位宗师驾御这八阶飞舟，带着三名弟子穿越了大雪山，从极北寒域而来。”

　　虽然柳白等人说他们来中原只是为了历练，但周承是一点都不信的，极北寒域距离中原是何等的遥远，穿越上千万里的遥远距离，搅动了大雪山冰雪来到中原，只是为了让三个灵慧境的弟子进行历练？

　　显然，这是不可能的。杨易等人来中原必定是有所图谋，而且从其将宗门至宝都带过来可以看出，他们想要做的事情，绝对不简单。

　　“极北寒域……”灵虚真人轻轻抚了抚雪白的胡子，说道：“自中古九幽大劫之后，数万年来，很少有炼器士从那片近乎和中原完隔绝的区域中走出，是有反常必有妖，清远你过后去静虚峰的天鉴堂，将那四人的信息记录一下吧。”

　　天鉴堂其实就是纯阳宗的情报组织，以八阶神器“巡天观界宝鉴”为基础，可以将信息瞬间传达到天鉴堂每个持有“附镜”的弟子手中。

　　只要周承将杨易等四人的信息记录在“巡天观界宝鉴”之中，天下间所有的天鉴堂弟子们就都能知道这四人的信息，然后就能进行不同程度的监视。

　　“是，师祖。”周承点了点头，说道：“若是没有其他事情，弟子就先去静虚峰了。”

　　“且去吧。”灵虚真人说道：“清定你留下，师祖有些话要对你说。”

　　清定闻言微微一愣，他看了看周承，一副欲言又止的样子，他有些不清楚为什么灵虚真人要先把周承支开。

　　周承却是微微一笑，说道：“小师弟好好听师祖的教导，我要去静虚峰了。”

　　说罢，周承便告辞离开了灵虚殿，身化流光飞天而起，很快就消失在天际，他明白灵虚真人的用意。虽然纯阳五峰份属同宗，但毕竟也是有些差别的，自己是金虚峰的弟子，自然不便听取灵虚真人的教导，哪怕只是无意之间。

　　……

　　静虚峰是纯阳五峰之一，和金虚峰一样属于兵器派，其中弟子在点开灵慧魄以前多是主修《太虚无极道》，峰主静虚真人乃是巅峰神君，名列地榜第十六位，为天下间有数的高人前辈。

　　平日里周承去灵虚峰比较多，对于这和金虚峰同为兵器派的静虚峰却是没有太多的往来，严格来讲，这一次应该是他第三次来静虚峰，之所以来的少，其实是有原因的。

　　相比于其余四峰，静虚峰的弟子无疑是最多的一峰，当然真传弟子的数量和其他四峰是差不多的，毕竟七魄归真的宗师就那么多，真传弟子并不存在广撒网的做法。

　　因为天鉴堂的存在，静虚峰需要大量的人手，这也就造成了无数内门弟子蜂拥而至，试图在天鉴堂内干出点业绩，被宗门前辈看重，然后收为真传弟子，走上人生巅峰。

　　也正因为静虚峰中内门弟子极多，但真传弟子却十分有限，这也就显得真传弟子所占的比例极为稀少，随便有一位真传弟子的出现，就会在静虚峰内门中引起一阵浪潮。

　　现在周承面对的就是这种情况，即便他特异找了一个人少的地方降下的遁光，但还是被十几个内门弟子发现了踪迹，不同于其他的真传，周承在纯阳宗年青一代里的名声可以说无人能比，这十几名内门弟子只是略微瞟了一眼，就认出了周承的身份。

　　“快看，是清远师兄！居然是清远师兄！万古第一人！”

　　“师弟，师妹快来看啊！是金虚峰的真传师兄，地煞真仙！”

　　“清远师兄怎么来静虚峰了，难道是有事情要去天鉴堂吗？机会来了，我要去带路！”

　　一时间，整个场面都变得无比嘈杂了起来，而且随着时间的推移，人是越积越多，不一会儿就有一两百人凑在了这里，把周承包围在了最中央，像是看珍奇生物一样看着。

　　周承觉得自己如果漫画风格的话，额头上现在肯定是不满了黑线，这都什么情况啊，估计也就前世的那些明星们能够媲美了吧。

　　“咳咳。”周承轻咳了一声，说道：“诸位师弟师妹，我这次是有要事去天天鉴堂进行记录，还请诸位师弟师妹让一让，事情紧急，还请让一让。”

　　事情就算不急，现在也得说成紧急了，否则根本就挤不出去……周承不可能对这些人同门动手，想出去只能是慢慢挤出去。

　　“清远师兄，清远师兄！”就在这个时候，一个看起来二十来岁的男弟子挤了进来，凑到了周承的身边，笑道：“清远师兄跟我来，灵虚峰的地形我是最熟悉不过了，我带你去天鉴堂。”

　　说罢，他就对这人群喊道：“诸位，清远师兄亲自来天鉴堂，肯定是有紧急要事，我很理解大家对清远师兄的崇拜之情，但总不好耽误公务，大家让一让，让一让，耽误了要事可就不是我们的本意了。”

　　这几百名静虚峰内门弟子顿时打了个激灵，意识到了事情的严重性，连忙向两边退去，炼器士的身体协调性是极好的，因此并不是发生踩踏事故，很快就让出了一条宽敞的道路。

　　周承饶有兴味地看着这名在前面开路的内门弟子，笑道：“多谢了，不知这位师弟该如何称呼？”

　　那名内门弟子顿时喜不自胜，笑道：“清远师兄言重了，唤我清书就好。”

　　“原来是清书师弟。”周承点了点头，便先前顺着那条道路走去，并未再多言，他不能给这道号清书的弟子什么许诺，但对方毕竟也算是帮了他一个小忙，以后若是能帮衬的话，他并不介意拉上一把。

　　清书也明白其中关隘，因此并不心悸周承的许诺，他很清楚，只要在以后清远师兄能够拉自己一把，就能让自己受用无穷。

　　……

　　周承在清书的带领下，很快就来到了天鉴堂，在和天鉴堂的执事说明了来意之后，周承就见到了那件八阶神器，传说是能够巡查诸天，观看万界的八阶神器“巡天观界宝镜”。

　　这是一件八阶上品的神器，在某些世界中足以被称为神器之王或者至尊仙器，但是在纯阳宗之中，这件八阶神器的最大用处只是用来辅助情报调查而已。


第758章 风波起

　　在天鉴堂将信息记录之后，周承就离开了静虚峰，然后直接就往金虚峰顶的怀真殿去了。

　　周承想要想怀真道人禀告一下升仙教和上清道的事情，但是他刚来峰顶，就见到一个清冷高挑的倩影站立在怀真殿门口。

　　“师姐，你怎么在这，什么时候回来的？”周承有些惊喜地说道，他没有想到竟是会在这里见到清韵。

　　两个月前清韵点开了天冲魄，然后就在怀真道人那里提交了去天外历练的申请，用早就收集好的材料，在灵虚峰怀往道人那里炼制了一艘两仪化形舟，飞去了天外星空。

　　一般来讲，这种去天外历练的弟子会在外面待很长时间，少则一两年，甚至五六年的都有，如今纯阳宗大部分天冲境以上的弟子都是这种情况。

　　清韵才刚出去了两个月，怎么就回来了？

　　“昨日。”清韵一如既往地惜字如金，不过她看向周承的目光明显要比看向别人时温和许多：“来找师尊？”

　　周承点头说道：“没错，这次外出遇到一些事情，想向师尊禀报一下。”

　　清韵摇了摇头，说道：“师尊闭关了，一年。”

　　“闭关一年，师尊要证道神君了？”周承闻言心中微微一惊，在他的印象里，怀真道人一直就是归真境的巅峰，从来就没有闭关修炼过，现在却要闭关一年，难道是要准备接引地魂吗？

　　“或许吧，师尊并未明说。”清韵难得多说了几个字，然后说道：“师尊在闭关之前，曾与我说西川郡频现百鬼夜行，无常夜游之事，或是九幽冥府有所异动，要我等你回来之后一起去探查一番。”

　　这一段话似乎是让清韵说了她一个月才会说完的总字数。

　　百鬼夜行，无常夜游，九幽冥府……周承眉头微皱，说道：“西川郡在中古时代似乎是云台宗的一个支脉所在，与九幽大劫时被鬼物毁灭。九幽冥府的百鬼和无常去那里，恐怕和昔日云台宗支脉的遗迹有关。”

　　云台宗是中古时代的顶尖宗门，一度位列道门三宗，但是在九幽大劫之时，云台宗的宗主天尊战死，数位神君陨落，几乎是遭到了灭顶之灾，以至于到了九幽大劫之后，云台宗已经消声觅迹。

　　不过，这数万年来，云台宗的宗门遗迹从未现世过，哪怕是西川郡附近的支脉也没有出现过，这个昔日道门三宗之一的遗迹所在几乎成谜。

　　现在九幽冥府在西川郡有所异动，说不定就和那云台宗支脉的遗迹有关。

　　“有可能。”清韵对周承的猜测表示了赞同，微微颌首说道：“明日一早，我们出发。”

　　……

　　怀真殿内，原本的殿堂已经被分割成了重重虚空，每一重虚空的大小都堪比一方洞天，虽是本质不如，但大小已经相当。

　　怀真道人盘膝悬浮，坐在重重虚空之上，就像是身居无穷高处一般，气息浩瀚高渺，就如同是一尊九天神圣降临世间。

　　太虚之气，鸿蒙紫霞在虚空中汇聚凝炼，映照出了怀真道人已经归于本真的七魄，进而接连天地，贯通无穷法理。

　　五重炫光剑在静止在怀真道人的身侧，五色光芒氤氲流转，就如同是演绎着天地生灭循环的大道法理，每一丝光芒都如同一方世界开辟破灭，蕴含着无量威能。

　　怀真道人的眉心处忽而有一道银色光辉一闪而过，似是有一道澄澈明亮的光芒在瞬间照遍了诸天万界！

　　……

　　翌日清晨，周承和清韵一同离开了半山别院，往西川郡飞去。

　　与此同时，玉虚峰顶，当世天榜第二的玉虚天尊神情肃然，紫色道袍鼓荡，猎猎作响，目光看向西方，手中掐算，半晌后长叹一声：

　　“风波将起，劫数将至啊。”

　　……

　　西川郡城，位于北齐的南部，距离南晋和北齐的交界处只有三千多里。

　　和大多数的郡城相比，西川郡算是一个比较古老的郡城了，中古九幽大劫平定之后不久，当时这片土地上的朝廷就在这里设立了西川郡，时至今日已经有四万年了。

　　虽然在这几万年的时光里，西川郡城曾数次被毁灭于战火或者斗法之中，但每次都有出身西川郡的高人对其进行重建。

　　如今距离上一次重建，已经过去三千多年了，这段时光里西川郡出过数位宗师级的高手，护佑这里一方平安。

　　虽然近几百年来，西川郡没有出什么高手，现任的太守也只是一个中枢境初期，但长久的安逸，以及这里温润的气候和舒适的环境，已然令这里的居民生活颇为惬意。

　　当然，这种情况只持续到了半个月之前。

　　从半个月前开始，几乎每天晚上都像是鬼门洞开一般，郡城内的大街小巷都有无数鬼影闪过，刺耳惊悚的厉鬼哭嚎声不时响起。

　　太守有派人调查，但是却没有丝毫的发现，这些鬼影和厉鬼哭嚎的声音，只会在探查不到的地方出现，任何能够被探查到的地方都不会有异状。

　　最终太守亲自出手调查，结果当晚就在郡城的上空爆发了一场大战，两名身穿黑白无常服装，手持哭丧棒的炼器士将太守击伤，扬长而去。

　　自那之后，夜间除了百鬼之外，又多了一对黑白无常。太守也不再出面，上报朝廷的求助也迟迟没有答复，没到夜晚一时间整座西川郡城都陷入了恐慌之中。

　　尤其在三天前，有两户人家的孩子被凭空出现的黑气卷走，都是不到三岁的孩童！

　　那些厉鬼不再仅仅只是在夜间游行，而是开始掠夺人们的孩子了，更加巨大的恐慌充斥在了每个人的心中。

　　每天从黄昏和时分开始，每家每户都会把门窗死死关住，然后仅仅抱着自己的孩子，生怕孩子被厉鬼掳走。

　　当夜幕降临，整座西川郡城一片寂静，只有惨白月光照耀下，可见团团黑气弥漫，黑白无常在前，百鬼漂浮在后，与这城中慢慢游荡。

　　入夜的西川郡城，已是一片人间鬼域！


第759章 厉鬼夺魂

　　金乌东升，驱散了阴冷的长夜，温暖的旭日将天际染上了红霞。

　　又一个令人心惊胆战的夜晚过去，西川郡城的百姓们心有余悸地打开了门窗，呼吸新鲜的空气，以求缓解昨天晚上的恐惧和担忧。

　　同时，他们也在祈祷着不要有哭喊声出现，如果有哭喊声的话，那就代表有人的孩子被厉鬼掳走了，这等人间惨剧，谁都不愿意看到。

　　好在今天的清晨十分的平静，过了许久都没听到有人哭喊，人们终于是松了一口气，看来昨晚还算幸运，没有孩子被厉鬼掳走。

　　平安无事的一夜是如今西川郡百姓最大的奢望。

　　“哎，这世道该怎么办啊？”年近七旬的武兴叹了口气，走出了自家的房子，来到街道上感应昨晚残留的厉鬼阴气。

　　现年六十八岁的武兴是一名炼器士，不过只有精魄小成的修为，甚至连一般的鬼物都对付不了，但想要感应到昨晚百鬼夜行时残留的阴气还是可以的。

　　感觉着街道上残留的阴气，武兴的脸色顿时一白，身子都有些发颤了，额头冒出了冷汗，眼中透出了浓浓的恐惧，一旁的人见此情形，连忙凑了过来。

　　“老武，你怎么了，发现什么？”

　　“看你这样子，该不会发现了什么可怕的事情吧。”

　　众人的目光之下，武兴强自压下了心里震惊与恐惧，说道：“街道上的阴气浓郁了许多，越来越浓郁了，昨晚的厉鬼数量应该是……翻倍了！”

　　厉鬼的数量翻倍了！？

　　所有人都不禁打了个寒颤，过去的半个月里厉鬼的数量基本没有什么变化，怎么会突然翻倍？既然会翻倍，那就代表着可能会继续增多，翻三倍，翻四倍……到最后很可能整个西川郡都会被厉鬼淹没！

　　“为什么朝廷的人不来救援，六扇门的捕头呢？”有人发出了疑问，正常的情况下，这种明显属于邪物作祟，甚至魔道宗门搅乱世间的事情，都是会有六扇门出面的。

　　可是这一次却是不同，太守被黑白无常打伤之后，曾上书向朝廷求援，但却没有受到任何的回应，一直到现在都不见有六扇门的捕头下来。

　　“唉，可惜我们西川郡的附近没有什么大宗门啊。”有人叹息起来，整个西川郡都没有什么炼器大宗，郡城的附近更是半个宗门也无，基本也不用指望着有宗门炼器士前来除掉那些鬼物了。

　　现在这番情形来看，似乎已经没有任何办法去对付那些鬼物了……人们的心里有些绝望地想道。

　　就在这个时候，一对白衣道袍的青年男女走了过来，其中男的面容俊朗潇洒，女的姿容绝美，清冷如霜，两人如同是从画中走出了仙人一般，飘然而至。

　　其中那名男子凑了过来，向人群中的武兴拱手行礼，说道：“这位老伯，不知可否借一步说话？”

　　这两人自然就是周承和清韵，其实他们早就来到了城内，只是一直都在施展障眼法，让人们可以忽略了他们，直到武兴探查出了阴气异状，两人才现身询问。

　　周承和清韵的风姿将众人的目光吸引，很快这些沉浸在恐惧中的西川百姓似乎是想到了什么，看想两人的目光变得无比热切起来。

　　武兴走过来，有些激动地看着两人，颤声说道：“两位，两位可是道门弟子，道门的炼器士？”

　　“老伯好眼力。”周承点了点头，微笑道：“在下纯阳宗金虚峰怀真道人门下周清远，这位是我的师姐清韵。”

　　清韵微微颌首，就算是表明了自己的身份。

　　两人的身份介绍轻描淡写，但是听在西川郡城众人的耳朵里却不亚于平地惊雷，很多人在听完周承的介绍之后，脸上就露出了狂喜之色。

　　就像是深陷沼泽的人终于抓住了一根从岸上伸过来的木棍一般，这是看到希望的神情。

　　“你，你是，不，您是地煞真仙，万古第一人？”武兴这位年近七旬的老伯激动之下，竟是对周承用上了敬语，然后他又看向了清韵，说道：“这位是以前的英华榜第二，生死真仙吗？”

　　有赖于六扇门的努力传播，英华榜和天地人三榜几乎遍布整个中原，就算是一般的小镇都能看到，西川郡城这样的一郡首府之地自然也都能看到。

　　因此，不光武兴在听到周承和清韵名号和来历的时候知道了他们本身所代表的意义，其余所有人都明白他们两个人能够带来什么。

　　周清远和清韵都是纯阳宗当代最为出色的弟子，既然他们来了这里，那么就代表着道门三宗之一的纯阳宗已经注意到了这里的异状。

　　纯阳宗在世人眼中是顶尖的仙家宗门，有真正的仙人天尊坐镇，只要纯阳宗出手，那些厉鬼无常都不算什么。

　　“老伯和诸位乡亲都不用太过激动，在下和师姐既然来到了这里，就定然会昂诸位解决厉鬼之患，大家不用担心。”

　　周承对西川郡城众人的反应并不意外，被厉鬼无常吓了半个月，估计看到任何一个道士都会双眼放光，尤其自己和师姐还是纯阳宗的道士，妥妥的专业人士。

　　清韵的神色则是没有什么变化，目光清冷如旧地站在那里，她将自己的神识散开，正在仔细探查周围的环境，试图发现一些可能与九幽冥府相关的蛛丝马迹。

　　在来到西川郡城之前，周承和清韵就已经商量好了，当地的居民由他来应对，师姐就直观探查就好。

　　过了一会儿时间，周承听完了武兴苏叙述的事情经过，陷入了沉思当中，低声自语道：“百鬼夜行，无常夜游，开始的几天他们没有什么实际行动，能够得到什么？为何又会抓走两个孩子？”

　　“小心！”清韵突然喊道。

　　呼！

　　就在此时，异变突生，狂风乍起，一阵漆黑的阴风从天而落，如同一柄直透神魂的刀光，径直向周承斩去。

　　虚空之中响起了阴森的厉鬼嚎叫声，令人感到头皮发麻：

　　“厉鬼夺魂！”


第760章 无常索命

　　光天化日，竟有鬼物敢出手袭击，这是周承都没有预料到的事情！

　　阴风呼啸而来，极度的阴寒与冰冷将周承笼罩，道道黑气好似无数道极度锋利的刀刃一般，要将他切成碎片。

　　天冲境初期，这一击已经达到了天冲境初期的程度，而且没有丝毫留手，其中满是杀机。若是唤作寻常灵慧境巅峰的炼器士，猝不及防之下估计就要身死当场！

　　不过，这种程度的攻击对于周承来说，其实根本就不值一提，就算是偷袭，也不可能对他造成半点伤害，只见一面青色圆镜在他的背后亮起，蒙蒙青光穿透虚空，照破虚幻，瞬间就锁定了一只暗藏于虚空中的鬼物。

　　青冥镜对于神魂灵体有着极大的克制力量，因此这只鬼物根本就没有丝毫的反抗之力，周承轻而易举地就把它禁锢在了镜光所笼罩的范围之内。

　　阴风呼啸，青光照耀，这都是电光火石之间的事情，当那些西川郡百姓们反应过来的时候，那只鬼物已经被周承禁锢了，但想到刚才的情形，他们还是感到心有余悸，额头扑扑的冒着冷汗。

　　这些厉鬼居然都不再顾忌白天和黑夜了，如今旭日东升，一阳初始，至阴的鬼物居然敢出手攻击，而且达到了堪比天冲境初期的程度！

　　如果那鬼物的攻击目标不是周承，而是西川郡城的百姓，后果简直不堪设想，即便有周承和清韵的救护，也难以避免人员的伤亡。

　　“真是好大的胆子啊！”周承目光冰冷地看着被禁锢在青光之中的那团黑气，沉声说道：“既已被擒，还不现出本来面目！”

　　青冥镜本有照破虚妄之能，随着周承话音落下，那团黑气顿时就蠕动起来，最后变成一个面容狰狞可怖，身穿白衣，呈现半透明形态的鬼物。

　　这鬼物的双目赤红，死死的盯着周承，眼中满是近乎凝成实质的杀意，似乎恨不得生吞活剥了他。

　　“不是正常的鬼物。”周承眉头紧锁，他发现眼前这只鬼物十分的古怪，不像正常鬼物那样有着浓郁的阴煞之气，甚至连灵动的意识都感觉不到。

　　要知道，就算是变成了毫无理智，只知道杀戮的厉鬼，其本质的意识也是灵动的，绝不会像眼前这只鬼物一般。

　　眼前这只鬼物与其说他是“亡灵”，到不如说它是一件器物，起码从感知上来看，这只鬼物和那种专门凝聚了杀戮戾气的法宝没有什么区别。

　　“九幽冥府的秘宝。”清韵淡然的声音响起，说道：“潜杀鬼器。”

　　“原来是‘潜杀鬼器’。”周承闻言恍然，所谓“潜杀鬼器”，实际上就是九幽冥府用特殊的手法，将阴煞鬼物炼制成只知杀戮的秘宝。

　　“潜杀冥鬼”的隐藏能力非常的强大，攻伐力量也是极强，而且手段十分的灵活，绝对是用来潜行暗杀的上佳宝物，对于绝大多数的灵慧境炼器士来说，都是致命的威胁。

　　只可惜遇上了周承，这点功效对于他来说，实在是不够用。

　　既然已经确定了刚才偷袭的只是一件秘宝，而不是单纯的鬼物，拷问不出什么消息来之后，周承也就不再留手，法力一运，青冥镜上的光芒骤然暴涨，那团漆黑鬼物直接就被照成了虚无。

　　“好一个投石问路。”周承冷哼道：“九幽冥府之人是要试探我们的实力吗？不知道这个结果他们是否满意。”

　　只要九幽冥府的人不傻，肯定不会认为仅凭“潜杀冥鬼”这件秘宝就能杀了周承和清韵，那么他们这么做的原因就只有一个了，那就是试探一下两人的实力，然后潜伏在暗中决定应对之法。

　　“这位道长，您没事吧。”武兴有些担忧地问道，现在周承和清韵可是这西川郡的大救星，他们肯定不想见到两人受一丁点的伤。

　　“我无事，老伯不用担心。”周承笑了笑，说道：“在白天的时候，那些鬼物和无常应该不会出来，诸位无需太过惧怕。

　　等到了晚上，我和师姐就一同在这街道上静候白百鬼夜行，无常夜游，届时定会将鬼物斩杀，平定祸患，还诸位一个安宁。”

　　周承的话令人听起来十分的安心，以武兴为首的众多百姓连忙躬身拜谢道：“多谢道长，道谢道长，道长慈悲啊！”

　　每一个人都是一脸惊喜地看着这周承，他们实在是受够了每天都沉浸在无边恐惧中的生活了，只要能够帮他们解决鬼物的祸患，对应于他们来说就是绝对的大救星。

　　周承则是和清韵对望了一眼，互相点了点头，两人的身世已经探了出去，开始对整个西川郡城展开了调查。

　　事实上周承并不像他表面上所表现出来的那样轻松，毕竟按照情报中的描述，黑白无常的合理很可能达到了中枢境的程度，这对于不施展颂言唤器的他而言，已经算是强敌了。

　　除此之外，还要对付黑白无常和许多实力未知的鬼物，绝对不可掉以轻心，城中的任何一点疏漏，都可能出现差错！

　　那些差错未必能够伤到周承和清韵，但对于城中的居民来说却有可能是一场巨大的灾难。

　　为了城中居民的安危着想，必须将城内的每一处角落探查清楚。

　　……

　　临近黄昏的时分，西川郡城里的居民们再次关紧了门窗，将家里的孩子抱在怀里，躲避着即将到来的百鬼夜行和无常夜游。

　　这半个多月以来，整个西川郡城一旦入夜即是这幅情形，偌大的城池中静谧无声。

　　此时，周承和清韵正站在城中央的主干道路上，静静地望着天边的火烧云，等待着太阳完全落下，等待着夜幕完全降临。

　　终于天色渐渐暗了下来，随着太阳的落山，弥漫在天地间的阴煞之气越发浓郁，虚空之中渐渐有鬼物的哭嚎声若有若现，整个西川郡城开始悄然变化。

　　周承和清韵的神色变得愈发凝重，他们发现这似乎并不仅仅是有鬼物行走产生的一样，应该是有什么东西将西川郡城整个笼罩了起来，令坏境向着某种方向进行转变！

　　“是类似灵域神器的东西！”周承沉声说道：“有人动用了改造环境的神器，笼罩西川郡城，将环境改造地成了类似鬼域的地方！”

　　灵域神器只在灵慧境之前有效，现在这种改造环境手段虽然类似，但实际上已经是强到不知哪里去了。

　　而且这种手段不仅能够大幅度改变一定区域内天地环境，同样也有攻击神魂，迷惑感知的功效，这至少六阶神器的功效，或者是某种强大的魔道法术！

　　“紧守灵台。”清韵小声提醒道，同时她运转生死真意，凝炼法力神器，顿时就见一个水蓝色的宝瓶出现在了她的手中，这宝瓶装饰精美，内涵道韵，是不可多得的强大宝物。

　　这是清韵所执掌的六阶神器“生死轮转瓶”，威能莫测，有转化生死，镇压神魂或者灵体的能力。

　　“明白。”周承点了点头，背后青冥镜宝光闪烁照彻四周虚空，道冠上的发簪金光闪动，似有雷霆酝酿齐中，这是雷神剑，同时铮铮龙吟在他的手中响起，一柄黑龙玉如意凝炼而出。

　　正一三宝齐出，周承随时都能够施展出三宝合击，这是能够伤到，甚至击杀中枢境炼器士的恐怖攻击！

　　“呜呜呜！”

　　周承和清韵凝炼神器之后没多久，阴森至极的厉鬼哭嚎声便骤然响起，声音在四面八方传来，似乎无处不在，仿佛西川郡的每一个角落都已经被厉鬼所占据！

　　模糊的黑影在天空中呼啸穿梭，磅礴的杀机在虚空中酝酿，远处有黑压压一片的鬼物缓缓走在，阴煞之力锁定了周承和清韵。

　　“三百六十五只厉鬼，都相当于灵慧境后期！”周承的神色一凛，果真是百鬼夜行，这数量也太多了，而且还是合了周天之数，很可能会组成某种阵法。

　　于是等着厉鬼成阵，不如先下手为强！

　　周承当机立断催动了青冥镜，顿时就见一轮青色宝光升到了半空，澄澈纯净的青色光华照在了三百六十五之厉鬼之上，同时禁锢和摄魂之力爆发，试图将这些厉鬼全部都收进青冥镜中。

　　“呜呜呜！”

　　厉鬼哭嚎的声音再度响起，它们的身上突然爆发出来浓郁至极的黑色雾气，竟是能够与青光分庭抗礼，青冥镜的攻势居然遭到了极大的反攻，眼看青光就要崩碎。

　　“找到你们了！”就在此时，清韵出手了，生死轮转瓶抛出，悬浮在空中绽放生死之气凝成的一面太极图案，最终归于一团光芒汇聚在了生死轮换瓶的瓶口。

　　随即清韵将生死轮转瓶的瓶口对准了北方的一个方向，生死光芒爆发，竟是真如雷光一般横贯天地，掀起了阵阵轰鸣之声！

　　啪啦！

　　这道生死光芒直接轰碎了那片空间，令里面两个同样服饰，手持哭丧棒只有颜色相反的身影暴露了出来，黑白无常！

　　空中阴风呼啸席卷天地，吹得黑白无常的袖袍猎猎作响，就如同是两尊字地狱中走出的死神，俯视苍生。

　　“不是我之前见过的那对黑白无常。”周承在心中暗道，九幽冥府中只要修为达到天冲境就能够位列无常，黑白无常自然不仅仅有一对。

　　在认清这对黑白无常面容的同时，周承也已经感应出了他们的修为，天冲境巅峰，距离中枢境只有一步之遥。

　　但是在之前那改变环境的手段辅助之下，他们两个的实力又有了提高，可以说已经有半步踏入中枢境了，远远强于正常的天冲境的巅峰。

　　黑无常是一名青年男子，他阴冷的目光注视着周承，说道：“地煞真仙周清远，我听说过你，像你这样的天才，若是能够炼成傀儡僵尸，肯定是最美妙不过的了。”

　　白无常则是一个女子，浅笑盈盈地看着黑无常，笑道：“在你把他炼成僵尸之前？不如先给我用用吧，我一直都很好奇万古第一人的滋味呢。”

　　“放心吧，妹妹。”黑无常笑道：“这周清远给你，至于令外一个大美人，就归我了怎么样？”

　　“呸！”白无常瞪了黑无常一眼，说道：“哥哥你真坏，有了我还不够吗？居然还想着别人，我不依！”

　　这还没有开战，两人居然就已经开始分配“战利品”了。

　　“真是，不知死活啊！”周承沉声低喝，手中雷神剑对准天上的两人轻轻一划，顿时就有一道神霄天雷说来就来。

　　轰轰轰！

　　还没等黑白无常反应过来，这一道神霄天雷就同时劈在了他们两人的身上，阴煞之身最惧雷霆攻击，好在他们两个不是普通的鬼物，都有这特殊密保护体，否则在瞬间就会被轰击的灰飞烟灭。

　　神霄天雷的杀伤力很强，同时锁定了神识和肉身，把黑白无常打了个措手不及，同时也令两人有些恼羞成怒。

　　神器加持之下，接近中枢境的自己，居然被一个灵慧境的弟子给超过了！

　　“好好好！你们很好！”黑无常看着周承和清韵，冷笑道：“既然你们来到了这里，应该就是要来妨碍我们的计划的，敢以如此微末之力阻道这种程度，那么就合该死无葬身之地！”

　　白无常细长的眸子看了看周承，说道：“真是可惜了呢，这一副大好的躯壳，马上就要变成尸体了呢。”

　　说着，两人身上的法力急速攀升，直接就在周围掀起了狂风，手中哭丧棒绽放出光华，虽是有黑白两色光芒，但同样都是缠绕着无边死气。

　　黑白无常齐声道：“有道是天庭有路你不走，九幽无路你自来投，又有言冥皇叫你三更死，无人留你到五更！

　　厉鬼夺魂，无常索命，周清远、清韵你们的死期到了！”

　　声声如炸雷，好似来自灵魂深处的命运审判，令人不由自主地去相信黑白无常所言，似乎自己当真气数已尽，合该身死于此！


第761章 幽冥万鬼图

　　漆黑的阴风呼啸，如同无数把钢刀在空中飞舞，浓郁的死气弥漫，整座西川城仿佛化作了人间鬼域。

　　黑白无常脚踏虚空，冰冷的目光锁定了周承和清韵，两人的法力灌注在哭丧棒中，浓郁的阴煞死气鼓荡，形成气旋，搅动着四周的空气，强大的威势将这方圆数丈笼罩，封锁了周承和清韵所有的活动范围。

　　“我们的死期，两位位恐怕还定不了，只怕要你们的冥皇大人前来才行。”周承神色不变，看向黑来无常的目光一如既往的平静，就像是根本就没有把他们两人放在眼里。

　　不过，这只是周承故意表现出来的，事实上，他在同一时刻就向清韵神识传音道：“师姐，你尽快找出那件改造环境的神器，黑白无常我来应付。”

　　其实刚才周承用过那道神霄天雷的轰击，已经准确地探测出了黑白无常的实力，虽是远强于正常天冲境巅峰的炼器士，但却还没有真正达到中枢境，可以说处在是天冲境和中枢境之间的过度阶段。

　　对于普通的天冲境炼器士而言，这样的实力应该是很难抵挡的，但是对于实力同样凌驾于天冲境之上的周承，黑白无常的实力并不算太强。

　　周承有很多的方法将能够禁锢，甚至斩杀黑白无常，但是他现在还不能那么做，其原因就在于那件改变环境的神器。

　　若是黑白无常临死反扑，直接引爆了那件神器，很可能会使得整座西川成毁于一旦，届时城内生灵将无一幸免，全部都会化为灰烬。

　　这是周承不愿见到的，所以必须要等清韵找出那件神器，想好应对之法后，才能够真正对黑白无常下杀手。

　　黑白无常并未察觉到周承的真正意图，还以为他只是在虚张声势，或者说是想接着纯阳宗的威势来保全自身，于是两人并未多想，直接就挥动了手里的哭丧棒，向周承和清韵攻去。

　　哭丧棒虽然是九幽冥府派发给黑白无常的制式神器，但也是货真价实的六阶上品，而起由黑白无常运用，还是法力神器与实体神器相容的状态，使得威力倍增。

　　于是这一挥之下，顿时就有万千厉鬼哭嚎，死亡世界降临人间之感，大半个天空都被染成了漆黑之色。

　　方才没有被消灭掉的三百六十五头厉鬼也是随之行动，瞬间就结成了一个巨大的阵势，凝成了一尊高逾十丈的厉鬼虚影，面容狰狞，手拿一根狼牙棒，厉吼一声就冲着周承和清韵砸了下来。

　　清韵手捏法诀，催动生死轮转瓶，展现玄妙，将虚空中逸散的死气尽数化作了生机，然后凝成光束反攻而回，一下子就把大巨大的厉鬼虚影给打的变矮了一丈。

　　生死相克，浓郁的生机正好是阴煞厉鬼的克星。

　　不过，清韵这只是象征性地进行攻击，避免被黑白无常发现异状而已，她现在重要的是还是尽快找到那件改变了西川城环境的神器。

　　周承才是反击进攻的助理，在清韵打出生机仙光的同时，周承也将手里的黑龙玉如意丢了出去，迎风就长，瞬间就化作了一大一小两条黑龙，与那巨大的厉鬼虚影颤抖在了一起。

　　至于周承本人，这是将不目标锁定在了黑白无常的身上，眼见这两人的哭丧棒就要临头，周承再也不敢怠慢，连忙向后退出一步，缩地成寸，眨眼间就飞掠了数十丈。

　　与此同时，还留在他手里的青冥镜和雷神剑同时绽放光华，澄净的青光镜面高悬，将黑白无常笼罩在了里面，雷神剑上光芒酝酿，显然是又要有一道神霄天雷迸发！

　　“不好！”

　　黑白无常刚才经历过被神霄天雷霹过的感受，因此十分清楚雷神剑上将要爆发的攻击有多么的强大，而且阴煞鬼物又畏惧雷火之力，类似的感觉他们再也不想经受。

　　于是，黑白无常当机立断，拼命运转体内法力，试图冲破青冥镜的禁锢，进而直接攻击前方的周承。

　　可惜青冥镜的禁锢不是那么好挣脱的，尤其是在进过了太虚归藏强化后的青冥镜中，更是不可能在短时间内交待。

　　当然，青冥镜也不可能将黑白无常长期禁锢，只能是一个很短的时间，但是这段时间就已经足够了，清韵找到了那件将西川郡城变成人间鬼域的神器了。

　　“就在黑无常的哭丧棒里！”清韵神识传音道，同时她的手中也不敢怠慢，依旧催动生死轮转瓶，转化死气为生机，向黑白无常冲刷而去。

　　周承点了点头，将雷神剑抛到了空中，顿时就见一道神霄天雷轰然而下，同时他右手虚握，太虚归藏金光绽放，一柄长剑就冲里面冒了出啦。

　　人道皇威浓郁，朵朵红莲绽放，周承取出了赤霄红莲剑，人道神剑最是克制阴煞鬼物！

　　周承手持神剑，如同一尊行走在天空的皇者，威势瞬间就压过了黑白无常，在神霄天雷之后，他本人也冲到了黑白无常的面前。

　　此时黑白无常刚刚防御了神霄天雷的攻击，立刻就要面临人道皇威和业火红莲碾压，这令他们一时间有些手忙脚乱，哭丧棒上的法力出现了一瞬间空挡。

　　而就是这一瞬间的空挡为周承制造了绝佳的机会，赤霄红莲抵住黑无常的哭丧棒，轻轻往上一挑，然后剑锋一震，发出铮铮剑鸣，使得业火红莲和人道皇威通过剑锋传导在了哭丧棒上。

　　“啊！”黑无常不禁惨叫了一声，手里的哭丧棒为之一松。

　　被业火红莲和人道皇威笼罩的哭丧棒对于黑无常来说，简直就是一团催命的烈火，拿在手里就要承受难以言语的疼痛。

　　“好机会！”周承眼睛一亮，袖袍展开，狂风大作，瞬间就把黑无常的哭丧棒收进了袖子，然后就在哭丧棒里摄出了一张画着幽冥世界，以及万千厉鬼的图画！

　　这幅图上的世界宛若真实，虽然这只是一幅图画，但却给人一种真实无虚的感觉，周承一下子就认出了这幅图的来历：

　　“六阶神器，幽冥万鬼图！”


第762章 云台宗遗迹

　　幽冥万鬼图，这是九幽冥府所研制的一种后天神器，据说是为建立地上冥府做基础的神器，完整的状态应该是九阶神器。

　　不过，迄今为止，现世的幽冥万鬼图最高也就只有六阶，连七阶的都没有一件，很可能是六阶以上的设计还没有完成，只存在于设想之中，无法真正炼制。

　　这一卷位列六阶的幽冥万鬼图自然达不到建立地上冥府的功效，但却足以令任何一个郡城在瞬间化作九幽鬼域，令九幽冥府的炼器士实力倍增，具有莫大优势，极大领先于其他传承的炼器士。

　　只是，幽冥万鬼图算的上是九幽冥府的重宝，因为这里面蕴含了九幽冥府历代炼器士的经验，所以除非是特别重要，而且还是需要用到幽冥万鬼图的事情，否则是不允许带着幽冥万鬼图外出的。

　　周承的眼睛微微一眯，心中诸多念头出现，只是通过幽冥万鬼图，就足以猜测出许多的东西了，看在这西川郡附近，真的而可能有云台宗支脉的遗迹。

　　幽冥万鬼图的另一个用处，就是稳定空间，支撑即将破碎的秘境，减缓其崩解的速度，黑白无常来此，很可能就是为了云台宗支脉的遗迹。

　　“小子找死，还我神器！”

　　就在周承沉思的时候，黑无常暴怒的声音响起，他强行冲破了青冥镜的禁锢，向周承扑了过去，丢了哭丧棒不要紧，但是哭丧棒里面的幽冥万鬼图可绝不能丢啊，那可是要命的东西！

　　白无常也发现了黑无常的哭丧棒被夺，她知道事情的严重性，当即也锁定了周承，全力帮助黑无常，抢回幽冥万鬼图。

　　然而两人刚刚运转法力，还没有来的及攻击，一个好似小山一般的巨大宝瓶突然从天而落，瞬间就压在了两人的头顶，这一瞬间所爆发的压力，差点就把黑白无常给压成重伤。

　　“镇！”

　　清韵沉声喝道，清冷的眸子之中隐有法理内藏，宝瓶的表面浮现出了层层道韵，凝成了一股强大的镇压力量，将黑白无常死死镇压在了宝瓶底下。

　　不过，清韵修为毕竟有限，只是天冲境初期，即便是糅合了生死真意，距离天冲境巅峰的黑白无常还是有很大的差距，即便是全力是为，也只能是讲黑白无常镇压几个呼吸的时间而已。

　　这还是周承加幽冥万鬼图收取，似的黑白无常没有了地利加强后的及情况，若非如此，清韵估计只能讲黑白无常镇压一瞬，减缓一下他们的行动而已。

　　轰隆！

　　只听一声巨响，清韵用来镇压黑白无常的宝瓶被掀飞，黑白无常猛地冲了出来，浓郁的死气爆发，想清韵笼罩过去。

　　“还是这般不知死活！”

　　早在清韵镇压黑白无常的时候，周承就已经回归身来，此时见黑白无常要攻击清韵，他顿时怒从心中起，厉喝一声，手中赤霄红莲挥动，业火凝成赤色剑光，穿透虚空力劈而下！

　　铮！

　　剑鸣声如鹤唳九霄，洞彻十方天宇，只一瞬间就飞临黑白无常的身前，无与伦比的锋芒和煌煌人道之威凝炼在一起，顿时就令黑白无常亡魂大冒，连忙侧身躲开，同时飞身疾退，远离了周承。

　　刚才那一剑实在太可怕了，在黑白无常看来，自己要是被那一剑斩中，估计不死也得重伤，就算以后伤好了估计也得修为大损，元气大伤，甚至倒退都有可能。

　　“可恶，这小子刚才明明还没有这么厉害的，这是怎么回事？”黑白无常对周承突然爆发出的实力有些难以理解，更何况周承还只是灵慧境巅峰的修为！

　　区区灵慧境巅峰斩出的一剑，居然让两个天冲境巅峰的炼器士心生恐惧，那样恐怖的剑光，真的是这个灵慧境的小子斩出来的？

　　“莫逃，莫逃！”

　　周承持剑飘然而来，如同一尊行走在天空中的剑仙，多多红莲绽放，时不时就有一朵红莲崩解成点点业火，显得十分绚丽。

　　黑白无常有意继续后退，但是他们仅是后退了一步就点在了原地，因为有四道光剑就这么凭空出现，每一道光剑上都有业火红莲缠绕，封锁了他们的活动范围。

　　“可恶！”黑白无常暗骂一声，正在盘算这要不要动用禁术，但是没有等他们做出决定，异变突生。

　　周承可懒得去理会黑白无常的说法，用赤霄红莲将黑白无常禁锢只是其中的第一步，至于第二步……周承挥了挥道袍的袖子，其中幽深漆黑，就像是一个深不见底的混洞！

　　黑白无常连反应的机会都没有，直接就周承吸进了太虚归藏之中，然后周承在里面开辟了一处空间，将两人禁锢起来。

　　擒住了黑白无常，其余的那些厉鬼就不足为患了，周承挥洒出了一大片红莲业火，瞬间就把那些厉鬼给烧成了虚无，同时也烧尽了残存在世间的阴煞之气，令这夜空重现恢复了明朗。

　　处理好了城内的事情之后，周承就带着清韵进入了洞天神器，然后袖袍一挥，就把黑白无常放了出来。

　　“九幽冥府来西川郡意欲何为，你们又为何要不停地夜游全程，又为何要掳走孩童？”周承没有给黑白无常喘息的时间，直接就问了三个问题。

　　黑白无常两人对望了一眼，随即哈哈笑道：“你傻吗？我们怎么可能会说这些，又或者，只要我们说了，你们就会放我们走？”

　　“如实说的话，让你们死个痛快，否则，折磨神魂的秘术我也是会不少的，你们如果想尝试，我不解给你们这个机会。”周承沉声说道，对于邪魔九道之人，他从来就不打算用仁慈的手段。

　　折磨神魂的秘术……黑白无常闻言不禁打了个寒颤，出身邪魔九道的他们自然更加清楚这种秘术的恐怖，遭受这种秘术的这么当真是生不如死了。

　　于是，黑白无常犹豫了片刻，最后还是齐齐叹了口气，说道：“我们来此地是疯了府中指令，来探索云台宗支脉遗迹的。”


第763章 惊变

　　云台宗，昔年中古时代位列道门三宗的顶尖宗门，毁于九幽大劫之中。

　　西川城附近曾经就有一个云台宗支脉的传承，九幽大劫之中随着主脉一起被灭，但其残存的遗迹却是消失的无影无踪，数万年来从未有一人见过了。

　　九幽冥府将黑白无常派来西川郡，很可能就是因为发现了云台宗的踪迹，周承在来西川郡之前就有此猜测，现在黑白无常的回答似乎也证明了他猜测的正确。

　　只是黑白无常无常的行为未免太招摇了一些，百鬼夜行，无常夜游，甚至还掠夺孩童，攻击太守，简直就是在明目张胆地告诉别人：我们在里要做大事了！

　　更为古怪的是，居然没有六扇门的金章捕头前来捉拿，这对于时时刻刻都在追捕作恶之人的六扇门来说，实在有些不正常，细细推敲之下，这件事可以说处处都透着诡异。

　　不过，周承并没有将心中的疑惑表现出来，而是做出了一副怀疑的神情，说道：“云台宗支脉？你们当真发现了云台宗支脉的遗迹？数万年来都没有人发现云台宗的支脉遗迹，你们是怎么找到的？”

　　黑无常说道：“自然是冥皇大人发现的，我等也只是奉命行事而已，至于冥皇大人是如何发现的，我等就不知晓了。”

　　白无常说道：“周清远，我劝你还是放了我们，黑白无常在九幽冥府可不多，你杀了我们，冥皇大人是不会放过你的，你应该知道被一位天尊盯上的后果！”

　　“冥皇不会放过我？”周承冷笑道：“真当我玉虚师祖不存吗？”

　　对于天尊级的大能来说，整个大千世界的任何一处地方都可以说是须臾可至，几乎等同于空间上的无处不在。

　　只要冥皇敢出手，估计玉虚天尊额会出手，届时立刻就会有天外飞来一柄紫虚天仙剑，将冥皇未必能讨得了好去。

　　周承的直白的回答彻底打碎了黑白无常心里最后的一丝侥幸，是啊，这周清远可不是无门无派的散修，他的背后还有纯阳宗，有玉虚天尊，只凭九幽冥府和冥皇，的确很难对他形成有效的威胁。

　　想到这里，黑白无常顿时就感到一阵绝望。

　　周承将黑白无常绝望的神色看在眼中，决定趁热打铁继续询问：“你们既然是来这里寻找云台宗支脉的遗迹，想来应是隐秘之事，为何要搞得如此大张旗鼓？”

　　黑无常犹豫了一下，说道：“云台宗的支脉遗迹在西川城地下，而且有禁制遮掩，整体连通地脉，与大地完全相容，用正常的手段几乎不可能进入其中。

　　必须要将整个西川郡的地势脉络之气完全掌控才行，这才不得已才使用了百鬼夜行之法，探查地脉走势。”

　　融合地脉隐藏自身，若是云台宗的话，的确有这个可能，周承的心中若所思，昔年云台宗最擅长的就土行之力的运用，宗门弟子也是以土行神器为主。

　　“你们将三百六十五只厉鬼的气息透入地下，以此来探查地脉走势？”一直在旁边沉默不语的清韵突然说道：“这种方法是谁告诉你们的？”

　　周承有些诧异地看了清韵一眼，自己这位师姐难得说这么多字的话，能让她这么说的，一般都是很重要的事情，只是这探查地脉走势的方法有什么重要的？

　　黑无常听得也是一头雾水，说道：“此法乃是中古时代之前就已经存在的，有什么不对？”

　　清韵冰冷的眸子中隐含杀意，沉声说道：“谁说的要三百六十五只厉鬼？”

　　一时间黑无常为清韵的其实所摄，说道：“是，是冥皇大人。”

　　“幽冥万鬼图，周天之数的厉鬼，不好！”清韵顿时大惊失色，连忙向周承说道：“师弟，将这两人禁锢，我们去外面，事情恐怕有些不妙了！”

　　“怎么回事？”周承眉头微皱，清韵突然的反应令他有些不明所以，不过他还是选择了相信清韵，随手将黑白无常禁锢起来，然后拉着清韵一起出了洞天神器。

　　在走出洞天神器，感受到外界空间的瞬间，周承神色大变。

　　原本的明月高悬，繁星闪烁的夜空已经变成了漆黑一片，不见半点明光，无数的九幽阴风在虚空中呼啸，如同亿万厉鬼哭嚎般爆发，成千上万道黑气从地面冒出，不断郡城的中央汇聚而去。

　　“好浓郁的阴煞鬼气，甚至还具有一些九幽的特性！”周承沉声说道，他完全没有料到这种情况的发生，怎么才过去这么一会儿的功夫，就发生了这么大的变化。

　　“晚了，已经有人施展里法术。”清韵望着已经被阴煞之气覆盖地面，说道：“三百六十五只厉鬼，连续一个月向地面灌注自身阴煞之力，其作用可不仅仅能够探查地脉走势，同样也是绝佳的炼尸之法‘周天炼尸术’！”

　　“什么，炼尸术！？”周承闻言愕然不已，这种炼尸的方式他闻所未闻。

　　“这是九幽冥府的一种秘术，师尊曾和我讲过。”清韵解释了一下，然后继续说道：“幽冥万鬼图恐怕也是为了辅助此事，为那只即将成形的僵尸提供出世的环境。”

　　“这么说，黑白无常和百鬼来此寻找云台宗遗迹是假，在这里炼尸才是真？九幽冥府如此打大费周章，恐怕图谋极深！”周承掐指推演，神识所见却只有一篇模糊混沌，根本什么都看不清。

　　这样的结果令他的心中微微一惊，这代表着此时至少也是宗师级，甚至可能是神君级！

　　轰隆！

　　就在这个时候，西川城中央的太守府内突然传出了一声巨响，然后就见一道黑光突然冲霄而起，同时带起了无比强横的力量，直接将空气撞出了好似山呼海啸般的冲击波！

　　中枢境中期的炼器士！

　　周承和清韵顿时心中一凛，连忙运起了护体神光，防御这突如其来的冲击波，同时这名突然出现强者也令两人震惊不已。

　　看此人的法力，已经有中枢境中期的程度，刚才他们居然完全没有发现这个人的存在，莫说周承神识强横，一般的中枢境炼器士根本就不可能瞒过他的感知，即便是清韵，犹豫生死之力的敏锐感知，宗师级以下的生灵同样难逃她的“法眼”。

　　而现在这个突然出现的炼器士，居然把两人都瞒了过去！

　　“两个纯阳宗的小鬼，真是找死！”那名炼器士厉喝一声就向周承和清韵冲了过来，强大的法力在空中鼓荡，撕裂元气，崩碎了虚空！

　　并随着无比浓郁的阴煞之力，几乎形成了一柄纯粹代表死亡巨剑，凌空斩来！

　　“师姐，后退！”周承上前一步，将清韵护在身后，同时太虚归藏金光闪烁，青冥镜、雷神剑、黑龙玉如意凝炼成形，瞬间就组成了三宝合击之势！

　　轰隆！

　　三宝中央迸发出一道混沌雷光，须臾间就劈在了那柄破空而来的死亡巨剑上，雷光与巨剑同时破碎，然后就见一个身穿黑衣的身影被一缕残存的雷光吞没，应该就是那名中枢境的炼器士。

　　不过，周承神色却是没有半点的放松，三宝合击虽强，但毕竟不是神器初显的时候，没有那莫大神威，终究无法直接击杀中枢境的强者。

　　果然，就在那黑衣人被雷光吞没的下一刻，虚空中突然初显了一只长逾十丈的巨大毛笔，笔尖的墨汁万千是阴煞鬼凝聚，笔锋之间似是蕴含着能够审判众生命运的强大力量！

　　哗啦！

　　巨大毛笔在空中轻轻一划，顿时就留下了一道长长的墨痕，直接就把那道混沌雷光消磨无形，在这件实体与法力相融合的强大神器面前，三宝合击的威力根本就不够！

　　“判官笔！？”周承惊呼一声，随即沉声说道：“师姐小心，此人是九幽冥府的判官，那是七阶神器，判官笔！”

　　九幽冥府之中等级森严，天尊可谓冥皇，神君则是阎罗，宗师为大判官，踏入中枢境则为普通判官，执掌蕴含了命运之力的七阶神器“判官笔”！

　　以周承现在的实力他能够战胜普通的金丹期后期修真者，甚至能灭杀没有强大神器的中枢境初期炼器士，但却依旧不足以面对一位手持七阶神器的中枢境强者。

　　中枢境中期，而且还拿着实体的七阶神器，并且将法力神器融合了进去，这对于现在的周承来说是非常棘手的，绝对领先的修为以及运用自如的强大神器，甚至可以说周承是毫无胜算的。

　　清韵的神色也变得无比凝重，如果她所料不错，真正在这西川城内炼尸的，英爱就是眼前这个判官了，如此一来，他们所要面临的危机，就不仅仅是眼前这个判官了，还有那深藏于地下的恐怖僵尸！

　　那判官见自己的身份被叫破，于是就将判官笔收回了手中，看向周承的清韵，说道：“到底是顶尖宗门的弟子，还算有点见识。怎样，准备好怎么死了吗？”

　　这名判官知道周承和清韵的身份，也知道怀真道人的恐怖，但是他却并不打算去估计这些了，因为纯阳宗马上就要自顾不暇了，哪里还有功夫来管两个年轻弟子的死活。

　　“原来如此，怪不得西川郡乱成这个样子，都没有惊动六扇门。”周承看着那名判官，突然笑了起来，说道：“你禁锢了原本的西川郡太守，还是说你本来时就会说西川郡的太守？”

　　周承发现这判官的腰间居然悬挂着一枚太守印玺，绝不像刚刚挂上去的样子，显然这西川郡城的太守早就已经不在了，自然不可能真的去像六扇门求援。

　　判官闻言微微一愣，随即大笑道：“哈哈哈，不错的洞察力，没错，本官就是这西川郡的太守，同时也是九幽冥府的判官！”

　　“你们就有冥府想要做什么？”周承沉声问道，这件事情处处都透着诡异，能够问多少就问多少。

　　“做什么？”判官微微昂头，笑了笑说道：“自然是建立冥府，重掌苍生轮回，进而帮助冥皇大人，祝他证道命魂！”

　　重掌此苍生轮回，这可是天地间最大的权柄之一，如果九幽冥府真的能够搞出这些来，那么肯定会成为当世最强大的宗门。

　　“你们在此地炼尸，不知炼的是哪一位强者尸身的？”周承试探着问道。

　　“你以为本官会说？”判官看向周承的目光里满是嘲弄，笑道：“其实你们两个也很不错，同样适合用来炼尸，只是修为都还太弱了，只适合给牛头马面用。好了，时候也不早了，是时候送你们上路了！”

　　说罢，判官几乎是在瞬间就挥动了手中的判官笔，法力运转，彼封颤动，但这一道似是蕴含着生死命运的墨痕掉却落了个空。

　　周承以缩地成寸之法避开了判官的这次攻击，心神飞速地转动，该要如何解决眼前的困境？硬拼肯定不是对手，眼下似乎只有逃走这一种方式了。

　　至于逃跑的方式则是有很多的，且不说洞天神器的存在就让他立于了不败之地，即便是以两仪化形舟全力飞遁，也很容易就能开判官。

　　只是若是那样做的话，整座西川郡定的百姓估计就要遭殃了，周承有些于心不忍。

　　而就在周承思索这脱困之法的时候，西川郡城的大地突然颤动了一下，太守府内的地面更是直接坍塌了下去，周承的眼眉突然猛跳了起来，似乎是有什么不好的事情要发生了。

　　砰砰砰！

　　大地破碎的声音在太守府中传出，很快整座太守府就陷进了一个巨大的深坑之中，判官见此情形顿时大喜，哈哈笑道：“好好好，炼尸已经完成，我九幽冥府再填一大助力！”

　　周承也感受到了那深坑中所显露的恐怖气息，神君，这深坑中即将苏醒的是神君级的将是！

　　“师姐，暂时帮我挡住这判官！”周承大喊一声，当机立断展开袖袍，太虚归藏全力演化，变成了一个巨大无比的黑洞，吸纳万物，直接就把整座西川郡城笼罩了起来。


第764章 一袖笼全城

　　收天摄地，袖里乾坤！

　　此时的周承衣袖展开，太虚归藏威能爆发，无量金光从天垂落，如同一方虚幻的天地自虚空中出现，与这片大地重合，将整座西川郡城完全笼罩了起来！

　　神君级的将是即将出世，解释整座西川城都讲化为齑粉，所有的生灵都会形神俱灭，这是周承绝不想看到的事情，如今，他要尽自己所能，将西川城内的居民救出去。

　　以太虚归藏的收纳之功，把整座西川城内的一切事物和生灵，全部都收进去，一次来达到庇护他们生命的目的。

　　只是，以周承现在的修为，强行吸纳方圆百里内的所有事物，实在是有些勉强，必须要全力以赴，不能有半点的分心才行，所以才会让清韵暂时当初那名九幽冥府的判官。

　　不过，清韵的修为毕竟有限，实力也不可能与中枢境中期的判官相比，所以周承在施展太虚归藏的时候，还凝聚天地玄黄玲珑塔的道韵虚影，交给清韵以提高她的防御能力。

　　周承的意图如此明显，判官自然不会看不出来，当即要挥动手里的判官笔去攻击周承，然而就在他想要运转法力的时候，一道禁锢之力突然间笼罩了他。

　　只见蒙蒙青光从天落，一个巨大的宝瓶和一副似是蕴含着生死真意的图录出现，这是两件六阶上品神器，在清韵的全力催动之下，开始阻挡判官的行为。

　　清韵已经看出周承要做什么了，必须要在西川城被收走之前，将这名判官挡住才行！

　　她神色冷然，手中印诀变化。生死轮转瓶和生死真意图顿时光芒大盛，原本的青色光华瞬间就变成了黑白之色。

　　生与死这两种完全相反的力量互相碰撞，爆发出了无数浓郁等强大的毁灭之力！

　　最终这重重毁灭力量汇聚成了一道黑白交织的强光，如同一道通天彻地的光柱，穿透了虚空，崩碎了法力，破灭了道韵，猛地向判官攻了过去。

　　这已经是清韵现阶段能够施展的最强攻击，与其开始就一味用防御神器来拖延，还不如先主动攻击，待对方反击的时候，在全力防守，这样能够争取到更多的时间。

　　在清韵竭力阻挡判官的时候，周承也催动了全身的法力，他的身体表面都蒙上了一曾淡淡的金光，强横的法力甚至都产生了高温，使得整个人就像是一个炽热的光源，令周围的空气都开始扭曲了起来。

　　重重金光笼罩之下的西川城开始动荡、摇晃，大地字地面三丈之下断裂，除了城墙之外，这片大地和上面的所有建筑都凌空悬浮了起来，缓缓地抬升而起。

　　无数西川百姓透过窗子惊疑不定地看着外面的景象，他们眼见着城墙越来越矮，天空距离他们越来越近，哪里还会不知道自己连同脚下的大地都在向空中飞去！

　　那遮天蔽日的袖口，那笼罩了整座西川城的金光，这是有“仙家”在施展神通，要将整个西川郡城带离这危险的地方吗？

　　或是出于感激，或是出于敬畏，亦或是出于恐惧，西川城内半数以上的百姓都跪了下来，向空中的周承顶礼膜拜，一时间竟是凝聚了浓郁无比的愿力向周承涌去。

　　整座西川郡城的百姓不下三十万，现在有十几万人在对周承进行膜拜，他们的种种心念形成了愿力，近乎疯狂地向周承汇聚过去。

　　感受到这样浓郁的心念愿力，周承微微有些错愕，这是他始料未及的事情，他完全没有想到自己一时不忍而坐下的善举，竟会得到这样巨大的反馈。

　　十多万人的愿力，哪怕只是普通人的愿力，也足以让他在十息内完整地施展神位的力量，那是天冲境巅峰的实力！

　　心念愿力如同道道洪流，汇入了周承体内的白帝神位之中，原本因为离开神道世界而变得黯淡无光的神位上突然就泛起了一层紫色光华，一丝来自于紫章神位的权柄法力在他的体内闪烁着。

　　只要周承愿意，随时都能施展神位的力量，驾御天地金行之力，成为神道世界的白帝，瞬间拥有堪比天冲境巅峰的实力。

　　不过，周承并没有打算那样做，而是依旧在全力收取西川城，只是与此同时，他有分出了一点神识，去将神位上的那一层紫色光华暂时收取了一点，单独隔离在识海之中。

　　吼吼！

　　就在这个时候，太守府内的深坑中发出了惊天动地的怒吼，虚空中的阴煞之气也越发的浓郁，那只神君级的将是快要真正苏醒了！

　　周承的心中略微有些焦急，眼瞳之中都泛起了金光，整个西川城内突然出现无数道由符文组成的金色绳索，钻进地面，拉着大地迅速往上抬升。

　　这是已经是周承的全力了，而且这样的做法对法力的消耗极大，即便是中这种法力浑厚程度远远超过正常炼器士的人，也是感到了有些疲惫了。

　　这应该是第一次，周承在法力上感到疲惫，第一次法力有要耗尽的迹象！

　　不过，眼看着西川郡城的大地距离袖口越来越近，周承悬着的心终于放下了少许，整座西川城就要被完全收进太虚归藏，但就在这个时候，清韵所在的方向却突然传来了一声巨响。

　　轰隆！

　　好似炸雷一般，清韵头顶的天地玄黄玲珑塔轰然爆裂，瞬间就崩解成了一团团玄黄之气，为她防御着余波的冲击。

　　清韵毕竟不是周承，无法完全发挥出天地玄黄玲珑塔道韵虚影的防御力，在阻挡了判官片刻之后，就被判官全力刷出的一道墨痕打碎了，好在清韵自己没有受什么伤。

　　天地玄黄玲珑塔被打碎，这就代表着清韵再也无力阻挡判官的攻击，而判官的首要目标，肯定就是周承！

　　但是，在判官击溃了清韵的防御，打算开始想周承发起进攻的时候，悬浮到了空中的西川城猛然一震，瞬间就消失自在了天地之间，无影无踪，连一点痕迹都没有！

　　而在同一时间，那遮天蔽日的袖袍，无边的金光，以及符文绳索也全都消失不见，只留下了完好无损的西川城墙，以及凹陷下去三丈的大地！


第765章 天冲

　　周承已经将整座西川城全部收进了太虚归藏的之中，这一下子将方圆百里内的土地、建筑、生灵全部收取，几乎令他的法力消耗殆尽。

　　从表面上来看，这个时候应该是他最为危险的时刻，判官自然也发现了这一点，当即心中大喜，哈哈一笑：“小子，明明是自顾不暇，却还想要顾全他人性命，真是不知死活，简直就是自寻死路！”

　　说着，他就要运转法力，催动判官笔，刷落墨痕，对周承进行致命的绝杀！

　　一旁的清韵心中焦急，现在这种情况，她也顾不得自己和判官之间的实力相差如何悬殊，连忙催动了生死轮转瓶和生死真意图，向判官发起了进攻。

　　清韵的实力不弱，甚至连部分天冲境后期的炼器士都未必是她的对手，但是在面对中枢境中期的强者时，她的实力就显得不足了。

　　而且生死轮转瓶和生死真意图也没有了之前突然袭击时有效了，没有了那种出其不意地突袭，效果无疑差了很多，判官甚至只是用手里的毛笔轻轻一刷就把这两件神器给刷到了旁边。

　　不过，虽然只是这样的一刷，也让判官延迟了对周承的攻击，清韵又为周承争取到了一丁点的时间，也正是这一丁点的时间，让周承得以实现刚才突然想到的计划。

　　周承对于自己的实力有着清楚的认知，自然不会不知道强行收取整座西川城的后果，法力耗尽的情形正在他的意料之中。

　　早在施法之前，他就已经嘴里含了三颗丹药，原本他的计划是先装作法力耗尽，引起判官的轻敌，在判官出手的时候，吞下丹药，瞬间恢复六成以上的法力，趁着判官攻击的空挡，唤出两仪化形舟，带着清韵一同逃走了。

　　毕竟，一位手持七阶神器的中枢境中期高手，还不是现在的他们所能够与之相抗衡的。

　　但是之前那数十万人跪拜所产生的愿力汇聚，以及神位上的变化，却令周承产生了一个新的计划，一个不用逃走，反而还能灭杀这个判官的计划。

　　只是，这个计划需要有那么一小点时间的用来准备，可是正常来讲的话，几乎不会有这样的空挡时间，所以周承开始的时候还是打算用原本的方案，而当清韵为周承争取到那一点时间的时候，周承就知道机会来了，立刻就选择了新的方案。

　　那一点时间在外界看来，恐怕只有短短的一瞬间，但是在属于周承的感知中，这“一瞬间”的时间却被极大地拉长了，这是属于周承自身感官的时间。

　　周承先是将那一点被单独禁锢的紫色光芒放了出来，然后神魂深切投入其中，细细体悟其中所蕴含的种种玄妙。

　　这是神位的力量，层次和天冲境类似，如今以神魂仔细感悟，结合以前的真是体验，再对比自身修为的印证，周承的心神很快就进入了一个无比玄妙的状态。

　　过往的感悟清晰的出现在神识之中，新的体悟也渐渐融汇贯通，似是有一道明亮的光芒驱散了心中疑惑，照出了一条通往更高层次的道路。

　　灵慧境巅峰的修为法力开始鼓荡，使得周承的道袍猎猎作响，同时他体内的精魄、力魄、气魄、英魄、灵慧魄都泛起了淡淡的金光，随即这些金光汇聚在一处，进入了另一层异度空间之中。

　　很快，原本黯淡无光的天冲魄变得光芒耀眼，一股更加强大的新生法力在周承的体内酝酿、爆发，并且以极快的速度贯通了四肢百骸，原本已经耗尽的法力直接回复，强横的气势瞬间爆发！

　　呼呼呼！

　　周承骤然暴涨的气势以及瞬间恢复的法力在空中掀起了巨大的螺旋风暴，这风暴强横无匹，甚至搅动了周围空间，令判官被吹了个措手不及，竟是连连倒退了数步。

　　由于周承本身法力极其浑厚，甚至要领先同阶炼器士数十倍，这也是使得他修为突破之时，所产生的天象变化极其浩大，看在判官的眼中是震惊不已。

　　此时周承点开天冲魄，内景感悟与外界大天地的道韵法理之间越发相容，其自身法力与天地达到的共鸣之处也越来越多，强大的天人感应之力甚至挤开了将西川城笼罩的阴煞乌云，重新得见月华与星光。

　　与此同时，无量元气汇聚，在周承身边形成了浓郁到极致的元气之雾，映着月华与星光，氤氲之间恍若仙境一般。

　　最后，太虚之气与鸿蒙紫霞凝炼而出，演化出重重混沌开辟之景，大道演化之象，周承站立其中，就如同是一尊开天辟地的神灵，一尊执掌大道的主宰！

　　清韵见状面露惊喜之色，她没有想到周承居然在这个时候突破了修为，成为了天冲境的高手，如此一来他定是法力尽复，应是没有什么危险了。

　　判官则是面沉如水地看着周承，他身为九幽冥府的弟子，自觉见多识广，看过无数炼器士突破境界，但从未见过一人有周承这样浩大的气势。

　　要知道，这只是点开天冲魄而已，不是灵慧通天，也不是七魄归真，更不是接引地魂、天魂，只能算是普通的境界突破，并没有进行生命本质上的升华。

　　只有极少数的炼器士在突破一般的境界时，会与天地大道法理产生些微共鸣，对于寻常的炼器士来说，突破的时候大多都是无声无息的，根本就不会有什么异象。

　　如周承这般在点开天冲魄时出现鸿蒙开辟，大道演化景象的更是连听都没有听说过。

　　“此子天资实在恐怖至极，难怪被誉为万古第一人。”判官感觉自己的背脊都有些发凉，他几乎可以预见十几年后，周承当代称尊的样子：“等到他成长起来，我绝对不会有什么好下场，趁现在他还没有真正强大起来，一定杀了他！”

　　判官心中对周承的杀意又重了几分，不过他并不清楚，点开了天冲魄的周承，已经和之前灵慧境时完全不同了，前后实力根本不可同日而语！


第766章 死在此箭之下，你三生有幸

　　天冲境，周承终于点开了天冲魄，一身法力圆融无碍，更进一步与天地大道相容，同时，无尽神器谱上的六阶神器，也都出现自在了他的感应之中。

　　六阶神器，在上古时代这已经是“凡品”的极致，仙品之下最强大的兵器、法宝，而无尽神器谱上做记载的，更是有许多周承耳熟能详的强大神器。

　　腾空、画影、渊微指玄、天璇神砂、南明离火剑、六阳神火鉴、绝煌银戟、春秋阙、天君丝……

　　任何一件都是来历惊人，威能极强的神器，这些都将为周承所执掌，成为他最为强横的手段！

　　而且，由于中枢境和七魄归真从本质上来说都是七阶，因此周承只要颂言唤器，立刻就会拥有的宗师级的法力，成为当今天下有数的强者。

　　可以说周承在点开天冲魄之后，已然成为了神君之下的诸多强者之一，甚至有可能直接登临人榜，与天下诸多宗师并列！

　　天冲境的周承与之前相比，实力已然有了翻天覆地的变化，即便没有颂言唤器，也有这堪比中枢境初期的实力，一旦动用合击类的神器，就算是中枢境中期的炼器士，稍不留神也可能身死当场！

　　然而那名九幽冥府的判官并未察觉到这一点，在他看来，周承虽然点开了天冲魄，但毕竟是刚刚突破，法力肯定还不稳定，实力未必能够完全发挥出来，正是将其击杀的好机会。

　　这样的“好机会”自然不能放过，于是判官的神识锁定了周承，手持判官笔，运转法力，笔锋阴煞之气形成墨痕，就要向周承刷去。

　　清韵同样也不清楚现在的周承有多么的强大，因此当她看到判官对刚突破的周承发动攻击时，心急如焚地喊道：“师弟，躲开，快躲！”

　　情急之下，她也顾不得自身防御了，直接就把生死轮转瓶和生死真意图丢了出去，挡在了周承面前，试图将他护住。

　　然而，这一切都没有什么用处，判官哈哈一笑：“垂死挣扎，小丫头不要着急，我先解决了这小子，然后就送你下去陪他！”

　　说罢，判官挥动手中毛笔，虚空之中顿时就响起了巨大的厉鬼哭嚎声，如同是亿万冤魂在虚空中不停地叫喊，冲击着人的神魂。

　　无边怨气和阴煞之力凝聚正了一道黑色光芒，从判官笔的笔锋中刷出，这样的一击足以将大多数中枢境初期的炼器士刷的形神俱灭！

　　清韵见此情形，不由面色惨白，原本冰冷淡漠的眼中第一次爆发出了浓烈无比的情感，杀意，恨意，滔天的怒火！

　　能够将中枢境初期都刷的形神俱灭的攻击，刚刚点开天冲魄的师弟在这样的攻击下绝无幸存之理……

　　“九幽冥府！”清韵低声自语，她发誓，有朝一日定要灭掉九幽冥府为师弟报仇！

　　然而就在她的杀意和恨意最为浓烈的时候，去突然感到有人出现在了自己的背后，一只手搭在了自己的肩膀上，是很熟悉的气息，毫无敌意。

　　“师姐，我还是第一次知道，你是这么关心我呢。”周承笑呵呵地站在清韵的背后，说道：“师弟我真是有些受宠若惊了。”

　　“你！？”清韵有些不可置信地回头看向了周承，然后又看了看空中的黑色光芒，发现那到光芒攻去的方向早就已经不见了周承的踪影。

　　周承上前一步，将清韵护在了身后，微笑道：“师姐，你放心吧。你师弟我的命可硬得很，莫说是这一个普通的判官，就算是九幽冥府的大判官来了，我也叫他有命来，没命回！”

　　“狂妄小儿，大言不惭！”判官闻言顿时怒不可遏，一个刚刚点开天冲魄的小子居然敢这么嚣张，这他感觉自己受到了极大的侮辱：“仅是躲开了一次攻击而已，根本就算不得什么，下一击就让是形神俱灭！”

　　“该形神俱灭的人是你！”周承低声喝道，神色冷然地看着判官，同时他左手虚握，太虚归藏金光闪耀，开始发挥其强化神器威能的妙用。

　　神器渐渐成形，天地变得越发昏暗，片片虚空化作了一团团混沌，万物湮灭，时空破碎，一股似乎能够毁天灭地的恐怖气息在周承的手中凝聚，最终化作了一张造型古朴的长弓！

　　太古的苍茫气息在长弓上凝聚，似乎连整片天地都为之震撼。

　　至情化入骨，凝为弓柱，痴爱融于筋，炼成弓弦。

　　这是一把牺牲了七对爱侣炼成的弓，是纯粹的毁灭之弓，其中蕴含了至清痴爱化作的绝强诅咒，但凡有情生灵都无法拉开弓弦，只有无情无欲才能将这张弓拉开，并发挥出最强大的威力！

　　浑沌之弓！

　　周承在神道世界将此弓颂言唤器而出，配合烛龙之箭，展现神器初显的恐怖威能，击杀了昔年毁灭神道世界天庭的神君，西秦皇室荣亲王魏宏显！

　　此时的浑沌之弓不复神器初显时能斩杀神君的恐怖威能，但依旧是一件极其强大的神器，而且由于威能的降低，已经不需要“无情无欲”才能将弓拉开了。

　　只需澄净明澈的心境，就能够将浑沌之弓运用自如，而这对于渡过了真空劫和妄境劫的周承来说，完全是轻而易举。

　　周承将浑沌之弓举起，对准了远处的判官，周身法力涌动，如江河奔流，全身都泛起了金光，手腕猛一用力就将浑沌之弓拉满。

　　空弦无箭，正常情况下这是无法攻击的，但是在判官的感应中，他却是清楚地感受大了一股纯粹至极的杀意箭光将他笼罩，似乎知道他稍微动一下，立刻就会遭到无比恐怖的攻击。

　　“这把弓是什么东西，怎么会有这么可怕的气息！？”判官在心中低吼道，震惊于周承的手段，然而下一刻更令他感到毛骨悚然的一幕出现了。

　　原本空着的弓弦上泛起了金光，而在金光之中又有一件神器凝炼成形，这是一根黑白相间，古朴华丽，雕琢着无数符文道痕的羽箭！

　　这羽箭之上幽幽暗暗，似有重重空间隐藏，似有时光长河流转，同时蕴藏着空间与时间的奥秘，而羽箭的顶端，那一枚箭头上，凝聚的则是令时空湮灭，天地崩毁的恐怖气息！

　　烛龙之箭！

　　周承看着判官，微笑道：“能够死在此箭之下，你应该感到三生有幸。”


第767章 神君，神君！

　　在烛龙之箭出现的瞬间，判官就感觉到了一股无与伦比的杀意，这是渗透进了神魂的杀意，立刻就令他亡魂大冒，当即想也不想就选择了逃跑。

　　对于判官逃跑的举动周承并不感到意外，毕竟能够修炼到中枢境的炼器士没有一个是傻子，更不会看不清当前的形势。

　　浑沌之弓和烛龙之箭的恐怖气息已经充分表明，这绝对是无比可怕的大杀器，判官应该非常清楚，留下来硬抗绝非最佳的应对方法。

　　眼下那尊神君级的僵尸还没有真正苏醒，判官很清楚他应该怎么做，逃，必须逃，虽然这让他很不甘心，但和自己的性命比起来，其他的都是微不足道的。

　　然而，判官并不知晓，烛龙之箭是有着追击能力的，虽然不像是神器初显时那样能够跨越诸天万界进行追击，但绝对能够保证只要判官还在此方大千世界之中，绝对不可能逃过烛龙之箭的追击。

　　周承的目光看向了无穷远处，看到了正在极速飞遁的判官，指间扣住弓弦的力量微微一松，烛龙之箭顿时飞速射出，化作了一道黑白相间的流光，穿透虚空想判官追击而去。

　　原本判官因为自己全力飞遁应当能够逃开周承的攻击，但却万万没有想到那支恐怖的弓箭居然在瞬间就穿透了重重虚空追了上来。

　　感受到烛龙之箭上浓郁至极的毁灭之力与杀伐之力，判官整个人亡魂大冒，在飞遁的同时不断挥动这手里的判官笔，刷出道道墨痕试图阻止阻止烛龙之箭的追击。

　　然而烛龙之箭的灵巧远远超出了判官的想象，在这样高速的追击之下，烛龙之箭居然还能够任意变换方向，各种躲闪，那密集的墨痕攻击居然没有一道打中，全都被躲开了！

　　判官因此越发的震惊，当即也就不再期许着能够阻挡烛龙之箭的攻击了，转而将全部的法力都用来了飞遁上，再次提高了飞行的速度，只要速度够快，一样能够避免自己被追上。

　　很快，判官就发现自己真的想多了，烛龙之箭的速度太快了，完全不是中枢境中期的自己能够摆脱的，万般无奈之下，他只能向各种崇山峻岭里面飞，试图意义复杂的地势来延缓烛龙之箭的追击。

　　片刻之后，在一座连绵起伏的山脉之中，判官狼狈不堪地飞遁着，他身后是一柄黑白相间的羽箭穷追不舍，计划失败了，他依旧没有摆脱烛龙之箭的攻击。

　　这些山脉根本就没有对烛龙之箭起到半点的阻拦作用，这些山石在烛龙之箭面前简直就像是柔软的豆腐，一穿就透！

　　判官此举造成了唯一结果，就是让这片山脉中的大部分山峰都被贯通了一条半径三寸左右的通道，这是被烛龙之箭给穿透的。

　　“怎么办，该怎么办？我不能死！从来都只有判官审判别人性命，怎么能让别人来决定我的性命！”判官面色眼中光芒大盛，求生的欲望战胜了一切，他要活着，他不要死！

　　当一个人求生的欲望大于一切的时候，就很有可能做出许多没有底线的事情，尤其这个人本来就是什么好人！

　　判官是九幽冥府的弟子，杀人炼器，摄魂夺魄的事情可从来都没少做，他是从来都不把别人的性命当回事的。

　　于是，在这种危及自身性命的时刻，他的心里就冒出了一个主意，一个很有可能帮他逃过杀劫的主意！

　　漆黑的光芒横贯长空，判官以最快的速度向距离他最近的一处郡城飞去，很快他就来到了这处郡城的上空，手中判官笔重重一挥，只见一道漆黑的墨痕光柱从天而落，如同陨星坠落一般，直接把这座郡城的护城大阵装了个支离破碎。

　　然后判官就飞进了陷入恐慌中的郡城之内，同时他手中黑气盘旋，直接就在地上卷起了孩童、女子、老人各二十人，将他们禁锢之后围成了一个密不透风的圆球，将他自己包裹在了里面。

　　这就是判官想到的办法，用普通的无辜百姓做人肉盾牌，想要射中他就必须先穿透这些无辜的百姓才行，必须要先杀了这些百姓才行！

　　“哈哈哈！周清远，我倒要看看，你现在要如何来攻击我！”判官的心中得意无比，他觉得自己已经安全了，终于可以摆脱了烛龙之箭的攻击。

　　先前周承拼命也要将整座西川郡城收起，以此来庇护西川城的百姓，这让让判官知道了周承绝对是一个心存善念的人，而对于他们这些邪魔来说，人的善念，无疑是最好利用的。

　　利用周承善念，利用他对普通人的怜悯，以此来逃脱死劫，这种感觉让判官颇为舒爽，心道：“等冥皇陛下的计划成功之后，一定要杀了这周清远，否则难消我心头之恨！”

　　就在判官畅想这未来如何虐杀周承时候，烛龙之箭已将破空飞来，目标已经是锁定在判官的身上，而且它似乎根本就没有因为人肉盾牌而迟缓分毫，速度丝毫不减地向前射去。

　　“这怎么可能？周清远就不怕杀了这些百姓吗？”判官的神识感应到了外面的景象，当即大惊失色，他完全没有想到居然会出现这种情况。

　　周承会杀了这些百姓吗？很显然是不会的，之所以烛龙之箭的速度不减分毫，是因为它本身所具有的特性，兼具时空道韵的烛龙之箭有穿透空间之能，根本就不需要射穿这些百姓就能够攻击到判官。

　　于是，当烛龙之箭即将射到这些百姓的时候，只见黑白光芒一闪而过，整只羽箭就穿过了空间，直接出现在了人肉盾牌之内，噗嗤一声，把判官射了个对穿。

　　恐怖的毁灭力量在判官的体内爆开，瞬间就把他的神魂给撕扯成了无数碎片，肉身也在这狂暴的力量之下化作了齑粉，甚至都没有残留一点的血迹，那些百姓也没有收到丝毫的波及。

　　至此，这位九幽冥府的判官，中枢境中期的高手，亡于烛龙之箭和浑沌之弓，彻底形神俱灭！

　　……

　　与此同时，西川城内，原本太守府所在的深坑里面发出了阵阵轰鸣，腾腾黑气涌动，一个模糊的人影缓缓在里面爬了出来！

　　周承和清韵神色无比的凝重，仅是看着那人影就感觉头皮发麻，心里更是有一种毛骨悚然的感觉！

　　苏醒了，那只神君级的僵尸苏醒了！

　　神君，神君！


第768章 战？战！

　　死亡，冰冷，混乱，狂暴，无数负面的情绪从那到人影上冒出，黑气渐渐逸散，形成了已成了一层屏障，将整座西川城包裹了起来！

　　神君僵尸终于显露了真容，它脸上的血肉早已枯萎，只剩下一层干枯死皮包在骨头上，两个眼窝中也没有了眼球，而是有两朵蓝色的火焰在闪烁燃烧。

　　一丈多高的身躯上穿着略微有些残破的铁甲，隐约还能看到漆黑的肋骨，有蓝色的火焰从骨缝中冒出，它手里拿着的比自己还要高三尺长枪，上面布满了血痕，杀气四溢！

　　“吼！”

　　这只神君将是突然仰天怒吼起来，似乎在发泄着自己心中的愤怒，那冲天而起的怨念几乎凝成了实质，震荡虚空卷起了道道轻哼的冲击波，直接就把西川城的那十多丈高的城墙给震成了齑粉！

　　“砰砰砰！”

　　神君僵尸用手中的长枪不断敲击地面，发触了密集的碰撞声，每次枪杆击打到地面，这片大地就会颤动一下，好似地震了一般。

　　敲击了片刻之后，神君僵尸开始漫无目的地缓缓走动，只是走动的速度慢地出奇，简直不比耕地的老牛快上多少。

　　而且，这神君僵尸似乎根本就没有注意到天上的周承和清韵，完全没有要攻击他们的意图，只是在地上看似茫然地慢慢走动。

　　“师弟，我们应该走了。”清韵有些担忧地说道，眼下这神君僵尸虽然已经苏醒，但似乎并未完全觉醒攻击的意识，行动也不甚灵便，正是逃跑的好时机。

　　“来不及了。”周承摇了摇头，说道：“师姐你看天上，刚才那些逸散的黑气已经把整座西川城笼罩起来了。”

　　“什么？”清韵有些愕然地说道。

　　清韵毕竟不是周承那种兼修了仙道观想之法的炼器士，神识比起周承来还是要弱不少的，因此周承所指的变故她根本就没有发现。

　　那逸散的黑气极其隐蔽，以清韵现在的修为除非是有意识地全力探查，否则根本就不可能发现。

　　于是清韵运转神识试图探查周围景象，很快她就发现神识感应之下，一层细细的黑色雾气将西川城整个笼罩了起来，这方圆百里的空间已然完全独立！

　　这些黑气是神君僵尸体内散发出来的力量，性质十分接近神君级的法力，换而言之这样的黑气将西川成包裹起来，基本就相当于一位神君用自身的法力将西川城笼罩了西川城。

　　现在想要离开这里，必须要冲破这黑气构成的屏障才行，难度丝毫不亚于冲破神君用自身法力形成的阻碍，对于宗师级一下的炼器士来说，基本是不可能的事情，就算是周承也现在也无法强行穿透这道屏障。

　　“棘手了。”清韵冰冷的俏脸上出现了意思忧色，但却并没有畏惧神情，她又想了想，说道：“似乎只有去战了。”

　　说罢，她自己的神色就变得古怪了起来，葱白的玉指捂住了樱唇，刚才自己似乎说出了什么惊世骇俗的话……

　　天冲战神君，清韵都不清楚自己为什么会有这么疯狂的想法，难道是因为在别无选择时，下意识的想法？

　　神君是什么样的存在？即便是最弱的神君也相当于一颗正常大小的恒星，天冲境的炼器士和神君比起来甚至连微尘都算不上。

　　就算神君站着不动，一味地承受天冲境的攻击也难以受到什么伤害，天冲境的攻击就算是打上一万年都未必能伤到神君分毫。

　　对于自己说出这么疯狂的想法，清韵略微感到有些不好意思，偷偷看向周承，希望师弟不要调笑才是。

　　……如果周承知道清韵现在的想法，肯定会赞叹一句：师姐临危不乱，在面对生死大劫的时候还能想这些。说不得还会在心里加上个评价：果然冰山脸一般脑洞大。

　　只可惜周承并不知道清韵心里的想法，那偷偷看过来的眼神被他误认为了询问的意思，于是他点了点头，说道：“是啊，只有战了。”

　　“你，你说什么？”清韵闻言瞪大了眼睛，一双美目中满是惊奇，平日里冷若冰霜的样子荡然无存，显然是心神受到了不小的冲击。

　　师弟居然同意了，真的要天冲战神君？清韵犹豫了一下，说道：“师弟，我们要用天冲境的修为和神君打吗？”

　　“当然不是天冲境的修为。”周承微笑着摇了摇头，说道：“而且也是不是我们，而是我自己，师姐你要是有个三长两短，我可没法向师尊交代。”

　　“你要自己独抗神君！？不行！”清韵有些急切地说道。

　　“师姐！”周承沉声说道：“我不是用现在的状态去对抗这神君僵尸。”

　　清韵闻言微微一愣，随即将想到周承之前种种事迹，似乎这位师弟最擅长在情急之下感悟新的神器，然后颂言唤器翻盘，但她还是感到有些难以置信。

　　这才刚点开天冲魄，居然就感悟到了六阶神器的道韵法力？从未听过有哪位制谱师的感悟能力如此逆天啊。

　　之前周承凝炼浑沌之弓和烛龙之箭的时候，犹豫并没有神器初显的异象，所以清韵只以为那是周承之前就感悟过的五阶神器，只是用太虚归藏强化到了六阶，并没有认为那是新感悟的神器。

　　这也是和太虚归藏现在只有五阶，无法将六阶神器强化成七阶，只能大幅度提升神器的威能有关，若是神器被提升到了七阶，清韵就算再怎么不注意，也不会看错一件神器的品阶。

　　“师弟，你是感悟到了新的六阶神器了吗？”清韵有些不可思议地问道。

　　“是的。”周承点头说道：“两件六阶上品的剑器，而且正好克制阴煞鬼物。而且如今这神君僵尸虽然苏醒，但行动明显十分的迟钝。

　　这应该是因为那判官身死，僵尸失去了主导，致使灵智有缺，空有力量而无法将其发挥出来。若是掌握了时机，再以归真境巅峰的修为御使克制阴煞鬼物的神器，未必不能将其斩杀！”


第769章 双剑

　　“克制阴煞鬼物？”清韵闻言眼睛一亮，似是想到了什么，说道：“人道圣器？”

　　周承点了点头，微笑道：“没错，正是两柄人道圣剑，倚颂言唤器之法凝炼，将有神器初显之威，对阴煞鬼物的克制力应该会得到极大的增强。”

　　自太古时代人皇震碎九幽冥府之后，寰宇之间诸天万界就平添了一道法则，人道皇威对阴煞鬼物，以及九幽邪魔有着极大的克制。

　　当然，一般神器的克制在正常情况下并不足以弥补境界上的差距，尤其是宗师到神君这种生命本质的差别。

　　但是现在的情况却是有些不同，这尊神君僵尸基本就相当于行尸走肉，没有灵智，甚至都没有主动发起进攻的意识，也就没有真正的神君所具有种种玄妙神通、强大神器。

　　若是能够处理得当，未必不能将有人道圣器对阴煞鬼物的克制力所造成的优势进一步扩大，达到超乎寻常的效果。

　　而且，周承打算凝炼的两件神器，乃是神话传说中赫赫有名的神兵，绝非一般的神器可比，所以他才有信心将这神君僵尸斩杀！

　　周承看了看那还在茫然行走的神君僵尸，调整了一下自身状态，神识沟通了无尽神器谱，正要准备颂言唤器，但他突然意识到了一件事情，略微犹豫了一下，对清韵说道：“师姐，去洞天神器里小憩片刻吧。”

　　清韵闻言微微一愣，神色变色有些复杂，清亮的眸子里似是有些落寞，不过她并非娇蛮无礼之人，明白现在的形势，于是点了点头，说道：“那就有劳师弟了，一切小心。”

　　“师姐放心，区区僵尸，我还不放在眼里。”周承微笑道，然后将袖袍一展把清韵收进了洞天神器之中。

　　此时这偌大的西川郡城就只剩下有一人一僵尸，除此之外，别无他物！

　　周承深吸了一口气，再次调整了自身的状态，降落在了地面之上，目光与神识锁定了僵尸，双手虚握，缓步向前，慢慢向僵尸走去。

　　或许是周承走动的脚步声惊动了僵尸，原本背对着周承的僵尸居然突然转过了神正对了周承，庞大的身躯以及轻哼的阴煞法力形成了一阵无形的压迫感，令周承微微心悸。

　　周承没有急着凝炼神器，他需要先大致探查一下僵尸的情况，并以此来制定最佳的战法，毕竟是神君级的敌人，总是要谨慎些才好。

　　这不是周承面对的第一个神君级敌人，之前的西秦荣亲王那个魏宏显就是一位真正的神君，一位有神通，有法术的强大神君，比这只神君级僵尸强大不知多少倍！

　　因此虽然这次没有了浑沌之弓和烛龙之箭，但周承对于击杀这只僵尸还是有着充足的信心，那两把人道圣剑用在僵尸的身上，未必会弱于当初绝杀魏宏显的攻击！

　　砰砰砰！

　　僵尸身穿铁甲缓缓行走，周承小心翼翼地绕到了它的背后，找准了一个盔甲残破的地方，这就是他要攻击的第一个部位，一切从背刺开始！

　　决定了作战几乎之后，周承稍微推开了一段距离，但依旧是在僵尸的背后，他双手虚握，口中低吟：“腾空、画影！”

　　天青色的光芒与亮银色的光芒分别在周承的双手闪耀，人道皇威激荡之间，有一只清灵白鹤的虚影在他的背后出现，与此同时又有一卷阴阳太极图印在他的身侧盘旋。

　　两道光华很快凝实，一柄通体呈天青色色的剑器出现在周承的左手之中，剑锋上泛有粼粼波光，如同美玉般温润，又有清灵仙气氤氲，仿佛随时都会化作白鹤腾空而去，剑柄上刻有诗句：“白鹤舒翅望天晴，吾心腾空踏孤云”。

　　周承的右手中则是凝炼了一柄通体亮银色的剑器，剑锋澄净透亮，高贵典雅，有皇威浩荡，也有戾气杀伐，这是一柄皇道攻伐之剑，威力绝伦，剑柄上亦刻有诗句：“飞花落暮生残缺，卧舟画影断冷月”。

　　《名剑记》曰：“颛顼高阳氏有画影剑、腾空剑。若四方有兵，此剑飞赴，指其方则克，未用时在匣中，常如龙虎啸吟。”

　　这是上古颛顼帝所持有的两柄神剑，传说凡有异族来袭，颛顼帝就以这两柄神剑攻伐征讨，战无不胜，攻无不克，以奠定了华夏中原神圣地位！

　　颛顼帝，为黄帝之孙，昌意之子，其母女枢因感“瑶光”而生，十岁而佐少昊，二十而登帝位，在位七十八年，寿九十八岁，号为高阳氏，名列五帝之一！

　　“静渊以有谋，疏通而知事，养材以任地，载时以象天，依鬼神以制义，治气以教化，洁诚以祭祀。”【注】

　　画影与腾空是五帝之一的佩剑，所拥有的皇道威能超乎想象，远非一般的人道圣器能与之相提并论！

　　在这两把强大无比的人道圣剑被周承凝炼出来的瞬间，虚空中所弥漫的阴煞之气就如同烈火烹油一般，开始噼里啪啦地燃烧起来，只是在顷刻之间周承身边三丈之内，所有的阴煞之气全部消失无踪！

　　而那尊神君级的僵尸似乎也因为受到了人道皇威的刺激，突然变得暴躁无比，原本只是轻微闪烁的蓝色火焰直接变成了腾腾烈焰，恐怖至极的杀意成天而起，巨大的身躯挥舞了长枪锁定周承，猛地刺了过去！

　　这是以神君级的力量刺出的一枪，没有丝毫的花哨，也没有诸多神通法术的附加，只是纯粹的力量，单同样能够达到无比恐怖的攻击效果！

　　方圆十丈之内的空间被穿透，随即枪锋轻颤余波震荡，直接就把那片空间震成虚无，在枪锋指着的地方，出现了一个巨大的黑色空洞，狂暴的空间破灭之力在其中爆发，似是要吞噬万物一般，这还仅仅只是简简单单的普通攻击而已！

　　不过，这样的攻击固然十分强大的，但是却并不足以让人望而生畏，甚至在周承看来，这只僵尸每进行一次攻击的时候，也正是自己进行反击的好机会！

　　因为，这只神君级僵尸的攻击速度实在是……太慢了。


第770章 天崩地裂

　　神君级的力量，攻击的速度却比英魄期的炼器士快不了多少，这会造成什么样的后果？几乎所有的攻击都无法命中目标。

　　这头僵尸在周承看来简直就是个活靶子，他随便都能够攻击到这僵尸，而僵尸的力量虽然恐怖，但却根本就不可能打中他颂言唤器之后，周承已经是归真境巅峰的修为，货真价实的宗师，以这僵尸英魄期的速度，根本就不可能触碰到他分毫。

　　再强的攻击，没有了速度也是无用。

　　于是周承趁着僵尸的攻击去势未减，来不及收回的时候运转双剑，身形一闪就来到了僵尸的背后，对准了之前就看到了铁甲缺口，纵身一跃，腾空、画影同时斩出！

　　只见白鹤虚影腾空，似是凌驾于众生之上，又见一轮画影残月轮转了生灭，正斩中了那铁甲缺口处显露的骨骼。

　　与此同时，强大的人道皇威也随之爆发，双剑的剑锋之上透出了一股堂皇浩荡之气，至正至纯，扫荡诸邪，展开了对阴煞之气的猛烈冲击！

　　这种类似于神魂形制的蓝色火焰剧烈跳动，发出了呲呲的声音，与人道皇威相撞，令其遭到了无比强大的冲击，瞬间崩散成了无数细小的蓝色火苗。

　　这些蓝色火苗悬浮在空中，很快就开始重新汇聚，但是随着白鹤虚影以及那一道画影残月掠过，这些蓝色火苗全部都被消磨殆尽，没有了一点痕迹！

　　“吼！”

　　僵尸发出了一声怒吼，似乎是因为蓝色火苗被抹去而变得十分愤怒，他将手中长枪猛地一挥，携崩山碎岳之势，向背后的周承扫去。

　　长枪攻击的力道极其强横，枪锋顶点再一次地划破了空间，将这片虚空画出了一道长长的弧形裂痕，然而这样的攻击速度在周承卡那里实在是慢到了极点，他只是轻轻一晃就避开了僵尸的攻击。

　　僵尸的攻击虽然没有击中周承，但却并没有停下，去势丝毫未减，直接砸在了地面上！

　　轰隆！

　　只听一声震耳欲聋的轰鸣声响起，飞沙走石，地动山摇！

　　枪锋所指之处，一条深不见底，宽逾数丈，绵延上百里的巨大裂缝将整个西川城分成了两块，外围的城墙根本就像是豆腐似的，瞬间就被轰成了碎渣！

　　堪称无与伦比的破坏力，仅是随手的以及就几乎毁掉了西川城！

　　不过，这僵尸收回攻击的速度以及还是奇慢无比，周承趁此机会闪身到它的背后，再一次挥动了腾空画影，剑光相叠，人道皇威爆发，依旧是攻击那处铁甲缺口。

　　铮！

　　金铁交鸣之声响起，周承只觉手中一震，腾空画影的剑锋下沉，竟是将那根骨头斩断了，蓝色的火焰在这一刻如同喷泉一样飞溅出来，如同密集的火焰羽箭射向了四面八方。

　　其中有数十根火焰羽箭将目标锁定了周承，这是直击神魂攻击，不是什么玄妙的手段，但因为僵尸本身的层次，每一根火焰羽箭都有着极其强大的实力，足以在瞬间将一位宗师的神魂彻底抹去。

　　面对这样的强大的攻击，周承选择了飞身退开，虽然他有天地玄黄玲珑塔保护神识，并不惧怕这火焰羽箭的攻击，但若是硬抗的话，难免不会遭到僵尸那杆长枪的反击，所以他选择了躲避。

　　事实证明，周承的决定是正确的，就在周承退开的那一瞬间，僵尸手持长枪回身一击，向周承刚才停留的地方攻去。

　　这一次的攻击明显比之前快了许多，它那一双眼窝了蓝色火焰也越发的明亮，其中已经透出了些许理智。

　　僵尸正在恢复理智，速度也在加快！

　　周承看出了僵尸的变化，这绝对不是一个好消息，若是僵尸的理智恢复，那他就将面对一位有着完整的神君，而不是现在这样攻击速度奇慢，没有神通法术，没有神器法宝的半残神君！

　　届时，周承只有以命相搏，才有可能拼得一线生机。

　　“必须要在他完全恢复理智之前毁了他！”周承手中双剑进过，正要运转法力，对僵尸展开全力攻击。

　　然而就在这个时候，周承的心中突然涌起了强烈的不祥预感，似乎很快就会产生极大的危机，很可能危及性命。

　　太虚归藏示警！？

　　周承心中一凛，太虚归藏的示警一向很准，至今还有出过差错，所以周承想都没想，直接就遁入了洞天神器之中，然后点开了一道光幕，探查外界的景象。

　　只见这僵尸以远超先前，甚至已经达到了中枢境巅峰的速度突然发动了攻击，长枪正对着他原本所在的位置凌空扫下！

　　不过，由于周承已经遁入了洞天神器，所以这一枪再次砸在了地面上，神君级的力量灌注之下，爆发出了无比恐怖的破坏力，厚厚的大地就像是纸糊的似的被轻易震碎。

　　在强大法力的支撑下，僵尸这一枪撕裂了虚空，扯出了长长的空间裂痕，狂暴的空间力量形成了极度耀眼的光芒，如同时以一颗从天空坠落的太阳。绽放着无穷的热量，令方圆百里的土地尽成火海，全部开始琉璃化！

　　这已经不能说是针对一个人的攻击，这是面向了整座西川城的大范围攻击！

　　轰隆隆！

　　只听阵阵轰鸣声响起，仿似有无数颗能够毁城灭国的神雷在大地上爆炸，一个遮天蔽日几乎将整座西川城笼罩的巨大蘑菇云冲而起，恐怖的高温气流肆虐，将周承的空气都烧成了火红色，甚至都开始扭曲了！

　　而且由于剧烈的动荡冲击着琉璃化的大地，使得这片此之前已经被打的四分五裂的大地再次崩裂，密密麻麻的裂痕如同蛛网一般遍布了整座西川郡城，有些裂缝之中还有地煞毒焰不断喷涌而出！

　　这一刻天崩地裂，西川城几乎变成了一座人间炼狱！

　　方圆百里内的土地尽数塌陷下去，无数的琉璃碎块被震成了齑粉，西川城在僵尸这一枪之下直接往下沉了数百丈，变成了一个巨大的盆地。


第771章 多方注视，剑斩神君

　　一枪之危，将方圆百里完全摧毁，大地下沉数百丈，这是极其恐怖的破坏力，但是看在周承眼里却让他松了一口气。

　　原因无他，因为这样的攻击相对于神君来说，实在是太弱了，即便是在大千世界之中，有着种种法则压制，这种程度的破坏力也实在太弱了。

　　这不是攻击的余波，也不是两方交战的时候逸散的力量，而是一个有着神君级力量的僵尸主动施展的大范围攻击！

　　方圆百里，莫说是神君，就算是宗师，甚至中枢境的炼器士都能达到这种效果，相比而言，当初魏宏显所施展攻击就要恐怖太多了。

　　在神道世界，魏宏显仅是用一根手指施展攻击，就使地形大变，方圆八千里内，江河改道，高山变作峡谷，大地寸寸崩裂，近乎支离破碎。

　　同时还有浓郁的地煞毒焰喷涌而出，只在数息之间那片广大区域就沦为了一片毒火地狱，令不知有多少生灵和神灵死于非命。

　　无论是攻击的强度还是影响的范围，这几乎没有什么灵智的神君级僵尸和真正的神君比起来，简直有几云泥之别，差距太大了。

　　“是我想错了，刚才太虚归藏预警应该是预警僵尸的枪锋攻击。至于这范围攻击，就算我硬吃下来也没有什么问题。”周承心中恍然，理清了刚才的状况。

　　这只僵尸的单体攻击的确是有着神君级，令人不敢掠其锋芒，但范围攻击实在是太差了，几乎可以说没有什么太大的效果。

　　想清楚了其中关隘之后，周承就出了洞天神器，此时他已经大致摸清了这只僵尸的实力，只需要避开他的单体攻击就可以了，接下来就应该想办法将其斩杀了！

　　而且，必须要尽快斩杀它，一旦等到他灵智恢复，拥有了堪比真正神君的实力，那绝对是一场灾难。

　　吼！

　　就在此时，僵尸发现了周承，发出一声怒吼，提着长枪就攻了过去，周承略微一闪，轻易避开，掌中腾空画影光芒绽放，人道皇威浩荡，再次对这只僵尸展开了攻击。

　　……

　　距离西川城数百里外的通化郡城中，太守李尚正在府中设宴待客，这是他年轻时就结下深厚友谊的至交好友，如今六扇门的神捕杨峥。

　　杨峥是一位大成神君，实力虽然不足以登上地榜，但也是天下间有数的高手，深得大齐皇室的器重，在如今的大齐可以说是位高权重。

　　不过，杨峥十分的重情义，虽然身居高位，但也从不避讳和以前的朋友往来，李尚就是他的老朋友之一，虽然李尚只是一个普通的郡城太守，修为也不过中枢境初期，但杨峥在李尚的面前也没有丝毫的架子。

　　如今两人数月未见，正在宴上饮酒畅谈，正到了酣处，两人本欲叫来侍女歌舞一番，却被一阵惊天动地的响声震了一下，暂时中断了这个念头。

　　脚下的大地传来了明显的震颤感，好在两人的修为不凡，稳住了府中物件，这才避免许多东西呗震坏。

　　李尚有些惊疑不定地说道：“杨兄，这巨响非同一般，不知是出了什么事情？”

　　“待我探查一番。”杨峥分出了一丝神识，瞬间就跨越了数百里的距离，来到了西川城，然后毫无阻碍地穿过了黑气屏障，“看”到了正在和僵尸缠斗的周承。

　　“这是……神君级的僵尸！？”杨峥心里先是为之一惊，然后他也发现了僵尸的异状，暗道：“看来这僵尸没有炼制完全，灵智有缺，速度奇慢啊，那名宗师是……这，这，周清远？他何时七魄归真了？”

　　杨峥“看”到周承的时候，简直不敢相信自己的眼睛，这周清远点开灵慧魄似乎还不到两年，怎么可能这么快就七魄归真了，简直天方夜谭！

　　但是，如今归真境的周清远就在这里和那僵尸颤抖，根本做不得假，一时间杨峥甚至都颤了世界不再真实的感觉。

　　两年七魄归真，这已经超乎了他想象的极限，还好的心性尚可，否则很可能就要怀疑自己的人生了。

　　……

　　同样震惊的不知有杨峥这个六扇门的神捕。

　　恒津苏氏的寒月天尊正在教导家中的一名晚辈修炼，这个叫苏澈女孩子天资聪颖，心性也好，很得她的喜爱。

　　天尊讲法是常人万难求得的机缘，但是苏澈却是经常有这种待遇，如今她一如既往地听着寒月天尊的讲解，只觉大道真言入耳身心都无比的惬意，但是寒月天尊似乎是遇到了什么事情，讲法的声音戛然而止。

　　苏澈有些奇怪地看向了寒月天尊，然后她第一次看到了寒月天尊露的脸上出了惊奇的神色。

　　“澈儿，你那清远表弟七魄归真了。”寒月天尊办事惊讶半是不解地说道，即便是她都有些难以理解周承的修炼速度。

　　颂言唤器后的修为和真正修炼上去的相比几乎没有什么区别，就算是天尊，如果不是亲临身前仔细观察，也不容易发现其中的差异。

　　苏澈闻言整个人都愣在住了，只觉大脑一片空白，周清远七魄归真了？这怎么可能，他是金仙转世吗？

　　……

　　类似的景象还出现在九玄派，青莲教、泰岳张氏……以及其他许多宗门和世家之中，天尊、神君、宗师无不震惊愕然，他们无法相信自己的感知，两年七魄归真，这未免太离谱了！

　　甚至有七位神君直接破碎虚空，瞬间挪移到了西川郡，想要看看周承到底是不是真的七魄归真了，然而他们还没有来得及探查周承的虚实，就看到了另外一幕让人无比震惊的景象。

　　周承悬浮在空中，手持双剑腾空画影，人道皇威在剑锋凝成了如同实质的剑光，神识锁定了那只神君级的僵尸，周身法力全部爆发，双剑力劈而下！

　　轰隆！

　　两道金色剑光相叠，汇聚成了一道更加强大的剑光，堂皇浩荡之气把僵尸完全禁锢，它甚至连躲闪都做不到，直接就被金色剑光吞没，须臾之间就被碾成了虚无！

　　至此，这一只神君级的将至彻底的形神俱灭，死在了周承剑下！

　　西川城上空，七位神君不自觉的长大了嘴巴，像是看怪物一样看向周承，这家伙不禁两年七魄归真，还以归真境的修为斩杀了一个尊神君！？

　　这是……做梦吧！？


第772章 史上最年轻的人榜高手

　　轰隆！

　　苍天突然发出了好似恸哭般的哀鸣，大地也发出了无比悲凉的震颤声，一层鲜红云朵在空中凝聚，笼罩了方圆数十里，下起了诡异的血雨。

　　神君陨落，天地同悲！

　　如果刚才那些神君还在怀疑自己是不是看错了，那么此刻的天地异象已经充分证明了他们的判断，周清远真的斩杀了一位神君！

　　即便这只是一尊神君级的僵尸，即便这只僵尸可能因为种种原因无法发挥真正出神君级别的威能，但它终究是一位神君，生命本质完全凌驾于宗师之上的神君！

　　现在的周清远简直比曾经的怀真道人还要逆天，不仅修炼的速度快的不可思议，自身实力更是惊世骇俗！

　　周承斩杀了那只神君级僵尸之后便降落在地，身上的气息迅速渐弱，很快就从归真境巅峰变成了天冲境初期，手中腾空画影的威能也恢复到了正常的状态，不复神器初显的威能。

　　直到此时，正在注视着周承的多方势力才恍然大悟，原来是颂言唤器。周清远应该感悟到了两件六阶神器，颂言唤器而出，暂时拥有了归真境巅峰的修为，并非真的修炼到了七魄归真的程度。

　　见到这样的情况，关注着周承的天尊、神君、宗师等不禁松了一口气，还好不是真的七魄归真，那样的修炼上都已经超出了所有生灵的理解范畴。

　　相比而言，周清远在这么短的时间内提升到天冲境初期，虽然也可以称得上天资绝顶，但也没有超出常人的想想，已经属于能够理解的范畴了。

　　如今颂言唤器所产生的威能已经消失，周承再次回复了正常的天冲境状态，不再具有那剑斩神君的恐怖威能，于是一些人就起了别样的心思。

　　刚才注视这周承的那些高手可不都是正道，其中也有许多的魔道，甚至还有九幽冥府的炼器士，周承对于他们而言，当然是早早死了的好，免得以后再出一个怀真道人。

　　多方注视之下，这些邪魔炼器士自然不敢明目张胆地动手，但是透过虚空，在暗地里下手他们还是能够做到的。

　　不过，他们已经没有这个机会了，刚才西川城的动静极大，就算是和这里相隔近百万里的纯阳宗都感应到了，太华山几位神君也得知了这里的情况。

　　于是，在周承恢复到天冲境之后，金虚真人直接施展了虚空挪移之法，瞬间出现了西川城的上空，看的那刚刚来到此地观察的七位神君猛然一惊。

　　金虚真人，地榜第三的巅峰神君，这是翻手间就能拍他们的绝顶高人，当今天下，乃至诸天万界都是有数的高手！

　　“见过金虚真人。”七位神君毕恭毕敬地向金虚真人拱手行礼，这一刻他们无比的情形，自己没有对周清远动过什么歪脑筋。

　　金虚真人可是周清远的师祖，以纯阳宗这护短的风气，如果自己等人真的动了周清远，估计没办法或者走出西川郡了。

　　而在金虚真人出现的瞬间，无数注视着西川城的神识迅速退去，只留下了几个正道神君的神识，以及寒月天尊的神识，他们和金虚真人打了个招呼之后才各自离去。

　　“清远，先来老道的身边。”金虚真人说道：“这西川城残破至此委实不该，待老道将他恢复一下。”

　　“是，师祖。”周承闻言点了点头，飞到了金虚真人的身边，说道：“师祖，西川城在我的神器中，有劳师祖将这里恢复了。”

　　“你庇护了这全城百姓？倒是有心了。”金虚真人赞许地看了周承一眼，笑道：“且看好接下来的景象吧。对你自己也有好处。”

　　说罢，金虚真人便伸出右手，对着残破不堪的西川城轻轻一指，顿时整座西川城的空间完全凝固，然后破碎的大地开始汇隆，喷发出来的地煞毒焰被迅速冷却，琉璃化的大地很快也恢复了正常。

　　整座西川城都在迅速的恢复，不过三四个呼吸的世家，西川城就变成了还未遭到僵尸的攻击的模样，当然建筑的主体已经消失不见，全部都在周承的袖子里面。

　　“这就是虚空造物吗？”周承大致看清了金虚真人所用的手段，将这些坏掉的大地崩解，同时施展虚空造物之法，重新制造出新的地面，令西川城恢复如初。

　　在这其中周承领悟了一些皮毛的造化之力，这对他以后的修炼有着莫大的好处。

　　“多谢师祖！”周承看着没有了战火的西川城，笑道：“还请师祖护法，弟子要让这西川城百姓重新回归了！”

　　“正该如此。”对于这种事情，金虚真人自然不会反对，他稍稍退开了几步，打算看周承能狗做到什么程度。

　　金虚真人退开，周承将袖袍扬起，太虚归藏金光闪耀，然后就见一张小纸片飞上天际，道衍太虚，轰隆一声就变成了一座面积方圆百里的城市！

　　西川城的居民们也发现了异状，无边金光笼罩之下，大地在缓缓的下降，这是不是代表这西川城的危机已经解决了？

　　轰隆隆！

　　在周承小心御使之下，这满城的百姓全部都安然落地，控制力把握的无比准确，甚至连一座居民的房子都没有塌。

　　西川城的百姓再次跪在了地上，五体投地，开始对周承大礼参拜。

　　周承看着这些百姓全都平安无事，心里也就松了一口气，至于这些人叩拜而来的愿力就是次要的，他对金虚真人说道：“师祖，我们回去吧。”

　　金虚真人点了点头，一道神光将周承包裹起来，然后两人一同消失在了原地，瞬间就回到了太华山。

　　……

　　西川城事件的第二天，邯都的六扇门总部里，总捕头萧卓正愁眉苦脸地看着眼前的卷宗，神捕杨峥疑惑道：“总捕头，怎么了，刚才陛下传了什么信，让你如此的为难？”

　　齐帝的信使刚走，是专门来向萧卓传话的。

　　萧卓叹息道：“陛下要把周清远加入新一期的人榜，这估计是有史以来最年轻的人榜高手了吧，也是修为最低的一个。”


第773章 “万古第一”周清远

　　“让周清远加入新一期的人榜？”杨峥有些不解地说道：“陛下这是何意？周清远虽然斩杀了一尊神君级的僵尸，但那是他颂言唤器后才做到的事情，是可遇不可求的，他本身只有天冲境初期的修为，任何能够登上人榜？”

　　人榜是统计当世宗师和中枢境高手的榜单，总计三百人，其中前一百三十二位都是宗师，后面的人全部都是中枢境巅峰。

　　天冲境初期的炼器士登上人榜，这简直就是天方夜谭。

　　“这是陛下的口谕。”萧卓将一张卷宗递给了杨峥，有些郁闷地说道：“我们身为臣子的只能遵从陛下的旨意，只是如此一来，只怕是要得罪天策候了。”

　　周清远年仅二十岁，修为不过天冲境初期，就登上了无数中枢境巅峰的炼器士求之不得的人榜，肯定会在瞬间被推到风口浪尖上，成为众矢之的。

　　就算那些中枢境的炼器士不会去找他的麻烦，天冲境的炼器士去找他挑战的绝对不会少，因为只要战胜了他，立刻就能够名扬天下，就对是一步登天的捷径！

　　如此一来，肯定会为周清远增添无数的麻烦，天策候周维启是他的父亲，肯定会因为此事对六扇门产生不满。

　　周维启可是十二顶尖世家之一郢城周氏的家主，位列地榜第七的巅峰神君，得罪这样的存在对六扇门绝对没有半点的好处。

　　只是，齐帝口谕已下，萧卓也没有任何办法了。

　　“总捕头，陛下这是什么意思？”杨峥看了卷宗之后，疑惑不解地说道：“要周清远登上人榜也就算了，怎么还排在了第一百三十三名的位置上，还定了个‘万古第一’的绰号？”

　　人榜之上如今有宗师一百三十二位，周清远排在第一百三十三位就意味着他是宗师一下第一人，这实在是太拉仇恨了，若是再加上这个“万古第一”的绰号，简直就是欠揍了。

　　虽然周清远炼化三重天劫，又渡过了妄境劫和真空劫，以五劫修为灵慧通天，异象遍布整个大千世界，不许多人都称作“万古第一人”，但毕竟只是一部分人这样认为，基本只算是坊间传闻的戏言，有很多人并不在乎这所谓的“万古第一人”。

　　可是登上人榜的话就不同了。经过漫长岁月的积累，人榜已经成为了天下间最为收人瞩目的榜单，宣传效果极大。

　　如果将这个“万古第一”的绰号堂而皇之地写在人榜之上，那简直就是给自己立了一个活靶子，完全是等于在对天下所有的炼器士说：“来挑战我啊，挑战我！打赢我你就是万古第一！”

　　这是非常明显的捧杀，完全就是在坑人啊！

　　“我怎么知道。”萧卓抬眼看了看杨峥，说道：“杨兄啊，这事儿我们就按照陛下的意思来吧，圣心难测，我们这些当臣子的，还是不要去妄加揣摩了。至于天策候那边，嘿嘿，以后的事情，谁说的准呢？”

　　杨峥闻言微微一愣，随即就沉默了下来，片刻后点头说道：“总捕头说的在理，的确如此，就新一期的人榜就这样拟定吧。”

　　……

　　郢城今天非常的热闹，百姓们几乎都走出了家门，有的跑到了客栈、酒楼里面，还有的跑到了街道上张贴告示的地方，甚至还有人跑到了当地衙门的门口，等待着新一期的榜单发放。

　　英华榜，以及天地人三榜的排名，是普通百姓最感兴趣的事情，无事的时候看看英华榜上少侠仙子的事迹，可以缅怀一下自己拾取的青春；看看人榜上的宗师，可以憧憬一番大人物的生活。

　　至于地榜、天榜上的仙人一流就只能用来崇拜了，那完全是遥不可及的存在。

　　柳白和他的师弟方修、师妹沐萍也在人群里等候，他们自极北之地而来，到了中原之后他们的师尊有事离开，他们就开始独自游历，领略中原的风貌，自然不会错过这能够仔细了解中原的榜单。

　　很快，在众人期盼的目光中，六扇门的捕快拿来的四张卷轴，然后挂在了告示牌上，以供人们观看。

　　柳白最看想的是天榜，他之前就看过上一期的天榜，知道这是变化最少的榜单，一看之下果然不出所料，依旧是那十位天尊，连顺序都没变。

　　不过，他的心里还是略微有些感慨，自己的故乡连一位天尊都没有，这中原之地居然有十多位，实在令人羡慕啊。

　　沐萍和方修两人则是看向了英华榜，想要看看这中原之地有什么天才，不够还每当他们的仔细看，就听到人群里有人议论道：

　　“英华榜第一不是晗灵公主的了，有传言说她在月余前点开了灵慧魄，看来是真的。”

　　“英华榜第三的‘千法仙书’清定也不见了，我记得前些天有人说他点开了灵慧魄，传言非虚啊。”

　　“嘿嘿，原本的第四和第五真是好运气，躺着就进了英华榜前三。”

　　英华榜是每一期变化最大的榜单，因此引起的关注也是最多的，人群中讨论英华榜的人也常常占据主体，今天看样子也是如此。

　　“这怎么可能！？”

　　然而一声惊呼却是打乱了人们对英华榜的讨论，只见一名锦袍青年不可置信地冲到了告示牌前，瞪大了看着人榜，眼中满是震惊和不解，然后他又揉了揉眼睛，继续盯着人榜看，脸上再次露出了不可思议的神色。

　　“周清远怎么登上了人榜，还是人榜第一百三十三名，位列所有中枢境巅峰的高手之上，宗师之下第一人！”

　　一石激起千层浪，在锦袍青年的惊呼声中，所有人都看想了人榜，柳白等人自然也不例外，然后他们就看到了一段让他们震惊无比的信息：

　　姓名：周清远。

　　修为：天冲境初期。

　　神器：太虚归藏，另有其余各种品阶的神器不计其数，感悟九阶神器“紫虚天仙剑”一缕道韵气息，感悟疑似绝世神器的“天地玄黄玲珑塔”一丝道韵气息。

　　功法：《太虚无极道》、《紫霞天仙道》。

　　战绩：……西川城内，有神君级僵尸出世，周清远颂言唤器凝炼双剑，以盖世神威将其斩杀。

　　绰号：万古第一。


第774章 靶子？

　　天冲境初期的人榜高手，而且还是排在了宗师以下最强的位置上，这一期的人榜是怎么回事？搞错了吧！

　　几乎所有人在看到“周清远”这个名字后都感到十分的疑惑，人榜上最差也是中枢境巅峰的高手，什么时候天冲境初期就可以上榜了？

　　这让那千千万万的中枢境高人情何以堪？

　　当他们看到周承的战绩时，都不禁张大了嘴巴，许多人的下巴发出了一阵咔嚓声，直接脱臼了，显然是心神遭到了极大的冲击，看到了超乎自己想想的事情。

　　……西川城内，有神君级僵尸出世，周清远颂言唤器凝炼双剑，以盖世神威将其斩杀。

　　周清远居然斩杀了一尊神君级的僵尸，这怎么可能？和之前那个锦袍青年一样，几乎每个看到这个战绩的人都露出了不可置信的神色。

　　“大家不用太过震惊。”就在这个时候，人群中突然走出了一个身穿黑色侠客装的青年，说道：“其实周清远斩杀那神君级的僵尸虽然令人感到不可思议，但也并非完全不可能？”

　　柳白闻言暗自点头，他心里也是这样想的，不过他并没有要说出来的意思，而是向那青年问道：“此话怎讲？天冲境斩杀神君堪称是天方夜谭，不知阁下有何高见？”

　　沐萍也在一旁帮衬道：“对啊，你凭什么说‘并非完全不可能’啊？”

　　方修则是跟人群站在一起，询问道：“周清远区区天冲境初期的修为，如何能够战胜一位神君？”

　　在场的众人也都点了点头，深表认同，神君是什么样的存在，那是接引地魂的仙人一流，怎么可能被区区天冲境斩杀。

　　“诸位可知何谓‘颂言唤器’？”黑衣青年在众人的目光注视下微微昂头，说道：“大家应该都注意到了吧，那条战绩上写的是‘颂言唤器’之后才把那僵尸斩杀的。”

　　“颂言唤器？”一些普通百姓开始交头接耳起来，眼中满是疑惑。

　　由于制谱师的数量极其稀少，颂言唤器这种事情就算是在炼器士中都可以说是绝无仅有，对于普通人来说就更是陌生了。

　　因此大多数没有修炼果的普通百姓只感觉“颂言唤器”这个名词有些熟悉，但并不清楚其具体的意义。

　　沐萍、方修以及人群中其他的一些炼器士则是都露出了恍然的神色，他们刚才因为极度的震惊而忽略了颂言唤器的事情，现在一经提醒，立刻就意识到了周清远未必真如想象中的那样强大。

　　柳白则是露出了一副果然如此的表情，他早就发现了这战绩的异样之处。

　　“诸位有所不知，这颂言唤器啊……”黑衣青年将颂言唤器解释了一遍，然后说道：“而且我还听说，那神君级僵尸也是有些缺陷，远远比不上正常的神君，比宗师强大不了多少，所以，周清远这次能够登上人榜，纯粹的就是运气而已。”

　　众人闻言深以为然，是啊，天冲境怎么可能斩杀神君呢，这周清远的运气太好，颂言唤器临时拥有了归真巅峰的修为，这才能够斩杀有缺陷的神君级僵尸。

　　如此一来，周清远根本就算不上真正的人榜高手，估计六扇门也是因为人榜只统计战绩的缘故，这才会把周清远排在人榜上。

　　而且那个“万古第一”的绰号，真是怎么看怎么扎眼，就这么堂而皇之地写在人榜上，实在是太嚣张了。

　　自古武无第一，有人称赞周承是万古第一还无所谓，但这样清楚地写在人榜上面，立刻就会引来无数人的眼红。

　　在明白了其中关隘之后，许多人的心思就活络了起来，这个“万古第一”不再只是旁人对周清远的称赞了，而是一个绰号，号称“万古第一”啊！

　　这在很多自诩不凡的炼器士看来，绝对一个极好的“证明”自己的机会，只要自己战胜了周清远，立刻就能胜过“万古第一”，名扬天下！

　　一时间，因为周承的登临人榜的消息，整座郢城都变得喧闹了起来，不少年轻高手都讲目光看向了太华山方向，其中有许多人当场就下了决定，要尽快前去太华山挑战周清远，以免被他人占了先机。

　　如今的周承，在绝大多数的炼器士眼中，完全就是一个移动人形自走声望大礼包，只要把他击败，就能得到极大的声望，在极端的时间内名扬天下！

　　想想看啊，人榜高手，而且还是位于整张榜单名居前列，宗师之下第一人，这是多么令人感到畅快的事情！

　　“我们走。”柳白神识传音给沐萍和方修，同时先走出了人群。

　　“师兄，你这是要……”沐萍神识传音说道，不过她还不敢确定，看着柳白等待回答。

　　“师兄，终于要去太华山了吗？”方修这是笑眯眯地神识传音，说道：“早就觉得周清远万古第一的称呼名不副实了，师兄你点开天冲魄了，去挑战周清远吧。”

　　柳白点了点头，说道：“师尊要我们在中原游历，其中最重要的一点就是见识中原的各种天才，周清远正好合适。

　　不过，现在还不是时候，师尊离开前给我留下了一张六阶神器谱，待我将其感悟之后再去太华山。”

　　来到中原之后，柳白的心神受到了颇多的冲击，心性也变得更加开阔，是以在前天就点开了天冲魄，正式成为了一个天冲境高手。

　　早在灵慧境巅峰的时候，柳白就有着堪比普通天冲境初期的实力，在真正踏入天冲境之后，实力更是暴涨，因此他并不认为自己会比周承弱。

　　当然，这一切都要等到他真正将那件六阶神器感悟完成才行。

　　……

　　从人群里走出的还有一个五十多岁模样的中年人，正是周福管家周福，他在看到新一期的人榜之后，立刻就回了周府。

　　事情关乎自家的六少爷，周福自然是心急无比。

　　前厅之中，周维启听了周福的话后眉头轻皱，沉声说道：“清远居然登上了人榜，而且还真得了个‘万古第一’的绰号？”


第775章 表态

　　天冲境初期的修为登上人榜，还顶上了一个“万古第一”的绰号，几乎不用想，以后肯定会成为各路高手挑战的活靶子。

　　“家主，这可如何是好？六少爷他……”周福一脸担忧地说道。

　　“不用担心。”周维启摆了摆手，说道：“清远的实力远非一般的炼器士可比，就算有人挑战，最后吃亏的也肯定不会是他。

　　其实他这个‘万古第一’的名号倒也是实至名归，只是现在用的有些早而已，若是在他七魄归真之后再用，就没有人会去质疑了”

　　“家主的意思是？”周福有些疑惑地说道：“莫非是不干涉此事吗？”

　　“对于此事，暂时不用去管清远，这也是他借势证明自己的机会。”周维启看了看邯都的方向，说道：“至于六扇门那边，总要表个态的。那位皇帝陛下不就是想看看周家的反应吗。那么，就让他看吧。”

　　说罢，周维启向前踏出一步，瞬间就才消失在原地，下一瞬就出现了邯都城外，守城的侍卫们看到了他，连忙躬身行礼。

　　“见过侯爷。”

　　周维启微微点头示意，进了邯都城之后，他直接就朝六扇门的总部走去，在打昏了几个试图阻拦的金章捕头之后，见到了六扇门的总捕头。

　　“萧卓，你不认为需要给本候一个解释吗？”周维启沉静的目光注视着萧卓，就如同是一尊行走在人间的天神君主，统御苍生，主宰万物，巅峰神君的威势顿显无疑。

　　萧卓只是大成神君，距离巅峰还有一段不小的距离，面对周维启他几乎没有半点的反抗之力，只能是苦笑道：“侯爷想必也清楚其中关隘，何必与我六扇门为难？”

　　“萧兄此言可是诛心啊。”周维启突然笑了起来，说道：“这件事情最终的目的是什么，我想你应该也是清楚的，还要与本候再费口舌吗？”

　　“没有商量的余地？”萧卓皱眉说道，如果可以他实在不想面对周维启的怒火。

　　“早在你发出人榜的那一刻起，就已经没有了任何余地。”周维启沉声说道：“束手就擒吧，或者你觉得能够在我面前逃跑？”

　　萧卓一时间为之语塞，沉默片刻之后，说道：“罢了罢了，你要如何？”

　　“如此。”周维启伸出手掌猛地一抓，直接就把萧卓和他所在的那片虚空抓着出来，随即运转法力这片虚空炼成了一片封闭的空间，将萧卓禁锢在了里面，然后骤然缩小变成了一块指甲大小的晶石。

　　“侯爷留步。”杨峥这是在门外走了进来，拦在周维启的面前，说道：“侯爷，您要带总捕头去何处？”

　　周维启瞥了杨峥一眼，强悍的神识之力骤然爆发，只一瞬间就在杨峥的识海中演化出了无数次开天辟地与天地破灭的景象，令他感知短暂地变成了空白。

　　待杨峥回过神来的时候，周维启已经不见了踪影，他定了定还有些恍惚的神识，看向天际，喃喃道：“这就是巅峰神君？小成与巅峰之间的差距竟是如此之大！”

　　……

　　大千世界之外，一片宇宙星空之中，一颗巨大的恒星在熊熊燃烧，照亮幽暗的虚空。

　　周维启负手站在这颗恒星的旁边，向被封印在空间晶石里面的萧卓神识传音道：“萧兄，你觉得这样的恒星要多少颗才能把你镇压？”

　　“你要做什么？”萧卓的心底涌起了一阵不祥的预感，猛地想起眼前这个天策候在年轻的时候似乎和怀真道人的关系很不错。

　　难不成他们的性情也很相似，那种近乎疯狂地护短？

　　周维启似乎是看出了萧卓心中所想，微微一笑，神识传音道：“放心，我不是怀真，不会杀你，更何况此事也并非是你主导，只是有人在逼着本候表态，只能拿你来算账了。三颗恒星把你镇压灼烧一年，算是略施薄惩吧。”

　　“你这个疯子！”萧卓有些气急败坏，他原本以为周维启最多将自己打成重伤，却没想到这疯子居然想镇压自己。

　　“好好享受最后能够看到星空的时光吧。”周维启切断了和萧卓的神识联系，然后穿梭虚空，在无穷远处拘来了两颗和眼前这颗恒星差不多大的恒星，随即施展法力将这三颗恒星炼化，手捏法诀将这三颗恒星固定，最后把那块封印着萧卓的晶石丢进了三颗恒星的中央。

　　在萧卓的感知里，他只觉得自己似乎陷入了一片无边无际的火海之中，蕴含着极度高温的火光在虚空中肆虐，最终汇聚在一处，凝成了一股强大的镇封之力！

　　神识感知被禁锢，四肢的行动被禁锢，几乎所有的一切都陷入了封禁之中，现在的萧卓只能感受到高温，除此之外什么都感应不到了。

　　“这是‘三星镇玄法阵’，取三颗恒星为布阵灵材，引动星力贯通成一体，形成强大的镇封之力比他们本身更加强大。”周维启微笑着解释道：“想要破除封印，相当于同时将三个恒星系摧毁，努力吧，总捕头。”

　　说罢，周维启就离开了这三星布阵所在，穿梭于虚空之中，很快就回到了主世界的天地胎膜之外。

　　望着眼前的这层玄黄色的天地胎膜，周维启的法眼看向了北齐所在，看向了邯都，看向了皇城，心中低语道：“李隆，这次只是一个警告，希望你不到得寸进尺，即便你有虚天镜又能如何？想动我周家，还不够！”

　　……

　　太华山纯阳宗，金虚峰半山别院。

　　周承有些哭笑不得地看着桌上的人榜，他怎么也没有想到自己居然登上了人榜，而且还是“万古第一”、“宗师以下第一人”……

　　“满满的恶意啊。”周承心中叹道，他如何不清楚六扇门这样做的目的，无非是让他成为众矢之的，给他制造无数麻烦罢了。

　　这是最明显的目的，至于更深的层面上恐怕是和周家有关。

　　“不过，那又如何呢？”周承将人榜拿起，在身前展开，笑道：“如今，就算是人榜宗师前来，我亦不惧！”


第776章 太易之气

　　点开天冲魄的周承，已经从真正意义上步入了当世高手之列，往日遥不可及的归真宗师，对于现在的他来说，也不过就是一个颂言唤器的事情而已。

　　只要神君不出，周承几乎没有敌手，当然，怀真道人那种明显不是宗师实力的宗师还是要排除在外的。

　　因此，对于自己现在的人榜排名，周承也没有感到什么不好意思，甚至还想吐槽两句这排名有些低了，毕竟他现在随时都能化作归真境巅峰的宗师，实力比之人榜前二十绝对不弱分毫！

　　至于这期人榜对周承所造成的“麻烦”，在他看来却是根本就不算什么，甚至他还有些期待有人来挑战他，也好让他印证一下自己的修为。

　　总而言之，大齐皇室这次特意把周承放在了人榜上，虽然是满满的恶意，但去丝毫都没有坑到他，甚至还有可能成为周承用来刷声望的好手段。

　　“我现在是不是应该下山去，然后跑到繁华的郡城里，摆下擂台等着人来挑战？”周承的心思开始发散，不着边际地想道：“是不是有一种举世皆敌的感觉？呃……貌似有点强行举世皆敌了。”

　　闲暇的时候，心思不着边际地发散是周承的一个小习惯，不过他很快就收回了心思，暗自想道：“如今修为已经巩固，接引地魂前也不存在瓶颈，应该考虑接下来的事情了，该去做点什么好？”

　　周承仔细想了想，现在距离下一次的轮回任务还有不到半年的时间，不太适合闭关修炼，去东海探寻妖皇的信息也有些来不及，去天外寻找太素之气似乎也没什么时间……

　　至于上清道、九幽冥府、升仙教、邯都李氏这些实力的在暗中的谋划，貌似也不是现在的自己能够接触到的，甚至连了解的情况都有很多不足。

　　这就是身居宗门或是有强大长辈的好处了，某些关系重大，并且不太适合当前境界的自己知道的事情，长辈们都会特意隐瞒，以免自己不小心卷入一些大人物之间的博弈当中。

　　不过，这也算是一项坏处，因为很多事情都看不真切，所以经常会产生一种雾里看花的违和感，非常的别扭。

　　人都是有好奇心的，即便明白知晓某些事情对自己没有什么好处，甚至可能还有坏处，但只要窥得了一点痕迹，就会忍不住想去探索。

　　“是时候感悟河图洛书了。”周承点了点头，下了决定。

　　正常情况下，炼器士在点开灵慧魄之前，最多只能感悟两件九阶神器的道韵气息，接引地魂之前最多感悟三件。

　　周承自然也不例外，轩辕剑是因为受到了人道愿力和九幽之气的激发，阴差阳错之下才得以凝成了道韵虚影。

　　如今周承已经有了天冲境的修为，完全可以去感悟原本的“第三件”九阶神器了，实际上也就是第四件九阶神器。

　　在房间中布下示警的禁制以示正在闭关修炼后，周承就讲神识收敛入了识海，沉入定境，“看”到了那一篇散发着金光的无尽神器谱。

　　神识越过紫虚天仙剑，轩辕剑，以及天地玄黄玲珑塔的虚影，周承的神识触及到了无尽神器谱的最上面的区域，九阶神器之列。

　　——其实周承总感觉无尽神器谱上的九阶应该叫做“绝世阶”，因为这上面的九阶神器根本就没有普通的九阶，甚至连九阶上品都极少，大多说都是绝世级的九阶神器！

　　在无尽神器谱的九阶之列，河图洛书亦属上层，属于最顶尖的绝世神器！

　　这是先天妙物，鸿蒙奇珍，先天八卦是其中演化，是占卜、命理、星算的最初本源。

　　河图洛书囊括寰宇星辰法理，天地山河道韵，传说中的周天星斗大阵，混元河洛大阵亦是从中推演而来。

　　这是穷尽命理极限的绝世神器。若是能够完全参透，几乎可是推演宇宙万事万物，通晓过去未来，所见所闻皆能预知，说是无所不知也毫不为过！

　　就算只能凝成河图洛书的道韵虚影，周承毫不怀疑自己会拥有与神君进行谋划、博弈的底气，这就是绝世级命理神器的恐怖之处！

　　同时自己也能够拥有先天五太中的太易之气，将本命神器太虚归藏进一步完善，这对自己的修炼有着极大的好处！

　　而且河图洛书上古圣皇伏羲氏所执掌的绝世神器，这方面来讲的话，河图洛书同样也是一件人道圣器，以后面对九幽冥府的时候，能够起到更大的作用。

　　河图洛书的用处实在太大了，一旦成功感悟立刻就能够给周承带来无穷的好处。

　　因此周承这次在感悟河图洛书的时候非常的认真，由于之前已经大略感应过河图洛书的气息，这次真正感悟就变得无比顺畅，但周承不敢有丝毫的大意，依然是集中精神仔细感悟。

　　阴阳五行之道，命理术数之法，星辰运转的轨迹，甚至还有时光长河虚影的流淌，都在周承的识海中渐渐演化出来。

　　天地之数、万物生存之数、五行之数、大衍之数、天干交合之数……种种代表着宇宙变化的“数”凝成了一道道玄妙之理，在周承的识海中追溯着天地、万物、宇宙的本源。

　　大千世界的开辟，亿万星辰的诞生，无尽星河的运转，一方宇宙的最初，乃至多元宇宙的诞生，那最初的本源，一切的开始，诸果之因，都出现了一点模糊的概念。

　　到了这个时候，周承发觉有些不对，河图洛书中所蕴含的信息实在太广，太多了，以自己现在的修为根本就不可能将其感悟到能够凝成道韵虚影的程度，强行感悟的话甚至有可能直接把自己识海撑爆！

　　这无关乎神器自身的品阶，只在于神器的功效不同，河图洛书这样的神器根本就无法在接引天魂之前感悟到凝炼成形的地步，就算是道韵虚影也不可能。

　　明白了此中关隘之后，周承立刻就放弃了继续感悟河图洛书，修炼一途，“知进退”也是非常重要的。

　　不过，这次的感悟也不算白费，一缕太易之气已经出现在了周承的指尖，足够用来提升太虚归藏的品阶了。


第777章 未卜先知

　　日月交替，光阴流转，半个月的时间转瞬即逝。

　　在这段时间里，柳白是已经成功感悟了他师父留下来的那张六阶神器谱，能够自如地凝炼六阶中品神器“冰封千里剑”。

　　沐萍和方修也是各有精进，距离点开填充的程度又近了几分，于是柳白和他们就启程去了太华山，准备前去挑战那位“万古第一”。

　　若是能够战胜周清远这个中原第一的天才，那么以后即便是回了极北寒域，也有炫耀的资本了。

　　战胜中原年青一代的万古第一，战胜了只有归真宗师之下的第一人，这是多么令人振奋，令人自豪的事情。

　　柳白是抱着这样的想法的，事实证明，有这样想法的人远不止他一个，在去太华山的路上，他就遇到了十一个想要前去太华山挑战的周清远的年轻高手。

　　这些人里最强的甚至已经有天冲境巅峰的修为，名唤赵聂，距离点开中枢魄只差一步之遥，即便是这样的高手，也放不下成为“万古第一”的诱惑。

　　不过话又说回来，世间名利，又有几人能够真正看透，能够看透的早就不会呆在这世间了。

　　这些抱着同样目的的人相遇之后，互相合计了一下，就决定结伴而行，在得知了柳白等人是自极北寒域而来后，也都表示了友好。

　　柳白带着沐萍和方修与这些人同行前往纯阳宗，一路破空飞天，很快就来到了太华山境内。

　　这一路走来，柳白也发现了，自己这一行人应该是第一批前来挑战周清远的人，至于其他的人恐怕还在观望之中。

　　万古第一的名头虽然人人想要，但也是需要审时度势的，且不论周清远自身的实力如何，仅是他的身份就让许多人望而却步。

　　巅峰神君之子，最强宗师之徒，师祖辈中至少有四位神君，一位天尊，这样的阵容，只是看着就让人有些胆寒。

　　如今这第一批前来挑战周清远的大多都是没有什么牵挂的散修，不会因为自身背后的势力牵扯而产生顾忌，在经过了半个月准备后，就来到了太华山，试图通过挑战周清远一战成名，遍传天下。

　　怀揣美好的念想前行总是会感到很畅快的，尤其是距离那个念想越来越近的时候，柳白现在就是这种心情。

　　看着远处越来越近的太华山，他感觉自己的血液都有些沸腾了，精神不自觉的亢奋了起来，很快就要和那位“万古第一”交战了！

　　只要战胜了他，自己就是新的“万古第一”！

　　其余众人也和柳白的心情差不多，大多都是一副兴奋的样子，只有那赵聂神色如常地看着前方。

　　“诸位请留步。”

　　就在这个时候，前方的云层之中突然穿了一个听起来比较尖细的声音，其中还带着沙哑，就像是变声期的男孩。

　　柳白眉头微皱，有些疑惑地探出了神识，试图寻找声源所在，以他现在的修为，居然无法判断出声源所在。

　　然而当他探出了神识之后，脸上的表情就从疑惑变成了惊愕，神识感应之下还是没有半点痕迹！

　　其余的人基本也都是这种反应，唯有赵聂却是神色一凛，拱手对前方说道：“可是纯阳宗高徒？”

　　前方来人是纯阳宗的弟子？众人闻言有些讶然，他们虽然已经来到了太华山境内，但也没有想到这么快就会碰上一个纯阳宗的弟子。

　　也不知道这位纯阳宗的弟子会怎么看待我们……众人的心里忽然有些担忧了，毕竟严格来讲他们已经算得上是来者不善了。

　　而当这名纯阳宗弟子现出身形之后，包括赵聂在内，所有人都不禁张大了嘴巴，脸上露出了不可思议的神色。

　　来者居然是一只猴子，一只身高不过五尺，浑身长着金毛，穿着纯阳宗道袍的猴子，这猴子手持一根金色长棍，脚踏祥云缓缓飞来。

　　柳白见此情形心里有些不是滋味，自己居然连一直猴子的踪迹都没有发现，而且看样子这猴子似乎还只是灵慧境的样子，自己居然不如一只猴子……

　　在众人惊疑不定的目光中，这只猴子来到了他们的面前，微微躬身行礼，露出了一个富有人性的笑容，说道：“我是纯阳宗清远道人门下弟子道空，家师今日心血来潮，料到诸位前来，便派我来接引诸位。”

　　所谓的清远道人自然就是周清远的道号。

　　这只猴子正是周承的大弟子道空，如今的道空灵智已开，与常人无异，《八九玄功》也已经修炼到了初级武圣的境界，大致相当于灵慧境后期的修为。

　　《八九玄功》堪称是大道仙经，无上道典，以道空现在的修为，隐藏变化、趋吉避凶之能极其强悍，若是刻意隐藏，等闲天冲境的炼器士都发现不了它的踪迹。

　　因此刚才在云层中时，柳白等人根本就发现不了它，只有天冲境巅峰的赵聂才发现了它的一点痕迹，但也无法看透它的本相。

　　此时柳白等人已经呆愣在了空中，看向太华山的目光已经有些闪烁了，自己真的能够战胜周清远吗？

　　刚才道空话里透露出来的一则信息让他们震惊无比，周清远居然有“心血来潮”之能！

　　所谓心血来潮，就是天机牵引之下炼器士忽然心有所感，对于和自身相关的一些事情未卜先知，几乎等同预知未来。

　　通常来说，即便是精通命理的炼器士也要中枢境巅峰才会有这种自然而然的预知能力，大多数炼器士要等到七魄归真之后，才有“心血来潮”之能。

　　周清远不过区区天冲境初期，真的能够心血来潮，未卜先知？会不会是他故布迷阵，想让我们知难而退。

　　柳白等人的心里都冒出了这样的疑惑，然后越想越觉得这种可能很大，当即他们的信心就强盛了许多。

　　既然周清远如此故弄玄虚，想必他对自己的实力是没有什么信心的，看来这次来挑战是来对了！

　　心里有了这样的想法，柳白等人的脸上就挂上了意思笑容，其中为首的赵聂向道空拱手说道：“那就有劳阁下引路了。”


第778章 挑战

　　太华山，金虚峰半山别院。

　　周承随手掐算着柳白、赵聂等人的信息，然后有些无聊地想道：“只是这些人啊，连一个厉害点的都没有，看来以后要想想办法了。”

　　老实说，周承是懒得和这些人进行比试的，因为和这些人斗法，估计连热身的效果都达不到，以他现在的实力，大部分中枢境以下的炼器士很难在他手下走过一招。

　　所以周承才会让道空去接引他们，并且说出自己能够心血来潮的事实，想要让他们知难而退，却没有想到他们似乎脑补了什么了不得的东西，对于挑战的信心居然变强了。

　　周承现在是的的确确地拥有“心血来潮”的能力了，几乎任何与他自身相关的事情，他都会心有所感，这是太虚归藏升阶之后带来的好处之一。

　　半个月前，周承在放弃感悟河图洛书之后并没有去感悟其他的九阶神器，毕竟在点接引地魂之前，就剩下了一件的位置，总是要慎重考虑的。

　　不过即便没有成功感悟河图洛书，带给他的收获也是极大的，因为那一缕太易之气的出现，在这半个月的时间里，周承已经把太虚归藏提升到了六阶。

　　如今的太虚归藏所形成的虚幻天地更加稳固，能够模拟的东西也越来越多，推演能力得到了极大的增强，对于那些修为和自己处在同样境界的人，周承几乎不需要费什么力气就能够推演出他们的生平经历。

　　当然，这得是没有宗师级以上的高人帮助遮掩天机的人才行，以周承现在的修为，对于推演七魄归真那一级的人物和事情，还是力有不逮。

　　……

　　柳白等人跟随着道空来到了纯阳宗的迎客峰，然后就被各自安排了客房，道空让他们先好好休息一番，想要挑战的话明天去太极广场就行。

　　虽然周承不怎么想和这些人比试，但基本的待客礼数还是要做到的。

　　不过这样的待遇却是让赵聂等人受宠若惊，他们和自极北寒域而来的柳白三人不同，他们很清楚纯阳宗在当今天下的地位。

　　自己在道门三宗之一的纯阳宗里居然受到了宾客般的待遇，赵聂等人心里有了一种梦幻般的感觉，就算此行没有胜过周清远，只是这一点就值得自己吹一辈子的牛了。

　　柳白等人虽然大致能够理解赵聂等人的感受，但却做不到“感同身受”，毕竟来自于极北寒域的他们还并不十分了解纯阳宗的强大。

　　……

　　翌日清晨，在道空的带领之下，柳白、赵聂等人来到了太极广场，引起了诸多纯阳宗弟子的侧目。

　　如今早课刚散，太极广场上还有很多刚刚点开精魄，甚至还在筑基的新人弟子，他们看到柳白等人便有些好奇地询问身边的同门。

　　一名精魄期的少年凑到了一名气魄期的弟子身边，问道：“哎哎，师兄，这些人是谁啊，没穿道袍呢，来做什么的？”

　　气魄期的弟子打量了一下柳白等人，若有所思地说道：“看样子像是来挑战的。”

　　“啊，挑战？”那名精魄期的少年闻言惊愕，然后看了看金虚峰的方向，小声对身边的气魄期弟子说道：“该不会是来挑战清远师兄的吧。”

　　气魄期的弟子笑道：“我看八成是的，真是不自量力啊。据我所知，清远师兄自出道以来从未败过，他们注定要输了。”

　　“就是就是。”少年连连点头，说道：“清远师兄何等人物，这些人怎么可能与之相比，他们必输无疑。”

　　类似的议论声还有许多，也没有用什么隔音的手段，自然逃不过柳白等人的耳朵，好在他们心性也算不错，还不至于因为这些就动怒。

　　不过，不动怒却不代表不着急，周承迟迟未曾现身，柳白、赵聂等人就有些心急了。

　　“阁下的师父还没来吗？”柳白皱着眉头向道空问道，心里也在盘算着想道：“周清远这是什么意思？拖延时间来影响我们的心气？”

　　“家师早就已经到了。”道空神色平静地说道：“只是你们没有发现了而已。”

　　什么？周清远早就已经来了！？

　　众人闻言心中微微一惊，既然周清远已经来了，为什么自己一点没有发现？

　　就在柳白等人惊疑不定的时候，太极广场中央处的空间突然出现了轻微扭曲，然后就加一个模糊的人影轮廓出现，很快就凝成了实体。

　　“袁青？”柳白神情愕然地看着周承，说道：“你是袁青？”

　　“柳兄多日不见，风采依旧。”周承微笑道：“先前在大雪山时因为谨慎，不得不报上化名，还望柳兄见谅。”

　　“原来你就是周清远。”柳白的目光变得凝重，沉声说道：“万古第一。”

　　“万古第一这个称号啊。”周承摸了摸鼻子，说道：“既然人榜上这么写了，我也没什么意见，诸位的来意我也已经知晓，现在就开始吧。”

　　此行众人为首的赵聂皱眉说道：“就这样开始？难道不制定个规则，你就不怕我们车轮战吗？”

　　“车轮战？”周承摇头笑道：“我的意思是你们一起上就好了，不用什么车轮战。”

　　“你！”赵聂和柳白等人闻言都瞪大了眼睛，不可置信地看着周承，他们没有想到周承居然会如此的“嚣张”！

　　“周清远，你不会真以为你是万古第一了吧。”人群中有一名天冲境后期的炼器士站了出来，高声喝道：“你不过是天冲境初期，却妄言独斗我们十二人，未免太过狂妄了。”

　　“狂妄？”周承笑了，说道：“我是否狂妄，待会儿自然会由你自己来证明，至于万古第一的这个称号，既然现在放在了我的身上，那么我想应该不会有人能够把它拿走了。”

　　面对周承这样的态度，柳白也有些发怒了，上前一步说道：“既然如此，那你就先出招吧，我们让你！”

　　“你们搞错了。”周承脸上笑容不减，随手凝炼了一把寒气四溢的细长剑器，说道：“我是不会出招的，和你们比斗的也不是我，而是我手里的这把‘望舒剑’。”


第779章 拟物化形

　　“周清远，你要用一把剑器来与我们的比试？”赵聂的心里也是有些生气，冷笑道：“莫非你这把剑还能自己战斗不成？”

　　“谁说不能呢？”周承似笑非笑地看来赵聂一眼，将手中的望舒剑抬起，笑道：“看好了！”

　　铮！

　　一声剑鸣响过，望舒剑被周承抛出，悬浮在了空中，如同一把主宰了冰雪之力的神剑，汇聚着周围的寒气。

　　霎时之间冰雪涌动，寒风呼啸而来，太极广场瞬间就凝聚了浓郁无比的寒气，剑锋上泛起莹莹宝光，与寒气相叠，很快就凝成了一层层晶莹透亮的寒冰。

　　神器道韵弥散，条条法理交织在一起，如同无数根丝线将见那些寒冰串联在了一起，一股恐怖的法力气息在寒冰上爆发，如同一阵无形的气浪在虚空中扩散看来，令所有人的心里猛然一惊。

　　只见这一层层厚厚的寒冰寸寸爆裂，然后一双完全由寒冰凝聚而成的翅膀展开，上面的寒冰如同羽毛一般次第相叠，这是一双巨大的鸟类羽翅。

　　哗啦！

　　清脆的寒冰撞击声中，五条由寒冰凝成的尾羽伸出，其上冰晶剔透明亮，在清晨日光的照耀之下，染上了一层金光，当真是美不胜收。

　　紧接着就听一声凤鸣直冲九霄，一颗寒冰凝成的凤凰脑袋也长长的脖子也申了出来，随即双翅拍动，尾羽摇晃，于氤氲寒气之间一直冰雪凤凰的飞到了半空之中。

　　凤于九天，顿时就领太极广场上的寒气暴涨，周围的空气已经凝成无数的小冰晶，形成了一片朦胧的雾气！

　　周承看着已经目瞪口呆的柳白等人，微笑道：“如此，可否当你们的对手了？”

　　赵聂等人目瞪口呆地看着半空中的冰雪凤凰，眼中满是惊讶和不解，这是什么，这是怎么回事？刚才明明还是一把剑器，现在怎么突然就变成了一只冰雪凤凰。

　　“拟物化形，这是拟物化形！”柳白毕竟是宗师级高人的弟子，不同于那些“自学成才”的散修，对于一些强大御器之法还是有些了解的。

　　“拟物化形？”赵聂疑惑不解地问道：“柳兄弟，何谓拟物化形？”

　　与此同时，其余诸人的目光也看向了周承，其中也满是疑问，他们完全不清楚“拟物化形”是什么。

　　在众人的目光之下，柳白有些无奈，就以比较简略的方式向众人介绍了一下什么是“拟物化形”。

　　所谓“拟物化形”，其实就是一种十分高妙的御器之法，只在比较大的宗门之间传播，而且拟物的最低要求就是五阶神器。

　　当炼器士将一件神器的道韵法力完全领悟透彻之后，再根据自身对神器性质的理解，在识海中构建出一个贴合神器性质的形象。

　　然后就能够以自身法力作为灵引，触动神器最根本的法理道韵，使其变化为之前构建出的那个形象，如此一来神器自身就能具备一定程度的灵智，自动进行战斗。

　　至于构建的形象倒是没有什么限制，或是神兽，或是天神，亦或是传说中的大能，只要能够贴合神器自身的性质都是可以的。

　　这就是“拟物化形”之法，从某种程度上来说，这已经相当于一个能够帮助炼器士进行作战的“分身”了。

　　不过，拟物化形这门御器之法的要求极高，必须要将神器道韵领悟到堪比制谱师的程度，而且还要对诸多神器的形制有着充足的了解。

　　而且还需要极其强大的法力和神识，只有这样才能够充分发挥出神器的威能，否则根本就无法施展拟物化形这门御器之法。

　　正是因为这样的限制，大多数情况下，都是中枢境的强者才能够动用拟物化形之术，而且大多都是选择自身的随身神器。

　　周清远这才点开天冲魄多久？就已经把六阶神器领悟到了中枢境炼器士都很难达到的地步？区区半个月的时间，只有半个月，他居然就把一件六阶神器感悟到了能够拟物化形的程度！

　　在无比震惊的情绪当中，柳白探出神识感应那只由望舒剑所化的冰雪凤凰，试图先估量一下这只凤凰的实力，然后再做准备。

　　可是，当他的神识初级冰雪凤凰的瞬间，一股寒冰之气就顺着他的感知蔓延到了他的神识之中，极度寒冷的感觉之中，柳白感觉自己的神识都要被冻住了，吓得他连忙将神识收回。

　　这冰雪凤凰身上的寒气居然恐怖如斯，几乎有天冲境巅峰的程度了！

　　一般来讲，大多数拟物化形的神器所具有的修为都会和炼器士自身相当，只有极少数的情况才会有超过炼器士自身修为的情况，而且最多也只是小幅度的超越，连阶段超越都不算。

　　从未听过六阶神器拟物化形成后，所具有的修为能够比炼器士自身的修为高数个层次，周清远只是天冲境初期，他施展拟物化形居然让神器达到了天冲境巅峰的程度，实在是有些不可思议。

　　不过，惊讶归惊讶，挑战还是要继续的，赵聂等人觉得自己已经差不多知道了冰雪凤凰的信息，现在可以开始挑战了。

　　在开始之前，赵聂沉声说道：“周清远，待我们先将这冰雪凤凰消灭，然后就会开始与你之间的战斗。”

　　柳白的神色却是有些担忧，但字极北之地而来，居住的地方终年冰封，对于寒气他是非常的敏感的，因此他在见到冰雪凤凰那一刻起，就已经明白了它的恐怖，寻常的天冲境巅峰能够与之匹敌。

　　“不论如何，总要试过才知。”柳白在心中低语了一句，开始准备与赵聂等人一起，对半空中的冰雪凤凰发起攻击。

　　周承则是微微后退了一段距离，相当于把整座太极广场完全让给了他们用来比斗。

　　赵聂看了周围没有一个人退却，顿时信心大增，沉声喝道：“区区拟物化形还不足以和我们这些货真价实的炼器士相比！我们会赢的！”

　　“会赢的，我们会赢的！”几乎所有前来挑战的人心里都这样喊道。

　　然而下一刻就听一阵狂风呼啸而来，极度纯净的寒气透过虚空，直接就吹在了他们的身上，只一瞬间就有半数的人被冻成了冰雕。


第780章 开始

　　望舒剑是经过了太虚归藏强化的，仅是神器自身的威力已经相当于七阶神器，拟物化形之后虽然无法具有中枢境的战力，但也几乎达到了天冲境的极致。

　　而前来挑战周承的那些人里大部分都是天冲境初期或者中期的修为，因此在望舒剑所化的冰雪凤凰之下，根本就俩一击都接不住，直接就被冻成了冰雕。

　　只有三名天冲境后期的高手，以及天冲境巅峰的赵聂才没有被冰封，除此之外还有柳白，他来自极北寒域，抵挡寒气的手段颇多，虽然修为不足，但还是避免了被冰封的下场。

　　方才还信誓旦旦地认为自己会赢的诸人，眨眼间就只剩下了五人，其余的全都成了晶莹的冰雕，这如何不令他们感到震撼。

　　在此之前他们只看出了这只冰雪凤凰很强，但却没有料到居然会强大到这种程度！

　　怪不得上一期人榜都已经过去了半个月了，那些大势力的弟子们还都没有什么动静，想来是在观望周清远的实力吧。

　　……而我们这些散修，就是他们的用来印证周清远实力的棋子，赵聂的心里突然升起了一阵明悟，感觉自己来挑战周清远真是一个愚蠢的行为。

　　不过，这也是自作自受吧，只怪自己被名利欲望迷了心神，才会不自量力地来太华山挑战周清远。

　　柳白心里也十分的不是滋味，他在极北寒域的时候，在同代炼器士中也算是有数的天才，但在到了中原之后似乎什么都不是了，而面对这个和自己有着同样修为的“万古第一”时，更是有一种深深的无力感。

　　差距太大了，判若云泥，悬若霄壤！

　　面对着冰雪凤凰说表现出来的压倒性强大，这些刚才还信心满满的挑战这瞬间就被击溃了所有信心，看向冰雪凤凰的目光中满是恐惧。

　　眼见空中的冰雪凤凰仍在飞翔，寒气四溢，凝出片片冰晶，似乎随时都会发动攻击，赵聂等人低下了头，颓然不以。

　　“我认输。”

　　“我输了。”

　　除了柳白之外，所有人异口同声地说道。

　　柳白左右看了看，脸上露出了不甘的神色，他不甘心就这样认输，但是当他想到空中这只冰雪凤凰恐怖的威势之后，也只得是低下头：“我输了。”

　　这些人的举动全然都在周承的预料之后，因此他也早就做好了准备，当这些挑战者全部认输之后，周承随手一挥散去了冰雪凤凰，将望舒剑收回，同时放开了那些被冻成冰雕的人，然后说动：“诸位既然输了，不如答应我一件事情，如何？”

　　柳白闻言诧异地抬起了头，问道：“什么事情？”

　　赵聂等人也有些奇怪地看向了周承，等待着答案，他们想不到自己有什么能让周承提这样的请求。

　　周承微笑道：“还请诸位下山之后，逢人就说，非一郡之地最强者所发出的挑战，周清远一概不接受。”

　　这就是周承临时想到的办法了，只有一郡之地的最强者才能挑战自己，对于那些没有资格的就一概拒绝，这样就能够减少许多无谓的挑战了。

　　对于这样简单的要求，赵聂、柳白等人自无不可，他们被周承轻易击败之后，也没有什么颜面呆在太华山上，灰溜溜地就下山去了。

　　不过，他们不知道的是，这场挑战的结果已经以最快的速度出现在了各大势力的案头上，这第一批挑战这的失败，充分证明了周清远的强大，绝不仅仅是颂言唤器的运气。

　　这个年青一代的第一人在灵慧境之后并没有出现半点颓势，依旧如先前那般拥有着同阶近乎无敌，甚至可能越阶挑战的强大实力！

　　现在想要染指“万古第一”的称号，恐怕得有中枢境的高人钦此下场了，不过那样的话难免会落下以大欺小的口实。

　　若是其他宗门也就罢了，可周清远是纯阳宗的弟子，又是怀真道人的亲传，没有人敢冒险去以大欺小！

　　因为有可能造成的后果绝对不是任何中枢境炼器士所能承受的。

　　……

　　对于周承而言，所谓的挑战只能算是修炼生活的一点调和剂，根本就不算什么重要的事情，很快就被他抛在了脑后。

　　于是在挑战过后，周承就又回到了平日里的状态，潜修打磨修为，淬炼神魂，感悟神器，同时他也注意到了宗门内一些奇怪的变化。

　　最近这段时间，不断有中枢境巅峰的弟子从天外历练中归来，比之以往任何时候都要多，而且他们一回来就会进行闭关，进行七魄归真的冲刺。

　　宗师级的高手也出动了许多，则似乎在赶赴什么地方，整个纯阳宗从中枢境巅峰的弟子开始，都忙碌了起来，似乎在是在谋划着什么。

　　对此周承虽然心中好奇，但也知道现在的自己去理会这些没有什么意义，诸多长辈不会让天冲境的自己去掺和的。

　　因此任凭外界如何的“忙碌”，周承也是泰然自若地修炼，在这样的情况下，时间很快就到了半年之期，他的修为也已经达到了天冲境中期。

　　熟悉的神识恍惚感传来，周承感觉周围光影变幻，时空转移，待回过神来之后，那一道雾气蒸腾的光柱出现了他的面前。

　　轮回广场还是那个轮回广场，周承出现在这里的瞬间，心底自然就涌起了这一次任务的世界背景。

　　“任务背景：昔年道法兴盛，仙家行走人间。如今天地大变，仙家破空，道魔修真者皆遭寿元衰减之灾。有灵界出现，修得化神之境便可飞升其中，寿元大增，延缓寿元衰减之灾。时光变迁，飞升者渐多，灵界渐成‘仙界’。

　　两千年前，灵界之中出现一新宗门，名为‘法天教’，发展极为迅速，时至今日，教中已有三位天仙，五位地仙，乃灵界最强的十大宗门之一。

　　三百年前，法天教联合九大宗门组建‘仙道门’，后以法天教三位天仙为主，连同‘仙道门’十八位天仙同时施法，打通了其他世界的修真者飞升灵界的道路，使得灵界越发兴盛，得天道馈赠，炼成至宝‘仙法天道尺’。”


第781章 商议

　　“主线任务：调查法天教来历。”

　　“任务奖励：完全查清法天教来历，奖励善功三万，万界符三张，善功符三张，查明法天教部分来历，奖励善功一万，善功符一张。失败无惩罚，任务开始一年后随时可以申请回归。”

　　“支线任务：感悟仙道门至宝‘仙法天道尺’，强制性任务，至少有一人完成，无时间限制。奖励仙法天道尺神器谱一张，善功五千，万界符一张，失败则扣除两万善功。”

　　周承的心头泛起了这次任务的要求，眉头轻皱，陷入了沉思当中。

　　这次的任务没有时间的限制，而且在一年之后随时都可以回归，但是任务的难度却是一点都不小，甚至可以说是自己等人所经历的最为困难的任务了。

　　因为灵界太强了，仙道门也太强了，至少十八位天仙大能威压寰宇，这都是随手就能把自己等人碾死的恐怖存在。

　　“小道士。”就在这个时候，熟悉的声音从周承的背后传来，叶珺钰来到了他的身旁，笑道：“恭喜登临人榜，万古第一周清远。”

　　周承闻言眉头略微舒展，哭笑不得地看向眼前巧笑嫣然的叶珺钰，说道：“珺钰你就不要取笑我了，什么万古第一，邯都李氏是什么意思难道你还不知道吗？”

　　叶珺钰笑容不减，说道：“我可是听说，如今天下郡城的年轻炼器士为了挑战你，都拼命地想要成为郡中第一呢。”

　　“叶师妹说的在理。”钟钦元在一道雾气蒸腾的光柱中走了出来，来到周承面前，笑道：“周师弟，你现在真的是扬名天下了，不知有多少人为了能够拥有挑战你的资格而拼的你死我活啊。”

　　“钟师兄。”周承苦笑道：“连你也来挖苦我。”

　　“清远，这你可就说错了，钟兄这可不是挖苦啊。”杜广也来到了轮回广场，笑道：“我在大晋都见到好几场因为争夺对你的挑战权而引起的斗法了。”

　　“咳咳，我们还是来讨论一下任务的事情吧。”周承轻咳了几声，不想再继续这个话题了，说道：“灵界之强远超之前我们所经历过的世界，这次任务需得无比的小心谨慎。”

　　提及正事，众人也都端正了神色，叶珺钰想了想，说道：“小道士，你是怎么打算的？”

　　钟钦元和杜广也看向了周承，其实在不知不觉之间，周承已经渐渐地成为了这个小队的领头人，虽然没有明确地位，但他基本已经相当于队长了。

　　因此在讨论任务的时候，众人都会先询问他的意见。

　　“我的打算……”周承思忖片刻，说道：“这次我们的主线任务是调查法天教的来历，但这个任务并非是强制性的，就算没有完成也不会有惩罚，可以放松去完成。

　　支线任务就不同了，感悟‘仙法天道尺’的任务若是没有完成，就会有极重的惩罚，因此我们应该将支线着重完成。

　　而且主线与支线并不冲突，完全可以同时进行，在寻求感悟机会的同时，也能够打听法天教的来历，这样能够节约很多时间，也能够避免很多的麻烦。

　　再者，仙道门由十大宗门组成，法天教只是其中之一，我们最好不要只认准法天教，我建议到了灵界之后，我们分头行动，投入不同的宗门，不要聚在一处，这样可以在很大程度上避免被人怀疑。

　　这就是我的打算了，你们有什么想法吗？”

　　“小道士说的在理。”叶珺钰点了点头，说道：“不过，我不建议我们四人全部分开，而且最好不要在同一时刻去加入宗门。如今我和小道士都是天冲境初期的修为，钟师兄和杜兄也都已经有灵慧境后期的修为。

　　这在灵界之中相当于金丹中期和金丹初期的修真者，虽然我们还不清楚灵界中修真者的具体分布，以主世界类比的话，这应该也相当于宗门的中坚力量了，会得到一定程度的重视。

　　如果突然有四个金丹期修真者在同一时刻分别加入四个仙道门所属的宗门中，恐怕会引来人们的怀疑，若是惊动了天下大能，这次任务就只能宣告失败了。”

　　“珺钰所言极是。”周承点头表示赞同，说道：“那么等到了灵界之后，我们就兵分两路，我和珺钰一起，钟师兄和杜兄一起，拜入宗门的时间，前后相隔一个月，钟师兄，杜兄，你们有什么意见？”

　　“就按你说的这样行动就好。”钟钦元说道：“不过，除此之外，我觉得我们还需要注意隐藏自己的身份，在灵界我们尽可能的不要施展法力凝器的手段，最好把自己的样貌也改变了，因为我们不能确定灵界之中有没有炼器士在。”

　　“钟师兄是指上清道？”周承明白钟钦元在担心什么，上一次在修真世界的任务中，就曾遇见过上清道的痕迹，灵界中同样有可能也存在着上清道的炼器士……不，可能不仅仅是上清道，还有升仙教！

　　在主世界中，那个传承修真之法的洞天世界里，就有升仙教在那里面建立了一个修真宗门，这真正的修真世界里未必没有升仙教的痕迹。

　　而且，升仙教正是上清道所创，两者或许有许多的相通之处，因此这灵界之中很可能也有升仙教的人在。

　　“周师弟想到了什么？”钟钦元见周承神色有异，便有些好奇地问道。

　　周承将略去了洞天世界的部分，大致把升仙教和上清道之间的关系说了一遍，果然众人都露出了惊愕的神色，他们从未想过升仙教和上清道之间居然还有这样的关系。

　　一个是邪魔九道，一个是道门三宗，而且还打的你死我活，这两家居然是同出一源。

　　“上清道，升仙教，只要他们有可能在，我们就必须把自己的身份隐藏起来。”周承点了点头，然后看向了杜广，说道：“杜兄，这次你有什么要说的吗？”

　　杜广笑了笑，说道“任务的大致做法你们也商量的差不多了，我也没有什么好添加的，唯一能够说的，就是根据我以往的经验，这种关乎权限的任务，通常都会出现一些令人意想不到的变化。”


第782章 降临

　　“会是什么意想不到的变化？”周承正色问道，叶珺钰和钟钦元也看向了杜广，显然众人对杜广说的话都非常重视。

　　轮回任务以七次为一轮，每经历过一轮的任务，也就是说第七次、第十四次、第二十一次的轮回任务后，就会开启新的轮回权限。

　　杜广是已经完成了一轮以上轮回任务的资深轮回者，在这方面他非常的有发言权。

　　“比如原本没有理由对付我们的大能，会突然出手攻击我们。”杜广说道：“又或者我们会莫名其妙地遭到怀疑，而且完全不明缘由，根本就不知道自己是哪里出了问题，还有其他的一些意外情况，基本都可以形容为诸事不顺。”

　　周承等人闻言面面相觑，都在对方的眼中看到了诧异之色，他们完全没有想到居然还会有这种情况。

　　“这岂不是就类似于被世界敌视，或者被极大程度地削减了气运？以至于诸事不顺。”周承皱眉说道，若是这次的轮回任务遇到这种情况绝对会极大地增加难度。

　　因为灵界的强大，这次的轮回任务本就是十分的危险，若是再出现种种意外，那么这次的任务恐怕会成为根本不可能完成的任务了，最后众人只能是支付两万的善功，等待任务失败返回了。

　　“正是如此。”杜广点了点头，说道：“不过大家也不用太过担心，这种变化的程度会由轮回任务的次数而定，越往后变化也就越严重，前面的会轻许多。我们只是第七次任务，算起来只是第一轮的轮回任务，应该不会引起大能的出手，至多会莫名其妙地引起一些人金丹级或者元婴级修士的敌意，而且这敌意应该也只类似于‘看不顺眼’这种程度，并不会太过严重。”

　　众人这才松了一口气，如果只是一点比较小的敌意，只要注意一下的话，应该不会出什么问题。

　　“虽然这次的变化可能会太大，但我们还是要多加注意。”周承说道：“我们来兑换一下任务所需的物品吧。不过这次要先兑换一个能够隐藏身份的权限，不知大家的善功是否足够？这里还有些富余。”

　　诸天轮回界主这里有专门隐藏身份的功能，叫做“遮天换形大法”，能够在这次轮回任务的时候将自身移形换貌，并且把主世界的身份完全隐藏，金仙以下绝对无法看透，售价三万善功，这已经相当于一件六阶中品神器的价值了。

　　三万善功，对于周承和叶珺钰而言并不算什么负担，他们两个都是各自宗门当代最为出色的弟子，倍受长辈的重视，修为也都达到了天冲境，资源从来都是不少的，而且两人在外出历练的时候也经常会有一些不错的收获，这一次两人基本都能够凑出五六万善功，价值六阶中品神器的宝物对两人来说根本就不算什么。

　　只是三万善功对钟钦元来说恐怕就有些困难了，虽然他在神霄道也属于那种颇受重视的弟子，但完全无法与周承和叶珺钰在各自宗门中的地位相比，正常的资源不会少，但他现在毕竟只是灵慧境后期的修为，定要凑出价值意见六阶中品神器的宝物，应该是比较困难的。

　　至于杜广，看他的神色应该就知道他囊中羞涩了，他出身的天枪门毕竟只是小宗门，资源根本就无法和顶尖宗门相比，就算整个天枪门加起来都未必有意见六阶初品的神器，更不用说六阶中品的神器了。

　　“我最多只能凑出两万三的善功。”杜广有些不好意思地说道，毕竟每次都是他的善功最少，这种感觉实在不太好受。

　　“这次我能够凑出八万多的善功，杜兄就从我这里拿三万善功吧。”钟钦元突然说道，然后似乎是怕杜广不肯接受，又说道：“待你善功足够的时候在归还也不迟，我们都是生死相托的同伴，互相帮助也是应该。”

　　“钟兄。”杜广闻言有些感动，说道：“多谢钟兄了，来日杜广必有所报！”

　　周承和叶珺钰则是有些诧异地看向了钟钦元，他们没有想到钟钦元居然能凑出八万多的善功，这似乎已经超出他应有的极限了。

　　钟钦元明白周承和叶珺钰在想什么，便说道：“前段时间我外出历练，发现了一处上古大能的洞府，从里面得到了不少的宝物，所以才能够凑出这么多的善功，正好可以借给杜兄。”

　　“钟师兄好机缘。”周承恭喜道，外出历练的时候发现上古大能的洞府，能够全身而退并且在里面获得不少宝物，绝对称得上是好机缘了。

　　钟钦元摇头笑道：“不过就是运气使然而已，算不得什么。”

　　……

　　由于任务开始之前留在轮回广场的时间不多，众人很快就支付善功兑换了“遮天换形大法”加身，然后就开始兑换任务时所需要的东西。

　　不过，由于需要预防意外，他们都需要留下两万善功来当做支线任务失败的代价，所以众人斟酌之后就只兑换了一种效果不错的丹药，并未再兑换秘宝。

　　青灵润生丹：六阶灵丹，取碧灵草、天翠香等灵药融合青木灵气，以水润法炼制成，能够在瞬间恢复归真境的以下炼器士的法力，同时能够弥补神识的消耗，是兼备形神的灵丹，一瓶六颗，每瓶一万善功。

　　……

　　时空转移，光影变幻，短暂的晕眩感传来，待周承等人回过神来的时候，就发现自己已经身处一片深山老林里面。

　　在来到这个世界之后，周承第一时间展开了神识将这片山脉笼罩，在确定这里并没有修为高强的修真者后，不由松了一口气，然而下一刻他的神色就忽然一变，厉声喝道：“何方高人在此，出来！”

　　周承的心里震惊莫名，刚才神识感应之下居然没有立刻发现对方的踪迹，直到对方的气息出现了一丝波动，这才被他发现了踪迹。


第783章 灵界？仙界？

　　以周承现在的神识修为，即便是归真宗师当面也不可能完全瞒过他的探查，甚至一切比较弱的初入神君者，他也能够感应到，如刚才那样近乎毫无感觉的情况，他已经很久都没有遇到了。

　　最关键的是，在周承的感知当中，那个瞒过他神识感应的存在并不算强大，只有相当于英魄期的程度，换做灵界修真者的修为，就只是筑基期的修真者而已，在整个灵界来说完全是微不足道的人物。

　　“如此弱小的修为是怎么瞒过的我的神识感应的？”周承看着眼前这个只有五尺高的小老头，皱眉说道：“你是何人，为何要窥探我等？”

　　这小老头拄着木杖，身穿麻衣，看起来就像是一个普通的老农，然而就是他刚刚瞒过了周承的神识感应。

　　叶珺钰等人在这小老头出现的瞬间就提起了强烈的警惕心，随时都准备发动攻击，只要这小老头敢有任何异动，他们立刻就会展开雷霆猛攻。

　　“你是哪里来的野金丹？居然敢来我双连山中撒野！”小老头似乎根本就不担心自己会受到攻击，灰胡子瞪眼一脸怒气地看着周承等人，说道：“你们要知道你们是来小老头我的，不要总摆出这样一幅臭屁的表情，金丹了不起啊，没有登录在册就是野金丹！如果你们想要取得合乎仙规的身份凭证，就得听本山神的！”

　　野金丹、仙规、山神！？

　　不断从小老头嘴里蹦出来的名词让周承等人摸不到头脑了，这理应该是灵界吧，怎么还有什么仙规、山神？

　　心中虽然疑惑，但表面上却不能表现出来，周承等小老头发完牢骚，就换上了一副和善的表情，恭敬道：“这位山神前辈见谅，我们平日里都在深山中修炼，现在才刚刚被长辈派出来，对于这世间还不甚了解，如有得罪之处，还请山神大人见谅。”

　　恭敬客气的话谁都愿意听，这自称山神的小老头自然也不例外，听了周承的话之后，这小老头微微颌首，说道：“你们这种就知道修炼，不知道去仙道门登记身份的野金丹我见多了。你们不知道啊，现在不同于三百年了，任何没有身份玉简的人，无论到了哪里都是寸步难行。”

　　身份玉简……身份证吗？周承突然有了一种强烈的即视感，这个灵界似乎和自己想象的并不一样啊。

　　“多谢前辈指点，只是不知这身份玉简要去何处认证领取？”周承继续向那小老头问道，其实基于他前世的经验，他对这小老头的想法也有些预料了，但并未主动点破。

　　小老头对周承投去了一个恨铁不成钢的眼神，说道：“这身份玉简不好弄啊，虽然现在每个城镇都有仙道门的办事处，但是想要认证这身份玉简可不是件容易的事情啊，种种程序十分的繁琐，时间也会被拖的很长，非常的麻烦。”

　　你果然是个卖证的……周承腹诽了一句，顺势问道：“前辈可知有什么比较便利的方法吗？”

　　小老头等的就是这个问题，周承问了之后，他立刻就笑眯眯地说道：“便利的方式自然是有的，你们的长辈要你们来找本山神，不就是为了这个吗？只是这到底有多便利，还是要取决于你们……啊，啊！这是，这是？好强大的法宝啊！”

　　周承没等小老头把话说完，就拿出了以前随手炼制的一件四阶神器，小老头顿时就激动地说不出话了，一双小眼睛直勾勾地盯着这件神器，目光再也离不开分毫了。

　　论及炼器的水平，修真者是远远不如炼器士的，通常来讲强大的高阶法宝十分的稀少，因此，即便是在天仙大能众多的灵界之中，像周承现在拿出来的这件四阶神器一般强大的法宝，至少也是金丹中期高手的专属。

　　如小老头这样的靠着“卖证”敛财的山神，根本就没有机会接触到这种品阶的法宝，此时突然见到了一件，直接就被宝光迷了眼睛和心神，满口称是地答应了帮周承等人去疏通关系，争取尽快完成身份认证。

　　在小老头“办证”的过程中，周承通过旁敲侧击等手段从他的嘴里套出了现在灵界的现状，但是这个“现状”确实让他们感到惊讶无比，甚至不仅怀疑这到底是灵界，还是仙界？

　　三百年前，十大宗门联手建立了仙道门，并且设立了仙规，又以仙法天道尺为基础，摄取天地法理凝成了无数神位符篆，建立了严密的神灵体系，仙道大宗也有权申请沟通仙法天道尺，并制造一定数量的神位符篆，自行敕封神灵，治理宗门统治范围之内的城市以及山林河川。

　　这种情况让周承他们感到似曾相识，这根本就是主世界上古天庭时代初期的模式，因为天仙大能有着一言改变一地法理的神通，所以上古天庭时代的初期经常会有大宗门私自敕封神灵，甚至还有宗门私自制作大量神位符篆，总领“万神”，知道后来天庭明令禁止，私封神灵的风潮才渐渐平息。

　　仙道门却并没有制止这种封神的风潮，相反，仙道门似乎还十分的在乎这个部分，种种迹象表明，仙道门还在竭力地增多神灵的数量。

　　“土地、山神、城隍……天君、帝君，这和上古天庭的神位品阶几乎是一模一样的，仙道门这是要做什么，难道是想要做天庭吗？”周承眉头紧锁地想道。

　　除此之外，仙道门还要求一切金丹以上的修真者就必须去当地的仙道门进行身份验证才行，否则就是野金丹，这在周承看来无疑是加强对天下仙道修士的掌控。

　　经过这三百年的经营，如今灵界之中的神道和仙道基本都已经落入了仙道门的掌控，无数的神灵遍布天地各处，无数金丹以上的修真者都在仙道门留下了身份印记。

　　仙道门这分明就是要总领仙神的意思，说不定还真的是想要把这灵界给弄成仙界！


第784章 城隍

　　“这应该和法天教有关。”叶珺钰柳眉轻皱，沉吟道：“法天教的来历神秘，仙道门的组建也是法天教牵头，这个类似天庭的神灵体系，多半也是出自法天教的手笔。”

　　“仙道门居然建立了一个和上古天庭极为类似的神灵体系。”钟钦元看了看城池所在的方向，说道：“有仙天、有仙规、有敕封神灵的符诏……这仙道门的野心不小啊。”

　　杜广说道：“灵界这种不同寻常的情况，应该能够成为这次任务的突破口，可以借由这些诡异的情况，来调查法天教的来历。”

　　“的确如此。”周承若有所思地说道：“仙道门建立三百年，有很多修真者是经历过神灵体系建立之前的时代的，通过他们，应该能够大致问清楚前后之间有什么变化，或者有没有什么大事情发生。”

　　叶珺钰点头说道：“嗯，弄清楚这些事情的前后变化之后，就能够在其中总结归纳出法天教所起到的作用，再结合一些法天教现在的资料，就有推测出法天教来历的可能了。”

　　“这次任务能否完成，重点就在于是否能够查清楚三百年前的变化。”周承沉声说道：“如此一来，我们原本的计划就要有改变了。以灵界如今这般形式，我们不可能去拜入法天教了，只能另外想别的办法进行调查。”

　　原本周承等人以为仙道门只是一个类似于宗派联盟的组织，并不算一个整体，所以他们才想加入其中的某个宗门然后对法天教进行调查。

　　现在他们才发现，仙道门根本就不是什么松散的联盟，而是一个有着严密完整的神灵品阶体系，类似于上古天庭的强大组织，几乎统领了整个灵界的一切仙神。

　　法天教在仙道门中肯定是有着举足轻重的地位，多半相当于昔年天庭中几位帝君的地位，想要加入法天教，尤其还是带着金丹级的修为，几乎是不可能成功的。

　　因此，周承也不想去白费功夫，浪费时间不说，甚至还有可能被当做潜在的奸细，惹来不必要的麻烦。

　　“小道士既然如此说，想来是已经有办法了。”叶珺钰笑盈盈地说道，她很是了解周承，知道他不会说没有准备的话，既然说要相悖的办法，那么他心里肯定已经有了初步的计划。

　　“只是临时的一些想法，具体的细节还需要讨论。”周承会心一笑，点了点头说道：“仙道门十宗的可能极低，那么我们可以去应聘各地神职，以神灵的身份加入仙道门之中，同样能够获得很多的信息，而且更加的便利。”

　　钟钦元闻言眉头微皱，说道：“周师弟，此举恐怕不妥，仙道门的敕封符诏依存于仙法天道尺，所敕封的神灵也为仙法天道尺所制约，如我们成为了神灵，岂不是将自己的生死性命平白交了出去？”

　　“钟师兄心思缜密，不过这一点却是不用担心，不过有这个在仙法天道尺的制约对大家就不会有效了。”周承说着伸出了三根手指，上面分别缠绕了一缕玄黄之气。

　　然后就见这三缕玄黄之气旋转凝聚，片刻之后就化作了三枚玉佩。

　　周承将这三枚玉佩交给叶珺钰三人，说道：“以玄黄之气凝成的玉佩，其中包含了一些神位的性质，你们接受神职敕封的时候，神职的力量会自动转嫁到这玉佩上面，对你们自身不会有任何的影响。

　　而且这玄黄之气是由绝世神器的道韵气息演化而来，本质甚至高于天尊，就算是有天仙亲自出手探查，也难以窥得其中虚实。”

　　“如此的话，就无妨了。”钟钦元闻言放下心来，将玉佩小心收了起来，杜广亦然。

　　叶珺钰将玉佩收起，说道：“金丹级的神职大多是城隍，或者名山的山神，大江大湖的水伯，小道士你有什么想法吗？”

　　周承想了想，说道：“金丹级的神职在人间其实已经属于比较高级的神职了，而且神灵的寿元极长，一般情况下恐怕很少会出现更新，我们想要去应聘各地神职，必须要表现出自己足够的优势才行。”

　　为什么有一种在到处找工作的即视感……周承在心里默默吐槽了一句。

　　叶珺钰闻言微微颌首，说道：“的确如此，那我们四个兵分两路，去两个相反的方向寻找能够接任神职敕封的地方，以免同时出现遭人怀疑。”

　　钟钦元闻言点了点头，说道：“那这就按照原本的计划，我和杜兄一组，叶师妹你和周师弟一组，分别去不同的地方。”

　　过后，众人又商议了一下其余比较细节的注意事项，然后就分开了，兵分两路去应聘各地神职。

　　……

　　周承和叶珺钰来到的第一站是一个距离他们降临之地七百里的城池，唤作伯阳城，这是一个颇为繁华的大城，几乎占据了方圆三百多里的范围，人口不下四十万。

　　两人早在远处看着伯阳城的时候，就发现了其中浓郁无比的香火愿力，城内最中央的地方修建了一座宏伟壮丽的城隍庙，香火鼎盛，去拜祭的人络绎不绝，烟雾缭绕几乎在空中形成的一层薄薄的积云。

　　城隍庙并非佛寺道观之类的许愿之所，按理说平常的日子不应该有这么多人进香才对，即便这是在比较繁华的大城之中。

　　周承在街上随意拦了一个六十多岁的老人，问道：“这位老伯，今天是什么节日吗？怎么去城隍庙进香的人这么多？”

　　老人抬头看了周承一眼，微笑道：“小伙子，你是外乡人吧。你不知道，本城在三天前刚敕封了新任城隍，许愿灵验的很，据说有求必应呢。”

　　说着，这老人又看了看叶珺钰，笑道：“我看你们小夫妻俩不如也去给城隍爷拜拜，趁着年轻好多生几个大胖小子，好开枝散叶啊。”

　　“老伯，你，你说什么啊。”叶珺钰的脸刷的一下就红了，她可从来都没有被这样说过。

　　而且看起来这老伯似乎是真心的祝福……


第785章 诡异

　　这老伯还挺有眼力的嘛，周承在心里笑了笑，然后说道：“老伯也是去城隍庙里拜神的吗？”

　　老人点头说道：“三天前家里孙儿出世，正好新任的城隍爷上任，这也算是福缘了，我去城隍庙里拜一拜，给小孙儿求个福气，不如咱们同去如何？”

　　周承闻言微微一愣，随即说道：“我们刚来伯阳城，对于地形也不太熟悉，若是能与老伯同行就方便许多，自然是求之不得。”

　　“那你们小两口可要跟好老头子我啊。”老人很满意地点了点头，然后背着手往城隍庙方向走去了，周承和叶珺钰跟在了他的后面。

　　喧闹的街道上，周承若有所资地看着前面老伯的背影，片刻后，对叶珺钰神识传音：“这老伯恐怕有点问题，他的身上有着残留的神灵气息，说明他刚刚和神灵接触过。”

　　周承是神道世界的紫章帝君，对于神灵气息的性质十分的了解，虽然灵界神灵的本质和神道世界的神灵不同，但气息还是相似的，对于他来说很容易就能感觉了出来。

　　叶珺钰神识传音道：“会不会是此地城隍？”

　　“倒也不无可能。”周承说道：“我们并未刻意隐藏修为，此地城隍应该早就发现了我们，于是就出手安排这老伯带我们过去。”

　　“不用庙中的庙祝，却要用一位普通的老伯，这城隍还真够奇怪的。”叶珺钰笑道。

　　“是脾性奇怪，还是故弄玄虚呢？”周承看向城隍庙的方向，说道：“待到了城隍庙里就知晓了。”

　　……

　　“老伯，不知伯阳城了上一任城隍去了哪里，为何会有一位新的城隍？”在去城隍庙的路上，周承也在向那老人询问城隍的信息。

　　由于灵界的神灵依托于仙法天道尺，虽然这位伯阳城隍的实力只相当于金丹境，但本质颇高，即便是周承现在的神识修为，也难以探查出他的实力信息。

　　在周承的神识感应之下，如今的城隍庙里只能看到一片朦胧的烟霞，根本就无法看清里面的情况，甚至连那位城隍具体的位置都难以感应到。

　　因此，对于这位伯阳城的新任城隍，周承是没有一点了解的，现在只能现在这老人这里了解到一些信息。

　　“上一任城隍啊。”老人摇了摇头，说道：“三天前的清晨，朝阳升起的时候，天边突然飘来了一团红雾，把城隍庙笼罩，然后上一任城隍就消失了，等到下午的时候，现在这位城隍就来上任了。”

　　“难道上一任城隍出了什么意外？”周承有些诧异地问道：“何人如此大胆？”

　　红雾笼罩城隍庙，上一任城隍消失，这听起来像是人为的事情，周承本能地感觉到此事绝不像老者说的这样简单。

　　只是在这个仙道门威压灵界的时代，怎么还有人敢对仙道门敕封的神灵出手？

　　老人想了想，说道：“这个我听庙祝说过，老城隍是被仙天之上的天神带离了人间，去仙界享清福去了。”

　　“被带去了仙天之上？”周承闻言若有所思，心里有些怀疑，一个城隍怎么会毫无征兆地就被接引到仙天？

　　这是一种极不负责任的行为，也极容易消耗常人的信任，并不符合一个有着严密完整神灵品阶体系的强大组织应有的作风。

　　所谓仙天，实际上就是仙道门近二十位天仙合力开辟出来的一大片广大空间，有着江河湖泊，以及日月星辰，完全可以毫无阻碍地俨然就是一个新的世界。

　　仙道门在那个被开辟出来的世界之中建造了亭台楼阁，以及一座座巨大的宫殿，然后再将其高举于天上，凌驾苍生，取名为“仙天”。

　　仙天中的大部分宫殿是高阶天神的居所，最为巨大的那几座则是仙道门高层的议事场所，这是常人眼中至高无上的地方，也就是普通人眼中的“仙界”。

　　作为仙界，理应对任何进出其中的神灵做出明确的身份排查和判断，一个普通的城隍真的有机会上天，还是被红雾卷上去？

　　相比起来，说是被魔道修士擒住还差不多，毕竟魔道修士里常用的血煞之气就是红雾的样子。

　　……

　　怀着满腹的疑惑，周承和那位老人来到了城隍庙，入眼的是一片烟雾缭绕，台阶上下人山人海，整座城隍庙几无立足之地，庙祝们更是忙的不可开交。

　　“这么多人……”周承和叶珺钰有些惊讶，虽然他们之前就料到人应该会很多，但没有想到居然会多到这种程度。

　　“毕竟是有求必应的城隍爷啊。”老人对于这么多人并不在意，笑呵呵地说道：“这么等才显得虔诚啊。”

　　周承和叶珺钰虽然感到有些无奈，但还是互相点了点头，选择了继续在这里等下去。

　　不过，他们在等待的时候也没有闲着，而是先后将神识探出开始仔细寻找那位城隍的踪迹……如今两人的神识里有融合了玄黄之气，就算是天尊都难以发现你们的精力。

　　然而，当前面的人群即将拜完，很快就要轮到周承的时候，他还是没有查到此地城隍的半点痕迹，就好像那我城隍早就已经不在此处似的。

　　无论是上一任城隍的痕迹，还是新一任城隍的痕迹都完全没有。

　　足足过了两个时辰，终于到了周承和叶珺钰去拜神的时候，不过他们是不可能真的去拜的，这世上从来就没有强者去拜弱者的道理。

　　周承以自身所掌控的一些香火愿力模拟了自己和叶珺钰拜神的场景，然后将这些身影散去，香火愿力自动向城隍神像汇聚而去。

　　这两道香火愿力汇入神像之中时，周承立刻就感觉到了两道香火愿力的去向，那是一片幽暗的混沌，没有丝毫的信息，但可以肯定，如今接受香火愿力的绝度不是生灵，更不可能是神灵！

　　“哎，看你们小两口的样子，应该是拜完神了。”那带着周承来到这里的老人凑过来笑道：“若是没有其他事情，不如去我家，老头子我请你们喝上几杯。”


第786章 婴儿

　　周承和叶珺钰并没有拒绝那老人的邀请，在之后的交谈里，两人得知老人姓陈，家里有一个儿子，三天前刚得了一个小孙子，可以说是幸福美满，静享天伦了。

　　陈老伯的家距离城隍庙并不算远，周承一行人只用了片刻的功夫就到了，这是一座装修颇为清雅的三进宅院，青砖黛瓦，假山活水，可以看出这里的主人应该是一个志趣颇高的人。

　　“寒舍简陋，让两位见笑了。”陈老伯笑呵呵地说道：“相逢即是有缘，我这就命人摆上宴席，请两位先去客房休息。”

　　“有劳陈伯了。”周承和叶珺钰说道，然后两人就被穿着青衫的下人带到了客房中……两个人一间客房。

　　待下人走后，周承布下了隔音禁制，说道：“这陈伯果然有古怪，应该说整个陈府都有古怪。”

　　叶珺钰点了点头，说道：“这里有神灵的气息，之前陈伯身上的神灵气息还不算明显，但是这宅子就明显多了。”

　　在两人的神识感应之下，此时的陈府正被一层淡淡的金色烟雾笼罩，这是香火凝成的神力，是此类敕封神灵力量的表现形式。

　　陈府中有一位香火神灵存在！

　　“这伯阳城内，除了城隍，应该无人能够做到这种程度。”周承沉声说道：“有可能是上一任城隍，三天前那片红雾或许使他遭遇了不测。”

　　叶珺钰却是有些疑惑地说道：“若是如此的话，新任城隍怎会发现不了此地神力？祂不会允许上一任城隍仍旧待在伯阳城吧。”

　　所谓一山不容二虎，城隍是总领一城的强大神灵，现任的城隍绝对不会允许上一任城隍仍旧待在城中的。

　　周承笑了笑，说道：“新任城隍？或许从始至终，这所谓的‘新任城隍’都是子虚乌有吧。珺钰，你没有感觉到城隍庙的异常吗？”

　　叶珺钰何等聪慧，周承都说到这份上了，她稍微一想就明白过来，说道：“你是说，这所谓的‘新任城隍’其实就是上一任城隍？唔，的确很有可能，若是如此的话，此时这位城隍的状态只怕不怎么好啊。”

　　“何止是不怎么好。”周承说道：“按照我的推测，伯阳城的城隍应该是在三天前遭到了那红雾的重创，近乎身死，勉强才保住性命，逃生之后，他必须要尽快恢复自己的实力。

　　而对于香火神灵来说，最好的疗伤灵药就是香火愿力，所以祂才会搞了一个子虚乌有的信任城隍，用残余神力展现种种‘有求必应’的神迹，以此来吸引大量的香火愿力。”

　　“很有道理。”叶珺钰点头表示赞同，然后她有看了看外面，说道：“那这个陈府是怎么回事？伯阳城隍要养伤的话应该是在城隍庙中才对，怎么会来一个普通人家里？”

　　周承说道：“珺钰你忘了一件事情，灵界的神灵并非都是死后封神，大多数神灵是活着的修真者，而对于修真者来说，形神需得兼备才行。”

　　叶珺钰闻言恍然，说道：“那位城隍的肉身应该也被毁掉了，这么说陈伯家三天前出生的孙儿……”

　　周承点了点头，说道：“那孩子很可能就是伯阳城隍转劫托生附体的肉身，而且整个陈家也在渐渐被祂影响了。”

　　“看来陈伯邀请我们，应该是那位伯阳城隍的意思了。”叶珺钰柳眉轻锁，说道：“祂现在正是最为虚弱的时候，看到我们两个‘金丹境’的修士躲还来不及，怎么还会主动邀请？”

　　如果伯阳城隍的情况真的如周承推测的那样凄惨，只剩下了一缕神魂和极度弱小的神力苟延残喘，绝对不敢招惹两个金丹境的修真者。

　　“静观其变吧，现在一切还只是推测而已。”周承说道：“如果是真的，那就看看这位城隍大人葫芦里卖的什么药。”

　　……

　　约莫过了半个多时辰，陈府的下人就来招呼周承和叶珺钰了，将两人带到了前厅赴宴。

　　此时在这里候着的除了陈伯之外，还有一男一女两人，看起来都是二十多岁的样子，男的俊雅，女的美丽，倒也算是郎才女貌。

　　女子的怀里抱着一个小小的婴儿，这婴儿长得粉雕玉琢，十分的惹人喜爱，一双漆黑的大眼睛看着周承和叶珺钰，忽然后开心地笑了起来。

　　陈伯看起来非常高兴，向周承和叶珺钰介绍道：“这是我的儿子陈仁，这位是我的儿媳妇陈赵氏，还有我的小乖孙。两位不要见外，尽管用菜喝酒便是。”

　　周承感觉到了那婴儿的异样，不过他并没有表现出来，神色如常地说道：“多谢陈伯款待了。”

　　“呀呀，噫噫噫……”陈赵氏怀里的婴儿突然支吾了起来，肉嘟嘟的两只小胳膊想周承伸出，似乎是想要让周承抱抱。

　　陈伯见状哈哈笑道：“看来我们真的是有缘啊，不仅我对你们一见如故，连我这小孙儿都这么喜欢你，若是不介意就抱抱他吧。”

　　周承看着婴儿天真烂漫的样子，眼睛微微一眯，笑道：“这么可爱的孩子，我又怎会介意。”

　　说着，周承就展开了双臂，接过了陈赵氏手里得婴儿，小心翼翼地抱在了自己的怀里。不得不说这婴儿的确生的极其好看，让人见了就心生怜惜，不忍伤害。

　　婴儿似乎十分的喜欢周承，他在周承的话里不哭不闹，十分的乖巧，笑得也越发的开心。

　　陈伯笑道：“看来他很喜欢你啊，看来老头子我今日邀请你们过来，真是太正确了。”

　　周承轻轻拍了拍婴儿，笑道：“孩子很可爱，陈伯有福了。”

　　言语之前，屋内一片温馨，气氛十分的轻松，然而就在这个时候，婴儿的眼里突然暴起了刺目的金光，瞬间凝聚在一起，化作了一柄金色小剑，猛地刺进了周承的眉心。

　　这是蕴含了香火神力的神魂之力，其中似乎还熔炼了一件不弱的法宝，震耳欲聋的声音在周承的脑海中响起：

　　“这幅先天道体，本座要了！”


第787章 敕封符诏

　　声如雷震，好似有一道晴天霹雳突然在周承的识海之中炸响，那柄金色小剑瞬间光芒大盛，神力凝炼成无尽锋芒，爆发出了浓烈的杀意。

　　这婴儿就是三日前遭到重创的伯阳城隍，祂想要用这把金色小剑想将周承的神魂斩杀，然后鸠占鹊巢，夺舍重生！

　　“哈哈哈，先天道体，金丹修为，仙天在上，这是命不绝我！”伯阳城隍感觉自己畅通无阻地进入了周承的识海，心中立刻大喜。

　　那金色小剑中熔炼了他精心炼制的法宝“灭神灵光刺”，只要能够侵入对方的识海，就算是金丹后期的高手也难逃神魂被穿透、被撕碎的下场！

　　因此在伯阳城隍看来，只要自己现在已经相当于灭掉周承的神魂了，马上就能够掠夺他的记忆，占据他的肉身，拥有他的一切！

　　“本以为这次肉身被毁根基尽丧，想要恢复至少要等几年的时间，却不想居然有着这样的好事送上门来，因祸得福，因祸得福啊！

　　嘿嘿，这幅肉身的资质非同凡响，待我完全熟悉之后，修炼速度定然变得极快，哈哈，百年之内，我必成元婴！”

　　伯阳城隍仿佛看到了自己成为元婴宗师的景象，以前的敌人在瑟瑟发抖，亲戚朋友纷纷来投，以前看不起自己的那些人诚惶诚恐地看着自己，这种感觉实在是太爽快了！

　　“只是他这识海似乎有些大，想要找到他的神魂还要费些功夫。”伯阳城隍有些焦躁地想道，然后就快速穿行在一片漆黑的识海之中，寻找周承的神魂。

　　修真者识海非常的广大，但只有接近神魂所在的一点范围才会有光亮，其他的地方都是一片漆黑的，只有等成就元婴之后，才能够真正开辟出完整的识海，让这片广大范围全数亮起。

　　穿梭于漆黑的识海之中，伯阳城隍的心里有了些许不详的预感，有些疑惑地想道：“怎么都找了这么久还没发现他的神魂？”

　　神魂状态的飞行速度是极快的，伯阳城隍感觉按照自己的飞行速度，已经可以将自己的识海飞遍了，现在居然还没有找到这个识海中的神魂。

　　“难道是天赋异禀，识海天生广大？”

　　伯阳城隍的心里出现了这个可能，越想越觉得可能，心里不由越发的火热，识海天生强大，就代表着以后神识的成长范围越发，炼成的元婴也更加强大，甚至还可能关系到以后炼神返虚，开辟紫府成就！

　　这幅肉身简直就是天赐的宝物，必须要夺舍成功，天予不取反受其咎！

　　片刻之后，伯阳城隍的感应之中突然出现了一点金色明光，纯净澄澈，光芒温润，一股信息弥漫在虚空之中。

　　“是神魂，找到了！”伯阳城隍顿时大喜过望，连忙向那点金色明光飞了过去，他已经迫不及待地想要将这神魂击碎，占据周承的肉身了。

　　穿过重重黑暗，跨越漫长的距离，伯阳城隍终于是来到了“神魂”所在的地方，然后他没有丝毫的犹豫，直接就在身侧凝成了一柄金光小剑，并全力催发了“灭神灵光刺”。

　　金光骤然大盛，映照的“神魂”金光越发的冥想，这在伯阳城隍看来，只是这“神魂”最后的挣扎了，在灭神灵光刺的攻击之下，金丹境中期的神魂必然会在瞬间支离破碎！

　　“去死吧！”伯阳城隍对“神魂”发起了进攻，一阵阵如同厉鬼哭嚎般的尖叫声出现，形成了无形的精神冲击，同时那金光小剑化作了十二道剑光，破空向“神魂”刺去。

　　无尽的锋芒与杀意汇聚在了这十二道剑光之上，那一道“神魂”飘飘摇摇，眼见就要被攻击的彻底破碎。

　　轰隆！

　　就在这个时候，“神魂”之中突然爆发了一声巨响，然后就见这原本柔弱飘摇的神魂骤然变大，有玄黄之气泛起道道金光，于空中凝成了庆云，散发这一种玄黄主道、镇压万物的恐怖气势。

　　紧接着，随着玄黄之气凝成庆云，一座三十三重玄黄宝塔凭空出现，而直到这个时候那十二道光剑正好攻击到天地玄黄玲珑塔的道韵虚影。

　　铮！

　　伴随着一道清脆的金属撞击声，在那十二道光剑在攻击到天地玄黄玲珑塔的瞬间，一道雷光突然自虚空落下，然后一化为十二，直接就劈在了这十二道光剑上面。

　　这是神霄天雷，威能极大，十二道光剑就像是豆腐一样，被摧枯拉朽地彻底灭杀，须臾之间，企图夺舍周承的伯阳城隍就彻底失败了。

　　“这，这到底是怎么回事？这宝塔是什么？”伯阳城隍震惊无比地看着眼前的天地玄黄玲珑塔，他有些无法理解，刚才弱小的神魂是如何变成一座强大宝塔的。

　　而且在看着天地玄黄玲珑塔的时候，伯阳城隍突然有一种在面对仙法天道尺的感觉，不，这宝塔比仙法天道尺更加的强大！

　　“阁下感觉如何？”周承以一缕神魂化形，行走在识海之中，来到了天地玄黄玲珑塔之前，笑眯眯地看着伯阳城隍，说道：“想要夺舍我，你这又是何苦来哉？”

　　“你居然发现了我！？”伯阳城隍神色大变，惊疑不定地看着周承，他一直都以为自己隐藏的很好，所以才能想着神不知鬼不觉地把周承给夺舍了。

　　“可不仅仅是发现了你。”周承摇了摇头，说道：“对于这件事情的经过，我也是有些猜测的，只是不清楚是否准确。”

　　说着，周承就把自己对伯阳城隍经历的一些猜测讲了出来，顿时就把伯阳城隍惊的目瞪口呆，周承说的那些猜测和真实的情况居然相差无几。

　　周承看着伯阳城隍的神情就知道自己猜对了，然后趁着伯阳城隍心神震撼不定的时候，沉声说道：“你企图灭我神魂，夺舍重生，如今被我发现，只能是送你轮回去了。”

　　清朗的声音在伯阳城隍的感应中响起，他这才意识到自己讲面临什么，连忙开始呼救，试图能够得到帮助。

　　然而没有丝毫的用处，伯阳城隍残留的这点神魂在周承的注视下燃烧起来，很快就烧成了一片虚无，彻底的不复存在。

　　驳杂的神魂力量消失，最后一点泛着金光的符诏出现，这是敕封神符，是伯阳城隍的神位！


第788章 接任

　　识海之中的交战虽然看起来时间颇长，实际上只在电光火石之间，放在外界就是完全可以忽略的时间差异。

　　在周承将伯阳城隍彻底灭杀，得到城隍敕封符诏的同时，他怀里的婴儿轻轻颤抖了一下，打了个哈欠，然后就窝在他的怀里睡着了。

　　“孩子睡着了。”周承将婴儿还给了陈赵氏，然后对陈伯说道：“陈伯这孙儿根骨不凡，以后或许能修有所成。”

　　这孩子在刚出生的时候就被伯阳城隍占据了肉身，先天意识被彻底压制，此时伯阳城隍已经被周承灭去，这孩子也就恢复了正常，本真意识随之苏醒，恢复成了普通婴儿的状态。

　　不过，这孩子也算是因祸得福，由于伯阳城隍最初是想要借助这孩子的肉身一步一步修炼，所以祂很好地将这孩子的一口先天之气保留了下来，并且慢慢温养，时至今日这孩子依旧没有受到后天浊气的侵染，天资和根骨都属上乘。

　　陈伯闻言眼睛一亮，喜悦道：“此话当真？我这孙儿当真有修炼的资质？”

　　在灵界之中，真正的大人物永远那些高来高去的修真者，若是自家孙儿能够修炼，绝对能够给陈家带来无穷好处。

　　周承笑道：“我学过一些检测根骨的法门，这孩子的确适合修炼，待他七岁以后，不妨送他去仙门中试试机缘。”

　　陈伯喜笑颜开，说道：“正该如此，正该如此，来来来，大家吃菜吃菜。”

　　虽然现在陈府众人不再受到原伯阳城隍的影响，但是行为举止并没有太大变化，对待周承和叶珺钰的态度也是和先前一样。

　　或许是思维惯性在维持着他们现在的行为，也可能是当初伯阳城隍的影响并不算深，甚至可能只是一些暗示，所以才会有现在这种情况。

　　这一顿饭吃的算是宾主尽欢，但过后周承和叶珺钰也没有久留，向陈伯告辞之后就离去了。

　　……

　　伯阳城中央，城隍庙前，浓郁的香火汇聚成了片片烟霞，进香的人依旧络绎不绝。

　　“城隍有权敕封下辖的文武判官，各司神灵，珺钰，到时候你就该叫我大人了。”周承笑眯眯地说道，此时他已经将敕封符诏炼化，成为了真正的新任伯阳城隍。

　　叶珺钰白了周承一眼，然后做出了一副失望的样子，叹息道：“唉，小道士真是越来越不乖了，看来要想想办法了，不能让你就这么堕落。”

　　堕，堕落……周承嘴角微微抽搐，有些哭笑不得地说道：“我可从来没有堕落过。我们还是来谈谈城隍的事情吧。现在我们这算是谋求神职成功了，对于接下来的事情，也该早做打算了。”

　　成为神灵并非是周承和叶珺钰的目的，这只是手段而已，他们真正的目的还是这次的轮回任务，调查法天教的来历。

　　“先整理已知的关于法天教的资料吧。”叶珺钰柳眉轻锁，正色说道：“法天教势大，我们也不能明目张胆的去调查，只能是先选择一些看似不太重要的东西，最后进行总结，或许可以得出部分结论。”

　　“调查的难度很大啊。”周承若有所思地说道：“不过我们的时间也算充足，城隍之位也能提供不少的便利，或许在一些地方还有降低调查难度的地方。

　　而且，还有一点不得不防，那就是之前将原伯阳城隍打的近乎形神俱灭的红雾，那是一个金丹境后期的魔道修真者，相当于中枢境的实力。”

　　“的确如此。”叶珺钰点了点头，说道：“这名魔道修士杀死了上一任城隍，如今你成为这里的城隍，难免会遭到他的仇视。他自身的实力我们自然不惧，只怕他会去攻击普通的百姓。”

　　“需得加强对入城者的检查了。”周承思索了一下，说道：“最好也把这里的护城大阵优化一下，如此才能有效避免普通的居民受到伤害。”

　　“为今之计，也只能是这样了。”叶珺钰点了点头，然后看向了城隍庙，微笑道：“小道士，你该去上任了，城隍周大人。”

　　周承闻言笑了笑，边走边说道：“随我来吧，去城隍庙上任，顺被封你个判官之位，叶判官。”

　　两人就这样互相调笑着来到了城隍庙之中，不过他们所进入的并非是外面供人们进香的庙宇，而是位于折叠空间中的神土之中。

　　所谓“神土”就是神灵在自身道场中所开辟出来的独立空间，通常于真正的世界重合相叠，但却是另外的一片空间。

　　在三天前的那场战斗中，神土中的神灵损失颇多，原本的文武判官和各司神灵都已经身死魂销，如今只剩下日游神和夜游神这两位神灵了。

　　如今城隍庙在外界表现出来的种种神异，也是这两位神灵施展的手段，目的就是之前伯阳城隍曾交代过他们，一定要将城隍庙伪装成无事的样子，待祂回归定有厚报。

　　城隍这一级别的神灵最初是由仙道门敕封的，之后的如何传承，仙道门不会去干涉，但并不允许城中出现没有城隍的情况。

　　一旦某个城内的城隍身死，仙道门很快就会敕封新的城隍，以前城隍的敕封符诏将直接作废，这绝对不是什么好事情。

　　此时的日游神和夜游神还不知道原来的伯阳城隍已经身死，所以当周承和叶珺钰闯进神土的时候，两人还有些疑惑，于是沉声说道：

　　“你们是什么人？竟敢闯入城隍神土！”

　　日游神和夜游神都是城隍下辖的神灵，通常是由筑基后期的修真者担任，眼前这两位的修为比正常的还要强一些，有筑基后期的修为。

　　面对这两个城隍的附属神灵，周承没有说话，而是缓缓释放出了城隍神位的气息，威严无比的力量瞬间就充斥在了整座神土之中。

　　日游神和夜游神当即脸色大变，他们很清楚周承所展现的气息正是伯阳城隍的气息，原本的城隍大人还是陨落了啊。

　　周承看着眼前这两位神情愕然的神灵，微微一笑，说道：“伯阳城隍之位，如今是我来接任了。”


第789章 法天真帝

　　“你，你得了城隍大人的敕封符诏！”两名神灵的表情愕然，三天前城隍大人还在吩咐祂们最好掩护，却没想到现在已经陨落了。

　　周承沉声说道：“原本的伯阳城隍已然身死魂消，你们两个难道还想要负隅顽抗？”

　　“不敢！”日游神和夜游神连忙说道，此时祂们两个已经明白了当前的情况，顿时就没有了反抗之意，跪拜下来，恭敬道：“恭迎大人降临神土，方才我等不明大人身份，行为颇有不当之处，还请大人见谅。”

　　灵界的敕封神灵相比于神道世界的神灵，更像是一种工作，主神相对于附属神灵而言，比较像是上司，而非主公。

　　因此基本不会出现上一任城隍身死，其下附属神灵为其报仇的事情。如今的日游神和夜游神就是这种情况，对于祂们来说，换一个城隍也就相当于换个上司而已，无关痛痒。

　　毕竟灵界的神灵只能算是“兼职”，祂们从本质上来说仍然是修真者，而且大多数修真者担任神职也是为了辅助自身修炼的，很少会有人以神道为主。

　　周承炼化了上一任伯阳城隍的神识，自然是清楚其中关隘的，所以他也没有刻意为难日游神和夜游神，稍微训了几句话之后就让他们退下听候调遣了。

　　“没想到竟是这般容易。”周承待日游神和夜游神走远之后，对身边的叶珺钰说道：“如此我们也算是初步建立根基了。”

　　叶珺钰点头说道：“没错，接下来就应该以这伯阳城为基础，去探查法天教的来历了。”

　　周承说道：“在此之前，要先查一查伯阳城中关于法天教的资料。”

　　……

　　法天教，教中已有三位天仙，五位地仙，当今灵界十大宗门之一。

　　来历神秘，两千年前突然出现在灵界，教中所崇拜的主神是‘法天真帝’，创教祖师乃是一位返虚境天仙，如今的仙道门十八天仙之首，据传闻已经走到了第三步。

　　法天教中弟子皆是‘法天真帝’的忠实信徒，每年九月都会举行盛大的祭祀典礼，教中一切弟子，包括天仙、地仙在内，全部都会赶回山门庆祝“法天真帝”的诞辰。

　　所谓“法天真帝”，根据法天教的描述，乃是一尊远古神灵，曾经统御万法，凌驾诸天，为仙神至尊，万界主宰。

　　三百年前，法天教联合其余就大宗门一同组建仙道门，并且建立起了一套严密合理的神灵敕封体系，据说此神灵体系即是“法天真帝”所授。

　　……

　　伯阳城关于法天教的资料并不多，表述也十分的简单，但也足以让周承从中窥出惊人的消息。

　　将这些资料收齐，周承和叶珺钰对望了一眼，都看到了对方目光中的惊骇，随即两人身形一闪，消失在了神土之中。

　　洞天神器之内，周承和叶珺钰现出了身形，他们想要讨论的事情太过重要，神土中保密性太差，所以他们才会转移“阵地。”

　　周承正色说道：“珺钰，法天教所信奉的‘法天真帝’有问题，那些资料上所记载的信息和天帝实在是太像了。”

　　叶珺钰点了点头，深以为然道：“何止是像，简直就是一模一样，九月十六‘法天真帝’诞辰，那是天帝证道不朽的日子，其他诸如凌驾诸天，主宰万界的形容，也完全可以用来形容天帝。”

　　周承皱眉说道：“还有那几乎和上古天庭相同的神道敕封体系……这基本可以确定法天教和天帝脱不了关系，难道这又是一个天帝回归的后手吗？”

　　念及此处，周承不由暗自心惊，上一次在三国世界中就见到了天帝留下的布置，如今在这灵界之中又有疑似天帝的后手，还有其他一些小世界留有的天帝痕迹……

　　种种迹象表明，天帝试图回归的手段并不只在主世界存在，在其他的世界同样有着许多天帝的痕迹，难道天帝回归的后手已经遍布诸天万界了不成？

　　叶珺钰也是无比担忧地说道：“这也不无可能，不朽境大能的神通匪夷所思，超乎想象。如果天帝真的想拼尽一切都要回归，这灵界之中未必没有天帝的手段。”

　　“法天教，天帝。”周承沉吟道：“如果法天教真的与天帝有关，那么这仙道门很可能也是就为天帝回归做准备的，那所谓的仙天或许就是为天帝准备的回归地点，到时候主世界就危险了。”

　　灵界与主世界之间肯定有着莫名的联系，否则不会出现修真者飞升错误，没有进入灵界却进入了主世界的事情。只要天帝在灵界回归，很可能会以此为跳板，回到主世界之中！

　　“如果我们的猜测是正确的话。”叶珺钰沉声说道：“那就必须尽快毁灭法天教，绝不能让天帝回归！”

　　“毁灭法天教谈何容易。”周承轻轻摇头，说道：“没有天尊级的实力，想要毁灭法天教几乎是不可能的……或许，我们可以从法天教的真实来历入手，嘿，到头来有回到了任务上面。”

　　叶珺钰莞尔一笑，说道：“这样岂不是正好么，任务和阻止天帝回归毫不冲突，不过还是要找调查来历的入手方向才行。”

　　“查一查两千年前发生了什么。”周承说道：“无论大事小事，还有那个时代有名的修真者，都查一遍，说不定就能够发现一些蛛丝马迹。若是没有异常的话，就再往前查，三千年，四千年。”

　　灵界中返虚境天仙的寿元高达万载，因此那位在两千年前创建法天教的天仙大能很可能来自于更为久远的年代。

　　定下了调查方向之后，周承和叶珺钰就又开始仔细翻看典籍，但是当翻到两千三百多年前的时候，这些典籍上面突然出现了重重禁制，将后面的内容完全禁封，无法再继续查看。

　　“有问题！”

　　这种情况不用说，被封禁的那段内容肯定有很多的问题，甚至可能牵扯到许多的秘辛，说不定还会记载一些和法天教有关的事情。

　　然而就在周承思考该如何不声不响地打开着典籍封禁的时候，上面的禁制却突然崩解，瞬间就化作了无数流光融入了虚空。

　　顿时一股强烈的不祥预感涌上了周承的心头。

　　糟了，这禁制是陷阱！


第790章 转机

　　这是用来示警的禁制，只要有人想要窥看两千三百年前的历史，立刻就会引起禁制的反应！

　　典籍的内容与禁制一同崩解无形，到道流光融入虚空，似是想要通知那布下禁制的人，好在这里是洞天神器之内，相当于在一方洞天之中，禁制流光只能融入虚空，却无法穿透，只能被困在洞天神器之内。

　　周承见禁制流光没有飞出洞天神器，终于是长舒了一口气，原来是虚惊一场，还好提前做好了准备，来到洞天神器之内，否则现在估计会遭到至少地仙级的高手追杀了。

　　“没想到这典籍上居然有禁制存在。”周承皱眉说道：“而且我在禁制触发之前居然没有丝毫的感应，看来这布下禁制的人修为至少也是化神境的地仙。”

　　以周承现在的修为，地仙级以下的手段根本就不可能瞒过他的感应，这禁制能够瞒过他感应，显然是有地仙级以上的高人在故意遮盖。

　　这禁制不太可能是针对他们而布置的，毕竟地仙不可能全知全能，能够在毫无线索的情况下预料到他们会调查法天教的来历，更多的可能是人为的禁封了所有而两千三百年的历史记载。

　　而且也未必仅仅只是伯阳城，很可能如今各地城隍级神灵，都是不允许知道两千三百千年的事情的。

　　不过这一点还只是猜测，具体的情况还是要看钟钦元他们的调查结果。

　　叶珺钰说道：“看来两千三百多年前应该是发生了很重要的事情，否则不会有地仙级以上的高人专门出手屏蔽关于那段历史的记载。”

　　周承点头说道：“应是如此，能够有这样的执行力度，多半是出自仙道门的手笔，而仙道门又以法天教为首，这最终的源头也就昭然若揭了。”

　　如果猜测属实，各地城隍都不允许知道两千三百年前的事情，这样的执行力度无疑是回涉及到灵界神道的主宰，那高悬仙天，近乎天庭的仙道门。

　　“当务之急就是要查清楚那段被屏蔽的历史中发生了什么。”叶珺钰柳眉轻皱，思索了片刻，沉声道：“既然无法从典籍记载入手，那么我们只能是找人询问了。”

　　“找人询问也十分的不易。”周承说道：“既然连历史记载都被刻意屏蔽，那么口口相传的情况恐怕也不存在了，想到知道两千多年前的事情，多半得亲身经历过。这至少也得是积年的元婴宗师才行。”

　　灵界之中可能大幅降低寿元衰减之劫，一些修为高深或者修炼了特殊延寿法门的元婴境宗师能够活近三千年！

　　“的确如此。”叶珺钰也感到这样调查实在是有些困难，即便在灵界之中，元婴宗师也是很稀少的，在任何一个宗门都属于高层了。

　　元婴宗师若是想要敕封神职，多半是会得到“真王”、“元君”之类的高阶神位，想要去询问元婴宗师谈何容易。

　　“不过，我们也未必要询问元婴宗师。”叶珺钰似乎突然想到了什么，展颜笑道：“找一位化神地仙询问岂不是更准确吗？”

　　“化神地仙？”周承闻言愕然，连元婴宗师都找不到，怎么可能去找化神地仙？

　　不过他很清楚叶珺钰不会无的放矢，既然她这么说了，就证明她心里已经有了打算，周承也不是蠢笨之人，念头稍微一转，心中灵光闪现，说道：“你是说天元老祖？”

　　叶珺钰点头说道：“没错，正是天元老祖。昔年我们在修真世界可以说是对他有过救命、成道之恩，这是天大的善缘，若是能够将他寻到，询问两千三百年前的那段历史应该不成问题。”

　　周承等人曾经去过修真世界完成轮回任务，并用“一气泉水”帮助天元老祖摆脱了心魔大劫，得以化神登仙，飞升灵界。

　　这是天大的恩惠，只要那天元老祖不是什么忘恩负义，卑鄙无耻的小人，肯定不会拒绝周承等人询问过往历史的请求。

　　——两千多年前的历史对于金丹境及以下的修真者是秘密，但是对于元婴境以上的高人来说，不可能完全隐瞒。

　　一来那种层次的修真者，自身的寿命就已经超过这个时限，二来历史其实就代表着传承，只要灵界不想自身传承断绝，就不可能完全屏蔽历史。

　　因此在元婴境以上的圈子里，两千多年前的历史很可能不是什么秘密，即便是后来者，亦有可能通过与别人交流知晓。

　　“这倒是一个可行之法，希望也很大。”周承点了点头，但随即他又摇了摇头，说道：“不过这也是冒险之举，我们现在隐藏了自己的身份，想要询问天元老祖的话，就必须恢复我们的本来面目，如此一来暴露的几率和危险性也就大大提高了。

　　而且，防人之心不可无，虽然那位天元老祖不像是什么大奸大恶之徒，但我们还是需要做好防范准备，毕竟他可是化神地仙，若是他心生歹意，我们就只有逃跑的份。”

　　“有道理。”叶珺钰微轻轻颌首表示赞同，说道：“我们现在着手寻找天元老祖的下落，但并不出面询问，待到万不得已的时候再恢复本来面目。以现在的情况来看，我们最好是把精力放在支线任务上面，毕竟那是强制任务。”

　　支线任务：感悟仙道门至宝‘仙法天道尺’，强制性任务，至少有一人完成，无时间限制。奖励仙法天道尺神器谱一张，善功五千，万界符一张，失败则扣除两万善功。

　　“支线任务说难不难，但若是说难的话也十分的困难。”周承沉声说道：“我炼化原伯阳城隍神魂的时候得知了感悟‘仙法天道尺’的途径，标准清晰，有着明确的道路可走，所以说不难，但想要达到那个标准，却是十分的困难，以我们现在的实力很难办到。”

　　“什么标准？”叶珺钰有些好奇地问道，她很清楚周承的实力，能让他如此为难的事情肯定非同一般。


第791章 谁言天仙不可欺

　　“仙法天道尺是神位力量的来源，神灵若是能够感悟一次仙法天道尺，就能够进一步提高自己的神力。”周承沉声说道：

　　“因此，通常只有在神灵升阶的时候，才会被允许感悟仙法天道尺，除此之外就是要为仙道门立下大功，作为奖励可以感悟仙法天道尺，而且这些标准还有修为和神职的限制，那就是至少要有金丹修为和城隍神职。

　　另外，地仙级的修真者或者星君级以上的神灵，每年有一次感悟仙法天道尺的机会，天仙或者帝君则没有限制，随时都可以感悟，甚至每天还有一次借用仙法天道尺外出的权限。”

　　叶珺钰闻言默然，这些标准的确太难了，灵界的神职品阶是依照修为而定的，也就是说城隍升阶成灵官，相当于金丹进阶元婴，这对于现在的他们来说根本就不可能完成。

　　至于地仙、天仙级的权限就更不用想了，那和他们完全没有任何关系，思来想去，似乎也只有“为仙道门立下大功”这一则标准有希望了。

　　只是何谓“大功”却是没有任何的标准，简而言之这标准完全就是随仙道门的心意而定，而且以仙道门之强势，能够称作“大功”的肯定是非同小可。

　　由此看来，这次任务无论是主线还是支线都是极其困难的，几乎都是属于那种不可能完成的难度。

　　“其实，我们未必全然没有机会。”周承突然说道，他目光炯炯，眼含星河，似是蕴含着无尽的光彩。

　　“小道士你想到了破局之法？”叶珺钰有些诧异地说道。

　　“没错。”周承点了点头，说道：“不过，我需要一年的时间，只要成功，一年之后就是我们去仙道门感悟仙法天道尺的时候！”

　　“我们？你要怎么做？”叶珺钰更惊讶了，一个人感悟仙法天道尺已经是难如登天，两个人去感悟……这可能吗？

　　“山人自有妙计。”周承卖了个关子，随即笑道：“谁言天仙不可欺？”

　　……

　　周承终究是没有将自己的计划告诉叶珺钰，用他的话说，此事涉及天机，在心中谋算尚可，但只要说出口立刻会在天地间留下痕迹，给人以推演的可能，极容易暴露。

　　一个月的时间很快过去，在这段时间里周承和叶珺钰已经坐稳了城隍和判官的位置，将整个伯阳城搭理的井井有条，日游神和夜游神也是心悦诚服了。

　　远方的钟钦元和杜广也传来了好消息，他们在嵩襄城的城隍麾下做了日游神和夜游神，已经开始着手在暗中调查法天教的事情，当然为了避免被人注意到，他们调查的都是一些小事。

　　这一日，周承正在案前审阅公文，叶珺钰在一旁侍立，夜游神走进了厅堂，行礼后恭敬道：“启禀城隍大人，城南赵家儿孙不孝，对家中老人不管不顾，前日赵家老太爷来庙中祈福，希望家中关系能够改善，城北白家夫妻不睦，经常大打出手，前日……城东孙家……刘家……”

　　如今太平盛世，很好有什么大事发生，因此周承平日处理的也都是一些算不上事的事情，不过他并没有不耐烦，依旧是认真的将其处理妥当。

　　无论做什么事情，都是需要一个认真的态度，周承一贯如此。

　　周承听着夜游神将这些鸡毛蒜皮的事情说完，然后轻轻颌首，说道：“城南赵家，托梦警告，城北白家，查明缘由进行调解，城东孙家……刘家……”

　　待将这些事情都处理完毕之后，周承又说道：“夜游神，我让你打听的事情可有线索？”

　　夜游神点头说道：“启禀大人，昨日在一名来自极东之地的修士那里得到消息，三年前有一位名唤天元的地仙自下界飞升而来，如今已经入了东极宗，得了长老之职。”

　　“原来是这样，那位天元前辈曾对我有救命之恩，我一直都想去报答，只是苦于一直寻不到他老人家的下落，却没想到竟是在极东之地。”周承脸不红心不跳地胡扯了一番，心中却是在暗自思忖：“东极宗是仙道门的重要成员，天元老祖做了东极宗的长老，不知是好是坏。”

　　东极宗是灵界十大宗门之一，包括宗主在内总共有两位天仙，四位地仙，如今天元老祖加入之后，已经变成了五位地仙，即便是在十大宗门之中也是属于比较强大的了。

　　天元能够加入其中，无疑是会了解到更多的秘辛，这对于周承以后向他询问法天教的消息十分有利，但是东极宗毕竟也是仙道门成员，天元会不会心生顾忌而拒绝透露法天教的消息也犹未可知。

　　“必要的时候，可以挑拨一下法天教和东极宗之间的关系，天元老祖这条线索不能放弃。”周承在心里下了个决定。

　　法天教和东极宗之间的关系一般，算不上亲密但也不属于敌对，大致属于那种除了仙道门公务之外没什么往来的关系。

　　要挑拨这样的关系，只要找准了利益点，还是比较容易的，如果有这个必要的话，周承有七成的把握让着两个宗门变得互相不对付起来。

　　不过，当务之急还是要准备一年后的事情，时间不多，这一年的时间必须要做好准备，成与不成在此一举。

　　随后周承又夸奖了夜游神一番，并赐下了一件自己平日里随手炼制的三阶神器以示嘉奖，这顿时就让夜游神激动无比。

　　三阶神器英魄期炼器士的眼里根本就不算什么，但是在筑基后期的夜游神看来，这已经是极其强大的法宝了，就算是普通的金丹高手所用的法宝也不过如此。

　　而就在周承准备让夜游神回去休息，自己再翻阅一下文件，看看有没有与法天教相关的事情时，日游神突然慌慌张张地跑了进来，祂甚至连礼都没有来得及行，神情慌乱地说道：“大人，不好了，城外有红雾飘来！”

　　红雾，让上一任伯阳城隍肉身毁灭，重伤垂死，只剩一缕神魂的红雾！


第792章 血魔宗

　　“红雾？”周承的目光看向外面，直接就透过了重重虚空，看到了那片正在缓缓飘来的红雾，皱眉说道：“现在血魔宗的修士已经这么嚣张了吗？”

　　周承炼化了上一任伯阳城隍的神魂，自然很清楚这红雾是什么，就如同主世界中有正道与魔道一般，灵界之中亦是如此。

　　虽然仙道门势大，但仍旧存在一些不服仙道门统治的魔道宗门，血魔宗就是其中比较强大的魔道宗门之一，宗内有一尊走到了第三步的天仙大能，仅此一位就足以令人忌惮无比。

　　血魔宗的修士以吞噬炼化神灵为乐，而且他们很会寻找目标，通常之魂选择那些由散修任职的神灵，对于十大宗门的弟子，他们是碰都不会碰的。

　　“大人，血魔教的修士一向如此，我们要不要开启护城大阵？”日游神有些担忧地说道。

　　“是啊，大人，血魔宗弟子残忍无比且实力强横，我们还是开启护城大阵比较好。”夜游神也在一旁说道。

　　修真者之间的实力差距十分巨大，有着天仙大能传承的血魔宗弟子绝对能够碾压同阶的散修，因此在日游神和夜游神想来，周承这个新任的城隍也只是散修而已，根本就不可能是血魔宗弟子的对手。

　　周承平日里待日游神和夜游神都不错，因此祂们两个也是发自内心的担忧，不过其中多少也有担心自身的原因。

　　上一次血魔宗弟子来袭，陨落的可不仅仅只有上一任伯阳城隍，还有数位判官，有此前车之鉴，祂们可不想步其后尘！

　　“护城大阵就不必了。”周承摇了摇头，说道：“你们待在庙中不要出去，我去会会这位血魔宗的高手。”

　　“大人，万万不可！”日游神和夜游神顿时大急，说道：“大人万万不可将自己的性命当做儿戏啊，何况……”

　　何况若是城隍被杀，祂们这日游神和夜游神多半也逃不了，不过这后半段话祂们并没有说出来。

　　“两位不用劝了。”叶珺钰突然说道：“大人自有分寸，那血魔宗弟子不过是金丹中期的修为，对于大人来说不足为惧。”

　　在这种处理“公务”的场合，叶珺钰自然不会叫周承“小道士”，而是依照规矩称呼大人。

　　“判官大人，那可是血魔宗的弟子啊。”日游神和夜游神依然不相信周承能够胜过那血魔宗的子弟。

　　毕竟在修真者中，是否有完整的传承，以及传承的好坏，能够在很大程度上决定实力的高低。

　　血魔宗，那可是第三步天仙的嫡传，岂是散修可比？

　　“你们无需担心。”周承轻声笑道：“本座亦是身有传承之人，而且这传承来历极高，远非血魔宗这等左道旁门可比。”

　　这是实话实说，纯阳宗的传承来自于觉醒了命魂的纯阳祖师，仅是修为就相当于证道金仙的修士，即便不算炼器士本身那登峰造极的炼器手段，也足以碾压这所谓的血魔宗了。

　　“大人也身有传承？而且比血魔宗还高？”日游神和夜游神闻言呆愣在原地，不可置信地看着周承。

　　身有传承还可以理解，毕竟有不少散修机缘巧合之下得到过古时仙人的传承，虽然未必能够比得上现在的功法，但也胜过没有传承的散修。

　　可是，怎么可能有比血魔宗还高的传承，血魔宗的宗主可是天仙第三步的大能，就算是法天教的教主，仙道门十八天仙之首也不敢轻言自己的传承胜过血魔宗！

　　难道城隍大人是因为心中惧怕，而陷入了虚妄的癫狂吗？否则怎么会说出这样好似天方夜谭的话。

　　“去给我沏一壶茶吧。”周承对日游神和夜游神说道：“等我回来正好喝。”

　　沏，沏茶？

　　日游神和夜游神脑子一懵，不理解周承是什么意思，这都是生死关头了，怎么还有心思喝茶，大人究竟在想什么？

　　“伯阳城隍，滚出来，让本大爷看看你这新任的城隍有何特殊之处！”

　　就在此时，如同惊雷轰鸣般的叫骂声从伯阳城外传来，显示是那名血魔宗的弟子已经到了。

　　“还真是嚣张啊。”周承无奈地笑了笑，然后往前踏出一步，神力化作一层金光将他笼罩，随即破空而飞，直接去了城外。

　　“大人！”日游神和夜游神不知所措起来。

　　“大人叫你们去沏茶呢，想等他回来怪罪你们吗？”叶珺钰忍住笑意，在一旁提醒道。

　　“啊，沏茶？好，沏茶。”日游神和夜游神现在已将处于了半晕眩的状态了，沏茶的时候一个疑惑涌上了祂们的心头……

　　大人他，真的能够回来吗？

　　……

　　伯阳城外的空中，周承看到了那红雾之中的修士，这是一个看起来不过二十岁的青年，面容冷峻，身穿一身血色长袍，眉毛和头发也都是一片赤红，浑身散发着浓郁的血腥气。

　　这修士见周承到来，眼中闪过一丝嗜血的光芒，微微仰头，傲然道：“你就是新任的伯阳城隍？看起来也不怎么样嘛。你应该知道上一任城隍是什么下场吧。”

　　周承神色不变，目光沉静，说道：“自然知晓。”

　　血魔宗修士的眼睛微微一眯，冷笑道：“知道了居然不跑？看你的样子，似乎不是很怕我啊。”

　　周承说道：“你我修为皆是金丹中期，我又有神职在身，何惧之有？”

　　“哈哈哈！”血魔宗修士大笑起来，像是看傻子似的看向周承，说道：“好一个修为相同，好一个神职在身，到底是没有传承的散修，井底之蛙，见识何其浅陋，当真是无知者无畏！你知道吗？你就快死了！”

　　“我并不这样认为。”周承淡淡一笑，说道：“我反倒觉得阁下印堂发黑，恐有血光之灾，不如去我那城隍庙里拜上一拜，祈福消灾？”

　　血魔宗修士闻言先是一愣，随即身上杀机大盛，厉声喝道：“真是好胆！既然你自己找死，那就不要怪我把你打得形神俱灭，永不超生！”


第793章 天帝断虚空

　　血魔宗修士的厉喝声震荡八方，响彻天宇，瞬间就传遍了整个伯阳城，所有人都惊奇地抬头望向天空。

　　而当他们看清天上的情况后，立刻就陷入了无比的恐慌之中。

　　一个多月前将上一任城隍杀死的红雾居然又来了，新任的城隍大人也难逃毒手吗？伯阳城内的百姓不禁担忧了起来，同时他们也在害怕，害怕自己也会死在这红雾之下。

　　毕竟这红雾连城隍都敢杀，更何况他们这些普通人，自己的生死完全是在对方一念之间。

　　此时空中的红雾之前，周承的神色依旧丝毫未变，他看着气急败坏，充满怒火的血魔宗修士，轻笑道：“我是此地主人，就让你先手吧。”

　　“狂妄！死到临头还嘴硬！”血魔宗修士眼中的杀意更盛，强大的法力波动在空中形成了一阵狂风，令方圆数里之内风云涌动，天昏地暗！

　　呼呼的风声如同天地的咆哮，撕扯着天空，似乎连天地都想要发泄自己的怒火。这就是金丹高手的恐怖之处，能够以己心印天心，一念之间改变天象！

　　周承站在这狂风之中，稳如泰山，好不动摇，沉静的目光注视着血魔宗的修士，说道：“阁下还没准备好吗？莫不是忘了法术该如何施展？”

　　“找死！”血魔宗的修士恼羞成怒，双手一展，向左右虚空轻轻一抓，血光凝聚在双手之中，随即他指尖法诀飞速变化，开始催动法力，施展法术，展开进攻。

　　血魔宗修士没有动用法宝，仅是用神识锁定了周承，以自身法力施展法术进行攻击，或许在他看来对付周承这样没有传承的散修根本就不需要法宝，只需用法术就能将其轻松料理掉。

　　庞大的血煞怨气在血魔宗修士的指尖汇聚，随着法诀的完成，血光和血雾渐渐融合在了一起，层层血光凝聚，血色的雾气越发的浓郁，血腥气近乎笼罩了方圆数里的空间，仿佛是将整片天空都化作了一片阴森森的血海。

　　“血海”雾气涌动，好似浪涛翻滚，其中散发着恐怖的血煞怨气，好似要凝成了实质一般，紧接着，极度邪恶的气息在天空中出现，与大部分的血浪融合在一起，瞬间就化为了一座血色门户。

　　这一座血色门户就好像是通往九幽地狱的大门，殷红的鲜血在门口流淌，无数骷髅和僵尸虚影在其中闪烁，看起来惊悚无比。

　　“啊啊啊！”

　　痛苦的哭嚎声从里面传来，凄厉无比，悲惨异常，简直就像是来自于九幽之底的恐怖呼唤，能够将重重负面情绪放大，展开对修士神魂的攻击。

　　对于寻常的修真者来说，面对这样的神魂冲击，稍有不慎就可能陷入短暂的晕眩当中，在修真者之间的战斗中，只要陷入晕眩一瞬间，就足以决定生死。

　　血魔宗修士身缠血雾，站立在血色门户旁边，用一种像是在看食物的目光看着周承，说道：“看到这座地狱之门了吗？里面闪烁的那些身影，都是曾经被我吸食炼化的神灵，你很荣幸，马上就能够成为他们的一员了。”

　　周承摆了摆手，说道：“我可没有这个兴趣，你想去的话可以自己去。”

　　血魔宗修士冷冷一笑：“这可由不得你，在我这‘血魔地狱门’之下，你必死无疑，受死吧！”

　　话音刚落，血魔宗修士双手一展，法力迸发，如同山呼海啸一般，血浪随之翻涌，那道地狱之门突然之间凌空而起，飞临周承的头顶，下一刻尸山血海从中倾泻而下，无穷无尽的骷髅和僵尸从里面蜂拥而出！

　　面对这好似血魔地狱降临般恐怖景象，周承却是恍若畏惧，依旧是站在了空中一动不动，就像是根本就没有看到这恐怖的攻击一样。

　　……

　　下方的伯阳城内，无数的百姓忍不住闭上了眼睛，不忍看到接下来的惨烈景象，在他们想来，这位新任的城隍大人根本就不可能在这样恐怖的攻击之下生还。

　　可怜这位新任城隍，刚接任一个多月的时间，就要身死魂消，万般皆空了。

　　城隍庙内，日游神和夜游神已经完全乱了方寸，脸色变得煞白无比，望着天空的眼睛里满是浓浓的恐惧。

　　这是血魔宗的七阶法术“血魔地狱门”，威力绝伦，冠绝同阶，即便是金丹中期的修真者施展，也能够发爆出无比的恐怖的威能！

　　日游神和夜游神对此有着极深的印象，上一任城隍就是因为这座地狱之门被啃食掉了肉身和法力，最后只得一缕残魂苟延残喘，这是祂们亲眼所见！

　　当时的恐怖景象永生难忘！

　　现在这位信任的城隍大人也要步上一任城隍大人的后尘了吗？

　　“两位愣着做什么？”叶珺钰却是丝毫都不关心天空中战况，对日游神和夜游神说道：“水开了，该沏茶了。”

　　“沏茶，沏茶……”日游神和夜游神双目无神，口中喃喃自语，行尸走肉般地去沏茶了。

　　叶珺钰见状摇了摇头，然后看向天空，低声说道：“小道士，你的计划是什么呢？”

　　……

　　“哈哈哈！我已经迫不及待地想要尝尝你血肉和法力的滋味了！”血魔宗修士目光灼灼地看着周承，就像是在看一份可口的食物。

　　此时的周承正面对一群密密麻麻的骷髅和僵尸，还有汹涌而来，充满血腥气的血海！

　　如同血魔地狱般的恐怖场景映在周承的眼中，起初他没有丝毫的动作，当这些攻击距离他不到三丈的时候，一层璀璨的金光突然在他的身上爆发。

　　轰隆！

　　虚空中突然想起了一声巨大的轰鸣，如同天地大道的呼喊，无数的道韵法理随之震动！

　　随即，在血魔宗修士震惊不解的目光中，周承的身上出现了一股好似能够凌驾诸天，统御万界的恐怖气息！

　　在血魔宗修士的眼中，原本看起来十分弱小的周承突然成为了一尊高高在上的强横天神，不，不是天神，这种主宰一切的气息，简直就如同天帝降临！

　　周承手中捏动法诀，顿时就有万千法理相随，他开口低喝，好似九天神雷炸响，几令虚空寸寸崩裂：

　　“天帝断虚空！”


第794章 拷问

　　此刻的周承就像是一尊至高无上的天帝，在他的掌中不断有世界生灭的气息出现，无尽的毁灭力量爆发，天穹崩塌，虚空破碎，似是要令这万物都复返混沌！

　　天帝断虚空！

　　传说是上古天帝最强大的法术之一，有崩灭虚空，归元混沌之能，若是练到高深处，能够一击之间将一片星河在宇宙中完全抹去！

　　这是上古天帝的法术，周承自然不会，但曾经见识过虚天镜威能的他却是可以根据传说来模仿这道法术。

　　而模仿的依据就是曾经显化过一次“昊天塔”，那是昊天上帝所执掌的绝世神器，其道韵法理在空间方面有堪称大道具现！

　　虽然周承无法凝成昊天塔的道韵虚影，但是借由其残留的一丝道韵气息，还是能够模拟一些强大的空间类法术的。

　　如今他所施展的“天帝断虚空”就是由此而来，若以法术品阶而论，已经不亚于传说中的越阶仙术！

　　在这强大的破坏力之下，无形的虚空漩涡也随之产生，将方圆数里的空间全部笼罩，并以周承为中心掀起了一阵巨大的空间风暴！

　　如同亿万把能够切割虚空的无形之刃将那血魔宗修士包围，封锁了他所有的活动范围，就仿佛是这片空间都在和他作对一般。

　　那名血魔宗的修士顿时就陷入了无比的恐慌之中，惊骇欲绝地看着周承，他无法理解一个没有传承的散修，怎么可能拥有如此强大的威能！

　　正常来讲，没有传承的散修所会的法术都十分的简陋、弱小，可是周承所施展的这道法术已经完全超出他的想象了。

　　这样的气势，这样的威能，简直就像是传说中的仙术！

　　此时此刻，陷入恐慌中的血魔宗修士再也不敢心存轻视，面对这样强大的法术，他也不敢有丝毫轻视的念头，然而当他想要破去这道法术的时候却为时已晚。

　　密密麻麻好似无穷无尽的虚空之刃切割着周围的空间，恐怖的毁灭力量似是要将万物复返混沌，那名血魔宗修士悲哀的发现，据算自己拼尽全力也无法逃离这道法术的攻击。

　　“可恶，这怎么可能！”血魔宗修士在心中怒吼，他心中不甘，自己乃是堂堂天仙大能嫡传，怎么能被一个小小的散修所杀！

　　血色法力汹涌澎湃，这名血魔宗修士开始燃烧自己的金丹，试图拼死冲破这无穷虚空之刃的包围。

　　燃烧金丹对于修真者来说等同于自损根基本源，但能够在短时间内激发出极其强大的法力，是修真者万不得已需要拼命的时候才会动用的非常手段。

　　此时这血魔宗修士已经拥有了堪比金丹后期的法力，在他想来以自己现在的实力肯定能够轻易突围，再将周承反杀。

　　然而当着血魔宗修士真正试图冲击虚空之刃的包围时，且发现事实却并不是如他想象的那样，即便他有着金丹后期的法力，在面对周承所施展的“天帝断虚空”时，依旧显得渺小无力。

　　在那无尽虚空之刃的冲击之下，包裹着血魔宗修士身躯的血光当即溃散，所有防御都像是豆腐似的，瞬间就被空间风暴撕碎！

　　这名血魔宗修士就这样呈现出了毫无防御的状态，只需让这些虚空之刃再进一步，就能够将他搅成齑粉，返归虚空混沌，彻底的形神俱灭。

　　“饶，饶命！”这名血魔宗修士的意识已经开始动摇了，在死亡的恐惧面前，他只能开始求饶了，请求周承放他一命。

　　然而，周承并没有那样做，不过也没有做到那么彻底，他将这血魔宗修士的肉身毁掉，但是神魂却是留了下禁锢了起来，勉强所算是没有到形神俱灭的下场。

　　周承还有些事情要询问这血魔宗的弟子，血魔宗毕竟是天仙大能所传承的宗门，作为血魔宗的弟子，或许会知晓一些秘辛，若是能够套出一些来，对于周承以后的计划会比较有利。

　　来袭的血魔宗弟子已经被消灭，空中的红雾自然也随之消散，周承凌空虚渡，自天上缓缓降下，悠悠然地回到了城隍庙中。

　　此时的日游神和夜游神脸上满是不可思议的神色，祂们简直不敢相信自己的眼睛，城隍大人居然真的把一个金丹中期的血魔宗修士杀死了！

　　而且那道“天帝断虚空”的法术实在是太强大了，强大到根本不像是金丹境修士能够施展出来的。

　　崩碎虚空，复返混沌，这简直就是仙术！

　　“城隍大人，您刚才所施展的难道是仙术吗？太强大了！”日游神比较心直口快，感到疑惑的用时就问了出来。

　　“算是吧。”周承微微一笑，说道：“威力尚可，对了，我叫你们沏的茶呢？”

　　“大人请慢用。”一旁的夜游神闻言将沏好的茶端了上来，恭恭敬敬地给周承倒上，同时祂的心里惊疑不定地想道：“如果那样恐怖的威力只是尚可，那厉害的法术岂不是要毁天灭地了？”

　　“嗯，还不错。”周承放下茶杯，点头夸赞了一句，然后站起身，对侍立在一旁的叶珺钰说道：“珺钰，你和我来一下。”

　　说罢，周承就向后堂走去，叶珺钰点了点头也跟了上去，日游神和夜游神却是面面相觑，这似乎是不想让他们跟过去。

　　……

　　周承和叶珺钰来到了后堂中的一间密室，日游神和夜游神很识趣地没有过来，于是周承就在这里布下了隔音和预警的禁制。

　　然后他将袖子一挥，就见一条满是血腥之气，污秽肮脏的神魂出现在这密室当中，这神魂很快化作了一个血色的身影，显现出那名血魔宗弟子的模样，正惊恐无比地看着周承。

　　“这是那血魔宗弟子的神魂？”叶珺钰柳眉轻皱，看着神魂说道：“果然是修炼血煞魔道的修士，肮脏邪恶。”

　　“你们想要做什么？！”神魂有些惊恐地说道，事实上他也有些猜测，但那些猜测他并不希望实现！

　　周承用法力形成了一道道金色锁链，将那神魂锁了起来，随即他沉声说道：“你只要回答我们的问题就好了。”


第795章 最初的灵界

　　血魔宗弟子的眼中露出了一丝惊恐，有些慌乱地说道：“你，你想要问什么？”

　　魔道宗门通常会对弟子施加种种恶毒的禁制，并以此来避免弟子泄露机密，血魔宗自然也不例外，因此这名血魔宗的修士很怕周承会向他问关于血魔宗的事情。

　　想到曾经因为泄露宗门信息而形神俱灭的同人，这名血魔宗的修士就感到不寒而栗。

　　“你叫什么名字。”周承很是随意地问道。

　　“李恩。”这名血魔宗的修士战战兢兢地说道，生怕接下来周承会提出什么可怕的问题。

　　“你知道法天教的来历吗？”周承没有拐弯抹角，目光注视着这李恩，开门见山地问了自己最想知道的问题。

　　在面对一个已经完全被自己掌控的俘虏时，自己是处在绝对优势的地位的，完全没有必要旁敲侧击地询问，直接拷问是最直接简单的方式。

　　“法，法天教？”李恩闻言顿时愣住，他没有想到周承居然会向他询问法天教的来历，同时他在心里也暗自庆幸。

　　只要不是关于血魔宗的事情，对于他来说都不算什么，现在当务之急是要先保住自己的性命。

　　李恩试探地问道：“如果我会回答了，你会饶我一命吗？”

　　这是自己最后的筹码了，也是唯一保命的机会，必须要好好把握，等脱困之后，就回宗门好好修炼，待实力变强之后，一定要把这个可恶的城隍抓起来，炼化到法宝之中，时时刻刻地折磨，让他生不如死！

　　李恩的心里如是想道，在他的观念里散修的进步速度不可能比有传承的修士快，只要过个一年半载，自己肯定能够拥有压倒性强大的实力！

　　“不会。”周承很是干脆的摇了摇头，语气平淡的话语打断了李恩心中的计划。

　　李恩整个人顿时如遭雷殛，变得好似木偶泥塑般一动不动……怎么能这样？就算是拷问，也不至于这样干脆的不讲条件吧，这样的话谁还会交待事情？

　　周承沉声说道：“你的所作所为已经注定了你必死的结局，不可能因为几个问题就饶过你，所以无论你愿不愿意说。”

　　“那你就去九幽冥府里问我吧！”李恩见周承如此的“冷酷无情”，他也干脆破罐子破摔，打算顽抗到底了。

　　“何必呢？”周承摇了摇头，叹息了一声，老实说他并不怎么喜欢用神器来拷问，但事实证明不那么做的话，根本就难以得到准确的心意。

　　于是周承的身边出现了一个金色的漩涡，然后就见一面青色宝镜从里面冒了出来，这是青冥镜，经过了太虚归藏强化，已经拥有六阶威能的青冥镜。

　　周承对着李恩面前的虚空轻轻一点，青冥镜顿时就化作了一轮青色明光，其中映照出了李恩的神魂状态，一个剥离了所有血煞怨气的本源状态。

　　“你，你想做什么？”李恩惊恐地看着青冥镜，他本能地感觉到这件法宝肯定是非同小可，而且一应该还具有针对神魂的妙用，面对这样的强大的法宝，神魂状态的自己根本就不可能有半点反抗之力。

　　“让你经历一些事情。”周承让青冥镜光笼罩了李恩，顿时就把他拉进了由青冥镜说制造的幻境当中。

　　青冥镜本就是五阶神器中最强大的神器之一，对付神魂状态的能力更是无出其右，李恩的神魂被拉入镜中幻境，不到盏茶的功夫就完全陷了进去。

　　李恩在这幻境之中，一次又一次地经历无比凄惨的人生，循环往复，世世不休，精神饱受摧残，没过多久，他的神魂就虚弱到了近乎透明的状态，身上的血煞之气已经完全消散，留下的只有麻木和脆弱。

　　面对青冥镜的幻境折磨，就算是心志坚定的正道修士，在金丹中期这个境界，也只有极少部分能够坚持下来，魔道修士的心性本来就差，根本就不可能抵挡住幻境的攻击。

　　周承停下了幻境，将青冥镜收起，问道：“你知道法天教的来历吗？或者说对法天教的来历你知道多少？”

　　李恩双目无神，表情麻木地说道：“法天教神秘无比，具体的来历很少有人知道，我只听说过，法天教可能跟灵界本身的有关。”

　　灵界本身？

　　周承眼中精光一闪而过，似乎是想到了什么，不过他瞬间就恢复了平静，再次问道：“那灵界呢？灵界又是如何出现的？你身为血魔宗的真传弟子，天仙大能嫡传，应该知道一些吧。”

　　灵界的来历无比的神秘，十几万年前突然出现，成为了地仙和天仙的飞升之所，而且还能够大幅削减寿元衰减之劫，肯定是非同小可。

　　关于灵界，周承的心里有一个不太确定，但非常重要的猜测，想要看看能够能在李恩这里得到解答。

　　“灵界的来历就算是天仙大能都不知道，我一个小小的金丹修士如何得知？”李恩摇了摇头，这个状态的他不可能说谎。

　　周承闻言微微颌首，李恩的回答也在情理之中，灵界神秘无比，一个金丹修士就算是有着天仙传承，知晓灵界来历的可能性也不大。

　　不过，周承并没有打算就此放弃，而是继续问道：“那你知道灵界最开始的时候是什么样子吗？十几万年前，第一批修士飞升灵界的时候，灵界是什么样子？血魔宗的典籍中可有记载？”

　　一旁的叶珺钰闻言看了周承一眼，柳眉轻皱，若有所思，如她这般聪慧，已经从周承的话里推想出了一些事情。

　　“灵界最初的样子……”李恩想了想，说道：“传说灵界最初的时候充满了仙灵之气，而且世界本质极高，有凌驾万界之感。若是神魂出窍甚至能够直接俯察诸天万界，对天仙大能的修炼有着极大的好处，堪称最佳的修炼福地。

　　只是那个时候，灵界虚空中还残存着很多极其恐怖的剑意，就算是天仙大能，只要沾上一丝，也会立刻形神俱灭。

　　这样的情况持续了十多万年，直到最近一万多年前，灵界才没有了凌驾万界的本质，那些恐怖的剑意也消失不见了。”


第796章 异象

　　充满仙灵之气，本质极高，凌驾万界，俯察诸天！

　　周承和叶珺钰闻言面面相觑，两人的神色都变得有些古怪起来，灵界最初的状况实在是有着太强的即视感了，这些形容语句用在上古仙界九重天上完全没有半点的违和感。

　　灵界有削弱寿元衰减灾劫的能力，九重天也是上古诸仙为了避免寿元衰减而建立的……

　　两人的心里不约而同的出现了一个想法，灵界很可能是上古仙界九重天的一块碎片！

　　叶珺钰正要说出口，但周承却突然将手指按在了她的樱唇上，阻止了她，同时摇头说道：“你知我知便可。”

　　此事关系重大，和周承的计划也有些相关之处，现在还不宜说出口，万事总要谨慎些为好。

　　随后，周承又看向了李恩，问道：“灵界为什么会产生这样的变化？”

　　如果灵界真的是九重天碎片，那么能够让灵界失去高本质的特性原因肯定非同小可！

　　九重天的本质在金仙之上，不朽之下，即便只是一点碎片也绝对不是天仙能够将其本质规则更改的，仅凭这十几万年来灵界出现过的天仙大能根本就不可能做到。

　　有上古残存的金仙，或者是有其他更深层次的原因？现在周承的心里依旧满是疑惑，他希望在李恩这里寻得一些答案。

　　只可惜，这次要让他失望了。

　　李恩摇了摇头说道：“这都是天仙大能才关心的事情，最不济也得是地仙级的仙人才能了解一二，我又怎么会知晓。”

　　说的也是……周承对此表示理解，然后他又问道：“那关于仙法天道尺，你了解多少？”

　　李恩说道：“三百年前，仙道门打通了万界修真者的飞升途径，灵界天道自生感应，降下了馈赠，十大宗门连手将其炼制成了仙法天道尺。

　　然后竟有法天教提议，以仙法天道尺为基础，建立了如今的神道体系，从那之后仙法天道尺就被奉为了至宝，由仙道门十大宗共同执掌。”

　　周承听了之后还是有些失望，李恩所说的信息周承基本已经知道了，此人毕竟只是金丹中期，以这样的修为能够知道这么多事情也算是难能可贵了。

　　“你知道两千三百年前的历史吗？”周承问了最后一个问题，既然仙道门对两千多年的历史讳莫如深，那么作为和仙道门为敌的血魔宗很可能会知道一些情况。

　　“金丹境的修士不允许知晓两千三百年前的历史。”李恩摇了摇头，不过随即他又补充道：“虽然不被允许知晓，但还是有一个传说流传至今。”

　　原本周承已经不打算再问了，听李恩这么说，连忙问道：“什么传说？”

　　“传说当时发生了一件大事情。”李恩说道：“两千四百多年前有一尊接近第五步的绝世妖仙在天外降临，几乎摧毁了整个灵界。

　　当时灵界中仅有的五位第四步天仙合力，燃烧自己的元神，才把那尊妖仙放逐到了其他世界，让灵界脱离了大难，但那五位天仙也随之身死道消，形神俱灭。”

　　两千多年前的绝世妖仙……周承和叶珺钰又对望了一眼，这种情况似乎并不陌生，好像是在哪里听过。

　　两千年前，被封印在时光长河中的不朽妖皇试图脱困，回溯到封印比较薄弱的时刻，将一尊“金仙时刻”的投影降临在了主世界，但并没有引起什么风浪，极有可能是被当时还在时间的纯阳祖师斩杀了。

　　不过，两者的修为明显不一样，降临在灵界的那尊妖仙只是接近第五步的程度，而降临在主世界中的妖皇投影则是金仙级，从表面上来看两者应该并不是同一人才对。

　　可是算算时间，灵界的那尊妖仙要先于主世界的妖皇投影出现四百年左右，而且那尊降临在灵界的妖皇是被放逐到了其他世界，灵界与主世界又有着一定的联系……

　　很有可能，妖皇降临的投影并不是“金仙时刻”而是“天仙时刻”，经过了四百年的修炼才达到了金仙程度。

　　这种可能让周承的脑子骤然一懵，虽然这只是猜测，而且还是一种可能性不怎么高的猜测，但若是猜对的话，事情就麻烦了。

　　原本主世界的诸多大能都以为妖皇在两千年前降临的是“金仙时刻”，那么结合十多年前妖皇降临的“天仙第五步极致”，就可以得出妖皇需要漫长的积累才能够令比较强的时刻降临的结论。

　　若是时间不够，能够降临的时刻很可能越来越弱，但如果两年千年降临的只是“天仙第四步”，这就表示众人的猜测完全反了，随着时间的推移妖皇能够降临的时刻有可能是越来越强的！

　　虽然时光长河的封印对于不朽境大能来说，修为越弱的时刻封印力度就越低，但这并不妨碍妖皇积蓄力量，集中在比较强大的时刻，而用比较弱小的时刻来布疑阵！

　　如果此番猜测属实，那么妖皇再次降临，很可能会比“天仙第五步极致”更强！

　　金仙！

　　念及此处，周承猛地打了个寒颤，对于现在的主世界来说，根本就不可能抗衡金仙级别的大能，就算所有的天尊加起来都希望渺茫！

　　叶珺钰明显也想到了这一点，一双星眸之中含着浓浓的担忧。

　　当即两人也又没什么心思拷问李恩了，而且想问的事情也问的差不多了，于是周承随手就灭去了只剩神魂的李恩，让他彻底的形神俱灭了。

　　接下来的时间，周承继续静心准备着自己的计划，争取尽快完成任务，回到主世界后向师尊禀告关于妖皇的猜测。

　　……

　　半年之后，法天教内。

　　原本正在入定神游的掌教天一子突然睁开了眼睛，目光透过无尽虚空望向了北方的一座城池，刚才的天人感应让他略微有些疑惑，想要一探究竟。

　　这一看不要紧，入眼的异象当即令他的瞳孔微微一缩，已经走到了天仙第三步的道心居然出现了一丝颤动。

　　那浩荡天威是那样的熟悉，这位天仙大能喃喃自语道：“法天真帝陛下。”


第797章 天机变化

　　天一子是法天教的掌教，同时也是创教祖师，如今灵界最强大的天仙大能之一，他口中的“法天真帝”正是法天教做崇拜的主神。

　　关于这位主神的信息，天一子在诞生的时候就已经铭记于心，此时北方一座城池中出现的天威气息让他感到无比的熟悉。

　　刚才天人之间也有所感应，法天真帝这位远古神灵似乎真的降临在这世间了。

　　“莫非真的是大劫将起，居然惊动了万古岁月之前的这位诸天主宰。”天一子皱眉思索，法天真帝的突然降临让他感到有些意外。

　　法天教的立教之本就是法天真帝，教中的一切也都是为了迎接这尊远古神灵而存在的，法天真帝的降临应该是天一子求之不得的。

　　话所如此，但是当真正面对这件事情的时候，天一子还是感到有些惊疑，毕竟在天一子的计划里，至少还要等三年法天真帝才会降临。

　　可是天地异象和天人感应做不了假，基本也不存在有强横大能扰乱天机布下疑阵的可能，身为已经走到了天仙第三步，能够一言成法的大能，天一子还是有这个自信的。

　　当修为达到某种程度的时候，很多苦心筹谋的算计都很难奏效，因为这一切在天人感应之中，对于天一子这样的大能来说，即便只是一点蛛丝马迹都能够顺着因果线追查到本源。

　　若是想要瞒过一尊第三步天仙的天人感应，恐怕得需要走到了第四步的天仙出后，如今的灵界根本就没有这样的存在。

　　“秋落，你过来。”天一子轻声喊了一句，然后就见一名身穿白色法袍的美貌女子出现在了门前。

　　“恭喜师尊出关，修为更进一步。”这被唤作“秋落”女子对着天一子拱手行礼，恭恭敬敬地说道：“不知师尊唤弟子前来有什么吩咐？”

　　秋落如今已经是化神境的地仙，但是在面对天一子的时候，依旧不敢有丝毫的怠慢，除了是因为对方是自己的师尊外，也是因为对方那恐怖至极的实力。

　　天仙第三步，足以称得上灵界至尊了，地仙与之相比，有着如同天渊之别的巨大差距。

　　天一子指了指北方，说道：“你去北方的伯阳城，让那里的城隍移驾法天教。”

　　“移驾？”秋落心中疑惑不解，不明白天一子为什么要用这样尊敬的说法，难道那个伯阳城隍比师尊还尊贵？

　　这显然是不可能的，城隍至多不过金丹修为，根本就不可能和已经走到天仙第三步的天一子相比。

　　天一子点了点头，正色说道：“切记以礼相待，那位是我法天教的贵宾，决不可怠慢，或者你将他当作为师来尊敬就好。”

　　秋落闻言神色顿时变得凝重起来，这位贵客既然能够让师尊如此郑重的对待，恐怕不是区区城隍那么简单，必须要谨慎对待才行。

　　“去吧。”天一子摆手示意。

　　“是，师尊。”秋落请命离去，化作一道飞虹，往伯阳城所在的方向飞去了。

　　天一子望着伯阳城所在的方向，目光深邃，其中隐有一道道因果丝线流转，片刻后他双目微阖，低声自语道：“也不知此番变故是福是祸。”

　　……

　　与此同时，灵界偏远地带的某处深山里，一名身穿黑色道袍的中年人震惊无比的望向天空，眼中满是不可置信的神色。

　　自从接引地魂，证道神君之后，他就很少有这种惊愕的情绪了，这一次失态，实在是因为刚才的天机变化太过惊人了。

　　“这是！这是天帝吗？居然不是在主世界降临！难道法天教的计划真的成功了？”

　　……

　　这次的天机变动很大，许多天仙大能都得到了感应，致使仙道门中产生了不小的骚动，法天真帝居然真的而降临了！

　　在此之前，除了法天教的弟子对法天真帝深信不疑之外，其他的宗门的修真者基本没有几个相信法天真帝存在过。

　　可是现在天机变动，天人交感之间居然显示那尊传说中的远古神灵降临了！

　　虽然降临的好像不是完全的状态，实力有限，但那毕竟是远古神灵，堪比金仙的存在，绝不可小觑。

　　如此一来，法天教的实力恐怕又会迎来一次飞速增长的时期！

　　现在的法天教已经是仙道门之首，掌教天一子更是堪称第一天仙，若是再有一位远古神灵降临，恐怕是会更加的强势，届时就算其他九大宗门加起来都未必能够与之相比。

　　这个念头一起，九大宗门里的不少人就起了别样的心思，似乎不能让法天教再强大下去了，这样对于其他的宗门来说可没有什么好处。

　　……

　　伯阳城隍庙内，叶珺钰神情愕然地看着周承，她刚才是亲眼看着周承施法扰乱天机的，但她有些难以理解，以周承现在的修为是怎么做到在平添一分虚构天机的？

　　在叶珺钰的印象里，想要在天机变动上做手脚，至少也得是接引了地魂的神君才行，而若是想要瞒过第三步以上的天仙，必须是天尊亲自动手才行，否则很容易被察觉到不对的地方。

　　而刚才周承说做的事情，分明就是要用这虚构的天机变化，去欺骗灵界之中所有的天仙大能，这是何等疯狂的想法。

　　谁言天仙不可欺！

　　叶珺钰想到了半个多月之前周承说过的话，现在他似乎是要兑现那句话了，他真的要欺骗这灵界中所有的天仙大能！

　　“小道士，你，你太疯狂了。”叶珺钰已经是惊讶有些说不出话了，天冲境的炼器士搅乱天机欺骗天仙大能，这简直跟神话故事一样。

　　看着惊讶无比的叶珺钰，周承笑了笑，说道：“这也是为了完成任务不得已而为之，再加上这灵界的特性正好为我所用，我不介意干一票大的！”

　　“噗嗤。”叶珺钰没忍住笑意，说道：“什么叫干一票大的，你是要当强盗劫匪吗？”

　　周承摸了摸下巴，笑道：“对于法天教，我说不得真要做一回强盗劫匪了……算算时间，法天教的人也应该来了。”

　　话音刚落，就见日游神急匆匆地干了过来，行礼后恭敬道：“启禀大人，法天教的地仙秋落道长来访。”

　　“来的居然是秋落。”周承眉头微皱，他了解过法天教，自然知晓秋落的身份，他料到了法天教会派人来接自己，却没有想到居然直接派来了一位地仙。还是掌教天一子的亲传弟子！

　　“快请！”周承对日游神说道，同时他也往前厅走去，准备迎接秋落。

　　来者毕竟是一尊化神境的地仙，在整个灵界也算是有数的高人，于情于理，周承都应该礼貌相待。

　　城隍庙前厅之中，周承见到了在这里等待的秋落，微微周承，说道：“让秋落道长久等了，不知道长前来有何贵干？”

　　虽然周承对秋落的来意有些猜测，但也没有百分百的把握，所以只能是先谨慎地询问了，让她自己说明来意。

　　“奉掌教师尊之命来接阁下。”秋落的目光沉静，说道：“请阁下随我前去法天教吧。”

　　“去法天教？”周承闻言眉头一皱，就在这个时候他身上的气势突然一变，一股高高在上俯视众生的气势一闪而过，然后他点头沉吟道：“既然如此，那么就请阁下带路了。”

　　秋落的神色微微一变，因为刚才周承的气势变化实在是太突然了，居然在瞬间就从一个普通人变成了一尊好似拥有无尽威能的天神帝君！

　　这样的转变速度和幅度实在是让人感到无比的心惊，而且这气势十分的古怪，明明他只是金丹期的修为，却让自己这个地仙体验到了一丝心悸的感觉！

　　此人着实不凡，怪不得师尊要我务必以礼相待，而且他的身上恐怕还有这更多的秘密，秋落的心中闪过一丝明悟。

　　“阁下果然修为不凡。”秋落称赞了周承一句，语气真诚不似作假。

　　“道长过奖了。”周承闻言笑了笑，一位地仙称赞一个金丹修为不凡，听起来总有些怪异，但是放在周承的身上却没有什么违和感。

　　金丹与地仙之间的差距几乎可以用悬若霄壤来形容，正常情况下，金丹期的修士在地仙面前，跟空气没什么两样，根本就不会有任何的存在感。

　　可是周承却是不同，虽然他现在所显露的实力也只是金丹期，但是身上气息却是与冥冥中的天道法理相对应，让他有了一种如同道韵法理化身的感觉。

　　除此之外，周承的身上还有着一种强大的皇者气息，会令人不自觉得产生臣服的感觉，虽然这皇者气息并不足以影响已经是地仙的秋落，但却足以让她心中对周承更加的好奇。

　　在秋落的感应之中，这一股皇者的气息和她祭拜了许多年的法天教主神“法天真帝”实在太像了，这种感觉简直就像是法天真帝降临了一般。

　　念及此处，秋落的神色一正，对于法天教的弟子来说，任何涉及到法天真帝的事情都是大事，她有些明白自己的师父让自己来请这伯阳城隍的原因了。

　　“请阁下随我来吧。”秋落对周承说了一句，然后就向城隍庙外走去，待踏出城隍庙之后，他的身影就消失在理原地，出现在了高空之中。

　　“珺钰，我去去就回。”周承向叶珺钰道别，随后脚下一步踏出就跟了上去，来到了空中，对秋落说道：“道长，我们走吧。”

　　“好。”秋落微微颌首，抬手挥出了一道金光，将周承小心翼翼地包裹起来，然后周身法力一运，两人顿时就化作一道流光，破空而飞，往法天教所在的方向而去。

　　城隍庙内，叶珺钰目光望着天空，静静地看着周承和秋落离去，然后她身形一闪消失在原地，下一刻就出现在了宙光阁之中。

　　一双素手不断捏动法诀，小心翼翼地抽取着宙光阁内的一丝丝时光道韵灌注进一枚玉碟之内。这是周承为了搅乱天机特意炼制的一次性神器。

　　若是想要天机继续混乱，就必须让这件神器一直处于运转的状态，一刻都不能停歇，只要一停这件神器就会崩溃，然后用不了多久被搅乱的天机就会恢复正常，一切的就画都将功亏一篑。

　　此时，叶珺钰在做的事情，亦是十分的重要。

　　……

　　周承很久没有被人带着飞行，不得不说这种不用自己消耗法力的飞行方式还是不错的，尤其秋落的法力运转很小心，总是会维持在一个适量的程度，既不会让他感到压迫，有恰好能够带着他飞行。

　　这简直是有着化神境修为地仙司机啊……周承的心思莫名发散了一下，随即收敛心神，思索着自己这次的谋划。

　　搅乱天机，造成天帝或者说法天真帝降临的假象，欺骗灵界所有的天仙大能，这是谋划的基础。

　　正常来讲要做到这种程度，至少也得是天榜前三的天尊大能，以周承天冲境的修为想要完成简直就是天方夜谭，然而事实上他的确是完成了。

　　究其根本原因便是因为灵界本质和他的神魂莫名的亲近，周承在感悟灵界的道韵法力的时候发现，自己的神魂与灵界极度契合，能够很轻易地就和法理形容，达到近乎天人合一的程度。

　　以此为基础，仅是天冲境的周承就能够很清楚地看到灵界的天机运转，甚至在小幅度上进行操纵，若是有神器辅助，那么能够操纵的程度就更大。

　　随后他又以太虚归藏中酝酿出的一丝太易之气为基础，结合了对河图洛书感悟，以及先前对虚天镜气息的记忆，还有昊天塔和昊天镜的道韵气息，炼制出了一件专门用来虚构天机的神器。

　　重重准备，最后的目的就是为了现在，法天教亲迎“法天真帝”降临！

　　作为降临于尘世修为让没有完全恢复的“法天真帝”，以感悟仙法天道尺的方式来快速恢复修为，这是顺理成章的事情。

　　届时，叶珺钰在宙光阁之内，两人的时空距离几乎没有，她同样能够感悟到仙法天道尺，这就是当初周承说他们两个都能感悟的原因。


第798章 顶礼膜拜

　　地仙级的飞行速度是极快的，就算是带着一个周承也没有丝毫的影响，很快周承和秋落两人就来到了法天教的驻地。

　　这是一片绵延上千里的巨大山脉，一座又一座恢弘壮丽的宫殿矗立在山峰之上，甚至还有三座最为巨大的宫殿直接悬浮在空中，立于白云之上，如同天上仙宫一般。

　　山间云海翻涌，好似江海浪涛滚滚，那洁白的云雾之间有淡金色的仙灵之气汇聚，远远望去可见无数元气化形的仙鹤在空中飞舞穿梭，这一切入眼真的是与传说中的仙境无二。

　　“这是上古仙道门派的风格啊。”周承看着眼前的“仙境”，心中暗自感慨。

　　相比于炼器士在建设宗门驻地的时候偏于实用和贴近凡俗的风格，上古仙道门派的风格则要高渺许多，习惯设立许多的悬空宫殿，以显示凌驾凡尘之意。

　　这是时代变迁而产生的风格变化，与具体的水平高低无关，只在于建设者本身的意愿。

　　周承随着秋落来到法天教山门前，正见到两排筑基期修真者站在了山路台阶的两旁，从山脚一直排到到了半山腰，他们皆是神情肃穆，一脸庄重地看着周承和秋落。

　　原本周承还以为这些弟子是专门用来迎接秋落这个地仙的，毕竟像这种教派类的宗门有些奇怪的规定也不奇怪，但是很快他就发现自己猜错了。

　　只见这些法天教弟子们用一种类似于崇拜的目光看着周承，然后齐齐跪地行礼，对周承顶礼膜拜，高声喊道：“恭迎陛下降临尘世，谢陛下垂怜，我等沐浴天恩，感激不尽。”

　　被满山遍野的人一起跪下来顶礼膜拜是什么样的感觉？周承这次是彻底的感觉到了，那哗啦啦的一片简直就像是半座山峰被瞬间被开出了一条崭新的道路一般，令人的视觉受到了极大的冲击。

　　更不用说这些人还都是身具修为的修真者，其中最强的甚至已经有筑基期巅峰，堪比英魄期圆满的炼器士，就是这样的修真者，全部都跪在山路上，等待着周承的示意。

　　就在周承犹豫着改怎么处理这些法天教的修真者时，一旁的秋落开口了：“陛下，无需理会他们，您随我上山就好，师尊和诸位师叔都在等您。”

　　秋落这位地仙也改口了，不再是称呼“阁下”，而是换成了“陛下”，成为也从“你”换成了敬称“您”，显然是回到法天教之后，有人向他传信了。

　　这对周承来说是一个很好的信号，这表明着法天教基本已经认可自己是降临在尘世的天帝，或者说法天真帝了。

　　看来此番扰乱天机迷惑灵界群仙的计划已经真正成功了，暂时不会再引起怀疑。不过，周承也不会掉以轻心，依旧是小心谨慎地扮演着自己的角色。

　　身为天帝的降临之身，自然不必在意这些筑基期的修真者，但地仙级的秋落就不同了，即便是天帝降临之身，也应该给予足够的礼遇。

　　尤其还是周承现在这种不完全降临，只有金丹中期的状态，绝不可将自己摆在太高的位置。

　　“贵教的弟子不错。”周承称赞了一句，然后收回了放在那些筑基期修士身上的目光，轻轻颌首说道：“前面带路吧。”

　　“是，陛下。”秋落恭恭敬敬地说道。

　　走过由筑基期弟子迎接的半山腰，周承又看到了两排长长的由金丹期修真者组成的迎接队伍，依旧是站在山路的两旁，待周承接近的时候，他们也都跪在了地上，顶礼膜拜：

　　“恭迎陛下降临尘世，谢陛下垂怜，我等沐浴天恩，感激不尽。”

　　周承的心不由自主的抽搐了一下，这可是近三百位金丹境界的高手，最强的是已经是金丹大成，堪比中枢境巅峰，可谓“大成真人”，如今都跪倒在地，对自己俯首膜拜！

　　后面难道还会有元婴宗师迎接？周承心里冒出了一个在以前想来不怎么切合实际的想法。

　　很快，眼前的景象就告诉了他，在法天教这种教派类型的宗门里，无论修为多么高，对于教中主神的崇拜都是融进了骨子当中！

　　走了那两排金丹境界的迎接队伍后，周承有经历了一段必将空旷的山路，当快要达到山顶的时候，就见到了七十二位元婴宗师整齐地站在山路的两旁。

　　“恭迎陛下降临尘世，谢陛下垂怜，我等沐浴天恩，感激不尽。”

　　同样的话语，同样的顶礼膜拜，带给周承的冲击力却是与之前完全不同，这是七十二位元婴宗师啊，放在平时这是自己要口称前辈的强者！

　　如今，却都跪倒在自己的脚下！

　　周承的心里不禁感慨万千，至此法天教内所有的未成仙者全部都跪在了自己面前，这个灵界第一大教，仙道门的实权教派，几乎已经臣服在了自己的脚下！

　　“诸位请起吧。”周承摆了摆手，这一次他没有像先前那样对跪拜的修士置之不理，元婴宗师已经是仙境之下的最强者，当得起他这一句“请起”了。

　　七十二名元婴修士这才起身，但是起身之后路他们依然是半低着头，目光不敢去看周承，可谓是对周承崇敬到了极点。

　　不过，周承很清楚，这一切都是建立法天教没有对自己产生怀疑的前提之下，只要一丝一毫的不对，立刻就可能被察觉到所有的问题。

　　届时，一切的谋算都将功亏一篑。

　　欺骗了整个灵界所有的天仙大能，这是弥天大谎，这是在刀尖上跳舞！

　　因此，越是这个时候，周承就越要谨慎小心，绝不能露出一丝的破绽，否则这次的轮回任务就只能以失败收场了。

　　走过了元婴宗师的迎接队伍，周承很快就来到了山巅，见到了法天教真正的掌权者，包括身边的秋落在内，总共三位天仙，五位地仙！

　　秋落走到了天一子的身边，拱手说道：“师尊，陛下来了。”

　　天一子点了点头，并未言语，沉静的目光看向周承，顿时就让周承有了一种自己里里外外都被看透的感觉，仿佛肉身和神魂都被层层剥开，最本源的真灵都暴露在了天一子的眼中！


第799章 帝尊

　　法天教的掌教，天一子！

　　仙道门最强者，走到了第三步的天仙，即便实力不如天尊，但也是能够一言成法，改变一方星系规则的大能！

　　这是周承第一被天仙级别大能如此注视，若不是有天地玄黄玲珑塔镇压识海，在这样强大的精神压力之下，他恐怕会在一瞬间昏死过去。

　　好在有玄黄之气的保护，周承的神识不会受到丝毫的压迫，但是来自于生灵本能还是会让他不由自主地产生一丝恐惧。

　　周承的内心差点就要颤抖起来，他很清楚，只要自己显露出一丁点的恐惧情绪，立刻就会被天一子发现，这次的计划将会彻底的失败。

　　必须要控制自己的情绪，绝对不能有半点恐惧！

　　情急之下，周承不得不再次隐秘地沟通了灵界的本源大道，一股来在于昔日仙界九重天的气息在他的身上散发出来，顿时就令天一子等人神色大变。

　　统御诸天，凌驾万界，至高无上，唯一主宰！没错。这就是法天真帝陛下所拥有的气息！

　　“天一子，可看够了吗？”周承淡漠的目光注视着，就如同是高高在上的天道，冷冷地俯视着凡人。

　　天道之下，皆是蝼蚁！

　　天一子顿时心头一震，意识到了自己刚才的举动是何其的不敬，连忙拱手弯腰，恭恭敬敬地说道：“陛下恕罪，我也只是因为见到陛下太过激动，一时间行为失据，请陛下责罚。”

　　身为一言成法的天仙大能，自然不会如元婴宗师及以下的那些修真者一般对周承行跪拜之礼，即便是上古天庭之中，除了朝堂之上也没有必须跪拜的天帝的规定。

　　如今天一子拱手弯腰，恭恭敬敬的态度已经代表着他对周承崇敬到了极点，再不敢起半点的忤逆之心。

　　周承也是清楚其中道理的，既然天一子都已经臣服，那其余两名天仙和五位地仙以就不会有什么问题了，到这个时候，他才算真正的成为了法天教内身份最为尊贵的人。

　　如此身份，面对冒犯自然不能简单的置之不理，否则难重其威。

　　“天一子既然知错，便应受到惩罚。”周承的神色依旧淡漠，静静地注视这天一子，说道：“不过，念在你掌教的身份上，又不宜公开惩罚。”

　　“臣下愿意受罚。”天一子十分诚恳地说道：“请陛下责罚。”

　　“即是如此，天一子你且听好。”周承思忖了片刻，沉声说道：“行为失据，应是因为对教规的淡忘，就罚你去抄写教规三百遍。不许动用法术，必须将修为封印后，以凡人的状态手写。

　　另外，木阳子，逍行子，你们二人是天一子的师弟，理应帮师兄受过，你们二人一人抄写一百，帮天一子分担，同样是不允许使用法术，要封印修为，以凡人状态写才行。”

　　“谨遵陛下法旨。”面对这样简单的惩罚天一子当然不会有什么异议，当即就答应了下来。

　　木阳子和逍行子就是法天教的另外两名天仙，两人突然受到惩罚不由面面相觑，心里产生了一种躺着也中法术的感觉。

　　不过，既然是法天真帝陛下的化身所下达的命令，又是帮助天一子师兄分担，两人也就没有了什么异议，神色恭敬地拱手对周承说道：“谨遵陛下法旨。”

　　“你们退下吧，秋落随我去神殿就好。”周承摆了摆手说道，至于那神殿，自然就是法天真帝神像所在的宫殿，他作为法天真帝的降临之神，理应居住在哪里。

　　“谢陛下恩典。”秋落连忙感谢，她现在有一种受宠若惊的感觉，其他四位天仙也向她投来了羡慕的目光。

　　到底是掌教的弟子，能够借着迎接陛下降临尘世的机会拉进和陛下的距离，这真是天大的机缘……四位地仙的心里如是想道。

　　在这四位地仙的眼里，周承的“身份”是远古时代诸天天地的神灵法天真帝的降临化身，即便修为看起来只有金丹中期，但实际上拥有的修为见识绝不是区区地仙能够相比的。

　　若是能够经常呆在他的身边接受指点，肯定能得到巨大的收获，让自己的修为突飞猛进，日后窥得紫府元神，踏入天仙大道也不是不可能的事情。

　　如果周承知道那四位地仙居然抱着这样的心态，恐怕会当场笑出声来，装大能装到这个份上，自己也算是万古以来第一人了吧。

　　压下了心中的恶趣味，周承离开了这做山峰之巅，与秋落一同来到了法天神殿之中，在那宏伟高大的神像之前，寻了个蒲团坐了下来，然后盘膝沉入了定境之中。

　　秋落则是恭恭敬敬地侍立在一旁，丝毫都不敢怠慢，毕竟在她看来，现在面对的可是自己顶礼膜拜了数百年的法天真帝，她的心里不会出现一丝一毫的不满。

　　定境之中，周承终于得以喘息，先前在山峰之巅，面对天一子目光的时候，真的是差点就落荒而逃了。

　　不得不说，天仙大能的实力实在是太可怕，根本就不是天下一下的修炼者能够与之媲美的。

　　正常的情况之中，在天一子的目光注视下，整个灵界任何的伪装都会被看出，任何的谋算都将不堪一击，会在瞬间被看个通透，根本就不存在半点被欺骗的可能！

　　好在周承这种属于“不正常”的情况，他自身对身份的伪装来自于诸天轮回界主，金仙以下不可能将其看破，对于天机变化的修改，也是基于灵界本质的特殊性，这才使得天一子没有看穿。

　　这次周承的成功，原因是多反面的，其实最主要的还是他的胆子足够大，敢于做这种一听就疯狂到极点的事情！

　　当然，他也早就给自己准备好了后路，无论是洞天神器还是宙光阁，都能够让他在瞬间逃脱，不至于轻易就丢了性命。

　　万事都做好准备，这是周承行事的一贯风格。

　　“帝尊，师尊还有两位师叔已经把教规抄写完了，如今在殿外候着等您检查。”秋落的声音响起，将周承在定境中唤醒。

　　帝尊？周承对秋落投去了疑惑的目光，他不知道自己什么时候又变了个称呼。

　　秋落解释道：“师尊和两位师叔绝对称呼您为‘陛下’不足以壮威，还是称呼‘帝尊’比较好。”

　　这帮家伙还真有花样……周承腹诽了一句，然后点头说道：“让他们进来吧。”


第800章 变数

　　“帝尊，三百份教规已经抄完，请帝尊检阅。”

　　三百份法天教的教规被抄写好整齐地摆在了周承的面前，包括天一子在内的三位天仙恭恭敬敬地站在一旁等待着周承的检阅。

　　法天教的教规很多，每一份都有上万字，这三名天仙以凡人的状态抄写完成仅仅用了半天的时间，足以可见他们对此事是何等的重视。

　　——天仙即便自封修为，身体的调节能力以及体力也不是真正意义上的凡人可比的，因此抄写的速度要快很多。

　　原本周承责罚这三位天仙就是想壮自身之威，如今看来，目的已经达到，所以他也就没有再为难他们，仅是有身死扫了一下这些教规也就作罢了。

　　“你们很好。”周承夸赞了一句，说道：“区区两千年时光，就能够将法天教经营到如此地步，着实不易。”

　　打个巴掌给的甜枣才是收拢人心的最好方式，即便是在仙人之间，亦是如此。

　　天一子闻言顿时受宠若惊，连忙说道：“我等存在的意义便是为了帝尊服务，法天教也是为了迎接帝尊您的降临而设立，这本是分内之事，帝尊不必介意。”

　　周承摇了摇头轻笑道：“无论如何，本尊如今能够降临在这时间，你们功不可没，本尊向来赏罚分明，有功自然要奖赏，此物你们就拿去感悟吧。”

　　说罢，周承随手丢出了一小块巴掌大的洁白玉石，上面泛着一层细微的毫光，在空中划出了一道流畅的抛物线，不偏不倚地正落在了天一子的手中。

　　“这，这是！”天一子的声音都有些颤抖了，他震惊不已地看着手里的洁白玉石，神识感应之下，他能够看到这玉石上有一条虚幻的长河在缓缓流通，似是贯通了过去、现在、未来。

　　时光长河，这是时光长河的虚影！

　　天仙五步，走到第三步便是一言成法的大能，而若是想要走到能够追溯过去时空的第四步，就必须要感悟时光的变化才行，然而，这对于任何一位天仙来说都是极为困难的事情。

　　木阳子和逍行子也是瞳孔一缩，有些不可思议地看着天一子手中的洁白玉石，已经走到了天仙第二步的他们，也该为以后感悟时光做准备了。

　　这一枚蕴含了时光长河虚影的洁白玉石，对于这三名天仙而言，其价值已经超越了任何神功仙法！

　　原本以为帝尊现在不是完全状态，无法带来太多的上次，至多也就能够讲解道法，解决一些修炼上的疑惑，却没有想到会收到这样的惊喜。

　　过了好一会儿，他们才在震惊中回过神来，连忙拜谢周承：“万谢帝尊神恩，我等感激不尽！”

　　“这是你们应得的。”周承双目微阖起来，说道：“你们退下吧，若是有事，本尊会让秋落通知你们的。”

　　“是，帝尊。”三名天仙拱手告辞，离开了法天神殿，现在他们已经迫不及待地想要感悟洁白玉石中所蕴含的时光道韵了。

　　待三名天仙离开，周承的心里略微松了一口气，不得不说面对三名天仙，还要做出一番自己高高在上的样子，这压力实在有些大。

　　好在自己演技不错，做的准备也挺充足的，现在天一子那三人的心里应该对自己充满了感激，果断时间缓冲一下，就能够着手去要求感悟仙法天道尺了。

　　万事切不可操之过急，这是周承很早就明白的道理，仙法天道尺毕竟是仙道门公有，就算法天教是仙道门之首，想要拿来给人感悟恐怕也不太容易。

　　要感悟仙法天道尺，必须要法天教全力支持才行，而想要让法天教权利支持，单凭自己这个法天真帝降临的身份是不行的。

　　这是一个很现实的世界，必须要做出实事才行。

　　如果没有足以打动法天教的好处，恐怕周承最多是被捧的高高在上，有着极高的地位，但未必会有什么权势……起码在他“恢复”到全盛状态之前，很可能会是这样。

　　那一枚蕴含了“时光长河”虚影的玉石，就是周承许给法天教的好处，这种时光类的宝物对于，正是如今天一子等人梦寐以求的东西。

　　当然，以周承现在的修为不可能拿出蕴含着真正“时光长河”虚影的宝物，他说拿出的那枚玉石，其实就是一些在宙光阁内沉积了数十万年的碎石块。

　　原本这些石块应该只是当年仙界天庭中最普通的建筑材料，天庭坠落一战中，无数建筑坍塌崩解，有部分的碎片坠入了宙光阁内。

　　宙光阁是上古天庭主管天地时光流动的元辰殿三阁之一，本身就是时光类的八阶神器，里面还有这一件接近九阶，能够逆转时光的八阶神器‘元辰宙光盘’，可谓是诸天万界内少有的时光气息浓郁之一。

　　这宙光阁内甚至已经形成时光长河的投影，有着近乎成形的时光道韵，那些碎石块在宙光阁待了数十万年，每时每刻都在承受着时光长河投影的冲刷，上面自然积累的浓郁的时光气息。

　　不过，这时光气息并非是真正的时光长河，而只是宙光阁内的投影而已，天一子等人即便感悟，也只是感悟宙光阁内的时光道韵。

　　换而言之，天一子他们感悟的仅是一件法宝的道韵气息而已，根本就无法和真正的时光长河相提并论，而且这法宝还是周承所有，如果天一子他们感悟的太过深入，以后很可能会为周承所掌控。

　　通过掌控宙光阁来掌控三位天仙，仅是想想就有些激动。

　　若是在主世界里一些修为高深，略通时光之道的神君就能够看出那玉石存在的问题，但是天一子等人都是按部就班一步一步修炼的天仙，根本就分辨不出来！

　　……

　　与此同时，灵界偏远地区的深山之中，一位神君正在跨界施法，联系远在主世界中的同门，天帝居然在这个时候降临了，而且还是在灵界，这出乎了所有人的预料，将会打乱所有的计划。

　　必须要通知主世界，将此事印证一番，如今的上清道可承受不起这么大的变数。


第801章 神君到访

　　转眼间，三天的时光过去了。

　　周承估摸着时间也差不多了，就让秋落通知了天一子、木阳子、逍行子三人，叫他们来到了法天神殿之中。

　　天一子三人到拉来之后，秋落就已经退下，如今偌大的法天神殿之内，只有周承和天一子、木阳子、逍行子四人，空旷之中带着几分压力。

　　“不知帝尊换我等前来，有何吩咐？”天一子毕恭毕敬地拱手问道，他现在已经对周承心悦诚服了，那一块时光玉石的效果当真是非同小可，短短三天的感悟，就已经超越了他过去三年的收获！

　　木阳子和逍行子两人看向周承的目光里也是崇敬里带着感激，这三天的感悟同样让他们两个获益良多。

　　“看来三位这几天收获不小啊。”周承微微笑道，表现了出一副平易近人的样子。

　　“这都是因为帝尊神恩浩荡。”天一子三人一脸真诚地感谢道，对应于来说，那一块时光玉石的帮助实在是太大了。

　　“短短数日就能有所收获，足以可见三位修炼值勤奋，无怪乎有今日成就。”周承先是称赞一句，随即语气突然一变，沉声说道：“如此看来，三位想必是没有时间去考虑本尊的事情了。”

　　周承低沉的声音传进三名天仙大能的耳中，顿时就让他们的身躯微微一颤，连忙诚惶诚恐地说道：“帝尊恕罪，我等三人初窥时光之道，沉迷其中，怠慢了帝尊，请帝尊责罚！”

　　凡间有形容臣子的感觉，那就是“伴君如伴虎”，你永远都不知道君主下一刻的态度，现在天一子三人也有了这样的感觉，当真是神恩莫测。

　　“唉。”周承摇头叹了口气，说道：“你们也不必如此，本尊也只是想要告诉你们，以后感悟时光之道的机会并不会少。若是本尊的修为恢复到一定程度，甚至可以直接向你们演示时光的玄妙。”

　　直接演示时光玄妙，天一子三人闻言精神位置一震，若是能够得见大能直接演示时光的玄妙，几乎不亚于直接窥见时光长河了，这可比感悟那玉石中的时光长河虚影有效果的多！

　　帝尊说要等恢复修为才行……是啊，帝尊如今才只是金丹境界，根本就不可能演示时光的玄妙，当务之急应该是帮助帝尊尽快恢复修为，而不是舍本求末地去感悟什么时光玉石。

　　“请帝尊放心，我等定会想尽方法，帮助帝尊恢复全盛神威。”天一子三人正色说道，此时他们已经下定了决心，一定要尽快找到核实方法。

　　如今的天一子三人，对周承已经是毫无怀疑了，那一颗时光玉石已经证明了太多的事情，如果不是法天真帝降临，根本就不可能如此轻易地就把蕴含了时光长河虚影的于是送人。

　　周承打量了天一子三人的神态，然后缓缓站起身来，立在高逾百丈的法天真帝的神像之前，目光沉静，说道：“若是等你们去想办法，本尊还不知要等到何时。”

　　天一子三人顿时一脸惭愧地说道：“帝尊赎罪，我等定会尽快……”

　　“不必了。”周承摆手打断了三人的话，说道：“本尊已经想到了办法，本尊并非现世之神，而是存在于久远年代以前，因如今天道所限，故而在降临之后无法拥有全盛的修为。

　　若是能够对天道进行深切的感悟，其限制当时迎刃而解，无需太多时间，就能够恢复至全盛状态。现在只需要找到加深感悟天道的办法即可。”

　　要对天道进行深切感悟？天一子三人面面相觑，都看到了对方眼中的难色，这个要求实在是太难了！

　　天道，这是冥冥中灵界的天地意志，是道韵本源的总称，是一切法理的源头，就算是天仙大能也不可能具现天道，令人加快对天道的理解和感悟。

　　该怎么办？总不能就这么告诉帝尊，自己没有办法吧。

　　天一子苦笑着看向周承，却见他已经盘膝坐在的蒲团上，似是已经沉入了定境，整个人似乎是与身后那巨大的法天真帝神像融为了一体，成为了灵界道韵的化身，令四周的万千法理自动汇聚。

　　这难道就是帝尊感悟天道的景象吗？当真是深不可测，只是这气息似乎在按理见到过后，突然，天一子的心中灵光一闪，没错，这气息与当初灵界本源天道降下馈赠时所显露的气息十分相似。

　　——周承的神识与灵界本源相容，所展现的气息自然十分的贴近灵界本源，这也是周承在“提醒”天一子。

　　天一子当然不是什么蠢笨之人，在联想到灵界天道馈赠的气息后，立刻就想到了仙法天道尺，虽然具现灵界天道不太可能，但那件以天道馈赠炼成的至强法宝，应该是整个灵界中最近接近天道的宝物了。

　　“帝尊请放心，我等这就去仙道门总部将仙法天道尺请来，让帝尊感悟。”天一次恭敬道：“仙法天道尺是灵界至宝，最接近天道的宝物，帝尊若是感悟，当能够最大限度地贴近天道。”

　　周承闻言缓缓睁开眼睛，说道：“此宝本尊也有些耳闻，但是了解不多，当真如此神奇？”

　　“千真万确。”天一子斩钉截铁地说道：“帝尊请放心，此宝玄妙无方，定然不会让您失望。”

　　周承微微颌首，说道：“那就去吧。”

　　而就在这个是时候，秋落的声音突然在外面的传来：“帝尊，弟子有事要禀告师尊。”

　　周承眉头微微之后，神融天机变化的他突然有了一种不太对的预感，难道这个时候要横生枝节？但他还是点了点头：“进来吧。”

　　秋落进来之后，先是对周承行了一礼，然后对天一子说道：“师尊，上清道的‘真玄’和‘真悟’两位地仙来访，说是有要事相商，必须要师尊您亲自出面才行。”

　　上清道，真玄，真悟！？

　　周承闻言差点波动了心神，这不是主世界上清道的两位神君吗，居然跑来了灵界，还在这个时候到访。


第802章 扑朔迷离

　　上清道的神君在这个时候到访，绝对不是什么好事，很可能会与自己的计划有关。

　　作为从上古天庭时代就存在的古老宗门，虽然现在已经远不复昔日荣光，但周承对上清道不敢有丝毫的小觑，从种种蛛丝马迹来看，上清道的图谋绝对不小。

　　而且，修真世界和灵界中都有上清道的炼器士出现，说明他们已经在轮回世界中扎下了根基，定然已经获得了不少的轮回权限，在主世界中的“颓势”未必就是真的，上清道的实力很可能在暗中已经变得极为强大。

　　不过，周承毕竟是心性超凡之人，即便心里有些担忧，但还是完美地控制了自己的清晰，没有露出丝毫的破绽，他有些好奇地问道：“天一子，这上清道是何门何派？两个地仙到访，居然要你这天仙掌教出面。”

　　“启禀帝尊。”天一子说道：“说起来这上清道出现的年岁并不多，区区三百年而已，道主也只是地仙，实力算不得如何强大，但他们炼器手法却是登峰造极，现如今灵界大部分强力法宝都是出自上清道之手。

　　因此上清道虽然不入十大宗门，但地位却也只是稍弱而已，他们的道主在仙道门内也有客卿的身份，真玄和真悟是上清道长老，地位比寻常地仙高的多，是以他们求见天仙并不为过。”

　　“原来如此。”周承闻言微微颌首，目光古井无波，说道：“既然这上清道有要事与你相商，那你就过去看看吧。”

　　“谢帝尊。”天一子告辞离去了，随后周承也让木阳子和逍行子退下了，只留下了秋落在这里。

　　周承问道：“秋落，这三百年来，上清道一直都在钻研炼器之道吗？”

　　上清道居然已经在灵界扎根了三百年，周承的心中震惊不已，原本他一位上清道的谋划应该是在最近几十年开始的，却没有想到已经持续了数百年！

　　关于上清道在灵界的行为，周承认为有必要了解一下。

　　秋落闻言微微一愣，虽然她不清楚帝尊为什么会对上清道感兴趣，但还是如实说道：“是的，上清道与世无争，专心钻研炼器之道，令人十分的钦佩。

　　而且上清道与我们法天教的关系十分要好要好，许多我们用来祭祀您的法宝礼器，其实都是出自上清道之手呢。”

　　“这些礼器都出自上清道之手吗？”周承看了看法天神殿中诸多专门用来祭祀法天真帝的礼器，这些都不是凡物，而是蕴含着浓厚道韵法理的神器。

　　这些礼器当中品阶最低的也是五阶神器，六阶也不少，其中最为强大的三件，甚至有了七阶神器的程度。

　　上清道这是想要做什么，居然炼制了这么多的高阶神器做祭祀法天真帝的礼器，这其中是有什么图谋吗？

　　如这般传承万古的强大宗门，每一步大规模的行动必有深意，这背后恐怕也隐藏着什么不为人知的谋划，也许是和这法天真帝，或者说天帝有关。

　　事情似乎有些棘手啊，周承心中暗道，眉头了微微皱了一下。

　　秋落见周承的神色似是有些不对，连忙问道：“帝尊是对这上清道所炼制的礼器不满意吗？我们可以立刻将这些礼器换掉的。”

　　“秋落多心了。”周承摇了摇头，说道：“本尊只是临时想到了另外一件事情，与这些礼器无关，你去外面候着吧，待上清道的两位地仙离开后，你就去把天一子叫来。”

　　“是，帝尊。”秋落拱手告退，侍立在了法天神殿之外。

　　周承的目光打量了一下这神殿中的诸多神器，嘴角微微上扬，心中暗道：“这若是带回去，貌似也是不少善功啊。”

　　……

　　法天教的前堂，天一子在用仙茶招待真玄和真悟。

　　这两位毕竟是上清道的实权地仙，平日里与法天教的矫情也不错，因此天一子并没有摆出自己天仙大能的架子，而是以平等的太多招待两人。

　　一番客道之后，真玄言明了自己的来意，说道：“听闻法天教世代供奉的法天真帝陛下如今降下了化身，当真是可喜可贺，不知我等是否有幸得见神尊真荣呢？”

　　法天教迎接周承时的阵势那般浩大，如今早就已经是人尽皆知，在加上天机变化如此明显，灵界之内所有地仙级以上的修真者都已经知道了法天真帝降临的事情了。

　　天一子也早就做好了因此会被诸多宗门针对的准备，但却没有想到会来的这么快，而且他也没想到最先到来竟不是十大宗门中的任何一个，而是想来与世无争的上清道。

　　“帝尊如今正在闭关，不便见客。”天一子直接就拒绝了，现在帝尊的状态还没有完全恢复，必须受到严密的保护才行，绝不容允许任何一点危险接近帝尊。

　　如果不是念在上清道和法天教的关系还不错的份上，天一子估计直接就和真玄翻脸了。

　　真玄是对天一子的反应早有所料，便也不以为意，而是微微笑道：“天一道兄稍安勿躁，我上清道为法天真帝陛下炼制了那么多的祭祀礼器，心中也是十分的敬仰与神往，这才想要见一见尊神真容，既然法天真帝陛下正在闭关，那我们就不好打扰了。不过，我心里还有个疑惑，想要请问道兄。”

　　“请讲。”天一子面无表情地说道，如果不是怕彻底伤法天教和上清道之间的关系，他都想下逐客令了。

　　真玄说道：“据我所知，如今距离我们之前推演的法天真帝陛下降临的时间还有一段时日，为何……”

　　“真玄！”天一子出言低喝，打断了真玄的话，然后沉声说道：“不要用你卑微的心去揣测帝尊的意志。”

　　真玄的表情顿时变得十分精彩，他沉默了片刻，起身拱手道：“那么我们就告辞了，我等这只是因为对法天真帝陛下太过敬仰，这才有些言行失据，万望道兄见谅。”

　　说罢，真玄和真悟就出了法天教，天一子心中愠怒，甚至都没有派弟子送客。

　　出了法天教，真玄和真悟回到了上清道在灵界中的驻地，真玄望向法天教所在的方向，神情严肃，对真悟说道：“果然有问题。”


第803章 横生枝节

　　真悟点头说道：“师兄所言极是。不过这位‘法天真帝’不简单啊，居然连天一子这样走到天仙第三步的大能都骗过了。”

　　真玄说道：“能够将灵界的天机篡改到这种程度，绝非等闲之辈所为，若非我们联系到主世界，确定了天帝并未降临，恐怕也是会被蒙在鼓里。

　　估计是某位掌握了部分昔日仙界秘密的神君级强者所为，只有这样才能够窃取灵界部分权柄，凭空扰乱天机。会是谁呢？”

　　两人都没有考虑第四步天仙或是天尊所为的可能，因为对于那个层次的存在来说，整个灵界都没有什么能让他们产生顾忌的，根本就没有必要这样麻烦。

　　“诸天万界虽多，但如今这个时代能掌握仙界秘密的人可是不多，甚至有资格去接触那个层次的秘密的人也是少之又少。”真悟沉吟片刻说道：“若是按我推测，估计是通神世界那几位之一，或者是其他几个仙界碎片中的积年地仙。”

　　“嘿嘿，看来觊觎这灵界的人也不少啊。”真玄笑了笑，目光望向苍穹，沉声说道：“上古仙界九重天被神秘强者一剑斩灭，碎片坠入无尽虚空乱流，飘散与诸天万界，甚至流入其他宇宙。

　　但凡得到之人便有成就金仙的可能，并且摆脱寿元衰减之厄。这灵界应该是诸多仙界碎片中最为广大的一块了，无怪乎会引来域外之人。”

　　“可是那人‘法天真帝’降临，还进入了法天教，能够做什么？”真悟有些疑惑地说道：“再强也不过是神君级的强者，就算他是炼器士或者通神之修也难以和真正的天仙大能相抗衡吧，这样的修为要如何图谋灵界？”

　　“灵界的本源是什么？”真玄不答反问，随即轻笑道：“如今距离灵界本源最近的是什么？仙道门有一件九阶神器，那可是近乎灵界天道具现化的宝物。”

　　“师兄是说仙法天道尺？”真悟顿时恍然，他眼中一亮，说道：“原来如此，法天教是仙道门之首，只要骗过了天一子，掌控了法天教，那么仙法天道尺就是唾手可得之物，然后再加以感悟，便可触及灵界的本源天道，为彻底掌控灵界打下基础。”

　　“正是如此。”真玄点头说道：“若是我所料不差，天一子近期必然会向仙道门申请将仙法天道尺拿回法天教，我们必须对其进行阻止。”

　　“没错，必须阻止。”真悟说道：“灵界若是出了差错，那么天帝降临也会受到影响，这对我们上清道的谋划十分不利。”

　　“阻止是必须的，但我们要做到去不仅仅是阻止而已。”真玄冷冷一笑，眼中杀机大盛，他拿出了一份名单，说道：“这份名单，就是他们的催命符！很熟悉吧。”

　　真悟看着这份名单，眼睛微微一眯，笑道：“半年以前突然出现的野金丹，四人一起？莫非是轮回者？”

　　“派弟子们去查查这两人的下落吧。”真玄指了指名单上的两个人，笑道：“揭穿真相的时候，天一子的表情一定很精彩。”

　　如果周承在这里，一定能够看出，真玄所指的那两个人，正是钟钦元和杜广！

　　……

　　周承问过了天一子，得知上清道的那两名神君只是简单问了几句话之后就离开，心里不由得疑惑了起来。

　　上清道此举似乎毫无意义，不仅没有达到揭穿自己的目的，反倒是起到了打草惊蛇的作用，平白让法天教多了几分警惕，还暴露了他们，这是为什么？

　　而且具天一子所说，当时真玄和真悟两人的言语十分的直接，没有丝毫拐弯抹角，开门见山地就说了他们心中的怀疑，在周承看来，这简直就是找骂了，堂堂神君会做出这么蠢的事情？

　　如果天一子说的都是真实情况，周承怀疑真玄和真悟两人的真正目的恐怕根本不是为了来揭穿自己，从他们离开的这么干脆来看，或许他们只是为了来法天教一趟而已。

　　来法天教做什么？

　　周承眉头轻皱陷入了沉思，片刻之后，他心中一动，从之前主世界中查到的关于上清道的蛛丝马迹来看，上清道应该也参与了天帝回归的谋划……这么说来，他们很可能已经确定联系了主世界，确定了天帝是否降临的情况。

　　他们来法天教，或许就是为了确认此事！

　　“还好现在我已经完全取得了天一子等人的信任，否则此事怕是要恒生许多枝节。”周承的心里暗自松了一口气，有那一块时光玉石在，足以让天一子等人想尽一切办法来维护自己了。

　　“只是，上清道在灵界的地位也不低，若是他们开始搅风搅雨的话，天一子想仙道门申请仙法天道尺的事情恐怕要麻烦许多了。”周承的眉头又皱了起来，觉得上清道还真是阴魂不散，无论到了那里都会因为它产生辩护。

　　一个月后，天一子在仙道门中回返，周承在秋落那里得知，天一子回来后就是衣服气急败坏的样子，法天教似乎是被其他九大宗门联合起来针对了。

　　仙法天道尺是仙道门十大宗门共有之物，若是有九大宗门反对，即便是法天教也不可能将其借出，更让天一子气愤的是，上清道居然也参与了此事。

　　在九大宗门拒绝法天教借出仙法天道尺之后，居然把仙法天道尺借给了上清道，说是让上清道拿去研究一下，提高炼器水平，好为灵界研发更为强大的法宝。

　　这已经是明目张胆地在针对法天教了！

　　法天神殿之内，天一子一脸惭愧地站在周承的面前，说道：“我等有愧帝尊期望，没能将仙法天道尺取回，望帝尊恕罪。

　　仙道门九大宗实在可恶，竟是联合起来一同针对我法天教，更可恶的是那上清道，居然在这个时候提出研究仙法天道尺，这分明也是在与我们作对，真是不当人子，小小上清道也敢嚣张至此，可恶至极！”


第804章 天机玉碟

　　“上清道竟然如此大胆。”周承沉声说道，对于此事他早有所料，但他是不会表现出来，甚至连神情都没有什么变化。

　　天一子狠狠说道：“这上清道平日里对为了寻求庇护对我法天教恭敬有加，没想到如今抱上九大宗的大腿，居然就嚣张起来了，真是可恶至极！”

　　堂堂天仙大能居然气愤倒这种程度，足以可见天一子在仙道门总部的遭遇是何等的难堪。

　　其实这也是很无奈的事情，天一子虽然修为高绝，但其余九大宗也不弱，诸多天仙大能合力，再加上仙法天道尺足以压制他这个第三步天仙了。

　　周承思索了片刻，说道：“既然已经到了这种程度，那就表明他们真正目的并不是你，而是整个法天教，准确的说应该是本尊的出现，让他们感觉到压力了。”

　　天一子点头说道：“帝尊目光如炬，明察秋毫，的确如您所说，九大宗恐怕是在担心因为您的降临，会使得我法天教越发强盛，这才会联合起来对付法天教！”

　　“若是本尊所料不差。”周承微微一笑，说道：“他们的下一个目标应该就是本尊了，用不了多长时间，应该就会有人来请本尊前往仙道门。”

　　“什么，他们敢！？”天一子沉声说道：“帝尊请放心，若是仙道门当真胆大包天至此，我等定会护得帝尊周全，决不让您受到一丝一毫的伤害。”

　　周承却是摆了摆手，轻笑道：“不必如此紧张，些许小跳梁小丑而已，也只得你这样重视吗？无妨，若是仙道门真的发出邀请，本尊自会前去。”

　　“帝尊！”天一子闻言顿时大惊，连忙说道：“不可，帝尊您现在还没有恢复到全盛状态，怎么能……”

　　“不必说了。”周承打断了天一子的话，说道：“本尊自有分寸，断不会轻易将自身置于险境，且放心吧。”

　　“莫非帝尊您心中已经有了谋算？”天一子恍然道，在他想来帝尊既然是远古时代统御诸天万界的至尊神灵，所拥有的肯定不仅仅只是实力而已。

　　“天机不可泄露。”周承卖了个关子，说道：“你且退下吧，若是仙道门来邀请，你就答应了便是。”

　　“是，帝尊。”天一子拱手行礼，恭恭敬敬地告退了。

　　待天一子走后，周承心神入静，一缕神识沉入了宙光阁内，见到了正在为那枚天机玉碟提供法力叶珺钰。

　　此时叶珺钰已经在这宙光阁里待了有数月之久了，她无时无刻不在维持着天机玉碟的运转，以保证天机的持续混乱。

　　不过，维持天机玉碟运转所需要的法力并不算多，因此叶珺钰也没有到那种只能催动法力而无法说话的程度，甚至还有不少余力，能让她分心关注外界的事情。

　　对于上清道以及仙道门一事，她也是知晓的，如今见周承到来，便说道：“小道士，现在的情况颇为棘手了，你想怎么处理？”

　　现在已经只差最后一步了，只要能够渡过这最后的一道难关，就能够拿到仙法天道尺，完成支线任务。

　　但就是这最后一步，横生出太多指节，平添了许多困难，即便是叶珺钰一时间也想不到什么解决的办法。

　　“自然是去面见九大宗的那些天仙和上清道了。无论什么，总要去面对才会知道结果啊。”周承悠悠然地说道，似乎根本就担心自身的安慰。

　　“你疯了吗？”叶珺钰杏眼圆睁，瞪了周承一眼，沉声说道：“你现在只是天冲境，不是天尊，跑到一群天仙之中，你想找死吗？”

　　她是真的而有些着急了，都这个节骨眼上了，小道士怎么还有心思开玩笑。

　　“珺钰先不要着急。”周承绝对叶珺钰这是关心则乱了，情急时刻反倒是没了平日里的敏锐智慧，于是提醒道：“你先停止向天机玉碟输送法力。”

　　叶珺钰闻言微微一愣，檀口微张，似是想要说些什么，但随即她的眼睛一亮，应是感觉到了天机玉碟的异状，便依照周承所说，停止了对天机玉碟输送法力。

　　原本这天机玉碟若是失去了法力支撑，自身妙用定然会在瞬间消失崩解，被扰乱的天机也将恢复正常，一切的一切都将瞒不过灵界中的天仙大能。

　　但是经过叶珺钰这几个月的淬炼，这枚天机玉碟已经形成了属于其自身的法力循环体系，能够实现自给自足，不必在依靠外界灌输的法力了。

　　“天机玉碟已经成为了真正的神器？”叶珺钰开始有些讶然，然后恍然大悟地说道：“原来如此，这枚天机玉碟你是用了‘合炼法’进行炼制的。”

　　所谓“合炼法”，顾名思义就是两人或者多人合炼一件神器，这么天机玉碟就是如此，周承完成了大部分的炼制。

　　叶珺钰则是通过催动法力进行最后的温养，同时玉碟沟通灵界天机，渐渐与之交融，最终经过数月时间终于成形。

　　“居然是七阶神器！”叶珺钰惊讶地打量这天机玉碟，说道：“没想到我们居然能炼制出七阶神器，这就是你准备的应对之法吗？”

　　七阶神器，若是在上古时代已经可以被称作“仙器”了，通常而言，想要炼制出七阶神器至少也得是中枢境的炼器士才行。

　　如今周承和叶珺钰是因为贴合了灵界本源，又是在宙光阁温养，令其中蕴含了一丝时光之意，这才成了一件难得的七阶神器。

　　可是，即便是七阶神器，限于自身的修为，也难以和天仙大能相抗衡吧，叶珺钰的心里还是有些疑惑。

　　“没错，这就是我的解决之法了。”周承将那枚天机玉碟摄到了手中，说道：“玉碟完全成型之后，其功能就不仅仅是依靠这灵界本源来扰乱天机了，同样能够在短时间内，将灵界本源之威附加在上面。”

　　“灵界本源？”叶珺钰闻言一愣，说道：“那应该至少相当于天仙级别的法力吧，若是能够成功，此次任务就能完成了。”

　　说到这里，叶珺钰顿了顿，目光注视周承的眼睛，说道：“以天冲境的修为，驾御一界本源之威，真的没问题吗？”


第805章 惊闻

　　一界本源是何其强大，尤其灵界还不同于寻常的大千世界，这是昔日上古仙界九重天的碎片，本质覆压宇宙，凌驾于诸天万界之上！

　　想要承受住这样庞大的本源之力，莫说是天冲境了，就算是宗师，甚至神君都不敢轻言能够无恙，即便周承只是以天机玉碟作为媒介，以求短时间内拥有天仙级的法力，而不会承受全部的本源之力，但这也是极度危险的，稍有不慎就可能陷入道化之中，被灵界彻底同化，失去自我。

　　叶珺钰熟读古往今来无数典籍，曾经见过许多道化的例子，那些人的情形和现在周承所要做的事情极其相似，这实在是太危险了。

　　周承明白叶珺钰的意思，心中不禁一暖，微笑着说道：“珺钰无需担心，我有天地玄黄玲珑塔镇压识海，那是绝世神器的道韵气息，本质甚至比灵界还要高，即便这灵界本源再是强大，也不可能将我陷入道化之中的。”

　　先前周承在神道世界的时候也做过类似身融世界本源的事情，差一点就被大道同化，正是因为有天地玄黄玲珑塔在，才让他逃过一劫。

　　灵界的本质虽然远远高于神道世界，但依旧不可能比得过天地玄黄玲珑塔，因此周承并不担心自己会被这灵界本源同化。

　　叶珺钰听周承这样解释，这才稍稍松了口气，但她还是有些担心，继续说道：“承接一界本源乃是不得已而为之，仅此一次，以后万不可再行类似之事。”

　　“谨遵叶判官之命。”周承调笑了一句，然后说道：“其实就算你不说，我也之后这一次机会了，以天机玉碟的本质，最多也只能承受一次灵界本源，带承受之后便会直接化为灰烬了。”

　　“这样最好。”叶珺钰点了点头，说道：“既然只有这一次机会，那就更要加倍的注意，一定要找准了时机再行事。”

　　“那是自然。”周承点头说道。

　　……

　　与此同时，远在数千里外的嵩襄城内，钟钦元和杜广作为新任的日游神和夜游神，经常得帮助其他老资格的神灵跑腿，不是抄写公文，就是搬弄资料，总之忙碌的很。

　　不过这也整合了两人的心意，这样的状态之下接触面很广，能够最大限度地扩展消息来源，更有利于调查关于法天教的来历的事情。

　　由于嵩襄城是一个颇为古老的城池，有着许多存活年岁久远的修真者，甚至连化神境的地仙都有几位，因此钟钦元和杜广通过一些蛛丝马迹也查到了一些两千三百年前的事情。

　　法天教的祖师天一子似乎是在那尊绝世妖仙被放逐出灵界之后才出现的，他刚出现的时候，似乎是完全和灵界一体，直接就有天仙第二步的修为，故而自号“天一子”。

　　又有传言，法天教的来历和灵界本源有关……这就令钟钦元和杜广心里产生了些许猜测，或许这天一子就是从灵界本源之中化生而出的也说不定。

　　准确的说，这是钟钦元的猜测，神霄道传承悠久，知晓不少的秘辛，据他所说，他曾经在典籍中见过世界本源化做生灵的例子，故而由此猜测。

　　不过，这些还只是猜测，并不能算是调查的结果，一切都还有待考证，必须要找到足以令人信服的证据，才能够让诸天轮回界主判定为任务完成。

　　这半年多的时间里，钟钦元和杜广一直为此而努力，经过许多研究，结合主世界一些典籍和灵界一些规则法理做参考，两人终于得出了一个结论。

　　如果天一子真的是灵界本源化生，那么若是有人承接灵界本源之力，那么天一子的元神必然会随之响应，不由自主地显示出灵界部分的根本道韵。

　　“可惜，这个验证的方法太难了。”钟钦元摇了摇头，说道：“灵界本源之力太强了，想要承接这么强大的力量，需要极其强大的修为才能够避免陷入道化之中，我们四人中根本就没人能够办到。”

　　“是啊，看来我们只能是另寻他法了。”杜广也是有些失落的叹了口气，好容易找到的明确线索居然无法证实，实在是扫兴。

　　就在这个时候，钟钦元的眉头突然皱了起来，他收敛了神识，沉声说道：“杜兄，你有没有感觉到什么？我怎么突然有一种不祥的预感，似乎马上就要大祸临头了。”

　　杜广闻言先是一愣，随即正色说道：“我却是没有什么感应，不过既然钟兄你心生感应，那此时就不容小觑，到了我们这个境界，心中的预感多半又会应验，我们还是小心为妙。”

　　半年多的时间过去，钟钦元和杜广虽然忙于调差上清道的来历，但也没有放弃修炼，此时两人都已经点开了天冲魄，在灵界中也算是金丹中期的高手了。

　　钟钦元点了点头，说道：“小心为妙，若是发现情况不对，我们立刻就逃。”

　　轮回之中步步杀机，任何时候都不能掉以轻心，两人都非常明白这个道理，因此对于任何一点不详预感都干忽略。

　　事实证明，钟钦元的预感是正确的，没过多一会儿，嵩襄城隍庙里的一尊老资格日游神就来寻他们了：

　　“你们两个跟我来，上清道的一位地仙前辈要见你们。”

　　什么，上清道的地仙！？

　　钟钦元和杜广顿时大惊失色，地仙，那岂不就是神君级的存在，难道自己暴露了，是什么地方出了问题！？

　　两人陷入了震惊之中，直接就愣在了原地，如同木偶泥塑般一动不动。

　　那名老资格的日游神面色不悦，沉声说道：“还愣着干什么，让上清道的地仙前辈等急了的话，你们担待的起吗？”

　　钟钦元和杜广对望一眼，现在该怎么办？

　　逃？希望恐怕是极其渺茫的，以自己两人的修为根本就不可能逃过神君的追捕！

　　为今之计，也只有走一步看一步了，只能是硬着头皮去见那位“地仙前辈”了，除此之外，别无他法！


第806章 赴约

　　地仙，以境界修为论，相当于主世界的神君。这个境界的修炼者，无论在哪个世界都可能称得上是大人物了。

　　钟钦元和杜广非常清楚，以他们现在的实力，在神君的面前根本就不可能有半点反抗的能力，所能做的只有服从而已。

　　若是运气好，没有被发现身份，说不定还有一线生机。

　　跟着城隍派来的判官，钟钦元和杜广映着头皮来到了前堂，嵩襄城隍去并没有在这，偌大的厅堂里只有一名中年道士站在那里。

　　这道士的目光古井无波，似乎没有任何的情绪波动，但却让钟钦元和杜广感到如芒在背，就像是被天敌盯上了一般，随时都可能遭到攻击。

　　而神君级的攻击，根本就不是他们这个层次的炼器士所能够承受的。

　　“两位小友似乎非常紧张。”中年道士笑眯眯地说道：“我是上清道的长老‘真悟’，只是想见见两位而已，并无恶意。”

　　真悟，这是上清道的神君啊！

　　“见过真悟前辈。”钟钦元和杜广装作一副并不知晓这个名号的样子，拱手行礼。

　　然而以他们两个现在的修为，根本就难以在真悟面前保持绝对的镇定，即便故意装作无事，也难掩心中的剧烈波动。

　　真悟已经接引地魂多年，是货真价实的神君，钟钦元和杜广的心绪波动根本就瞒不过他，虽然还不至于直接看透他们两个心里的想法，但也能够轻易判断出这反应所代表的意义。

　　“以两位小友的反应来，似乎以前听过我的名号？”真悟却是没有着急揭穿两人的身份，似笑非笑地说道：“从何处听来的呢？”

　　钟钦元急中生智，说道：“上清道之名如雷贯耳，前辈地仙之姿，晚辈早就心生敬仰，如今得见真容，不禁心潮澎湃，故而有些失态，还望前辈见谅。”

　　“原来如此。”真悟闻言点了点头，似乎是认可了这个回答，然而还没等钟钦元送一口气，就听他语气有些戏谑地说道：“可是我上清道从来不在此界招收弟子，与之建交的也都是仙道门高层，几乎不显于世人之前，也不存在书面资料记载，元婴宗师以下的修士应该事不知晓上清道的才对啊。你们又是从哪里听来的呢？”

　　钟钦元和杜广的心神顿时紧绷了起来，一时间为之语塞，正当他们想要找个什么借口的时候，又听真悟说道：“诸天轮回界主派给你们的任务是什么？”

　　诸天轮回界主！？

　　钟钦元和杜广直感觉自己脑子里轰的一声，整个人如遭雷殛，居然，居然已经被识破了！

　　对方也是轮回者？神君级的轮回者！？

　　因为诸天轮回界主的抹杀机制，真悟不存在试探的可能性，他既然敢这么说，肯定是已经下了结论，确定了自己两人肯定是轮回者。

　　面对这样的情况，就算是资深如杜广也是有些不知所措，这是他第一次非团战情况下，轮回者的身份被识破状况，而且对方还是一位自己无法抗衡的神君。

　　更为糟糕的是，双方似乎还是敌对的！

　　真悟看着惊慌失措的两人，笑了笑说道：“你们两个也不用担心，我也不要求你们说出此次任务的目标，只需要你们跟我去一个地方就行了。”

　　“敢问前辈，是去何处？”钟钦元勉强定了定神，沉声问道。

　　“嗯？心境修为倒是不差。”真悟看了钟钦元一眼，说道：“告诉你们也无妨，一个月后随我去仙道门总部便可。”

　　一个月后，这么说还有时间？钟钦元和杜广心中想道，不过下一刻就听真悟说道：“当然，为了避免你们逃走，还是现在就随我走吧。”

　　说罢，也不能钟钦元和杜广反应过来，真悟随手一抓，就把他们两个禁锢在了掌心里面，然后丢进了一个小瓶子之中。

　　“不知道那位‘法天真帝’看到这两名同伴的时候，会是什么表情。”

　　……

　　远在法天教中的周承并不知道钟钦元和杜广已经出事，他依旧是在法天神殿之中默默修炼。

　　来到灵界这么长时间，周承的修为也在有条不紊地增长着，如今的他已经是天冲境中期了，而且距离后期只差一步之遥。

　　若不是因为需要处理的事情太多，又有诸多顾忌，他现在就以境破入了天冲境后期，而叶珺钰却是因为在这半年多的时间里不断的运转自身法力，使得一身修为更加精纯，现在已经是突破到了天冲境后期。

　　不知不觉之间，时间又过去了一个月，天一子从仙道门总部带回了消息，果然如周承所料，他们要邀请周承这位“法天真帝”降临之身去仙道门总部讲道演法。

　　美其名曰：恢复灵界远古盛况。

　　天一子气愤不已地说道：“帝尊，您真的不用理会那些无礼之徒，您是远古的至尊主宰，岂是他们想见就能见的！”

　　周承摆了摆手，说道：“无妨，既然他们相见，本尊去见见他们就是，若是他们有什么企图，本尊自会料理，便是他们请出仙法天道尺，本尊也有办法应付。”

　　天一子见周承都这样说了，当即也就不再言语，既然不能反抗帝尊的意志，那就只能是做好保护工作了。

　　……

　　苍穹之上，云雾之间，有九条蛟龙拉车，法天教五位地仙跟随车架两旁，三名天仙在前方引路。

　　这就是周承出行的阵势了，法天教完全就是了仿照远古传说中法天真帝出行时的排场，虽然因为条件有限，真龙换成了蛟龙，但这幅阵势依旧是举世罕有。

　　于是当他们来到法天教总部的时候，顿时就惊呆了九大宗门以及上清道一众人等，他们都没有想到，法天教居然会这么高调的到来。

　　面对九大宗门明里暗里的针对，难道就不知道收敛一点吗？

　　就在很多人疑惑地目光当中，车架落地，九条蛟龙匍匐在地，然后就见车门打开，一身金色帝袍的周承在里面走了出来。

　　这就是法天真帝？仙道门众人目光惊奇……居然只有金丹中期！


第807章 困局

　　虽然早就有传言说法天真帝的降临之身还没有恢复到全盛状态，修为还十分的弱小，但仙道门主人对此也有持有怀疑态度的。

　　原本他们认为那位法天真帝的降临之身在弱也应该有元婴境界，有化神境的修为就算比较正常，至于返虚境倒是不太可能，若是有天仙降临灵界，天地必有异象，绝不会仅仅只有天机变化而已。

　　但是仙道门诸人没有想到，这位传说中的远古神灵，曾经的诸天主宰，降临在灵界居然只有金丹中期的修为！

　　连大成真人都算不上的微末修为，这在一群地仙和天仙的眼中简直和蝼蚁没有什么区别，但就是在这样弱小的修为，却有法天教三位天仙开路，五位地仙随行，九条蛟龙拉车！

　　这种程度的反常实在是太大了些。

　　短暂的惊讶过后，仙道门诸人便迎了上去，为首的是东极宗的宗主申万，一位走到了第二步的天仙大能。

　　“天一子道兄好久不见，这位就是法天真帝陛下吗？”申万看了周承一眼，便向天一子说道：“着实令人意外啊。”

　　的确令人意外，谁都没有想到所谓的法天真帝降临之身居然只是金丹中期，甚至已经有人在心中暗笑，会不会是法天教糊涂了，错认了降临之身，搞出了一个天大的笑话。

　　“申万，你真是好大的胆子。”天一子面沉如水，强横的气息威压瞬间就向着申万碾压过去，对于这敢对帝尊不敬的家伙，他并不打算放过。

　　在申万的感知中，他眼前的世界骤然一变，原本无比亲切的道韵法力突然变得无比陌生，曾经已经感悟透彻的道法也在瞬间变得晦涩无比！

　　似乎整个世界的大道法则都发生了改变，以前固有经验在瞬间被推翻，就连自己所开辟的洞天都出现了震荡，其中法理像是要崩溃一样，强大的冲击涌进了申万的紫府，令他的元神产生了剧烈的刺痛感！

　　一言成法！

　　这就是一言成法，走到第三步的天仙大能所拥有的神通，一言之间改变天地法则，万物定理，虽然不能长久，但即便只有一瞬，也足以令三步以下的天仙陷入恐慌之中。

　　“申道兄也只是一时惊奇而已，天一子道兄何必如此认真呢。”一道清朗的声音响起，将申万从万道崩溃的处境中救了出来。

　　一名身穿白衣道袍的中年道士走了过来，他一脸微笑地看了看周承，说道：“这位就是法天真帝陛下了吧，天方宗秦萧见过了。”

　　周承打量了一下秦萧，轻笑道：“小辈的修为还算不错，看来你的洞天已经圆满，开始以自身之道映照外界，能够小幅度更改法理了，但距离真正的第三步还是有些距离的。”

　　——天仙五步的具体特征周承都已了然于心，自然很容易就猜到了秦萧的修为，没有走到第三步的天仙，却能够将陷入轻微“一言成法”的申万救出，必然是处在洞天圆满，自身之道映照外界的阶段。

　　秦萧闻言脸色一沉，被一个只有金丹中期的家伙叫做“小辈”，这感觉绝对不怎么好受，他心中暗道：“看你还能嚣张到几时，待上清道的那两位一道，就是你们上清道的末日！”

　　没错，这次集会，其实是上清道策划的，目的就是为了对付“日渐强大”的法天教，而突破口就在周承这个法天真帝的降临之身上。

　　无论是申万还是秦萧，都是知晓此事了，因此只有金丹中期的周承在他们的眼里基本就等同于一个死人了。

　　对于一个将死之人，他们当然不会有什么尊重的心思。

　　不过，表面上的功夫还是要做足的，秦萧讪笑了一声，拉过一旁的申万，然后看向天一子，说道：“方才是我们孟浪了，还望道兄不要介意。”

　　天一子却是连看都没有看他们一眼，只是沉声说道：“你们应该是向帝尊道歉才对。”

　　秦萧和申万的脸色顿时就变得精彩无比，但他们还是拱手向周承说道：“真帝陛下，方才我等多有得罪，还望见谅。”

　　周承瞥了两人一眼，若是在以前，有两名天仙这么低声下气的赔礼道歉，他心里说不定还坏暗爽，但是现在他被天一子当祖宗似的供了那么久，早就有“免疫力”了。

　　于是他不甚在意摆摆手说道：“没什么，本尊一向不和小辈计较。”

　　小辈……先让你嚣张一会儿，等上清道的人到了，立刻就让你好看！秦萧和申万在心中狠狠道。

　　……

　　尽管过程中闹出了一点不愉快，但法天真帝的讲道演法计划并没有收到什么阻挠，周承很顺利了坐在的仙道门总部大厅的首席位置。

　　在往常，坐在这个位置上的最少也是返虚境第一步的天仙大能，如今却是做了一名金丹中期的修士，这绝对是有史以来修为最低的讲道者了。

　　端坐在首席高台上，周承俯视着盘坐在台下的诸多地仙、天仙，周承的心里突然有一种古怪的感觉，自己这么一个天冲境的炼器士，居然要给一群相当于神君、天尊的修真者讲道……

　　这若是传出去的话，说是所梦都没人信吧。

　　至于将什么，周承早就想好了，他感悟的那些九阶神器可不是仅仅只能借用道韵气息而已，在感悟的过程当中他同样是接触到了不少神器谱中所蕴含的天地至道。

　　那些道与理从某种程度上来说，是天仙，甚至金仙都很难接触到的，如今周承以讲道的方式来表达，对于台下这些修真者来说，绝对是一场天大的机缘。

　　当然，这必须是周承用正确的方式来讲解正确的道法才行，否则这些地仙、天仙很可能被他给“带歪”了。

　　不过，上天似乎并不像周承这么“坑害”灵界众仙，就在周承准备开讲之前，上清道的真玄和真悟突然到来。

　　在大多数人幸灾乐祸的目光中，在天一子等法天教仙人疑惑的目光中，这两位神君走到了高台之下。

　　真玄在袖子里摸出了一个瓶子，微微昂首，轻笑道：“真帝陛下，想见你那两位远在嵩襄城的同伴吗？”


第808章 九幽邪魔？

　　两位同伴，法天真帝的降临之身怎么会有同伴？

　　不仅仙道门主人面露疑惑之色，就连天一子等法天教诸仙也有些惊奇地看向了真玄手中的小瓶子。

　　面对这样几乎是直指周承内心深处破绽的质问，他却是丝毫不为所动，而是用一种近乎不含丝毫情感的目光看向了真玄，沉声说道：“小辈所言何意？”

　　连秦萧那样的天仙都是小辈，真玄这样的地仙自然也只能是小辈了。

　　真玄的表情有些意外，旋即又笑了起来，说道：“不错，不错，当真是铁石心肠，即便同伴失陷，也没有令你的心产生丝毫的情绪波动，真是冷血啊。

　　对了，这个小瓶子并不隔音，我们刚才的话，你这两位同伴可都是听的一清二楚，不知他们见到你这番冷酷无情的样子，会不会心寒呢？哈哈哈。”

　　周承的神色依旧没有什么变化，只是目光变得越发的深邃起来，其中似乎隐藏这一条条道韵法理在凝聚盘旋：“小辈有话不妨直说，莫要在这里拐弯抹角，扰乱了别人的机缘。”

　　如今周承正在讲道，严格来讲这是“远古神灵”在传授玄妙道法，对于在场的诸多天仙、地仙而然，的确称得上是机缘了。

　　不过，显然那些人并没有将此事真的当做机缘，他们来着了的目的，大多都是为了看上清道要如何戳穿这所谓法天真帝降临之身的真面目。

　　“事到如今了你还嘴硬吗？”真玄冷笑了一声，晃了晃那小瓶子，当即就要把瓶盖打来，放出里面的两人。

　　“真玄！莫要得寸进尺！”这个时候天一子站了出来，指着真玄怒斥道：“你这般亵渎我法天教的至高神灵，上清道这是不想活了吗？”

　　天一子这一站起来，紧接着木阳子和逍行子，还有法天教的五位地仙也都站了起来，对突然现身的真玄怒目而视。

　　仙道门九大宗的十几位天仙却是不慌不忙地起身，秦萧上前一步，做出一副和事佬的模样，对双方说道：“大家都不要冲动，遇到这样的事情好好讨论就是了。”

　　“好。”周承眼中金光闪烁，竟是点了点头，说道：“那本尊就看看这小辈能耍出什么花样，你把那两个我所谓的‘同伴’放出来吧。”

　　在真玄将那小瓶子拿出来的瞬间，周承识海中的轩辕剑虚影就产生了感应，浮现出一股急不可耐想要将这瓶子斩灭的欲望。

　　透过轩辕剑的感应，周承看到了那小瓶子的内部，的确是“钟钦元”和“杜广”，但并不是真人，而是由纯粹的九幽之气凝结而成的形态，若非轩辕剑有感应，周承也看不出来。

　　既然这瓶子里不是真正的钟钦元和杜广，周承自然不会有什么担心的情绪，而且他再次之前也做好了两个小伙伴被上清道抓住的准备，即便没有九幽之气这个意外，他也有着应对之法。

　　真玄的眼中却是闪过了一丝诧异，他有些疑惑为什么周承在这个时候还能够保持镇定，难道他真的不在乎那两个同伴？

　　事到如今，真玄即便是心中疑惑，也只得是先将瓶子里的“钟钦元”和“杜广”放出来了。

　　瓶口被打开，只见一缕缕黑气从里面冒了出来，方才还在瓶里的“钟钦元”和“杜广”，此时居然都已经化作了团充满着阴煞力量的黑气。

　　真玄见状瞳孔骤然一缩，神情惊骇至极，堂堂神君，自然不可能不认识这股恐怖阴森的力量：“九幽之气！”

　　仙道门诸仙也是神情愕然，难以置信地看着真玄手里的小瓶子，这可是九幽之气四万年前一场席卷灵界的浩劫便是因此而起！

　　“九幽之气，天一子，还愣着干什么！”周承低喝了一声，天一子顿时就反应过来，连忙出手施法，将那个装着九幽之气的小瓶子夺到了手种。

　　同时催动法力，在小瓶子上施加了上千道禁制，将那些九幽之气牢牢禁封在了里面。

　　“真玄，我想你需要解释一下。”天一子冰冷的目光放在了真玄的身上，沉声说道：“你想再一次掀起灵界浩劫不成？”

　　此时的真玄也才刚刚在震惊中回过神来，他的心里也是感到十分的不可思议，明明从一个月前到刚才位置，那小瓶子里禁锢的还是两个活生生的“人”，怎么会突然变成了九幽之气！？

　　真玄没有理会天一子，而是看向了高台上的周承，说道：“没想到真帝陛下还和九幽有关系，不只此次降临灵界是有何图谋啊？”

　　“真玄，你若是再胡搅蛮缠，亵渎我教至尊神灵，便以死谢罪吧！”天一子、木阳子、逍行子三名天仙将真玄和真悟包围了起来，随时都准备动手。

　　仙道门诸仙也因为九幽之气的出现，而变得摇摆不定起来，所以这一次并没有人站出来支持上清道。

　　面对三名天仙的包围，这两位上清道的神君却是丝毫不惧，真玄对一旁的真悟说道：“师弟，将那份仙道门的登记名单拿出来吧。”

　　“九个月前，四名野金丹突然出现在灵界之中。”真悟拿出了一卷帛书，展现在众仙眼前，上面清清楚楚地加载着有个野金丹的名号、样貌等信息，如今高台之上的法天真帝降临之身赫然在列。

　　“真帝陛下，你要作何解释？远古神灵的降临之身，为何会与其余三人一同出现在灵界？莫非两外那三人也是神灵化身不成？”真玄冷冷一笑，说道：

　　“我心中疑惑，便去寻了其中的两人，将他们禁锢，却不料他们竟是化作了九幽之气。如此看来，真帝陛下，你们恐怕都是自九幽而来，意图在灵界掀起一场浩劫的邪魔吧。”

　　九幽邪魔，仙道门诸仙的目光齐齐聚在了周承的身上，甚至有人已经施展了破幻法术，试图“看破”周承的伪装。

　　天一子的眼中闪过一丝阴霾，看向真玄和真悟的目光里已经是充满了杀机：“找死！”

　　周承却是眼睛微微一眯，看向了天一子，自己这位忠实“信徒”的表现似乎太过积极了。


第809章 古怪的天一子

　　回想起这三个多月来，天一子的种种举动，在加上他今日有些古怪的积极，周承一直积在心里的疑惑似乎是找到了一个突破口，许多事情都变得豁然开朗起来。

　　其中最大的疑惑，就是刚才真玄提出来的那件事情，自己一行四人出现在灵界，是被一个土地亲眼目睹的，并且还按照程序在仙道门备了案。

　　以法天教的势力，想要调查这些应该是轻而易举的，而为了确认周承这个法天真帝降临之身的真实性，天一子也不应该饶过这个疑点。

　　为此周承还费了一番脑筋，尽量编造出出了一些借口，甚至还打算必要的时候用天机玉碟来篡改一下天机，以此来瞒过天一子。

　　但却没有想到，从头至尾天一子都没有提过这件事，似乎根本就不知道似的，这令周承感到非常的奇怪。

　　他曾经和叶珺钰讨论过这件事，最终得出了两个结论：

　　其一，就是天一子已经被那块时光玉石彻底的震撼，完全不再怀疑周承的身份。

　　其二，就是天一子其实另有所图，他只需要一个法天真帝降临之身的存在就行，至于是真是假，他并不在意。

　　原本周承是趋向于第一种可能的，现在看来第二种可能的几率估计更大的一些，要不然天一子也不会在真玄拿出那个名单之后，立刻就控制不住情绪，显露了杀机。

　　——这个名单应该就是一个突破口，很容易从这件事上联系到其他种种可疑之处，天一子应是担心周承因此联想到他刻意忽略的地方，从而产生变数。

　　而且在这几个月的时间里，周承也旁敲侧击地向天一子打听过两千多年前的事情，但总是被他一各种理由搪塞了过去，这似乎也证明了自己的猜测。

　　还有秋落在伯阳城时候的态度，可是一点都不像是见到自己终日崇拜的主神化身的样子，原本周承还以为那只是因为当时自己的身份没有确定，所以秋落才没有显得如何尊敬，如今看来，恐怕并非如此。

　　“天一子，你究竟想要做什么？”周承目光淡漠地望着台下。

　　此时天一子、木阳子、逍行子这三位天仙，正与真玄和真悟这两名神君对峙，令人惊奇的是法天教一方明明已经显出杀机，但却没有丝毫动手的样子，似乎是在忌惮上清道的某种手段，有些投鼠忌器。

　　仙道门诸仙也都已经退开，不想被即将爆发的战斗波及，虽然双方实力看起来十分的悬殊，但是看法天教诸人忌惮的样子，其中恐怕另有隐情。

　　“尔等两次三番亵渎我教神灵，其罪当诛！”天一子满含杀意的目光注视这真玄和真悟，这位天仙大能终于是动手了。

　　在他的目光注视之下，自身之道开始影响外界的天地大道，一股不同于灵界正常大道的气息出现，似的周遭的道韵法理更改、变化。

　　在场的所有人顿时脸色大变，他们发现自己平时熟悉的天地大道已经变得无比的陌生，虽然自身修为没有什么变化，但实力却已经十不存一！

　　天仙第三步，一言成法，天一子悄无声息地改变了四周的道韵法理！

　　在这样的情形之下，以前固有的法术将会失效，道术也会无用，只有少数基于自身之道施展的神通或许能够发挥些许作用。

　　这就是天仙第三步在面对未到这个境界的修士时具有压倒性实力的原因，所谓“天仙之下皆蝼蚁”指的也是达到这个境界的天仙。

　　行至天仙第三步，已经具有了更改外界的天地法理的能力，其中的强者甚至能够在瞬间强行改变一片河系的规则！

　　如今的天一子虽然还远没有到那种程度，但也足以将修为在他之下的修士一生所学的大部分道法化为乌有！

　　理论上来说，以真玄和真悟的修为，肯定也会陷入同样的境地，在无法通过陌生的道韵法理施法的情况下，只能是任由天一子宰割。

　　然而事实并非如此，真玄和真悟并不是地仙级的修真者，而是神君级的炼器士。

　　早在上古时代炼器之道与仙道相争的时候，炼器士就已经发现，神器道韵的根源在于凌驾于诸天万界之上的大道本源，甚至就算跨越宇宙都能通行，仅凭天仙的一言成法之能，根本就无法对神器威能产生影响。

　　如今的真玄和真悟就是这样，在天一子改变周围道韵法理的时候，他们两个眼睛分别凝炼出了一柄长剑和一座金钟，都是八阶神器！

　　强横无比的神器威能充斥在虚空之中，道道金光在两件八阶神器的明灭闪烁，原本被更改的道韵法理似是受到了金光的影响，竟是有要恢复原本状态的趋势。

　　真玄和真悟这两名神君居然凭借两件八阶神器将要扭转天仙大能的一言成法！

　　“好强大的法宝！”天一子见状似乎并不惊奇，反倒是有些欣喜的样子，他说道：“就算你们有着强大的法宝又如何？我们之间的修为差距好比天渊，受死吧！”

　　话音刚落，就见那扭曲的虚空凝聚，于种种完全有别于天地自然的道韵气息相容，竟是化作了一片小型的洞天世界，猛地就向真玄和真悟两人撞了过去。

　　这是第三步大能常用的攻击手段，以自身圆满的洞天为基础，开辟出小型的洞天，融合自身之道，以其和外界天地产生的矛盾碰撞产生强大的冲击力，从而彻底崩灭攻击目标。

　　小型洞天在虚空中急速穿行，庞大的气息威压散布在仙道门的总部大殿之内，令仙道门群仙产生一阵天旋地转的感觉。

　　轰隆隆！

　　大殿开始剧烈的摇晃起来，似乎随时都会崩塌，若非此地经过了诸多天仙的重重加固，堪称是灵界最为坚固的地方，此时恐怕早就已经被震得支离破碎。

　　真玄和真悟的道袍在虚空震荡之下猎猎作响，手中神器绽放万丈金光，艰难无比地抵御着小型洞天的冲击。

　　真玄的神色有些焦急，对仙道门众仙高声喊道：“诸位还在等什么，还不把‘仙法天道尺’请出来，镇压法天教！”


第810章 熟悉的气息

　　仙法天道尺！？

　　周承的心中霍然一惊，似是抓到了什么，难道天一子的目的是仙法天道尺？以强大的实力压迫仙道门九大宗和上清道，让他们迫于压力，不得不取出仙法天道尺，然后再施法抢夺？

　　可是天一子身为仙道门十八位天仙之首，要真是想要图谋仙法天道尺的话，他的机会应该是多不胜数，为何偏要选择这样和仙道门完全撕破脸的方式？

　　还是说这其中有什么特殊的原因？周承眉头紧锁，思考着其中可能存在的缘由，竟是对台下的激战视若无睹。

　　不过，若是真的把仙法天道尺请出来，倒也是妙事一桩，周承的心头暗道，届时他就能够承接灵界本源，短时间内拥有天仙级的威能，凭借手中神器之威，他足以横扫整个灵界！

　　莫说是感悟仙法天道尺了，就算是直接把仙法天道尺给抢了，都没人有反抗的能力！

　　在周承心里暗自盘算的时候，仙道门群仙却是有些紧张，周承可以对法天教和上清道的战斗进行忽视，但是仙道门群仙却是无法那样做的，他们只能是惊骇无比的看着苦苦支撑的上清道。

　　要请出仙法天道尺吗？

　　十几位天仙感受了一些周围被更改的天地法理，明白仅凭自身的修为，根本就不可能已经走到了天仙第三步，甚至隐隐还触及了时光之道的天一子相比。

　　事到如今，只能是请出仙道门至宝‘仙法天道尺’了，至于凭借这件至宝，才能不惧法理更变，在诸多天仙大能的合力之下，未必不能讲天一子镇压！

　　秦萧沉吟道：“请出仙法天道尺吧，天一子已经疯了，若是不趁现在将他镇压，等他突破上清道的阻挡，下一个目标就是我们了！”

　　轰隆！

　　就在此时，整个仙道门总部突然剧烈震颤了一下，四周的墙壁上因为法理变化的冲击而出现了无数的符文符文，然而这些符文只是象征性的闪烁了一下，随即就彻底崩溃了。

　　昔日施加符文禁制时所运用的法理已经不复存在，这些符文自然也就难以在发挥其原本的功效，而在这些禁制被冲垮之后，那无形的冲击力开始冲撞仙道门总部的建筑主体。

　　四周的墙壁就像是被慢慢碾碎的土块似的，不断有物质被分离而出，化为了最基本的粒子，以肉眼来看，就是这些墙壁正在一点一点的被虚空吞噬，慢慢消失！

　　“想要镇压本座，真是痴心妄想！”天一子哈哈大笑起来，周身法力瞬间暴涨，比之方才竟是又强大了几分，无形的威压进一步扩散，就像是一阵飓风吹过，只在一瞬间就把整个仙道门总部彻底抹去了！

　　这可不单单只是主体建筑，方圆百里之内的一切事物、生灵，全都在那一瞬间被彻底的分解，消失无踪，广袤大帝变成了一片光洁的平面！

　　原本繁华的仙道门总部此时已经不复存在，只留下了诸多地仙和天仙，还有周承这样一个状态古怪的“法天真帝降临之身”。

　　真玄和真悟见事不可为，也在天一子爆发的瞬间收摄神器，飞身疾退，以八阶神器的力量护住自身，在这场“风暴”之中没有收到什么损伤。

　　“天一子，你真的是疯了！”秦萧对天一子怒目而视，厉声喝道：“请仙法天道尺！”

　　“请仙法天道尺！”

　　“请仙法天道尺！”

　　……

　　诸多天仙大能一齐呼喊起来，他们的法力汇于一处，贯彻在无尽虚空之中，浓郁的大道气息显化，似是在接触那冥冥天道一般。

　　铮！

　　只听天外传来一声清脆的响声，震颤了所有人的心神，然后就见一道金光突兀地出现在空中，悬浮在了距离众人不远地方。

　　周承也在沉思中回过神来，刚才他以洞天神器躲过了天一子造成的法理冲击，并未受伤，如今看见这道金光，顿时就明白了此物的来历。

　　金光闪耀，道气浓郁，更有天地法理聚成云雾氤氲，神识感应之下，隐约看见这重重包裹之下的是一个长长的尺子。

　　仅是稍一感应，周承就感到了神识有些刺痛，好似有一种直面灵界天道的感觉，庞大的法理信息充斥在了周承的脑海之中，这比他自己与灵界本源之力接触的冲击要强大了数十倍！

　　好在周承有玄黄之气保护神识，这股刺痛感刚一出现，就见一道玄黄之气闪过，瞬间就压制了那巨量信息的扩散，减缓了他的疼痛。

　　“怎么有一种熟悉的感觉？”周承的心里有些疑惑，刚才他与仙法天道尺的接触虽然十分的短暂，但是他也在这里面感觉到了这股熟悉的气息。

　　周承可以肯定这股熟悉感肯定不是因为他和灵界本源比较贴近，这股熟悉感更多的是来自别处，应是与灵界无关。

　　“诸位同道，我们合力将这疯狂的天一子镇压！”秦萧高声喊道，此时的他已经堪称是在场诸多天仙之中最强的一个，掌控的仙法天道尺权柄也是最多！

　　镇压天一子，对于此事仙道门诸仙都无不可，毕竟没有人希望自己的头上总压着一个人，尤其这个人还已经陷入了疯狂之中，随时都可能暴起伤人。

　　天仙大能言行若一，在说话的同时，他们就已经催动了法力，试图御使仙法天道尺镇压天一子！

　　仙法天道尺凌空悬浮，于湛湛金光之中现出了本相，这是一柄好似长剑的尺子，如天道化身威临世间，镇压一切！

　　在十多名天仙大能的加持之下，仙法天道尺上更是爆发出了重重异象，一层又一层的天地在金光之中开辟，每一方天地之中都有着对应的神职、神灵，这一刻简直就像是传说中的远古天庭降临了一般！

　　仙法天道尺有封神之能，这些异象都是诸多神职权柄的体现。

　　天一子见仙法天道尺显形，却是不惊反喜，但他却没有立刻行动，而是呆在原地静观其变，似是在等待着什么。

　　此时真玄和真悟也隐藏在角落之中，目不转睛地盯着那把仙法天道尺！


第811章 三百年前的贼

　　仙道门至宝之威非同小可，若以主世界的品阶来判定，这至少也是一件初品的九阶神器！

　　若是在上古时代，这种成程度强大神器，至少也得是天仙第五步的大能才能执掌的，甚至有些金仙都未必能有一件这种品阶的神器！

　　仅是这一把尺子几乎就构建出了一个虚幻的仙天，一个近乎能够以假乱真的天庭，支撑着整个灵界的道法运转，神职敕封，足以可见这是何等的强大。

　　巨大的轰鸣声中，仙法天道尺所演化出的重重天地和远古天庭越来越凝滞，周围的虚空产生了巨大的压迫感，空间在颤抖，时光在扭曲，一切的一切都在崩溃，瓦解！

　　难以想象的天道之力在冥冥之中弥散周围，这是一种无与伦比的强大力量，几乎接近灵界本源之力爆发，足以在瞬间将一为洞天圆满的第二步天仙打的形神俱灭！

　　而这庞大的天庭虚影和重重天地之力覆压而下，也足以将一位走到第三步的天仙强行镇压，禁锢其一切修为，失去反抗之力！

　　这就是九阶神器的恐怖，尤其是对于天仙来说，对实力的加成简直大的可怕，即便只是一件初品的九阶神器在很多失手都可以反转战局。

　　正是因为如此，在灵界之中这种层次的法宝还有其它的名字，那就是“至尊仙宝”、“大千之器”！

　　如此强大的力量以近乎毁天灭地的姿态骤然降临，法天教诸仙完全处在仙法天道尺的攻击范围之中，但是不仅天一子的脸上没有丝毫的惧色，就连木阳子、逍行子，甚至那五位地仙的脸上都是一副淡然的模样，或许还有些微不可察的喜悦。

　　喜悦，为什么会喜悦？周承注意到这一点的时候，心中不禁越发的惊讶，面临灭顶之灾的时候居然还能有喜悦的情绪真是令人感到不可思议。

　　或者说，仙法天道尺的攻击在天一子等人看来根本就不致命？可是以他天仙第三步的修为，又没有九阶神器在身，如何能够挡住这样几乎相当于无数个天地硬生生碾压过来的恐怖力量？

　　然而下一刻，天一子的举动就让周承明白了他为何如此淡定。

　　天一子收敛是所有的神通道法，身上浮现出一层清澈的本性灵光，然后就见他轻轻抬手，对着空中的仙法天道尺轻轻一招，随即这件“至尊仙宝”上浮现的重重异象瞬间消散，仿佛是归家的孩子一般，自己就冲进了天一子的手中，根本就没有半点要反抗的迹象。

　　这幅景象不禁看的周承是目瞪口呆，就连仙道门众仙也是一副“这怎么可能”的表情，此时能够保持镇定的似乎只有真玄和真悟这两人了。

　　“对了，有传言说法天教的来历和灵界本源有关。”周承突然想到了自己之前调查到的结果，心中暗道：

　　“这么说来天一子此人应该也是与灵界本源有关，甚至可能是在灵界本源之中诞生的，而仙法天道尺是由来自于灵界本源天道的馈赠为主体进行炼制的，两者之间肯定是有着密切的联系。”

　　周承能够猜到这些，平日里密切关注着法天教的仙道门众仙自然也能得到类似的猜测。

　　秦萧的神色从震惊变得愤怒起来，显然是想到了什么，他指着天一子喝道：“原来你天一子真的是诞生于灵界本源，算算你出现的时间，难道是由两千三百年前的那尊绝世妖仙将你造就的吗？”

　　两千三百年前的绝世妖仙，那个意思妖皇降临的天仙时刻？周承的眉头皱了起来，这其中似乎还有不少自己不了解的隐情。

　　秦萧身边的一名身穿红袍，身材魁梧的天仙也站了出来，这是炼火宗的宗主魏仁，脾气有些火爆，高声吼道：“好你个天一子，原来当初那尊妖仙攻击灵界本源就是为了将你造就出来，你是要继承那妖仙的意志，继续祸害灵界吗？”

　　其余的一些天仙大能也开始表达自己心中的愤慨：

　　“法天教应该也是邪教吧，那所谓的法天真帝恐怕根本就不是什么远古神灵，而是不知名处的邪神！”

　　“若是早知道你天一子是灵界本源化生，本座造就炼化了你！”

　　周承冷艳旁观这一切，但是眉头却是又挤在了起来，刚才这些天仙大能嘴里说出来的消息可是很有价值啊。

　　姑且这样认为，两千三百年前妖皇在灵界降临“天仙时刻”，然后通过攻击灵界本源或是其他的手段，造就出了天一子。

　　而天一子成为一方强者之后，却并没有以帮助妖皇脱困为目标，却建立了以崇拜疑似天帝的“法天真帝”为主的教派，这看起来像是为天帝回归制造道标。

　　天帝，妖皇……这两个同样都想要回归的不朽境大能，难道真的已经走向了合作吗？虽然周承心里早有这样的猜测，但当真正得到近乎确切的消息后，依然感到有些震惊。

　　“聒噪。”就在这个时候，天一子的一声厉喝打断了周承思索，然后就见这位天仙大能高举着仙法天道尺，神情略有些癫狂：“有至宝在手，尔等不过土鸡瓦狗，今日正式此宝炼制完成的第三百年，一切的计划都将实现！”

　　说着，天一子转头看向了周承，这一次他的目光里没有的平日的崇敬，剩下的只有疯狂和喜悦：“帝尊，对不起了，不管你是真的帝尊降世，还是假的帝尊降世，我只需要一个天机承认的帝尊降世之身就好。

　　只要将你吞噬，我就能进一步契合灵界的本源，更加的贴近本源天道，更贴近我自身的本来面目，再凭借仙法天道尺，以及你之前给我的时光玉石，我足以一窥时光长河，踏入第四步，甚至第五步，乃至三花聚顶，证道金仙！”

　　“真是愚不可及啊。”角落中的真玄突然轻笑了一声，然后就见他手中接连打出了几个法诀，一股类似于鸿蒙开辟，大道演化的气息在他手里飞出，直接穿透虚空，没入了仙法天道尺之中。

　　原本乖巧地呆在天一子手中的仙法天道尺就像是受到了什么刺激似的，竟是猛地剧烈颤抖起来，然后居然挣脱了天一子的掌控，飞到了真玄的手里。

　　周承愕然地看向了真玄，这个时候他终于明白仙法天道尺为什么会让他感到熟悉了，其中原因在于真玄刚才打出的那两道法诀重所蕴含的气息。

　　“紫虚天仙剑，虽然似是而非，但肯定是紫虚天仙剑的道韵气息，我不会错认，可是紫虚天仙剑的神器谱还在紫虚殿里，上清道的神君怎么可能……三百年前，三百年前，他们是三百年前偷走神器谱拓本的贼！”


第812章 重重谋算

　　三百年前，纯阳宗上一任玉虚天尊羽化，次年已经被逐出师门一百年的剑魔天尊楚玄流携亲传弟子上山祭拜。

　　当时周承的师父怀真道人尚未转世，正担任镇守紫虚殿的神君，也就是在那个时候，有一名修为极高的神秘人假扮了剑魔天尊的亲传弟子，潜入了紫虚殿中，盗走了紫虚天仙剑的一份拓本。

　　怀真道人上一世脾气火暴，愤怒之下寻到了真正的剑魔天尊弟子，未及考量，直接就出手将其斩杀，说起来那人其实也是个魔道神君，不知覆灭过多少宗门，但他毕竟是剑魔天尊楚玄流的弟子。

　　亲传弟子被杀，楚玄流自然不肯善罢甘休，盛怒之下，就要用他所执掌的那把绝世神器“万灭剑”将纯阳宗满门灭绝。

　　幸得刚刚接任纯阳宗不久的玉虚真人姜玄生临场突破，接引天魂，才以紫虚天仙剑之威勉强挡住了楚玄流。

　　但是从那之后，剑魔天尊就与纯阳宗彻底陷入了敌对当中，甚至还创立的太虚门，立下了“必杀纯阳弟子”的门规，时至今日双方的矛盾与仇恨已经不可调解，两派弟子见面必然是不死不休。

　　而上一世的怀真道人也因为此事自斩，投身轮回之中三百年，直到四十多年前才转世成功。

　　这一切的罪魁祸首，就是当初将紫虚天仙剑神器谱拓本盗走的贼人。这三百年来，无论是纯阳宗还是太虚门，都在寻找那贼人的下落，但却都是一无所获。

　　周承曾经在诸天轮回界主那里见过紫虚天仙剑的神器谱拓本，这基本可以确定当初的盗贼就是轮回者，但他没有想到居然是上清道所为！

　　上清道，这个自上古天庭时代传承至今的古老宗门，究竟有何谋划？

　　在周承心中猜测上清道意图的同时，场内的战况已经陷入了僵局之中，上清道突然收走仙法天道尺着实是出乎了所有人的预料，谁都没有想到上清道居然对仙法天道尺有着如此强大的控制力。

　　区区地仙，竟能在第三步天仙大能的手里强夺法宝，这简直就是天方夜谭，但就是这么荒谬的事情，却是真真切切地发生在他们的眼前。

　　“真玄！上清道真是好手段！”天一子怒极反笑，一脸阴沉地看着真玄，对于任何修士而言，被人强夺法宝都是奇耻大辱：“当初因为你们上清道炼器水平出众，才让你们参与仙法天道尺的炼制，却没想到你们居然如此卑鄙无耻，在其中留下暗门。”

　　“哈哈哈，笑话！”真玄手持仙法天道尺，微微昂首，大笑道：“若是没有我上清道的参与，就是没有这开辟鸿蒙，衍道太虚的真意！

　　你们根本就无法熔炼灵界的天道的馈赠，更枉论勾连灵界本源之力，如此一来，仙法天道尺根本就不可能炼制成功。真要计较起来，此宝本来就是我上清道所炼！”

　　“真玄，你们这是在自寻死路。”天一子冷笑道：“今日之后，灵界之中将再无你上清道的容身之处，我法天教不会放过你，仙道门也同样不会放过你，只要出了灵界寿元衰减之劫立刻就会开始侵蚀你们的寿元，用不了多久你们就会彻底的消亡！”

　　“是吗？”真玄看了看四周，果然见仙道门众仙都是一副忌惮怀疑的表情，可以想见他们已经是把上清道放到了敌对立场上，真玄倒也不甚在意，只是轻声笑道：“井底之蛙，坐井观天，真当这诸天万界之中，灵界只有一个吗？”

　　昔日上古仙界九重天破碎，无数碎片散落于诸天万界，乃至流入其他宇宙，其中有不少化作了类似灵界形态的世界，同样有着延缓寿元衰减的能力，而上清道恰恰知道几处这样的世界。

　　因此，上清道的眼中，能否在灵界安身，根本就算不上如何重要，这只是上清道谋划的一个环节而已。

　　真玄这轻描淡写的一句话却是令满场皆惊，包括周承在内，都是一副愕然的样子，灵界居然不止一处，难道还有其他的灵界吗？

　　周承想到的却是更多，看来轮回世界的诡秘和神奇还要超出自己曾经的预估，轮回权限所能得到的恐怕也不仅仅是表面上的那些。

　　真玄似乎很满意众人的反应，他对身边的真悟说道：“师弟，是时候了，灭了天一子，炼化此方灵界本源，然后换下一个世界。”

　　“好的，师兄。”真悟点了点头，同时手中瞬间就捏出了万千法诀，一道道流光符文投入了虚空之中，强大的牵引之力出现，似乎是在召唤着什么。

　　此时，由于仙法天道尺的缘故，无论是天一子等人还是仙道门诸仙都有些投鼠忌器，不想最先攻击真玄，毕竟那件仙道至宝的威能他们都是清楚的，因此真悟的施法很顺畅，完全没有受到任何的阻碍。

　　刚才真玄的话令周承心里霍然一惊，炼化灵界本源，这就是他们的目的？或者说这是他们此次轮回任务的目标？

　　真悟施法之舟，周承的心里又涌起了一阵不妙的预感，天机玉碟传来了反馈，灵界之中有关于法天真帝的种种概念和崇拜竟是都形成了愿力，正在疯狂的汇聚！

　　概念形成愿力，而且还在疯狂汇聚？

　　周承眉头微皱，心中默默用太虚归藏推演了一番，发现这些愿力所汇聚的方向居然是法天教的法天神殿，准确的说是法天神殿中的那些礼器，而那些礼器几乎都是上清道所炼！

　　天一子似乎也感受到了灵界的变化，神色顿时大变，厉声吼道：“可恶，你们居然在祭祀礼器中做了手脚！”

　　有关于法天真帝的概念和崇拜所形成的愿力若是都汇聚在礼器当中，其后必然为上清道所掌控，一千多年来的积累将全部为他人嫁衣！

　　怒吼的同时，风云涌动，道韵法理更改，天地换了颜色！

　　天一子出手了，再不出手，等那些愿力汇聚完成，还不知道会产生什么变数，必须要尽快把这两人斩杀！


第813章 螳螂黄雀

　　“哈哈哈！”真玄手持仙法天道尺飞身疾退，躲避这法理更变的冲击，同时大笑道：“若不是你自己想要窃取信仰愿力，非要用那么高品阶的礼器，如何会给我们可乘之机？自作孽，不可活，现在才醒悟，晚了！”

　　“神器，聚！”真悟高声喊道，随即就见一片虚空扭曲，数十件巨大的祭祀礼器跨越了遥远的距离，被他摄到了此处。

　　这件这些礼器之上都闪耀着璀璨夺目的金光，其中有重重天地生灭，演化出种种不同的神职威能，这气息竟是与仙法天道尺有几分相似，但除此之外，却有多了几分凌驾诸天，通灵万界的韵味，好似天帝驾临一般。

　　无数道金光迅速凝聚，强大的力量在虚空中酝酿，法天教千多年的积累，在这一刻被上清道所窃取，形成了一道巨大的金色光幕，硬生生的把天一子的攻击给挡住了。

　　与此同时，真玄也进入了光幕之中，下一刻，仙法天道尺在透过光幕出现，穿透虚空来到了天一子的头顶，然后轻轻一拍，力道看起来并不重，就像是老师警告调皮的学生一般。

　　但是天一子觉感觉自己受到了整个灵界天道压制，这其中甚至还带有昔年九重天的些许性质，顿时就让他感觉到了某大的压力。

　　天仙第三步，洞天圆满演化出自身之道，能够映照外界，一言成法，但终究还是有个限度，像如今这般被灵界天道强行压制，简直就像是深陷泥沼，一举一动都变得无比困难。

　　这一刻，别说是一言成法改变外界法理了，天一子甚至连施法攻击都难以做到，这是他第一次知道仙法天道尺居然能够强大到这种程度！

　　仙道门十几位天仙合力御使仙法天道尺才能够和自己相抗衡，上清道这两人不过地仙修为，居然就能够以这件至宝之威对自己形成压制！

　　这是什么样的御器手法，怎么可能有这么强大而恐怖的御器手段！

　　仙道门诸仙也是陷入了震惊之中，他们也无法理解真玄究竟是用了什么方法，居然把仙法天道尺的威能激发到了这种程度，简直不亚于天一子御器时的威能了，就算是有法天教千多年的愿力加成，也不至于如此夸张吧。

　　周承对此番景象却是并不意外，莫说是神君和天仙之间了，就算是神君面对寻常的天尊，只要神君手里有一件九阶神器，而天尊没有，那么神君就有可能与天尊进行抗衡！

　　这就是御器手段登峰造极的成果，对于炼器士来说，一件九阶神器，即便只是一件普通的初品九阶神器，也能够发挥出堪比天尊的力量，若是有绝世神器在手，神君压制住天尊也不是不可能的！

　　当神君面对御器手段远不及天尊的天仙时，所具有的优势就更大了，而且此时的真玄还有着愿力的加成，自然就对天一子形成了绝对的压制。

　　“天一子，你若是识相，就速速将元神交出来，本神君或许会一时心软，让你真灵转世，给你一条活路。”真玄戏谑的声音在金色光幕之中传出，同时仙法天道尺的压制力量也越发的强大。

　　“开什么玩笑，区区地仙也敢放肆！”天一子怒不可遏，自己堂堂第三步天仙大能居然被一个小小的地仙死死压制，不可饶恕，不可饶恕！

　　“既然你们想死，那就去死吧！”天一子厉声吼道，元神力量透出体外，冲霄而起，贯穿虚空，竟是直接与仙法天道尺撞在了一起。

　　若是正常的天仙元神这样撞在一件九阶神器上，几乎没有任何悬念，绝对是当场被镇压的支离破碎，甚至化为齑粉，不复存在！

　　但是天一子的元神明显不同于寻常的天仙，在与仙法天道尺相撞的同时，爆发了五彩神光，一股无形却又强大无匹的冲击力量震荡这周围到空间，两种种空间震荡扭曲，就像是平静的湖面被掀起了道道涟漪。

　　轰隆隆！

　　脚下的天地摇晃起来，头顶的苍天也开始诡异的旋转，然后所有人都惊骇欲绝的发现，似乎整个灵界都在震荡，天道在颤抖，道韵法理也有崩溃的迹象。

　　与此同时，雷暴、狂风、洪水，地震，无数的自然灾害突然之间在灵界各地出现，令无数的修真者焦头烂额！

　　这种景象似曾相似，在场的天仙大能多半经历过两千三百年前的“灭妖之战”，立刻就想要的这种情况是怎么回事。

　　灵界的本源遭到了冲击，映照在外界，就是整个灵界出现近乎末日景象，几有覆灭之灾！

　　天一子想要做什么，他在灵界本源之中化生而出，现在难道是想要借由自己和灵界本源的联系，来毁灭本源力量，玉石俱焚，同归于尽吗？

　　“快阻止他，不要让他得逞！”

　　“阻止他，日后仙道门以上清道为尊！”

　　仙道门诸仙焦急万分地喊道，他们可不想和天一子这样的疯子一起死，天仙在灵界有万载之寿，他们还有数千年的寿元，还没活够呢！

　　然而，真玄和真悟就像是根本就没有听到仙道门诸仙的喊声似的，根本就没有要阻止天一子的意思。

　　终于，在天一子的引导之下，即将陷入狂暴的灵界本源之力在虚空之中凝聚而出，这一个泛着刺目白光的圆球，好似一颗小小的太阳般悬浮在空中。

　　天一子的元神就在其身侧，两者的气息近乎完全相同，堪称一体两面！

　　“区区两个地仙有什么资格与我同归于尽！”天一子大笑起来，说道：“引出灵界本源之力，我就拥有了整个灵界的力量，就算你们仙法天道尺的威能完全发挥出来，又能如何？”

　　此时，真玄已经将那愿力形成的目光融于掌中，一身气息变得浩瀚广大，恐怖至极，他望着空中的天一子，轻轻摇了摇头，说道：“蠢货！师弟，灵界本源既已出现，是时候炼化了！”

　　这个时候周承的目光也注视着空中的灵界本源，他的手中一番，多了一枚精致的玉碟，上面有天际纵横，法理交织，冥冥之间融于虚空，气息竟是比天一子更与灵界本源贴合！


第814章 俯察诸天，脚踏万界

　　周承在计划承接灵界本源之力的时候，就有考虑到天一子是在灵界本源中化生而出的可能，若是传言为真，那么自己在承接灵界本源之力的时候，肯定会被天一子感知，遭到阻拦。

　　如果遇到一位走到了天仙第三步的大能全力阻止，周承还真的未必能够成功承接灵界本源之力，所以他必须等待最佳的出手时机。

　　此刻，天一子引出灵界本源就是周承一直在等待的时机，灵界本源刚刚被引动出来，天一子的元神消耗极大，最少也要几个刹那的时间才能够成功与之融合，而上清道的两人因为不明其中具体状况，肯定不会贸然出手！

　　这几个刹那的时间就是周承出手的最佳时机，是承接灵界本源之力的最好机会！

　　天机玉碟出现的瞬间，空中的灵界本源就产生了剧烈的感应，这是已经痛处一源的亲切，甚至还有对更高层次本质的向往，灵界本源颤动了，在天一子的惊愕和不解之中，直接就脱离了他的掌控，往周承那边飞了过去。

　　天机玉碟是周承一太易之气为基础，糅合昊天镜、昊天塔的意思气息，以及关于虚天镜的记忆，在加上自身对灵界本源的贴合，而炼制出来七阶神器。

　　虽然相对于灵界本身而言，天机玉碟的本质并不高，但其中所蕴含的东西，无论是哪一样都比如今的灵界本质要高，若是能够贴近甚至融合，灵界就有可能恢复成原本九重天时期的状态。

　　灵界自身没有灵智，但其本源天道却是有着对更高层次本质的向往，因此当周承展现出天机玉碟的时候，灵界本源自然而然地就投向了周承。

　　简而言之，天一子能够引动灵界本源，是因为两者同出一源，灵界本源借用力量给天一子，而周承这边则是有着足够利益诱惑，而且亲密程度比之天一子也不差分毫，最终灵界本源选择哪一方，已经是显而易见的了。

　　灵界本源的与周承越来越近，天一子已经反映了过来，连忙出手阻止，然而无论他施展怎样的手段，灵界本源都是离他越来越远。

　　即便是以飞遁之法追赶，也没有丝毫的用处，甚至连破空瞬移都无法靠近，于是他将目标转向了周承，试图赶在灵界本源与他融合之前将其灭杀，但很快他就发现，他与周承之间的空间距离也被锁定了，无论他如何移动，和周承的距离都没有丝毫的变化！

　　这就是灵界本源的力量，昔年九重天碎片所化世界的天道威能，哪怕是能够一言成法的天仙，面对这种层次的天道力量，也没有丝毫的办法。

　　真玄和真悟自然也发现了此番变故，不过他们起初并不以为意，还想着让天一子先出手将周承斩杀，顺便让消耗掉一些灵界本源的力量，减低炼化的难度，但是他们没有想到事情居然会发展到这种地步。

　　天一子在灵界本源面前居然是如此的无力，如此强大的本源力量他们还是第一次遇到，看来这个灵界应该是九重天碎片中比较完好的一块。

　　若真是如此，炼化的难度恐怕非同一般，真玄和真悟对望了一眼，连忙合力催动了仙法天道尺，意图显化天庭虚影镇压周承。

　　然而此刻的仙法天道尺却是突然发出了一声凄厉的悲鸣，真玄和真悟的甚至感应之中顿时就出现了一道剧烈的轰鸣声，好似天地崩灭，万道破碎一般，直震得他们头晕目眩，双腿踉跄，连退了数步。

　　当两人回过神之后，去发现手中的仙法天道尺已经不翼而飞，随即就听那无穷高处的苍穹之上突然传来一阵宏大无比的震荡声，漫天的金光映在了所有人的眼中。

　　周承已经被灵界本源实力包裹，几乎在一瞬间天机玉碟就和灵界本源融合在了一起，用时形成了一个类似紫府元神的力量结晶，随即强大的无匹的力量经由天机玉碟的引导，充斥在了周承的四肢百骸之中。

　　五彩霞光横贯长空，片片紫气自东方升腾而起，一朵朵金色炼化在虚空中盛开，悦耳的仙乐神音在也随之响起，仿佛整个灵界都陷入了无尽的喜悦当中。

　　彩霞横空，紫气东来，虚空金莲，仙乐神音！

　　天仙异象，这是有人炼成紫府元神，证道长生，成就天仙的异象！

　　法天教、仙道门、上清道，在场的所有天仙、地仙以及神君都惊骇欲绝看着浑身闪耀着金光的周承。

　　承接灵界本源之力后，居然在一瞬间就从金丹中期变成了天仙！

　　一瞬间，只有短短一瞬间，甚至连一次呼吸的时间都不到，就从简单中期变成的天仙，所谓千年修持方证元神，天刑之后才可成仙，在这一刻似乎成了最荒谬的话语。

　　而周承则是完全没有理会外界众人的反应，此时的他正沉浸在天仙的神奇视角当中，准确的说应该是承接灵界本源之力后的神奇视角。

　　如今的周承是借由天机玉碟承接灵界本源之力而拥有的天仙第一步的法力，但是与正常的天仙不同，由于灵界是上古仙界九重天的碎片，本质极高，凌驾于诸天万界之上，所以周承在承接灵界本源之力后，竟是意外地拥有了俯察诸天，脚踏万界的神奇视角。

　　在此时周承的眼中，目力所及已经不仅仅是在灵界之中，透过冥冥之中的大道缝隙，可以看到许多灵界相关的“下界”，这就是仙道门建立飞升通道后，所沟通的诸多修真世界了，其中就有周承曾经去过的那个修真世界。

　　除此之外，周承将目光向“周围”看去，透过重重虚空，甚至还能看到一些与灵界十分类似的世界，它们与灵界有着若有若无的联系，或许也是九重天碎片所化。

　　而在目力所能及的尽头，周承的瞳孔微微一缩，那那茫茫星空之中，他看到了一个广袤的大千世界，厚重磅礴的气息中却又有着些许残破。

　　这是主世界！


第815章 真正的根基

　　在周承此刻的视角中，可以清晰地看到悬浮在宇宙星空的主世界，甚至还可以进一步拉近距离，穿过天地胎膜，穿过重重罡风层，俯看大地。

　　极北寒域、大雪山、漠北、西荒、中原、南疆、万妖岭、东海……主世界一切的景象全部浮现在了周承的眼中，这是他以前从来都没有体验过的感觉。

　　很显然，此方灵界与主世界之间也是有着一定联系的，否则不会出现有元婴期修士想要“偷渡”灵界却错入主世界的情况。

　　甚至周承有一种感觉，自己只要顺着这层联系，就可以瞬间回到主世界当中。

　　不知道回了主世界后，能不能再感应到这层联系，周承的心里默默想道，若是能的话，这就是一个巨大的收获了，足以给纯阳宗建立一个万世不竭的根基！

　　主世界的天尊何其强大，但却因寿元衰减寿不过千载，这还是用尽了一切延寿之法的情况下，正常的寿命甚至只有五六百年，神君就更少了，就算是用了延寿之法，寿元也很难超过六百。

　　现在的纯阳宗看似强大，但仔细算算当代玉虚天尊和四位神君真人的寿元的话，就会发现如果他们没有特殊的延寿之法，再过百年几乎全部都要寿终羽化！

　　这是周承所不想看到了，纯阳宗的诸多高层对于他来说不仅仅是一个巨大的靠山和后盾，更是他在这个世界的亲人和长辈。

　　尤其是金虚真人玉虚天尊，虽然接触不多，但是周承也能感觉到这两位长辈对自己的关心，周承绝不想见到他们最后和诸多纯阳宗前辈一样，寿元终结无奈羽化。

　　同时这个发现也给周承提了一个醒，主世界那些传承悠久的宗门绝对没有表面上看起来的那么简单！

　　纯阳宗建立只有两千多年，没有九重天碎片作为根基还可以理解，但如太一宗、上清道、天辰道这些从上古之初传承到现在，历经近百万年而未曾断绝的古老宗门，若说他们没有一些底蕴，周承是不信的。

　　九重天碎片所演化的世界，或许才是一个宗门最重要的根基所在，周承有些理解为什么纯阳宗会这么鼓励弟子探索天外星空了。

　　若是能够找到一块九重天碎片，那对于纯阳宗来说就是不世之功！

　　“居然敢走神，莫不是当真以为自己承接了灵界本源之力，就能够所向无敌了吧！不过是区区天仙第一步的法力，也敢如此的嚣张狂妄，可笑直至极！”天一子的怒吼声突然炸响，将沉浸在神奇视角中的周承惊醒。

　　刚一回神，周承就见到了天一子破空而来，瞬间就飞临自己面前，同时双手成掌猛地拍了过来。

　　这一双手掌之中是完全不同于灵界的道韵法理，与灵界虚空相撞，形成了无比强大的湮灭力量，若是在星空之中，这样的力量足以轻易毁灭一片星系，天仙第三步的强大威能顿显无疑。

　　然而对于此时的周承而言，这样的攻击固然强大，但却根本没有半点威胁，承接灵界本源之力后，他的本质已经和灵界本源别无二致，也就是相当于九重天碎片的状态，这是一种完全凌驾于天仙层次之上纬度。

　　简而言之，此刻的周承可以形容为天仙的法力，金仙的本质，天一子的攻击固然强大，但是却根本就无法对本质凌驾在他之上的周承造成半点伤害，因为他根本就无法击中周承！

　　于是，天一子这一道绝强的攻击直接从周承的身上穿了过去，就像是穿过了一个幻影，完全没有造成丝毫的效果。

　　“你，你！这怎么可能！？”天一子惊疑不定地看着周承，他无法理解刚才的情况，在他印象里，天仙第一步的修为绝对不可能有如此神通，更不用说周承这种空有法力没有境界的状态了。

　　真玄和真悟也是被刚才的景象惊到了，神位上清道的高层，他们在宗门典籍中见过这种记载，这分明就是天仙在面对金仙时的情景。

　　承接灵界本源之力居然会拥有金仙本质，这开什么玩笑，真玄和真悟甚至都以为自己产生了幻觉，他们也曾经炼化过其他灵界的本源，但绝对没有过这种直接具有金仙本质的情况！

　　真玄和真悟对望了一眼，然后点了点头，他们准备退走了，如今的周承已经不是他们能够抗衡的了，若只是天仙法力还不至于让他们绝望，但金仙本质却是让他们只能选择放弃了。

　　三花聚顶，证道金仙，俯察诸天，万界唯一！

　　这根本就不是天仙所能与之抗衡的存在，即便是只有天仙第一步的法力，仅凭这金仙本质，也足以碾压一切天仙。

　　现在除非有一位手持九阶神器的天尊破空跨界而来，根本就没有人能够制得住周承！

　　然而以周承如今的洞察力如何会法诀发觉不了真玄和真悟的意图，在两人即将破界逃走的瞬间，他就挥动了手中的仙法天道尺，以尺为剑，凌空劈下！

　　以周承对紫虚天仙剑的感悟程度，和对灵界本源的亲和度，他对仙法天道尺的掌控能力绝对超过真玄和真悟，所以才能直接将它从两人的手里夺过来。

　　如今这一击斩出，识海之中紫虚天仙剑的道韵虚影随之绽放万丈神光，冲霄而起，纵横天地，仙法天道尺之上出现鸿蒙紫霞激荡，太虚之气澎湃，顿时演化为宇宙开辟之威。

　　此“剑”一出，仙道门群仙顿时惊骇欲绝，落荒而逃，无数的遁光飞起，卷起自家地仙级的晚辈，往四面八方逃去，在这样恐怖的攻击，就算只是余波也有用难以想象的可怕威能！

　　正欲再次发动攻击的天一子则是被周承这一“剑”彻底的惊呆了，难道这才是仙法天道尺的真正威能，当真恐怖如斯，惊骇之下，他居然都忘记了躲闪。

　　不过，周承这次的攻击目标并不是他，而是正要准备逃离灵界的真玄和真悟，这两个上清道的余孽绝对不能逃到！

　　世界开辟，宇宙爆炸，难以用言语来描述的巨大冲击力直接就冲进了真玄和真悟的识海当中，直接就把他们试图跨界而逃的动作打断，同时紫光纵横，横贯天地，将两人吞没其中！


第816章 回归

　　周承这一击，近乎完美地发挥出了仙法天道尺的威能，完全亚于普通的天尊出手攻击，这对于真玄和真悟来说，无异于一场灭顶之灾。

　　神君和天尊的之间的差距好比恒星与星河，若是没有九阶神器和天仙级大阵的辅助，神君根本就不存在半点与天尊对抗的可能。

　　巨大的破坏力在虚空中肆虐，空间、时光都陷入了一片混乱之中，在真玄和真悟的感知中，仿佛身处于一片正在动荡变化的混沌之中，随时都可能被强大的宇宙生灭之力彻底碾成齑粉！

　　仙道天道尺的威能居然如此强横，这人真的只是假冒的天帝降临化身吗？真玄和真悟心里突然升起了这样的疑惑。

　　若非如此，怎么可能刚刚承接了灵界本源之力就拥有了金仙本质，若非如此，怎么可能如此轻易地就掌控了仙法天道尺，甚至还发挥出了这么强横的威能！

　　心中震震惊归震惊，真玄和真悟也明白现在这种情况下，自己两人已经没有寻求解答的时间了，当务之急还是尽快逃走，否则在这浩瀚神威之下，用不了多久自己就会身死道消，形神俱灭！

　　自己施法破空跨界已经行不通了，于是真玄和真悟都拿出了一张泛着亮银色宝光的万界符，直接捏碎，随即就见两道银光在仙法天道尺的攻击中央一闪而过，真玄和真悟这两名神君已经不见了踪影。

　　周承见此情形，眉头微微一皱，对于这种情况他早有预料，毕竟身为轮回者，身上若是没有几张万界符保命实在不正常。

　　“只是你们低估了金仙本质这个层次的攻击，就看你们谁先在轮回广场出来了，若是你们一起出来，那就一起形神俱灭吧。”

　　随着真玄和真悟的消失，那翻涌不息的混沌紫光竟也没入了虚空之中，沉入诸天万界之间的罅隙内，游走在宇宙时空之间，等待着攻击的机会。

　　周承以仙法天道尺发动的攻击，虽然只有天仙威力，但却是有着金仙层次的本质，凌驾于诸天万界之上，遍及整个宇宙。

　　只要真玄和真悟出没有离开此方宇宙，一旦离开轮回广场，立刻就会遭到攻击！

　　金仙层次的攻击遍布整个宇宙，并且是永久性的，如果不想正面硬抗，只能是逃出此方宇宙，永远都不回来。

　　周承一“剑”击退了真玄和真悟，下一个目标也应该解决掉了，于是他将目光扫向了远处惊慌失措的天一子。

　　见过了刚才周承那惊天动地的攻击，体会到了仙法天道尺这超乎想象的威能，此时的天一子哪里还有半点反抗之心。

　　在被周承的目光注视到的瞬间，他就像是一只被猫儿盯上的老鼠似的，猛地一哆嗦，随即化虹飞遁，落荒而逃。

　　堂堂天仙第三步的大能，灵界中的最强天仙，竟是被周承一道目光吓得狼狈逃窜……

　　然而，无论天一子如何逃遁，都不可能逃出周承的手掌心的，周承在承接了灵界本源之力后，自然也将整个灵界纳入了自己的感应之内，任何地方他都能够瞬间感到，完全无视了空间的距离。

　　所以，天一子悲哀的发现，无论自己怎么逃，周承都是站在自己的身前，飞遁、瞬移、融入虚空、变化形态，种种手段尽出，天一子几乎是施展出了浑身解数都无法让自己与周承之间的距离超过一丈！

　　终于，天一子放弃了，他颓然地降落在一座光秃秃的山峰之上，神色绝望地看着眼前笑盈盈注视着自己的周承。

　　“帝尊，我只是一时被欲望迷了心窍，绝无害帝尊之心啊！”天一子苦苦哀求道：“还请帝尊给我一个转世轮回的机会。”

　　“绝无害本尊之心？”周承似笑非笑地看着天一子，然后说道：“那你回答本座几个问题。”

　　天一子闻言眼睛一亮，连忙说道：“帝尊请将，我定然知无不言，言无不尽！”

　　周承说道：“你当真是由两千三百年前那尊绝世妖仙攻击灵界本源后造就而出？法天真帝的身份，还有仙天与那神道体系是谁告诉你的？你建立法天教又是为了什么？”

　　天一子说道：“正如帝尊所言，正是那位绝世妖仙将我造就，并将法天真帝的身份地位告知与我，还告诉了我如何建立仙天和神道体系，建立法天教也是为了聚集愿力，帮助法天真帝陛下降临。”

　　“呵，可是你自己却窃取了其中愿力。”周承冷笑了一声。

　　“帝尊恕罪！”天一子连忙躬身说道：“一时鬼迷心窍，生了贪念，亵渎帝尊，还请帝尊恕罪！”

　　周承也懒得理会这些，便继续问道：“那尊妖仙有没有说他和法天真帝是何关系？”

　　天一子回答道：“具那妖仙所言，他与法天真帝陛下的关系颇为紧密，但具体如何却是并未详细说明。”

　　“原来如此。”周承微微颌首，然后看着天一子，说道：“你这般老实的回答，是想要我放过你吗？”

　　“怎敢抱此奢望？”天一子轻轻摇了摇头，目光突然就变得凶狠起来，厉声喝道：“当然是为了拖延时间，和你同归于尽啊！”

　　话音未落，天一子整个人就鼓胀了起来，七窍之中爆发出了璀璨夺目的金光，直冲霄汉，穿透虚空，似是指向了冥冥中的天道本源。

　　天一子张开双臂，似是要环抱苍天，同时疯狂大笑起来：“哈哈哈，你的存在本质高于天仙又能如何，你这种状态终究是通过承接灵界本源之力而来。

　　现在我不去攻击你，而去冲击这灵界本源，引起天道反噬，如此动荡之下，你必死无疑！”

　　“是么？真是个好办法。”周承一脸戏谑，瞥了天一子一眼，心中默念：“任务完成，回归！”

　　调查法天教来历的任务已经完成，仙法天道尺也已经完全掌控，这次轮回任务的目的已经全部达成，随时都可以申请回归了。

　　于是在灵界本源产生动荡之前，周承就消失在了灵界之中，只留下了他所承接的那份庞大的本源之力。


第817章 同伴

　　“不，这不可能！”天一子怒吼道，他无论如何都没有想到居然会是这种结果，然而他现在已经对灵界本源发起了冲击，根本就不可能停止了。

　　此时原本被周承容纳的巨大本源之力已经回归灵界自身，而且不同于周承只能发挥出天仙第一步的法力，这些本源之力在回归灵界之后，直接就让灵界的本源天道恢复到了完整状态。

　　天一子对灵界本源法器的冲击，就像是一颗投入大海的石子，根本就没有对灵界产生丝毫的影响，但是强大的反噬力量却在瞬间将他吞没。

　　这位自灵界本源中化生的天仙大能，经过了两千三百多年的时间，终于在这一刻重新“回归”。

　　与此同时，整个灵界的天空都泛起了淡淡的金光，仙乐神音响彻了灵界每一个角落，仿佛是在表达这自己终于“完整”的喜悦。

　　……

　　光影变幻，时空转移，只是神识微微恍惚，周承就随着一道雾气蒸腾的金色光柱回到了轮回广场，随即就听到诸天轮回界主宏大的声音响起，一连串的提示传来：

　　“成功调查清楚法天教来历，主线任务完成，奖励奖励善功三万，万界符三张，善功符三张。”

　　“获得仙法天道尺，并成功感悟，支线任务完成，奖励仙法天道尺神器谱一张，善功五千，万界符一张。”

　　“任务评价：优，每人获得一次摇签机会。”

　　“顺利通过第七次轮回任务，第一阶段大轮回完成，轮回进一步深入，开启更多轮回权限，原本的规则也做出部分调整。”

　　“开启权限‘指导新人’：可作为引导者指点刚刚建立的轮回小队，不得主动出手参与任务，每存活一个新人获得一百善功，引领成功之后，双方可以‘书信’联系。”

　　“开启权限‘附属小队’：可以将其他轮回小队建立联系，作为自己队伍的附属小队，日后对方每通过一次任务，主队伍每人都会获得一定的善功奖励，奖励额度视任务评价而定。”

　　……

　　“五阶以下的神器、神器谱、丹药以及天材地宝等收购价格降为原价的一成。”

　　“炼制五阶及五阶以上的神器、丹药时不再需要支付善功，只需支付其中已成的材料即可。”

　　……

　　“轮回深入，将接触更多的轮回者，团战的次数将会增多，为增强识别性，请对小队进行命名。”

　　……

　　这一连串的提示信息涌进了周承的脑海里，不愧是“阶段性”的胜利，居然一下子带来了这么多的变化。

　　略微回神之后，周承就走出了光柱，正见到了对面的叶珺钰也从光柱里出来，而钟钦元和杜广则是还在光柱之中，似乎是在消化刚才的提示信息。

　　对于钟钦元和杜广，周承现在的心情略微有些复杂，从之前真玄的举动来看，他应该的确是抓住了他们两人，但最后却只剩下了一瓶九幽之气，其中缘由引人深思。

　　钟钦元和杜广，他们两个能够运用九幽之气吗？

　　周承有些无法相信这个猜测，钟钦元可是神霄道的弟子，那是与九幽势不两立宗门，他怎么可能掌控九幽之气，而杜广夜不像是有机会接触九幽之其的样子……

　　可是，那瓶中的九幽之气却是货真价实的，这其中真相如何，估计也只有他们两个自己清楚了。

　　终于，钟钦元和杜广从光柱里走出来了，两人的脸上没有任务完成的喜悦，看起来有些沉闷，他们相互对望了一眼，互相点了点头。

　　“周师弟，叶师妹，我们是如何脱困的，你们应该是清楚的。”钟钦元沉声说道：“我不知该如何去解释，但只希望你们不要心生芥蒂，无论如何，我们都不会去伤害同伴。”

　　杜广也说道：“清远，叶姑娘，我与钟兄之事一言难尽，如今也不是详说的时机，我们只希望你们能够相信我们，相信我们绝无恶意。”

　　两人话很苍白，但依旧让周承和叶珺钰陷入了沉默。的确，他们的解释听起来是那么的空洞，可是之前一次次的出生入死却是做不得假。

　　他们是能够与自己性命相托的伙伴，即便他们在御使九幽之气，也无法改变这个事实。

　　而且，经过泰丰郡城纪宏身化九幽邪魔一事，也让周承明白御使九幽之气未必就真的是十恶不赦的邪魔。

　　此时一个选择摆在周承的面前，对于钟钦元和杜广话，到底是信还是不信？

　　“我信你们。”周承点了点头，说道：“我也相信我自己不会看错人。”

　　一旁的叶珺钰也点了点头，说道：“我也相信你们。”

　　钟钦元见周承和叶珺钰表态，终于长舒了一口气，似是放下了心中一个巨大的包袱，然后说道：“定不会辜负你们的信任，若有朝一日，我真的如泰丰郡守一般，你就将我斩于剑下，我绝无怨言！”

　　泰丰郡守纪宏身化九幽邪魔，如今已经是人尽皆知，钟钦元以此事为例并不奇怪。

　　杜广也说道：“我与钟兄一般，如若我有一日身化九幽邪魔，你也将我就地斩杀即可。”

　　这，这随便给自己插旗子可不好啊……周承的嘴角微微抽搐，沉默了片刻也只能说道：“我相信以钟师兄和杜兄的意志，定然不会有那一天的。”

　　叶珺钰似是察觉到现在的气氛有些沉闷，便说道：“先不要提这些了，我们来看一看这些新开启的轮回权限吧，很多东西应该都是比较有用的。”

　　“没错，先来看看这些新的轮回权限。”周承连忙接话，然后看向杜广，说道：“杜兄是资深的轮回者，对这些权限应该都有些了解吧。”

　　“嗯，的确了解一些。”杜广点了点头，收拾了一下心情，突然轻声笑道：“不过，我觉得我们还是先给小队取个名字吧。”

　　“起名字？”周承闻言一愣，随即拍手说道：“这样也不错。哎，钟师兄，你有什么意见没？”


第818章 六大组织

　　“小队的名字……”钟钦元愣了一下，随即竟是低头认真思考了起来，过了一会儿摇了摇头，说道：“取名这种事情还是不要问我了，不如先请教一下杜兄，他都知道什么小队的名号。”

　　杜广在加入这个小队之前，已经是一位资深的轮回者了，对轮回世界的了解不少，应该会知晓一些轮回小队。

　　周承也想到了这一点，补充道：“杜兄就说一说你知道的那些小队里，最有名，最强大的一些吧。”

　　“我的确是知道一些，可以拿来参考。”杜广想了想，说道：“轮回世界中的小队很多，其中最强的应该只有六个，分别是‘神庭’、‘仙门’、‘剑宗’、‘佛殿’、‘魔域’、‘帝宫’。

　　这些队伍……准确的说应是叫做‘组织’都有着神君级高层，建立了轮回驻地，分得了一些轮回光柱的权限在驻地中，建立了小型的轮回广场，并且有着数量不少的附属小队，以后我们可能会面临他们的拉拢。”

　　“拉拢？”周承疑惑道：“难道是会邀请我们加入他们？”

　　“没错。”杜广点了点头，说道：“这些最强组织似乎对建立附属小队颇为热衷，只要发现潜力不错的小队就会拉拢，我以前的小队就曾经受到过‘神庭’的拉拢。”

　　“难道这些组织也有这我一样的想法，想要借助附属小队来搜集轮回世界的信息，以此来脱离轮回？”周承皱眉想道。

　　“你们说，上清道会不会是这六大组织的一员？”叶珺钰突然说道：“上清道中至少有两个神君级的轮回者，很符合这六大组织的要求。”

　　“很有可能。”杜广说道：“如果按照字面上的意思来看，上清道很可能就是这六大组织中的‘仙门’，但这也只是猜测，未必为真。”

　　上清道是道门三宗，上古时代又为仙道宗门，若是将队伍的名字叫做“仙门”也是很正常的。

　　周承想了想，说道：“莫非这些组织的名号都和自身成员的性质有关？”

　　杜广说道：“的确是有这个说法，不过应该只是核心成员如此，附属小队就未必符合了。例如‘神庭’，我所见到的附属小队是一队修真者，而他们的核心成员据说都拥有神的力量，并非修真者。”

　　周承说道：“若是以此类推，那仙门应多是求仙之人，剑宗多是剑修，佛殿则应是佛门所在，魔域多半是由魔道之人组成，至于帝宫……该不会是邯都李氏吧。”

　　种种迹象表明，邯都李氏的高层中绝对有轮回者，而且应该也建立了轮回广场，这同样符合六大队伍的标准，再加上大齐皇室的身份，称自身为帝宫，似乎也没什么不对。

　　“应该还有已经身死道消的魏宏显吧，”叶珺钰说道：“魏宏显生前和齐帝来往密切，如果齐帝也是轮回者的话，那就好理解了，他们很可能都是‘帝宫’的高层。”

　　魏宏显就是西秦荣亲王，毁灭神道世界天庭的罪魁祸首，周承在神道世界中以浑沌之弓和烛龙之箭射杀的那名神君。

　　“啧，看来我们也要往这方面想一想啊。”周承看向杜广，说道：“杜兄，你有什么想法没？”

　　“我和钟兄一样，也没什么创意，不过你既然问了。”杜广想了想，说道：“我辈炼器士说起来也算是求道成仙，不如就叫‘寻仙’，或者‘问道’？”

　　寻仙？问道？

　　我还梦幻西游呢……周承嘴角微微抽搐，连忙摇头，说道：“不好不好，太直白了，貌似也不太霸气，珺钰你想到什么名字没？”

　　叶珺钰浅笑盈盈，似是心中早已有了主意，说道：“小道士可谓是神道世界的天帝，钟师兄的称号是九霄，乃是上古雷神，杜兄的称号重玄，乃是上古神将，依我看小队的名字就叫‘天庭’吧。”

　　天庭！

　　所有人都没有想到叶珺钰居然会说出这么一个名字，以天庭为号，这是何等的张狂与嚣张？

　　“珺钰……”周承的心中微微一暖，他明白叶珺钰的意思，这是要借助‘天庭’这个名号，帮他进一步完成代天之位的计划，阻碍天帝回归。

　　“天庭，天庭……”钟钦元似是在细细咀嚼这两个字，似是在考虑这什么，半晌后才说道：“叶师妹好主意，天庭的名号不错。”

　　杜广也点了点头，轻笑道：“以天庭这个名号的位格，恐怕没有哪个组织回来拉拢我们了。”

　　“既然大家都没有什么意见，那就这么定了。天庭小队，听起来还不错的样子。”周承笑道，然后就想诸天轮回界主提交了命名申请。

　　至此，周承等人终于是有了完整的小队名号和个人名号。

　　周承：天庭“玄穹道人”，全称“昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝”

　　叶珺钰：天庭“灵宝天尊”。

　　钟钦元：天庭“九霄雷主”。

　　杜广：天庭“神将重玄”。

　　……

　　确定了小队称号之后，众人就将额外获得的一次摇签机会使用了。

　　不过，这种纯粹碰运气的事情，又不能有推演之法作弊，周承一直都不怎么在行。

　　最后的结果是，叶珺钰抽到了一张六阶神器谱，可惜是镜类法器，不是她喜欢的剑类神器谱。

　　钟钦元抽到了一瓶用来温养神魂，滋养肉身的五阶丹药，也算是不错的奖励。

　　杜广得偿所愿地拿到了一部能够修炼到中枢境的功法，这对于他来说应该是最好的收获了。

　　至于周承则是抽到了一个巴掌大的木雕，看样子是一个宽袍仙人，神识感应之下毫无灵气波动，连诸天轮回界主的说明也只是简简单单的“木雕”二字。

　　“怎么看都感觉像是一个坑。”周承皱眉想道，他刚才想让诸天轮回界主说明这木雕的详细信息，不料居然被开除了十万善功的天价。

　　不过，这似乎也表明这木雕并非寻常之物，应该不像是表面上看起来的那么简单，其中或许会隐藏着某种秘密。

　　甚至，可能是诸天轮回界主故意为之。


第819章 毛骨悚然

　　周承从来都不惮于用最大的恶意去揣测诸天轮回界主的意图，这仙人木雕明显有问题，他打定了注意，等回宗门之后就找师尊问问，实在不行就去找玉虚天尊。

　　随后，众人有各自兑换了自己需要的一些物品、功法以及神器谱，最后就是仙法天道尺神器谱的分配了，这是任务所得，理论上是由小队共有，但在这场任务主要是周承来完成的，考虑到这一点，就不能完全平分拥有权了。

　　经过一番商议之后，众人决定将神器谱放在周承这里，谁想要感悟就要向周承申请才行，而周承可以将此神器谱随意处置，无论是传授给他人还是赠予他人都可以，但必须保证小队其他人有感悟的权利。

　　至于仙法天道尺的实体神器，已经默认是归周承所有了，毕竟这是他千辛万苦才夺来的战利品，和其他人并没有直接的关系。

　　待一切都分配完成之后，众人走到了轮回广场的中央光柱前，申请查询下一次任务的信息，不过结果却是有些出乎他们的预料。

　　“一轮任务完成，半个月后将进行一次‘指导新人’的单人任务，成功后除权限奖励的善功之外，另奖励三千善功，评价优等再奖励万界符一张，失败无惩罚。”

　　“此处‘新人’可以是刚刚建立的小队，也可以是轮回任务未超过‘三次’的小队，届时可以自行选择。”

　　“指导新人时不得主动出手参与任务，引领成功之后，双方可以用‘书信’联系。”

　　“下一次轮回任务的信息将在指导新人的任务完成后开放查询。”

　　周承等人看到眼前光幕上的消息后不禁面面相觑，没有想到还有这样单人任务，就连杜广也是露出了诧异的神色，显然这件事也有些出乎他的预料。

　　“我之前的小队并没有这样的情况，完成第七次任务后直接就是第八次了。”杜广有些疑惑地说道。

　　此时诸天轮回界主宏大而无情的声音响起：

　　“天庭小队完成第一轮轮回任务时修为已经全部达到天冲境，故增添一次指导新人的任务。”

　　这其中有什么必然联系吗？周承腹诽了一句，不过诸天轮回界主突然露出人性化的一面，也让他心中一凛。

　　虽然周承早就猜测诸天轮回界主可能是某个隐藏在暗处的大能，但是当真正面对能够证实猜测的情况时，还是会感到有些毛骨悚然。

　　转头看了看叶珺钰、钟钦元和杜广，发现他们也是表情严肃，神色略显紧张，显然心里也有着和周承差不多的感觉。

　　在这样的气氛之下，众人也就没有在轮回广场里久留，都申请了回归主世界。

　　这更加坚定了周承心中要尽快脱离轮回的信念，若是一直身陷轮回之中，恐怕会对心灵修为造成一些影响，而且也更容易暴露诸多秘密。

　　……

　　在短暂的恍惚中回过神来，周承缓缓睁开了眼睛，外面的天色已经入夜，他起身下床，推门走到了院中。

　　仰望这夜空，只见点点繁星闪烁，皎皎月华洒落，地面上的白雪泛起了莹莹毫光，端的一副美不胜收之景，令人观之心旷神怡。

　　周承心里的紧张略微散去一些，掐指算了算，现在距离自己任务开始的时候应该只过去了三天，灵界中的九个月时间，在主世界只有短短的三天而已。

　　这不可能是灵界正常的时光流速，否则两千三百年前妖仙乱世与主世界妖皇降临之事的时间不会那么吻合，九幽大劫的时间也不会完全相同。

　　如果要找一个理由的话，周承能够想到的也就只有诸天轮回界主了，可是这种神通……操纵一界时光？还是颠倒因果造成时光错乱之感？

　　无论哪一种，对于诸天轮回界主的实力恐怕都得重新估计了，以前周承因为万界符使用时出现的种种情况，以及刻意逃避天尊感知的行为，感觉诸天轮回界主的实力未必就比天尊强大的多少。

　　然而这次的经历却让周承明白，诸天轮回界主至少也应该是一位金仙，因为只有将自身之道升华到和宇宙大道齐平的金仙大能，才能有以此来影响诸天万界，将时光操纵到这种程度！

　　不同于原来其他时空的天帝，也不同于被封印在时光长河里的妖皇，诸天轮回界主是一位活着当下的金仙，一位神通广大，却隐藏在暗处，身份不明的金仙！

　　想到自己或许要跟这样的存在为敌，周承的身躯就有些颤抖。

　　这不是恐惧，而是兴奋，或许是来自于他灵魂深处的动荡心思，让他在明白了敌人强大之后，突然变得兴奋起来。

　　过了好一会儿，周承才平复了自己的心情，他深吸了一口气，在心中自语道：“需得沉着应对，徐徐图之，万不可操之过急。”

　　周承知道，若想脱离轮回，绝不可莽撞行事，必须要一步一步筹划，因为机会只有一次，如若失败，那代价就是自己的性命！

　　“第一步，就从半个月后的指导任务开始，一定要好好经营附属小队，尽量多的搜集轮回世界的信息，只有信息量足够，才能够从中寻找机会。”

　　……

　　由于距离下一次的任务只有半个月的时间，所以周承并没有离山去东海，而是选择继续在太华山修炼，争取在这半个月里将修为突破到天冲境后期。

　　在灵界的九个月时间，虽然由于不能专心闭关修炼，修为的进步有限，但也达到了天冲境中期的极致，随时都能够突破到天冲境后期。

　　此时周承打算将法力再进一步压缩提纯，增强法力的品质，然后在突破待天冲境后期，以此来为以后点开中枢魄打下坚实的基础。

　　至于灵界位置、妖皇异状，还有上清道、仙法天道尺等事，现在也不是禀告的时候，毕竟在别人的严重，他这段时间都呆在纯阳宗里，突然得到这么多的信息绝不正常。

　　还是要等以后从东海回来之后，才能向宗内长辈说明。

　　可惜，一个突然到来的不速之客，却是打断了周承的修炼计划。


第820章 嚣张的质问

　　来者正是天水，那位天山剑派的天生真人，年仅九岁就已经点开了灵慧魄，而且还感悟了天山剑派的所传承的九阶神器“极寒冻绝神剑”的道韵气息，实力可谓强横至极。

　　如今，距离上一次天山论剑已经过去了一年多的时间，天水已经是天冲境后期的修为，此等修炼速度当真是惊世骇俗。

　　原本周承在听到天水来纯阳宗的消息时，还以为那个臭屁的小孩儿是来向自己挑战的，但是看传讯弟子支支吾吾的样子，又不像是如此。

　　“这位师弟如何称呼？”周承向那名传讯弟子说道，这是打算先套套近乎。

　　传讯弟子大多由一些未开气魄的外门弟子担任，算作师门任务的一种，每个月奖励一些宗门贡献。神位外门弟子，从来都是仰望真传弟子的，如今周承这么客气地问他称呼，顿时就让他受宠若惊。

　　“回，回清远师兄，叫我清锋就好。”这名看起来已经二十多岁的外门弟子略微有些紧张，甚至还有些手足无措。

　　“哈，原来是清锋师弟。”周承笑了笑，问道：“师弟可知天水这次来纯阳宗，具体是为了什么事？”

　　“师兄见谅，这种事情的具体情况，不是我们这些外门弟子能够了解的。”清锋略微摇了摇头，说道：“不过，他是拿着寒江剑神前辈的剑符，一副来势汹汹的样子，清远师兄还是多小心为妙。”

　　“居然拿着寒江剑神的剑符……”周承的没有微皱，顿时就感觉到了事情的重要性，说道：“难怪惊动了师祖。”

　　“寒江剑神”柳源枫乃是巅峰神君，如今的天山剑派掌门，名列地榜第十位，为天下间有数的高人前辈。

　　天水既然手持这等人物的剑符来到太华山，而且还直接找上了金虚真人，恐怕不会是因为普通的小事。

　　“有劳清锋师弟了。”周承沉吟了片刻，然后向清锋到了声谢，说道：“那就请师弟带路吧，我去见见天水。”

　　……

　　周承来到金虚峰顶的时候，发现这里已经有些不少人，除了金虚真人之外，还有几位宗师，而天水则是孤身独面众人，看他的表情似乎有些气急败坏的样子。

　　在这么多的宗师和地榜第三的神君面前，居然还表现的如此嚣张，周承的心里越发的好奇了，这天水到底是有什么倚仗才敢如此？

　　“呦，这不是‘万古第一’周清远吗？”没等周承打招呼，天水就率先开口了，他上下打量了周承一眼，嘴角撇了撇，说道：“一年多没见，没想象到你也修炼到天冲境中期了，真是快啊，不愧是走了邪道的人。”

　　邪道？这小子似乎话里有话。

　　周承的眉头微皱，但却是并没有顺着天水的节奏说话，而是笑了笑，没有理会他，转而向金虚真人和几位宗师拱手行礼：“弟子见过师祖，见过各位师叔。”

　　“不必多礼。”金虚真人还是一如既往的威严，他直接开门见山地说道：“清远，你可还记得一年前你在大雪山回来时，所欲到的那位来自极北寒域的宗师？”

　　“师祖说的是那冰雪仙宗的归真宗师杨易？”周承有些奇怪地说道：“听闻他到了中原之后就去四处游历了，不知师祖为何突然提起？”

　　“少在这里装糊涂！”天水厉声喝道：“那冰域邪魔难道不是你引到中原来的？若非是你向他说详尽说明了我天山剑派的神器特性，他有如何能够准确找到我派宗师，并将其击杀，夺了我派前辈神器！”

　　“天山剑派的宗师被杨易杀了？哪位宗师？”周承闻言愕然，没想到第一次听到那位来自极北寒域的宗师的消息就是这个。

　　金虚真人说道：“是人榜九十四位的‘冰封万里’孙乾，十天前在西秦遂宁城外被那位来自极北寒域的宗师所杀，并且夺走了随身的神器。”

　　天水接着说道：“周清远你不要装作什么都不知道！师尊已经将那冰域邪魔抓住拷问，你向他介绍我天山剑派之事是他亲口所言，你甚至还建议他去学我们天山剑派的功法，你到底是接受他多少冰域邪法，才能如此丧心病狂！”

　　“贵派结论未免太过武断了。”金虚真人摇头说道：“关于杨易之事，清远早在一年前就已经将其记录在了巡天观界宝镜之中，足以见清远没有什么阴谋，贵派宗师被杀一事，恐怕另有蹊跷。”

　　“听闻巡天观界宝镜乃是上古天庭巡查诸天万界的至宝，为何连一个宗师都看不住？”天水冷笑道：“难道纯阳宗帮亲不帮理，想要一味护短不成？”

　　金虚真人微微皱眉，说道：“巡天观界宝镜另有他用，从半个月前到现在事情都没有去监察。”

　　“哈哈哈！”天水大笑道：“好一个另有他用，用的真是时候，为何偏偏在这我那届巡天宝镜监察不到的时候，我派宗师被那冰域邪魔所害？

　　我看另有他用是假，故意包庇才是真吧。金虚前辈，这是不是可以理解为纯阳宗在针对我天山剑派？或者说这只是你们金虚峰自作主张？”

　　“放肆！”旁边的一位宗师没有忍住，沉声喝道：“天水，柳源枫难道没教过你该如何尊敬师长吗？金虚师伯念你年幼无知，不与你计较，我等却是不能再看你这般放肆下去。”

　　天水面对宗师的喝问竟是丝毫不惧，反而冷笑道：“无力狡辩不过就要拿辈分来压人吗？可笑，纯阳宗什么时候如此丢份儿了？”

　　“无礼小辈！”那名宗师顿时被气的面色铁青，身上的法力猛地波动了一下，直接震得周围虚空轻轻一颤，掀起了一阵迅疾的狂风，吹得众人的一闪猎猎作响。

　　“怎么？想要以大欺小？”天水微微昂首，向那名宗师说道：“我可从未听说过宗师会对一个天冲境后辈出手的正道宗门！”

　　“天水。”周承突然上前一步，目光沉静地看着眼前这个嚣张至极的小子，说道：“准备好了吗？”

　　“你想什么？”天水眉头一皱，他本能地感觉到一丝危机。

　　“我脾气不太好。”周承的眼中寒光一闪，直接取出了印玺状态的悬翠灵峰，扣在手里，猛地向天水拍了过去！


第821章 恶人就要先打服

　　悬翠灵峰是货真价实的六阶神器，即便周承就算不施展其道法妙用，仅凭自身法力这样直接砸下去，也足以产生极其强大的破坏力！

　　当然，纯粹用力量来进攻，刚猛固然刚猛，但也容易被人躲开，所以周承并没有那样去做，在施展攻击的同事，他也激发了悬翠灵峰中的符文道痕。

　　山峰模样的印玺周边因为法力的激荡出现道道翠绿色的光华，如同一道道翠绿色的锁链将天水周围的虚空封锁，强大镇封禁锢之力几乎领空间冻结了起来！

　　这一切都只发生在电光火石之间，周承攻击的速度甚至已经超过了天冲境炼器士反应的极限，就算是中枢境的炼器士，若是修为未臻巅峰，也难以在这样的速度和强大镇封之力还击。

　　天水虽然天资超凡，实力过人，但是面对周承的攻击还是难有反抗之力，当他回过神来的时候，悬翠灵峰已经狠狠地砸在了他的身上！

　　砰！

　　透明的护体神光就如同是一层薄冰，直接被悬翠灵峰砸的四分五裂，根本就没有起到丝毫的防御作用，天水整个人就显示被离弦之箭一般，猛地就倒飞了出去。

　　封禁之力如影随形，根本就没有因为天水被击飞而减弱分毫，哪怕是天水调动起了全身的法力想要挣脱也是无用。

　　层层云雾在身边飞逝而过，片片冰雪全部都飞落在身上，好在因为有法力支撑，这才没有被浸湿，天水此时心里已经是怒不可遏，他完全没有想到周承居然会直接动手！

　　轰隆！

　　只听一声巨响，天水轰然砸在了一座山峰的防护法阵之上，顿时激起了流光万千，让他的神识产生了片刻的恍惚，下一个又是一股庞大的反震之力袭来，穿透了法力防护，撞在了他全身的骨骼上。

　　天水全身噼里啪啦一阵乱响，在这强横的反震之力的撞击下，他全身的骨折直接碎了八成。

　　不过，由于山峰防护阵法反震的缘故，将天水镇封的禁锢之力也随之崩解，天水终于恢复了自由，他先以法力护住周身，暂时稳定了骨骼的伤势，随即法力运转凝出了一柄寒气四溢的剑器，厉声喝道：“周清远，卑鄙无耻，你居然偷袭！”

　　“正面一样揍你！”周承淡漠的声音在天空中传来，然后就见这山间云海的雾气突然翻涌了起来，瞬间就在天水的头顶凝成了一个好似能够遮蔽天空的巨大手掌！

　　呼呼呼！

　　巨掌挥动，搅乱虚空，竟是掀起了仿佛能切了空间的飓风，山峰与山峰之间随之响起了巨大的轰鸣声，这片区域在瞬间就被被风暴占据，天水再无半点容身之处。

　　“仅凭这点小法术就想击败我，未免太过天真！”天水也是被打出了真火，手中剑器翻转，寒冰之力绽放，剑锋之上顿时就蒙上了一层虚影，这是九阶神器‘极寒冻绝神剑’的道韵气息！

　　“接下来就让你尝尝什么叫做极寒冻绝之力！”天水厉喝一声，银白色光芒在他手中剑锋上迸发，随即化作了一道巨大的寒气洪流，竟是在瞬间汇聚了两座山峰之间大部分的寒冰之力，硬生生在这片被风暴占据的区域中开辟出来了一方完全由寒气主宰的区域！

　　而且这道巨大的寒气洪流在汇聚了寒冰之力后，并没有停止攻势，而是所定了站在金虚峰顶的周承，直接穿透层层飓风，试图直接攻击周承本身。

　　“米粒之珠也放光华？”周承轻笑了一声，然后就见那巨大的手掌散做了雾气，化作茫茫云海遍布两座山峰支线，下一瞬就在金虚峰前重新凝聚成形，挡在了那到道寒气洪流之前。

　　巨掌遮天蔽日，寒气洪流与之相比就如同是一到纤细的水流，洪流冲击在掌心便再也无法前进分毫，随着后续的寒气涌来，这道寒气洪流在巨掌的手中聚成了一个小小的寒气圆球。

　　随即在天水愕然的目光中，那由云雾凝成的巨掌突然握拳，直接把那团寒气圆球炼化，巨大的手掌瞬间结冰，变成了一个晶莹的寒冰巨拳，阳光照耀在上面，映出璀璨的光芒。

　　“吃我认真一拳！”周承心里恶趣味蒙发，玩闹似的说出了一个招式的名字，只见话音刚落，那寒冰巨拳随之挥动，目标锁定了天水！

　　与此同时，周承又把悬翠灵峰丢了出去，镇封之力再次将天水笼罩，封锁了他的形神，禁锢他他的法力，让他连躲闪防御都做不到。

　　周承现在法力的浑厚程度丝毫不亚于中枢境中期的炼器士，法力品质在经过他不断的提纯和压缩后也比正常的天冲境炼器士强大的多。

　　因此他以这样的法力来施展神器妙用，根本就不是天冲境炼器士能够反抗的。

　　就如现在天水一样，任他如何催动法力奋力挣扎都无法挣脱，而且他全身骨骼失去了法力的稳定，就再一次变成了寸寸断裂的状态，他整个人就这样无力地瘫倒在了空中，只能眼睁睁的看着那巨大的寒冰巨拳轰然而落。

　　“这，这怎么可能，周清远居然要下杀手！？”天水的神色震惊无比，他能够感觉到，如果自己被这冰霜巨拳正面击中，很可能会就此身亡，就算侥幸活了下来，一身修为恐怕也会损毁七成以上！

　　可是为什么，周清远为什么会下杀手，这可是在纯阳宗啊，他怎么敢在纯阳宗里杀我，他就不怕把纯阳宗陷入万劫不复的境地吗？

　　“不，不要杀我！”天水突然叫喊了起来，心中的恐惧甚至让他忽略了自己为什么能够说话了：“别杀我，别杀我！”

　　他开始求饶了，金虚峰上的周承嘴角微微上扬，轻声叹了口气，心道：“恶人终究是得先打服了才行。”

　　“师祖，我去把他带回来。”周承对金虚真人说了一句，然后足下生风，瞬间就出现在了天水的面前。

　　寒冰巨拳此时正飞临周承的背后，但对着周承的到来，它就崩解成无数的细小冰屑，在阳光的照耀下闪烁着各色光华，好似给周承背后披上了一层彩霞。


第822章 怀真出关

　　这是碾压，完全的碾压，天水在周承的面前根本就没有半点的还手之力，弱小的就像是一个无力的婴儿！

　　周承随手一抓，就把天水提在了手里，然后轻轻一抖将他被打死的骨骼复原，飞回金虚峰顶后将他丢在地上，说道：“以后记得尊敬长辈，莫要给你天山剑派抹黑。”

　　“周清远！”天水狠狠地等着周承，然而当他看到周承那戏谑的目光时，刚才的恐惧顿时涌上了心头，不禁低下头，不敢再直视周承。

　　“有话不妨直说，你天山剑派到底是什么打算？”周承沉声说道：“我可以明确的说，我与那杨易只有一面之缘，仅是称作他的飞舟从大雪山归来而已，出对没有暗示、引导他去袭击天山剑派。”

　　“你是想说与我派宗师被杀一事无关吗？”天水猛地抬头鼓起勇气厉声喝问，但随即他又低下了头，语气变得平缓：“你敢去天山剑派和那冰域邪魔对峙吗？”

　　周承闻言眼睛微微一眯，说道：“你来纯阳宗的目的就是为了这个吧，要我去天山剑派和杨易对峙？”

　　“怎么，你不敢吗？”天水有抬起了头直视这周承说道：“此事已经牵扯到宗师的生死，关系到两派关系，你最好随我去天山剑派对峙，只要此事与你无关，我们绝不会再做纠缠！”

　　“不是不敢去啊。”周承笑了笑，说道：“我是怕我本来的确是和此事无关，但去了天山之后，对峙的时候就‘被’变成了有关。”

　　被，被变成有关？

　　天水气的脸色发红，说道：“我天山剑派名门正道，传承数万年从来不会做弄虚作假之事，你不要诽谤！”

　　“是吗？”周承一脸我不信的样子，他想了想，说道：“你之前怀疑纯阳宗，我自然可以用同样的逻辑去怀疑天山剑派。想要我相信也可以，你不如先回天山派，要一份天道誓言，保证你们就不会弄虚作假，我就和你去天山。”

　　“你，你！荒谬！此事绝无可能！”天水气急败坏地说道，若是天山剑派要靠着天道誓言才能取信于人，那就真的是名誉扫地了。

　　周承正要再嘲讽天水两句，但远处了怀真殿却中去突然出现了一层无形的威压，这个感觉就像是被一尊居于无穷高处的眼睛俯视一般，油然而生出一股自己无比渺小之感。

　　不过，这股无形的威压转瞬即逝，还没有周承来得及好好感受就消失无踪。

　　难道师尊出关了？周承疑惑地看向了怀真殿，算算时间，师尊闭关到现在也差不多过去了一年了，正是出关的时候。

　　不仅是周承，金虚真人和在场的几位宗师也看向了怀真殿，其中金虚真人的神色是最为复杂的，他的目光中有欣慰也有担忧，作为怀真道人的师尊，他很清楚怀真这次闭关是要做什么。

　　就连天水也望向了怀真殿，他是知道怀真道人在闭关的，准确的说是因为怀真道人闭关，他才会来纯阳宗。

　　刚才那道威压是那样的强大与神秘，难道真的是怀真道人出关了？天水的心里暗自思忖，不知道要不要继续请周承去天山。

　　对于怀真道人这位当世最强，也是最为神秘的归真宗师，无论是谁都是非常忌惮的。

　　在众人的目光注视之下，怀真殿里缓缓走出了一个身穿白色道袍的中年的男子，他面容普通，脸上挂着淡淡的微笑，一副老好人的模样，看起来只有四十来岁，双鬓略显斑白，平添了几分沧桑，正是闭关归来的怀真道人。

　　在周承的感知中，此刻的怀真道人似乎已经不存在于当前这个时空之中，但在显得无比高渺的同时，却又无比的真实，仿佛有一层又一层的宇宙、天地、环绕在的他身后。

　　明明只是一个人，但却像是无数宇宙在缓缓移动，每一举一动无不与周围天地的道韵法理相应，在这一刻，怀真道人简直就像是大道的化身，看到的他就如同是亲眼窥得了天道！

　　这是一种什么样的状态，周承感觉自己无法描述，但他很清楚就算是得证神君之人，都未必会有如此玄妙无方的状态。

　　师尊这是修炼到了什么层次？

　　而就在周承心里升起这个疑惑的时候，怀真道人那种玄妙的状态却突然消失了，神识感应之下他依旧是一位七魄归真的宗师。

　　没有接引地魂，没有证道神君？周承的神色略显愕然，因为他感觉到怀真道人的气息和似乎和闭关之前没有什么区别。

　　“看来师尊有着很多秘密啊。”周承在心中暗道，同时他看了看旁边的金虚真人，发现金虚真人此时眼中只剩下了欣慰，已经没有担忧了。

　　“看来师祖是知道师尊的情况的，现在看来师尊应该是成功了，刚才那种玄妙状态估计就是成功的标志之一吧。”周承在心里猜测了起来。

　　就在周承心里各种猜测的时候，怀真道人已经走到了众人之间，他显示拱手对金虚真人行了一礼，又向几位宗师打了个赵华，然后对周承说道：“清远，你不必再这天山剑派的小子了，为师与你一同去天山便可。”

　　“师尊和我一起去天山？”周承一愣，随即笑道：“那好啊，有师尊在我就放心了，量天山剑派也不敢耍什么花样。”

　　有怀真道人这么一个基本可以当做神君来看的师尊在，天山剑派几乎不可能搞手段了，计算搞手段估计也会被发现。

　　天水闻言却是皱了皱眉头，沉默了一下才向怀真道人问道：“前辈也要去天山吗？”

　　怀真道人的出关打乱了天山剑派原本的计划，天水一时间有些不知所措，拿不准注意要不要怀真道人去天山。

　　“我信不过柳源枫的人品，这对峙一事，还是和清远一起去比较好。”怀真道人很是直白地说道。

　　师尊您老人家还真是直接啊，周承腹诽了一句。

　　“让他来。”天水的识海中突然响起了一个苍老的声音，令他的精神微微一震，说道：“那就恭请怀真前辈去天山了。”


第823章 对峙？闹剧！

　　当年怀真道人单人只剑灭道南霞杨氏，归真斩神君，可谓是将他的名号传遍了整个大千世界，而且更多的是带有“凶名”的成分。

　　因此天水再是嚣张，也不敢在怀真道人面前造次，更不用说他已经被周承修理的一顿，此时面对怀真道人自然就是一副毕恭毕敬的模样。

　　经过简单的准备后，周承和怀真道人就与天水前往天山，准确的说，应该是怀真道人带着周承和天水。

　　怀真道人的行进速度远远超过任何一个归真宗师，通过一次又一次的在虚空之中穿行，不过是短短几个呼吸的时间，三人就跨越了近两百万里的距离，来到了天山脚下。

　　由于怀真道人的到来，天山剑派有两位归真宗师在山门迎接，分别是人榜第六十七的‘飞雪玉花’宋雪，以及人榜第七十三位的‘寒风诛邪’丘达。

　　“哈哈哈，人榜第一到来，天山派蓬荜生辉啊。”丘达最先迎了上去，这是个身材魁梧的汉子，看起来颇为热情，对怀真道人说道：“怀真道长多年不见，风采依旧啊。”

　　“原来是丘兄，你也是风采不减当年。”怀真道人十分和善地恭维了一句。

　　这个时候，宋雪也走了过来，她看起来不过二十许岁，面容清冷美丽，穿着一袭束腰白色劲装，背负长剑，看起来英姿飒爽。

　　宋雪看向怀真道人的目光似是有些复杂，她走到怀真道人面前，盈盈拱手见礼，说道：“当年多亏道长救命之恩，方有今日的‘飞雪玉花’，宋雪感激不尽。”

　　怀真道人的神色倒是颇为淡然，只是轻轻点了点头，依旧很和善地说道：“不过是举手之劳而已，宋姑娘言重了。”

　　宋雪的眼中闪过了一丝微不可察的落寞，不过瞬间就恢复了清冷神色，说道：“道长，我们上山吧，掌门已经静候多时了，那冰域邪魔也在等着对峙。”

　　“也好。”怀真道人点了点头，对周承说道：“清远，走吧。”

　　“是，师尊。”周承乖乖地跟在自己师尊后边，眼睛瞥了宋雪一眼，想了想刚才这位归真宗师的神态，然后有看了看怀真道人，心里暗自忖道：“师尊当年莫非是传说中的万人迷不成？不过这位‘飞雪玉花’距离‘紫真剑’谢紫衣前辈还差得远啊。”

　　或许是怀真道人感觉到了周承的编排，周承的突然听到了他的神识传音，语气略有些严肃：“莫要胡思乱想。”

　　周承闻言抽了抽脖子，不再乱想，但还是忍不住在心里暗笑。

　　……

　　对峙的地点是天山剑云峰的‘云顶剑台’，剑云峰矗立在群山之间，如同一柄神剑倒立，险峻无比，周围有茫茫云海环绕，所以被称作剑云峰，而‘云顶剑台’就在剑云峰山巅。

　　天水已经退下，在宋雪和丘达的带领之下，周承和怀真道人来到了云顶剑台，寒江剑神柳源枫已经在这里等候了。

　　“掌门，怀真道长和周清远到了。”宋雪向柳源枫禀告道。

　　“你们下去吧。”柳源枫点了点头，待两人走后，便对怀真道人说道：“怀真道长此次闭关似是收获颇多，接引地魂应是不远了吧。”

　　怀真道人看了看柳源枫，说道：“有劳寒江剑神挂念，估计还要再等一段时间。不是要对峙吗？那来自极北寒域的宗师何在？”

　　柳源枫的眉头稍微皱了一下，因为他在怀真道人的眼里看不到丝毫的敬重，归真宗师在面对一位巅峰神君的时候，居然这般随意。

　　不过柳源枫很快就把这点不悦隐藏起来了，他将袖袍一挥，只见一道光芒闪过，一名看起来狼狈不已的中年男子被他甩了出来。

　　周承一眼就认出了此人正是当初御使着八阶飞舟，从极北寒域来中原的归真宗师杨易，不过他此时已经没有当初的风采，一身法力都已经被禁锢，行动也受到了限制。

　　“杨易，周清远来了。”柳源枫沉声说道：“说罢，到底是不是他暗示、引导你杀害我派宗师，强夺我派神器的？”

　　怀真道人闻言神色略有些不悦，但并没有说什么，只是静静地看着杨易，看他有什么话要说。

　　周承也注视着杨易，他有些疑惑为什么杨易要牵扯到自己，这样做出除了平白得罪纯阳宗，对他又有什么好处？

　　杨易艰难地坐直了身躯，看向了周承，目光满是愤怒：“就是他，就是他告诉我天山剑派的神器可以辅助我修炼，能够让我的修为更紧一层，甚至接引地魂也不是不可能！”

　　“你血口喷人！”周承心里也升起了火气，沉声说道：“我从未和你说过半句有关天山剑派的话，你究竟是抱着什么样的目的，要如此污蔑于我！”

　　杨易冷笑道：“你当初口口声声对我说的，还想要狡辩不成？我如今已是将死之人，有什么必要拉你下水？”

　　“你可以把你的弟子们叫来。”周承说道：“当时他们也是在场的，问问他们我当时的到底有没有和你说天山剑派的事！”

　　“我的弟子？哈哈哈！”杨易忽然大小起来，狠狠地瞪着周承，说道：“我的弟子难道不都已经被你杀了吗，你居然还恬不知耻地说要把他们叫来！”

　　“杀了？”周承一愣，心中更加疑惑，说道：“你不会是认错人了吧，我与他们无冤无仇，为何要杀他们？”

　　杨易神情悲愤，说道：“当然是因为你……”

　　“够了。”怀真道人平淡的声音突然响起，但却如同一道炸雷般在杨易和柳源枫的耳中轰鸣起来，他没有理会杨易，而是看向了柳源枫，说道：“柳掌门，这场闹剧你还想让贫道看多久？”

　　周承闻言心中一震，怀真道人自称“贫道”的时候，就代表着他有着出手的念头了，可是这柳源枫是一位巅峰神君啊。

　　虽说师尊斩杀过小成神君，这次闭关后也有了神秘的提升，但真的能够敌过巅峰神君吗？

　　柳源枫则是做出了一副疑惑的表情，说道：“怀真道长此言何意？何为闹剧？”

　　怀真道人负手看了看四周，然后看想柳源枫，说道：“柳掌门，贫道是不是该恭喜你天山剑派多了一位天尊？”

　　“你！”柳源枫顿时瞪大了眼睛，神色大变！


第824章 天尊邀请

　　现在天山剑派的确是有一位天尊，那位在数万年前就陷入沉睡，以假死状态维持锁住寿元流逝的天尊！

　　这位天尊在一年多以前的论剑大会后被柳源枫唤醒，但除了天水身份比较特殊知晓此事意外，他从未和任何人提起过，怀真道人是如何知晓的？

　　是天水告诉了他，或者是他搜索了天水的记忆？不，这不可能，天水身上有祖师的所施加的防护禁制，怀真这么一个归真宗师不可能突破天尊所施加的禁制！

　　柳源枫惊疑不定地看着怀真道人，心里充满了疑惑与愕然，半晌后才说道：“你从何处知晓的？”

　　而在质问的同时，柳源枫也展现了自己的神君气势，仿佛是有一重重完全由冰雪剑意构成的天地字虚空中降落，怀真道人神色不变，依旧淡然以对，负手站在原地，看起来颇为从容。

　　周承也是震惊不已地看向了自己的师尊，除了惊讶于天山剑派居然隐藏着一位天尊意外，也是惊讶于怀真道人目前的实力。

　　现在是怀真道人月柳源枫的交锋，神君级的气势交锋，周承根本就插不上手，但是神识修为远超寻常炼器士的他还是能够感觉到大致的情况。

　　一个归真宗师与巅峰神君比拼气势，竟是丝毫不落下风！这样的实力，真的只是七魄归真的宗师？

　　而且师尊敢如此明目张胆地说出这个天山剑派严防死守的秘密，心中肯定是没有丝毫的顾忌，也就是说他有把握在有着天尊的天山中，护得自己与他本身周全。

　　“这是不是可以表明，师尊他已然不惧天尊？”周承的心里突然出现了一个近乎疯狂的猜测，不惧天尊的宗师，恐怕任何人听了都会觉得这是天方夜谭。

　　但是周承一想到金虚峰顶上那一闪而过的恐怖感觉，就感觉自己的这个猜测未必没有可能，或许那种感觉就是师尊所隐藏的实力吧。

　　面对柳源枫的质问和其实压迫，怀真道人神色如常地说道：“天尊出世自有天机相应，前段时间闭关，正好窥得了其中玄妙，故而略有所知。”

　　“哦？据我所知纯阳宗似乎并不擅长天机推演。”柳源枫对怀真道人说的话是一个字都不信。

　　天机感应？在柳源枫看来怀真道人完全是在胡说八道。天山洞天秘境中的那位天尊在沉睡之前可是做了最严密的准备，几乎所有的天机痕迹都被巧妙地掩饰掉了，除非金仙降临，否则根本就不可能发现。

　　区区一个七魄归真的宗师，居然说自己看透了天尊遮掩的天机，这简直是大吹法螺，荒谬至极。

　　“纯阳宗不擅长，却并不代表贫道不擅长。”怀真道人轻笑了一声，然后转身抓起了旁边半死不活的杨易，对柳源枫说道：“此人我还有些用处，就先带走了。”

　　说罢，也不等柳源枫言语，直接就把杨易收进了袖子里，完全视这位‘寒江剑神’如无物。

　　“怀真，莫要得寸进尺，速速放下杨易！”柳源枫气的面色铁青，身为一位巅峰神君，他从来就没有被人如此的无视过。

　　怀真道人却是没有理会柳源枫，而是转过身面向了那翻涌不息的云海，说道：“贫道是该叫北域天尊还是天山剑派祖师，既然来了，何不现身一见？”

　　什么，那位天尊已经来了？

　　周承惊诧不已地看向了那山间云海，但之间层层白雾翻涌，根本就看不到天尊身影，随即他也反应过来，以自己的修为想要发现天尊的踪迹，根本就是不可能的。

　　柳源枫则更是震惊，他有些不可思议地看着怀真道人：“你居然了解到了这种程度！”

　　他完全没有想到怀真道人居然一口道破了那位天尊的身份，这可是只有自己知道的事情，连天水都不清楚。

　　怀真道人依旧是没有理会柳源枫，仿佛是将他看成了一道空气，只是静静地看着那山间云海，似是在等待着回应。

　　柳源枫见此情形不禁怒火中烧，身为地榜第十一位的巅峰神君，天下顶尖宗门的掌门，居然被一个归真宗师如此无视，差点就忍不住出手。

　　而就在此时，那翻涌不息的云海忽然一滞，寒风乍起，吹起了片片白雾，在空中凝成了一道巨大的冰晶门户，宏大而浑厚的声音响起：

　　“阁下若是有兴致，不妨进来一叙。”

　　柳源枫顿时愣在的原地，他很清楚这声音的来源，不禁诧异地看向了那冰晶门户：“祖师……”

　　“即是天尊邀请，贫道恭敬不如从命。”怀真道人轻笑了一声，神色如常地踏上了凝固的雾气，如履平地一般来到了冰晶门户之前，目光看了看两旁的边境门户，然后直接就走了进去。

　　如同是进入河水之中，随着一阵虚空涟漪泛起，怀真道人消失无踪，进入了另外的空间，随即冰晶门户崩解消散，凝固的云海也恢复了涌动，一切都变得和原来一样。

　　周承看着怀真道人消失，然后又看向了不远处的柳源枫，突然感觉脑袋有点大，自己改怎么和这个巅峰神君相处？

　　该不会被一巴掌拍死吧，周承觉的这种事情不无可能，所以他悄悄沟通了洞天神器，只要柳源枫一有异动，他立刻就会逃离。

　　不过，看起来这位寒江剑神还是要脸面的，在怀真道人走后，他并没有攻击周承，准确的说是连理会的念头都没有，就这样站在原地，目光注视着山间云海，一动不动。

　　好像雕塑啊……周承腹诽了一句，不过也暗自松了口气，然后他又开始担心怀真道人了，师尊这样去见一位天尊，会不会有什么危险？

　　“师尊不是鲁莽之人，应该不会做没有准备的事情。”周承在心里安慰着自己。

　　虽然他之前也猜测怀真道人或许因为某些原因而不惧天尊，但那毕竟只是猜测，而且还是可能性很小的猜测，更像是一种心理上的自我安慰。

　　宗师和天尊之间的差距实在太大了，大到几乎可以用微尘与星河来形容，简直没有半点的可比性！


第825章 你到底是谁！？

　　怀真道人行走在完全由寒冰铺成的道路上，神色悠然地观赏这此方洞天世界的景色。

　　这是一处完全由寒冰铸就的洞天世界，不仅仅是脚下的道路，连树木花草，山川河流，甚至那闪烁在天上的繁星，全都是寒冰所成！

　　在洞天世界的中央，就九柄几乎连接了天地的巨剑，如同撑天支柱一般矗立在那里，剑身上清晰可见无数的道痕法纹，如同是无数道冰晶漂浮在巨剑表层，散发出莹莹清光。

　　这都是此方洞天世界大道本源的具现化，天地万物皆是寒冰所成，甚至连种种道韵法理都表现为寒冰之意。

　　显然开辟这处洞天的天尊对于寒冰大道的掌控已经达到了一个极高的程度，若是以天仙的层次来论，有这种程度的达到掌控力，绝对是走到了第五步的大能！

　　换句话说，开辟这处洞天世界的天尊，已经达到了天尊境界的极致，接下来就应该是探索觉醒命魂之法了。

　　这样的绝世高人只要有一件品阶不错的九阶神器，就足以登上天榜！

　　怀真道人自然清楚这种层次的炼器士所具有什么样的威能，但是他似乎并不担心自己的安慰，神色表情一切如常，就如同是去见一个普通的客人一般。

　　这方洞天中的时光略有些错乱，不知走过了多少距离，也不知走过多久，怀真道人来到了那九把巨剑的中央。

　　地面上散落这无数如同莲花般的冰晶，围绕着一个寒冰棺椁环绕了九圈，这九圈冰晶莲花每一圈都与那九柄巨剑中的一把对应，冥冥中以道韵勾连，形成了一个玄妙无比的阵势，讲整个洞天世界的力量都击中在了那寒冰棺椁之上。

　　怀真道人来到这里之中，九环冰晶莲花上突然泛起了晶莹的蓝色光华，片片“花瓣”无风自动，竟是突然化作了冰晶碎屑漂浮到了空中，蓝色的光华随即变成了一道道虹光盘旋在了寒冰棺椁周围。

　　于无声之中，寒冰棺椁的盖子缓缓打开，整个洞天世界都为之一颤，强大的时空波动席卷了天地，仿佛是天地开辟一般，无与伦比的威压向怀真道人笼罩而去。

　　这庞大的威压来自于天尊，来自于近乎完善的大道，就算是巅峰神君在面对这样的威压时都会感到神魂颤栗，正常的宗师若是面对这种情况，恐怕是会在瞬间被大道威能镇压神魂，当场昏迷过去。

　　不过，怀真道人明显不属于“正常”的那一列，面对如此强横的大道威压，他的神色依旧是轻松悠然，没有半点紧张的表情，仿佛将他笼罩的不是能够冻绝天地的寒冰大道，而是夏日里用来祛暑的凉风。

　　“天尊即是邀请贫道前来，又何必做这般可笑之举？”怀真道人望着那寒冰棺椁，说道：“近乎成形的寒冰冻绝大道，天尊是想要走三花聚顶，证道金仙的路子吗？”

　　怀真道人所说的是上古仙道成就金仙的法门，三花聚顶，证道唯一，将升华自身之道至和宇宙先天大道齐平的程度，然后以此为基础成就金仙。

　　“阁下懂的倒是不少。”一位身穿蓝袍，鹤发童颜的老者从寒冰棺椁里走出，打量了一下怀真道人，说道：“纯阳宗怀真道人，人榜第一，当世最强宗师，万古以来，第一位归真斩神君之人，乃是三百年前纯阳宗巅峰神君紫虚真人转世。”

　　怀真道人闻言并不惊讶，说道：“时至今日，贫道转世重修一事应是有不少人都知晓了，天尊提起这些，不知何意？”

　　老者笑了笑也不在意，说道：“本座只是好奇，你这样一个归真宗师是如何发现本座的，那云海之中只是本座的一缕分神化念，就算是等闲的天尊都未必能够察觉。”

　　“不，天尊错了。”怀真道人摇了摇头，说道：“三万多年的时光过去，现在早就不是以前了，炼器士的探查方法经过了无数次的改良，任何一位天尊都能够察觉到你在云海中隐藏的那一缕分神。”

　　老者闻言一时语塞，的确沉睡了三万多年，他的确是有些落后于时代了，但是他总觉得怀真道人说这话有些奇怪，就算任何一位天尊都能差距，但你只是一个归真宗师，是怎么发现的？

　　“你又是如何知晓本座身份的？”老者很是明智地避开了之前的话题，说道：“本座的身份，当今世上应该只有两人知晓才对。”

　　“天尊又错了。”怀真道人再次摇了摇头，叹了口气，说道：“知道天尊身份的如今至少有七人。”

　　“阁下这是在激本座出手吗？”老者的眼睛微微一眯，席卷天地的威压再次出现，然后并没有人么用处，怀真道人依旧是一副云淡风轻的模样。

　　这种情况甚至让老者有些怀疑，眼前这个“宗师”会不会是纯阳宗玉虚天尊假扮的。谁见过直接面对天尊极致的大道威压，还跟没事人一样的宗师！

　　“呵呵。”怀真道人突然笑了起来，目光直视眼前的这位天尊，沉声说道：“云离，北域天尊，或者该称呼你为冰域界主，能靠着种种续命、沉睡等诡道从上古天庭时代苟活至今，还重新证道成为了天尊，实在不易，为何要自寻死路？”

　　冰域界主！

　　这四个字如同是四道惊雷猛地在老者的脑海里炸响，无数早就被尘封在识海深处几十万年的记忆轰的一下涌上了心头，堂堂天尊竟是连连倒退了数步，惊骇至极地看着怀真道人：

　　“你是谁，你究竟是谁！？为何会知道冰域界主这个名号！”

　　望着神色惊骇的北域天尊，或者说冰域界主，怀真道人的脸上露出了一丝戏谑，说道：“冰域，也就是如今大雪山以北的极北寒域，上古时代曾经被一位执掌寒冰冻绝达到的金仙大能之中，而那位金仙大能便号称‘冰域界主’。”

　　说到这里，怀真道人听了下来，右手虚握，凝炼出了一柄泛着五彩光芒的长剑，正是他的本命神器‘五重炫光剑’，轻笑道：“认识吗？”

　　北域天尊瞳孔猛地一缩，顿时变得面如土色，他震惊无比的看着五重炫光剑，竟是差一点跌倒在地，好在扶着寒冰棺椁，才勉强维持站立。


第826章 惊恐

　　五重炫光剑！

　　这把绝世神剑不是已经随着那位大人物一同消失在时光长河之中了吗，为什么会出现在这个时代！？北域天尊的心中震惊无比。

　　随着这柄绝世神剑映入眼中，北域天尊那久远年代以前的记忆如同光影闪过，那位已经不存于时光长河中的大人物的身影浮现在了他的脑海之中，竟是与眼前的怀真道人一模一样！

　　北域天尊勉强定了定神，难以置信地看着怀真道人：“你，不，您，您为何会……”

　　话即将出口，但北域天尊却有把话吞了回去，因为他突然意识到，自己根本就不知道能问什么，若是问到禁忌之处，自身性命恐怕不保。

　　虽然他也能看出怀真道人如今只有七魄归真的修为，但却丝毫都不敢小觑，自上古天庭时代活到现在的他十分清楚，哪怕修为再强，都有可能被表面上的现象所欺骗。

　　尤其是在面对这位难以用言语来形容，甚至难以用思维去揣测的大人物的时候，一切常理都不再适用。对应于那种层次的大人物来说，哪怕是一粒沙尘也足以填满万千星河，一颗枯草也能够斩断宇宙虚空，时光万古！

　　当年一剑飞临，斩灭仙界，九重天瞬间崩陨坠落的末日景象，北域天尊依旧清晰地铭刻在脑海之中，因此，他在发现了怀真道人的“身份”后，甚至连动手的念头都不敢起，心中存在的唯有恭敬和畏惧。

　　怀真道人看着一副噤若寒蝉模样的北域天尊，沉声说道：“那杨易是你指派来中原的？贫道记得他所出身的冰雪仙踪，应该就是得了你在上古时代的道统，后来经过不少前贤钻研，才转化成了炼器之道。”

　　“正是如此，大人明察秋毫。”北域天尊点了点头，说道：“三万多年前，我曾经打开过上古冰域，取出了一些东西。回返中原之前，把一部直通天仙五步的仙道功法交给了几个炼器士，当做一步暗棋。”

　　北域天尊没有敢称呼怀真道人为他记忆中那位大人物的名号，他不知道自己未经允许那样称呼的话，会不会惹怒对方，他不敢去冒这个险。

　　“暗棋，什么暗棋？”怀真道人有些戏谑地说道：“不知北域天尊是否可以详尽说明？以解贫道心中所惑。”

　　面对怀真道人，北域天尊哪里敢有半点犹豫，连忙说道：“好叫大人知晓，所谓暗棋，正是如今日这般，以天山剑派和纯阳宗的矛盾为开端，只求尽快搅乱中原……之前并不知周清远是大人高徒，多有唐突，还请大人恕罪。”

　　“继续说下去。”怀真道人没有理会北域天尊的解释。

　　“是，大人。”北域天尊说道：“三万多年前，天辰道推演出天地大劫或在当今，需得提前布局渡劫。不过，天辰道对推演的局势有所保留，如今的局势我已是失了先手，是以需要搅乱中原，提前引出大劫开端，方可平衡天辰道的优势。”

　　“呵呵。”怀真道人轻笑了一声，说道：“恐怕不止如此吧，冰域界主可不会做这等损人不利己之事，即是损了天辰道，那么你自己又有什么好处呢？”

　　北域天尊心头一震，不禁升起了一股自己的所有思想都被看穿的感觉：“大人真是目光如炬，此时的确也对我有利的。

　　数十万年来一次次的沉睡、醒来，转劫重修，让我对寒冰冻绝大道有了新的理解，悟出了寒冰亦是毁灭道，冻绝亦是末运道。

　　若是提前开启大劫，这方中央世界中的毁灭与末运之气将会暴涨，进而影响整个宇宙，我也可借此来冲击三花聚顶，证道唯一。”

　　“你到是打的一副好算盘。”怀真道人的眉毛挑了挑，说道：“你终究还是走不出仙道的路子，便是证了天尊之位，也是想着恢复金仙的境界。只可惜现在还不是时候，大劫将至没错，但绝不应在此时，你可明白？”

　　“明白，明白，请大人放心，我绝不敢再起提前开启大劫的念头。”北域天尊连忙说道。

　　“如此甚好。”怀真道人点了点头，说道：“记住你今日所说过的话，贫道也该离开了，你这洞天里的景色实在单调。”

　　说罢，怀真道人便负手转身离开，缓缓向外面走去。

　　“恭送大人。”北域天尊的心里终于是长舒了一口气，同时也有些庆幸，看样子，自己似乎可以瞒过一件事情了。

　　然而就在此时，怀真道人突然停下了脚步，背对这北域天尊，说道：“还有，管好那名叫做天水的弟子，莫要让他惹是生非，否则以后被人斩杀就不好了。”

　　北域天尊闻言身躯一颤，终究还是发现了，但是他却是不能表现出来，只能恭敬地拱手说道：“多谢大人挺行，以后天水定然会被严加管教。”

　　“莫忘今日之言。”怀真道人继续往前走去，跨越了重重叠叠的虚空，很快就消失在了这片洞天世界之中。

　　看着怀真道人消失在洞天世界中，北域天尊顿时就没了方才的恭敬，面色沉如水，目光冰冷至极，随手一挥……

　　轰！

　　正拍在了旁边的寒冰棺椁上，顿时虚空炸碎，条条道韵崩解，无数个洞天碎片随着棺椁爆炸飞向了四面八方，甚至还有些被打入了无尽虚空张子红。

　　这寒冰棺椁本身就相当于一方洞天世界，北域天尊这随手一拍，直接就把一方洞天世界拍成了无数碎片！

　　……

　　环绕着剑云峰的云海再次停顿，虚空之中有寒气冒出，凝结云气化作了一道冰晶门户，然后就见其中光华一闪，怀真道人悠悠然地从里面走了出来，脚踏云海，闲庭信步般回到了云顶剑台之上。

　　“师尊！”周承有些惊喜地喊道，看到怀真道人毫发无伤地回来，他总算是松了口气。

　　怀真道人微微颌首，说道：“清远，事情已经解决了，我们该回去了。”

　　解决了？周承闻言一愣，随即他就感觉自己眼前一花，直接就被怀真道人拽着飞到了空中，两旁的云雾飞逝而过，看看下面的地形，应该已经离开天山不短的距离了。

　　“若是心中有些怨气的话，待你以后修有所成，自可执剑上天山。”怀真道人的声音突然在周承的耳边响起，令他心中一震。

　　此时此刻，天山剑派剑云峰“云顶剑台”之上，“寒江剑神”柳源枫面色铁青地看着怀真道人和周承离去的方向。

　　自己刚才居然又被无视了，居然又被这怀真给无视了！


第827章 决心

　　从天山回来已经有两天了，周承一直呆在金虚峰半山别院中自己的房间里，他在思考几个问题。

　　这次天山剑派想要做什么？那位神秘的天尊究竟有着什么目的，自己师尊又是怎回事，为什么看起来像是有着和天尊谈判的资本？而自己在这整个事件当中，又是处于什么样的位置？

　　思来想去，由于信息太过不足，事情涉及天尊，也难以推演，所以他只想明白了一个问题，那就是自己在这整个时间中所处的位置。

　　虽然说是炮灰还不至于，但也可以说是导火索了，一个用来引动整个世间发动线索性人物，如果不是有师尊在，估计这次自己不会有什么太好的结果。

　　“这个世界还真是危险，什么叫人在家中坐，祸从天上来，这就是啊！”周承在心里暗自想道：“这些‘高人’们就喜欢各种谋划算计，把许多无辜的人牵扯进来……终究还是不够强，修为太弱。”

　　末了，周承叹了口气，事实正是如此，只有修为实力足够强大，才能够把尽可能保证自身以及别人的安全，否则一而且都是空谈。

　　如果自己有着天尊级的修为，手里有种种凝炼成形的绝世神器，头顶天地玄黄玲珑塔，背负诛仙四剑，身边环绕定海神珠，胸口挂着河图洛书，腰里悬着山河社稷图，脚下踩着功德金莲……估计没有谁有胆子来算计自己。

　　就是画风有些古怪罢了。

　　周承很清楚自己现在的情况已经颇为糟糕，虽然那些天尊大能的算计有师门庇佑，不算太过严重，但轮回加身，任务进入第二轮，难度肯定会大幅提高，还有天帝、妖皇降临的劫数，势必需要自身有着足够强大的修为实力才有可能渡过。

　　变强，变强，必须要变的更加强大！

　　周承深吸了一口气，略微平复了一下心情，双目微阖，将心神沉入定境，运转心法，感悟识海中的种种玄妙神器道韵，进入了修炼状态之中。

　　天冲境后期，如今只差一步之遥，尽量在指导任务之前突破。

　　……

　　天山剑派与纯阳宗的一场矛盾，因为怀真道人的出现被消弭于无形，但是北域天尊的存在却是被暴露了出来。

　　很快，天下顶尖势力中的宗门世家都知道了此事，天山剑派的创派祖师居然还在人世，那可是一位修为臻至天尊极致的大能，或许能够排进天榜前五！

　　当然，这只是表面上引来的动荡，有心人已经察觉到其中所隐藏的意义，很久以前的天尊，是可以通过沉睡的方式“活”到现在的。

　　虽然不排除天山剑派精修寒冰之术，先天有着许多优势才能成功的可能，但这毕竟是活生生的例子。

　　就算几率很小，那也是有可能的，所有曾出现过天尊的宗门都有可能玩这么一出，一时间天地各方暗流涌动。

　　而诸如天辰道、真空道等从上古之初传承至今的古老宗门，无论正邪都是做出了同一件事情，前往各自宗门所拥有九重天碎片中，请示深处其中的祖师。

　　那些祖师中不乏天尊存在，只是碍于寿元衰减之劫，不便出现在主世界之中，只能在类似于灵界的九重天碎片中延长寿元。

　　现如今主世界明面上的天尊还是那么十几位，但暗中已经不知隐藏了多少位大能，世间的局势已在悄然变化。

　　……

　　周承修炼的速度还是很快的，仅仅过去了十天他就破关而出，成功突破了境界，达到了天冲境后期的程度。

　　此时的周承已经可以很有底气的说，自己宗师之下几乎没有敌手了，就算是面对中枢境巅峰的炼器士，只要拼劲全力施展太虚归藏凝炼神器，也能够战而胜之！

　　下一步，就是将修为推至天冲境巅峰，然后点开中枢魄。由于天冲境后期到巅峰这个阶段是没有瓶颈的，所以这就是一个积累的过程，水磨工夫，一切都是水到渠成。

　　距离知道任务还剩下十几天的时间，这段时间周承打算制作一些低阶的神器谱送给宗门，也算是给一些修为较低的弟子扩展一下原则道路。

　　除此之外，他还打算炼制几件三阶神器，可以送给附属小队，这种对于自己来说没什么用处的低阶神器，对于一些新人小队来说还是非常珍贵的，十分适合用来拉拢人心，不，联络感情。

　　以周承如今的修为，制作低阶的神器谱几乎不会有失败率了，很快他就制作出了一百二十张一阶神器谱，八十张二阶神器谱，以及四十张三阶神器谱，另外还有十张四阶神器谱。

　　除了四阶神器谱全是兵器之外，其余的是兵器与法器各占一半，平均分成四份，分别送给器宗两峰和兵宗两峰。

　　至于那十张四阶神器谱则是都给了金虚峰，毕竟他是金虚峰的弟子，这样做在所有人看来都是很正常的事情。

　　原本周承以为这件事情不会引起什么波澜，毕竟这些神器谱都是比较低阶的那种，但是他忘记了纯阳宗里低阶弟子是最多的。

　　对于这些低阶弟子，尤其是其中的外门弟子来说，想要申请感悟到神器谱是不容易，这一下子多了这么多新的神器谱，就提高了他们申请成功的几率，实在是一件天大的喜事。

　　造成的直接后果就是，原本在纯阳宗里就人气颇高的周承已经变成了无数低阶弟子的崇拜对象，倒是让周承自己哭笑不得。

　　于是，周承在灵虚峰炼制了十件三阶神器之后，就把自己关在了半山别院的房间里，琢磨着指导任务的做法。

　　时光匆匆，指导任务的时间很快到来，周承只觉一阵神识恍惚，感知中光影变幻，时空转移，待回过神来，自己已经是出现在了轮回广场之上。

　　不同于平时的任务与小伙伴们一起进行，这次的指导任务是单人任务，所以轮回广场上只有周承一人。

　　就在此时，一道雾气蒸腾的金色光柱突然从天而落，其中包含着一道人影，周承微微一笑，看来是新人到了。


第828章 无意间发现的秘密

　　嗡嗡！

　　轮回广场的虚空再次响起了震颤声，又是两道雾气蒸腾的金色光柱落下，最终三道光柱同时散去，出现了三名少女。

　　三名少女届时年岁不大，有两人看起来有十七八岁的年纪，其中一人穿了一身素白衣裙，姿容上乘，一人穿着翠色衣裙，容貌清秀。

　　还有一名少女则是只有十五六岁的样子，穿着一身红裳，看起来颇为大气，气质空灵，容貌也是这三人中最美的一个。

　　三人此时都是有些不知所措，茫然站在轮回广场上，环顾四周，只见无数巨大的兵器雕像，不像是自己所知的任何地方。

　　素白衣裙的少女柳眉轻皱，神色戒备，她已经开始调动法力了，随时都能够凝炼神器，穿着翠色衣裙的少女则很是惊慌，整个人身躯颤抖，双眼泛红，似是要哭出来了。

　　至于那红裳少女，则是神色淡定地打量着四周，眼中虽有些戒备，但并无畏惧，似乎能够坦然面对所有的危机。

　　居然会是三名少女，周承心里微微有些惊讶，此时他已经隐藏了身形，在暗中观察这三名新人，以方便待会儿的指导。

　　从这三人的反应中就能够看出她们各自的性情，素衣少女和红裳少女的心理素质明显要超过身穿翠色衣裙的少女。

　　其中那名红裳少女还是最先出现在轮回广场中的，而且她的身上还有着意思让周承熟悉的气息，但一时间却又想不到是在何处见过。

　　原本周承是打算让她们三个先自己交流一下，自己再现身的，但却没有想到过了许久这三人互相之间都没说过一句话，所以周承只能是现出了身形，不过他的心里又涌起了一阵恶趣味，微笑道：

　　“想明白生命的意义吗，想真正活着吗？欢迎来到轮回世界。”

　　话音刚落，素衣少女和红裳少女立刻就打了个激灵，手中光华一闪，两件一阶神器随之凝炼，神情无比戒备地看向了周承。

　　至于那身着翠色衣衫的少女则是将自己那双水汪汪的大眼睛看向了周承，其中似是写满了求助的意思。

　　“你是什么人？这里是什么地方？”素衣少女手里有一根银簪漂浮，上面光华莹莹，仿佛锋利的刀刃一般，寒气四溢。

　　红裳少女没有说话，但是她手里那若隐若现的纯净白光却代表着她已经做好了攻击的准备，随时都能够发动她最为强大的攻击。

　　周承笑容不减，说道：“我是你们的指导者，关于这里是什么地方，诸天轮回界主应该已经把信息印到你们脑海里了，你们只需要集中精神就能发现，你们之所以会出现在这里的原因也在里面。”

　　素衣少女露出了些许诧异的神色，虽然依旧戒备，但已经有些相信周承的话了，红裳少女却不为所动，依旧盯着周承，手中白光闪烁，法力涌动，随时准备攻击。

　　周承被这红裳少女逗笑了，他稍微展露了些许气势，说道：“小姑娘，贫道没有必要骗你们。”

　　现在周承给自己做了些装扮，穿着一身青色道袍，头发简单地束气，看起来就像是一个普通的年轻道士，远没有主世界中“万古第一”那般张扬。

　　感觉到周承所展露的气势，素衣少女和红裳少女顿时被惊的花容失色，在她们的感知中，方才那一瞬间仿佛有无数世界生灭、轰鸣，万千道韵、无穷法理暴乱，几乎要将她们的神魂震碎。

　　幸亏只有短短的一瞬间，这才没有受到什么伤害，但即便如此，依旧是给两人留下了难以磨灭的印象。

　　对于只有精魄期修为的她们来说，周承的气势哪怕只是一丁点都是极难承受的。

　　周承很清楚立威的重要性，所以他一上来直接就对这两名少女来了一个“下马威”，至于那翠衫少女，则没有受到气势压迫。因为她只是一个普通人，甚至都没开始炼形筑基，根本就不算是修炼者。

　　素衣少女和红裳少女终于是接受了现实，相信了周承的话，开始集中精神探查识海中关于“轮回”的事情。

　　过了一会儿，她们三人都是神情震动，脸上露出了不可置信的神色。不过三人的表情也略有些不同，那素衣少女眼中除了震惊还有愤怒，红裳少女眼中则是略含些疑惑与期待，至于那翠衫少女，则是有些茫然，似乎还是不太明白所谓“轮回”的含义。

　　看着这三人的反应，周承大致猜到了这三人的身份，但还是说道：“以后你们就是相互相依的伙伴了，要一起出生入死完成各种各样的任务，还是互相通报一下身份吧。”

　　“道长，你是什么身份？”素衣少女反问道：“家中长辈曾言，想要知晓别人的身份，要先表明自己的身份才行。”

　　红裳少女闻言目光一闪，不动声色地挪了挪脚步，远离了素衣少女一小段距离。

　　周承心里有些好笑，但也没有直接拒绝，说道：“你们可以称呼贫道为玄穹，是你们第一次任务的指导者。”

　　素衣少女似是意识到了自己刚才的举动有些孟浪，不过她也没有要道歉的意思，只是简单地介绍自己：“原宁赵氏，赵芷怡。”

　　北齐原宁赵氏，天下十二世家之一，难怪她刚才看到诸天轮回界主的兑换谱会有那么愤怒，赵氏所传承的魂魄功法可是在那上面明码标价出售的。

　　红裳少女说道：“真空道弟子，林灵珊，还请道长多指教。”

　　真空道，居然是邪魔九道的弟子，周承总算是想起来林灵珊身上那熟悉的气息从何而来，正是他曾经在秦慕仙身上见过的真空道气息。

　　不过，这就让他有些疑惑了，轮回小队之间可是分阵营的，通常来讲不同阵营的人不会再一个小队里。

　　而现在原宁赵氏的人居然会和真空道的弟子出现在一个小队里，实在非常奇怪。周承觉得自己可能在无意间窥破了一个秘密。


第829章 救人

　　不过这个秘密暂时还只能是埋在自己心底，待以后时间合适在禀告宗门，现在要做的还是想办法带着这三个新人，完成她们的第一次任务。

　　此时那名翠衫少女也勉强平复了心情，虽然还有些抽泣，但已经比刚才好多了，起码能够流利得说话：“道长，小女子宋依依，是南晋新怀城的普通人家，从没有修炼过。敢问道长，想要脱离这轮回，难道只有兑换诸天符一种途径吗？”

　　赵芷怡和林灵珊也都看向了周承，她们也都很关心这个问题，虽然这里的神功妙法，神器、神器谱，各种天材地宝十分诱人，但其中的危险恐怕也不会少，更不用说那位高悬在所有人头顶的诸天轮回界主，只要身在轮回之中，随时都可能必其所制。

　　所谓君子不立于危墙之下，没有人会想要这种随时都存在危险的生活，而想要脱离这样的状态就必须要脱离轮回，可是诸天符那五十万善功的高价，却是让她们感到遥不可及。

　　“的确只能兑换诸天符来脱离轮回。”周承说道，其实他在心里还有另一种猜测没有说出口，恐怕就算兑换了诸天符也未必能够脱离轮回。

　　毕竟，对于一些大的轮回者组织来说，五十万善功其实并不算太多，但是却依旧有着六大组织的存在，这就表明诸天符未必真的能够脱离轮回。

　　其实仔细想想也能推测出这个结果，诸天轮回界主大费周章，沟通诸天万界建立轮回世界，所图谋之事肯定非同一般，绝不可能如此轻易地就让轮回者脱离自己的掌控。

　　或许，诸天符通向的道路并不是超脱，而是死亡也说不定。

　　当然，这也只是周承的猜测而已，事实未必当真如此，所以他也不会讲出来，尤其是在这轮回广场之中。

　　三名少女听了周承这个答案之后，陷入了短暂的沉默当中，最后竟是那宋依依最先开口，她对着其余两人盈盈一拜，说道：“小女子身无修为，就请两位多多关照了。”

　　“依依妹妹，我定会护你周全。”赵芷怡点头说道，似乎对即将开始的任务颇有信心。

　　林灵珊不置可否地笑了笑，说道：“既然已经是同伴，自当同心协力，我虽是魔道中人，但本身并无恶念，还望两位姐姐莫要在意。”

　　随即三名少女有寒暄了一番，这不一会儿的功夫竟是变得亲如姐妹一般，让周承不禁啧啧称奇。

　　过了一会儿，众人在轮回广场停留的时间到了，只见周围景色一变，时空瞬间变换，周承发现自己等人出现在了一座废旧的寺庙里。

　　寺庙的院墙已经坍塌大半，墙根长满了青苔，石板也碎裂的不成样子，几乎见不到一块完整的，碎裂的夹缝中满是杂草。

　　主题建筑几乎已经看不到了，大多都坍塌成了废墟，只剩下了一座大雄宝殿勉强还能算作“建筑”，只是从外面看去，也是破败不堪了。

　　雕花的木门早就被虫蚁啃食的千疮百孔，歪歪斜斜地挂在门框上，似乎随时都可能掉落下来，正对大门的佛坛上空荡荡的，上面供奉的佛像已经不见了踪影。

　　好在如今的天色是正午，日头正盛，阳光充足，驱散了这破庙里的阴森之气。这要是在晚上，保不准会有什么阴煞鬼物出来捣乱。

　　周承打量了一下四周环境，念头一动，布下了隔音禁制，问道：“你们的任务是什么？”

　　此时三名少女还沉浸在时空骤然转换的震惊中，林灵珊最先反应过来，回答道：“要我们在三天之内，救出被关押在不死聚落地牢中清净道圣女‘尹离’。”

　　“不死聚落？”周承闻言略有些诧异，说道：“这个世界的背景是什么，这里有不死生灵？”

　　在降临到这个世界的时候，周承就已经探查过这个世界的层次了，这是一个连洞天世界的层次都不如的世界，道韵法理简陋，元气稀薄，而且面积很小，这样的世界怎么会有不死的存在？

　　林灵珊回答道：“稀薄的九幽之气自虚空而来，将此地数座村落笼罩，其中居民大部分化作无感无知的活尸，不再有死亡的概念，但渴望鲜血与灵魂，这几座村落就被称作了不死聚落。

　　也有居民保留了神智，拥有了远超常人的力量，他们自称不死之王，统领着不死聚落里的活尸，时常外出掠食用正常人类。

　　正道武林曾数次纠集高手前来讨伐，但由于此地环境特殊，不死之王实力强横，堪比江湖顶尖高手，皆是谢羽而归，半月前的一次讨伐中，清净道圣女被擒，现囚禁于地牢之中。”

　　周承微微颌首，说道：“被九幽之气侵染的人类，将会具备了些许九幽邪魔的特质，若是承受住九幽之气对精神的冲击，就会被吞噬神魂，变成这所谓的‘活尸’，若是承受中了冲击，便可力量大增，也就是这所谓的‘不死之王’了。”

　　说着，他看了看远处，说道：“我们现在距离不死聚落应该已经不远，接下来就有你们自行探索了，贫道只能略做些指导，不能过多干涉你们的任务，你们好自为之。”

　　“小女子什么都不懂，全凭姐姐和妹妹的注意行事。”宋依依最先说道，她一副楚楚可怜的样子，开起来最为无助。

　　周承却是在心里笑了笑，暗道：“还好这队伍里都是妹子，否则，啧啧。”

　　“依依妹妹放心，我们仔细谋划，定不会让你涉险。”赵芷怡打了个包票，看向远方，说道：“我们现在最大的问题是还不清楚不死聚落里那些活尸和不死之王的实力，我建议我们先调查一下它们的实力，再做打算。”

　　“嗯嗯，芷怡姐姐心思缜密。”宋依依连连点头说道。

　　林灵珊眼角的余光瞥了宋依依一眼，不动声色地说道：“顺便调查一下尹离圣女所在地牢的位置，并且地牢守卫也要仔细调查。”

　　“那么，你们谁去调查呢？”周承突然笑眯眯地说道。


第830章 热情好客不死街

　　谁去调查？这的确是个问题，现如今不死聚落的情况不明，最先去调查的那个人肯定是最危险的。

　　宋依依闻言目光闪烁，依旧是一副楚楚可怜的样子，赵芷怡则是柳眉轻皱，面露为难之色，她固然对自己的实力有信心，但也不是盲目自信之人。

　　“道长，我去吧。”林灵珊对周承说道：“我们三人里以我的修为最高，去探查不死聚落的情况最为稳妥。”

　　宋依依和赵芷怡闻言皆是一愣，她们没有想到林灵珊居然会主动请缨，一时间感到有些惭愧。

　　周承端详了一下这个看起来只有十五六岁的少女，说道：“如何行事由你们自己来决定，我不会插手。”

　　“那道长和两位姐姐就稍待片刻，我去去就回。”林灵珊起身告辞，施展了几个隐藏身形和消除行动声响的法术，快速往不死聚落所在的方向跑去，不一会儿就消失在众人的视野当中。

　　此时，这里只剩下了主赵芷怡和宋依依，两人看着林灵珊离开的方向，神色略显复杂，她们现在的都没有什么江湖经验，突然遇到这么一个肯舍生忘死为自己的同伴，心里还是很感动的。

　　“道长，若是灵珊妹妹有什么意外，你会救她吗？”宋依依有些担忧地问道。

　　“不会。”周承回答的很是干脆，完全没有任何的犹豫，说道：“贫道只是指导，可以告诉你们一些注意事项，但不会出后干涉你们的任务。”

　　“道长难道要见死不救吗？”赵芷怡的语气带着些质问，说道：“灵珊妹妹是为了我们才身先士卒地去探查不死聚落的。”

　　“是为了你们。”周承笑了笑，说道：“又与贫道何干？严格来讲，我并非你们小队的成员，若是我帮你们完成了任务，那么结果就只有一个，你们任务失败，扣除善功之后，全部都要被抹杀。”

　　抹杀！

　　仅是这两个字就让赵芷怡和宋依依脸色微变，同住诸天轮回界主所提供的信息，她们很清楚抹杀代表着什么。

　　赵芷怡和宋依依沉默了，她们这个时候才意识到，周承根本就没有必要去帮她们，看样子真的是靠自己了。

　　“在这里等着她回来吧。”周承提点了一句，然后看向了不死聚落的方向，不再言语。

　　周承之所以做出这般冷血的姿态，也是为了激发两人的危机感，尽量保证两人能够活下来。其实在他的心里，赵芷怡和宋依依这样的人若没有什么意外，估计很难活命。

　　赵芷怡的心底算是良善，但却没有足以支撑这份善良的实力，而且还缺乏一些审时度势的心智，而宋依依虽然看似柔弱，但心里却有着自己的小算盘，但由于其本身见识有限，这些小算盘很可能是致命的。

　　至于林灵珊，应该是有着不少活命希望的，她主动去探查不死聚落，并不仅仅是因为品德高尚，舍己救人，而是另有打算，有着自己的图谋，这些周承都是一清二楚。

　　“你想怎么做呢？”周承的目光透过一段距离，正见到了在不死聚落边缘探查的林灵珊。

　　……

　　过了大约半个时辰，林灵珊才返回，看样子并没有受什么伤，她说道：“我刚才在不死聚落的外面探查了一下，遇到了几个活尸，发现他们的实力并不强，也就相当于炼形筑基小成的样子，随手可灭。

　　只是数量很多，而且十分富有攻击性，只要被那些活尸察觉，立刻就会遭到活尸成群结队的攻击，届时双拳难敌四手，可能会有危险。”

　　“原来这些活尸只有这种程度。”赵芷怡闻言松了口气，说道：“多谢灵珊妹妹了，依你之见，我们接下来该如何去做？”

　　宋依依也看向了林灵珊，希望听从她的主张。

　　经过刚才林灵珊主动去探查不死聚落一事，她们都下意识地以林灵珊为主了。

　　林灵珊说道：“我发现有一片区域聚集的活尸很多，似是在把守着什么，那里很可能就是地牢所在的位置了，接下来，我们就去那里探查一下。”

　　说罢，她又看向周承，问道：“道长以为如何？”

　　周承微笑道：“就凭你们的心意便可。”

　　随即一行人就往不死聚落而去，穿过一片片废墟之后，他们来到了一座破败的小镇之外，房屋基本都已经破烂不堪，无法居住，路面也是杂草丛生，荒废许久，但却依然曲径幽深，不知通向何处。

　　一些角落里隐隐可见堆积的白骨，令此地平添几分阴森，朦胧的黑色雾气盘旋在天空中，就像是天空压了下来似的，显得十分压抑，空气中还有些些许腐臭的气味，使人作呕。

　　宋依依的脸色有些发白，身躯微微颤抖，眼中满是惊惧，她出身普通人家，如何见过这番景象，当即就被恐惧吞没了心神。

　　赵芷怡的神色也变得凝重起来，眼前的景象告诉她，此地的危险性绝对不小，她轻轻拍了拍宋依依的肩膀，说道：“依依妹妹，不要离开我身边，我用隐藏法术帮你隐去身形。”

　　“嗯，好。”宋依依点头说道，挨得赵芷怡近了些。

　　“我们小心行事。”林灵珊低声说道，然后率先走进了不死聚落。

　　周承早就将自己隐藏在了虚空之中，而林灵珊三人也都施展了隐藏法术，悄悄潜入了这个村镇里。

　　行走在杂草丛生，还堆积着不少白骨的小路上，两边随处可见各种姿势的活尸，有的趴在地上乱滚，有的自己窝成一团，有的漫无目的地行走，看起来似乎并没有什么攻击性。

　　隐藏法术的效果还是不错的，三人的心里都浮现了这个想法，然后就见一个手里提着灯笼的活尸在小路的拐角处走了出来。

　　这只活尸将手里的灯笼往头顶一举，发出了一声刺耳的尖叫声，昏黄的灯光散发，一股无形的力量灌进了周围所有“茫然”的活尸脑海里。

　　顿时，这些趴着的，窝着的，漫无目的行走着的活尸也都尖叫了一声，眼里猛地闪烁起了红光，锁定了林灵珊三人，一拥而上攻了过去。

　　“真是特别的欢迎方式。”周承在虚空中注视着此番景象，一百多只活尸一起攻击，场面还是颇为壮观的，他心中暗道：“这些活尸很是热情好客啊。”


第831章 巨锤武士

　　林灵珊三人被突如其来变故惊到了，她们没有想到在隐藏了自己身形和声响之后居然还会被发现，而且一百多只活尸长牙五爪地一拥而上，看起来实在非常的惊悚。

　　在这恐怖的景象之下，三人的隐藏法术直接被破除，宋依依惊骇之下直接就尖叫了起来，林灵珊和赵芷怡连忙催动手中神器，斩杀这些活尸。

　　纯净洁白的莲花在林灵珊的手中绽放，片片花瓣飞洒飘落，而每一篇花瓣都会将一只活尸化作齑粉，而莲花中央更是迸发出了一道白光，将那举着灯笼的活尸击杀。

　　赵芷怡则是御使着她那根银簪，令其化作了一道璀璨银光，在活尸群里穿梭，每过一处都会杀死一只活尸。

　　宋依依在这种情况之下除了惊恐和尖叫之外，完全做不了其他了，隐藏在虚空里周承实在看不下去了，稍微显露了一点气息，直接就把这些活尸的行动给压制了。

　　如今的周承对于这些活尸来说何其的强大，即便仅是一丁点的气息，也足以对他们形成绝对的压制，令他们的行动受到极大阻碍。

　　于是林灵珊和赵芷怡的压力大减，很快就把这一百多只活尸解决掉了，此时的小路上已经堆满了尸体，黑色的血液流淌，令空气中的腥臭气味越发严重。

　　“多谢道长相助。”林灵珊拱手想周承道谢，她能够感觉的出刚才那些活尸的异状，其原因只能是在暗中的“玄穹道长”出手了。

　　“嘿，道长看来也不是冷血心肠嘛。”赵芷怡轻笑道：“多谢道长相助了。”

　　“谢，谢谢道长。”宋依依惊魂未定，但也还是向周承道谢了。

　　周承自虚空中现出身形，摇头说道：“贫道可没有出手，也没有动用丝毫的法力，更没有帮你们，只是显露出一点气息，震慑一些活尸罢了。”

　　不能出手攻击，却不代表不能用气势压制，有时候诸天轮回界主的限制还是有空子可钻的，或许这也是故意留下的空子也说不定。

　　对于周承的解释，三名少女心照不宣，都没有言明，林灵珊看了看那只拿灯笼的活尸，疑惑道：“道长，为什么我们明明隐藏了身形和声响，这些活尸还能发现我们？”

　　周承说道：“你们隐藏了身形，但并没有隐藏气息，活人的气息在这种满是活尸地方就如同黑暗里的灯光，十分明显，虽然那些无感无知的活尸发现不了，但对于一些优质微弱感知的活尸来说，实在是太显眼的。那个灯笼应该就是一种唤醒无感活尸的工具，可以指定他们去攻击某个目标。”

　　“隐藏气息……”三名少女面面相觑，林灵珊和赵芷怡都是面露难色，说道：“以我们现在的修为还没有学习完全隐藏气息的法术，也没有感悟这方面的神器。”

　　至于宋依依……这种事情就不用考虑了。

　　“也罢，我传给你们一道法诀便是。”周承叹了口气，反正也只是个微不足道的小法术，可以随便传授。

　　隐藏气息的愿力很简单，以林灵珊和赵芷怡的资质很快就学会了，两人隐藏起各自的气息之中，就也给宋依依施加了这道法术，然后一行人继续前行。

　　这一次的形成就安稳许多了，不再有活尸进行莫名其妙的攻击，即便是极致突然出现的活尸狗，都没有发现她们。

　　不过，路上一些身材高大，手拿柴刀和血缸的巨型活尸感觉十分敏锐，在林灵珊等人接近的时候就发动了攻击。

　　这些巨型活尸实力强大，几乎接近了精魄初期，林灵珊等人被打了个猝不及防，险些受伤，但在绝对的实力优势下，还是很顺利地击杀了这些巨型活尸。

　　顺着道路又走过一段距离后，众人来到了一片宽阔的区域内，这里已经是不死聚落的边缘地带，前面就是一片山谷了。

　　在山谷一侧的下方，有一名身材魁梧，穿着残破铠甲，武士模样的男子端坐在岩石上，一动不动，如同雕像，他的肩上扛着一把通体金黄的巨锤，锤杆比人还高，而锤头大概有人的上半身那么大，看起来起极其威猛。

　　而在这巨锤武士的身后，就是一个地牢的入口，可以看到里面有一个身穿白衣的窈窕身形正瘫坐在地上。

　　“莫非这就是清净道圣女？”林灵珊神识传音道。

　　“有可能。”赵芷怡回应道：“只是这巨锤武士看起来不太好惹。”

　　轰！

　　就在此时，那巨锤武士竟是突然动了，他将那把巨锤放在了地上，看向了林灵珊三人所在的方向，说道：“居然是三个小丫头，难道清净道无人了，只能派你们过来？”

　　被发现了！？

　　林灵珊三人心中一惊，而当他们听到这巨锤武士说话之后，心里更是震惊，这是他们来到这个世界之后，遇到的第一个会说话的“生灵”。

　　既然已经被发现，林灵珊也就只好现出了身形，说道：“你是看守圣女的活尸？”

　　“活尸？”巨锤武士一愣，随即摇了摇头，说道：“不要拿我和那些行尸走肉相提并论，我是不死人，依旧保留着神智的不死人，不是那些活尸。”

　　“不死人，不死之王！？”林灵珊惊疑不定地看着巨锤武士，按照诸天轮回界主的表述，不死之王是统御活尸的主宰，怎么会来做一个牢头看管清净道圣女？

　　“王？”巨锤武士笑了笑，没有过多的进行解释，而是再次将那巨锤扛在了肩头，话锋一转说道：“既然你们是来救那蠢圣女的，便要胜过我才行。”

　　说罢，巨锤武士身上的气势渐渐攀升，好似有无穷的力量在他的体内爆发，无形的气势向林灵珊三人笼罩过去。

　　“依依妹妹你退后。”赵芷怡沉声说道，同时将法力灌注进手中银簪之内，光芒绽放，与巨锤武士的气势向抗衡。

　　林灵珊则是结了个法诀，一朵净白莲台飞舞在身前，锁定了巨锤武士准备攻击。

　　“哈哈，奇怪的攻击手法，不过很有趣！”巨锤武士大笑一声，脚下用力，砰的一声掠空而至，挥动手中巨锤，向林灵珊和赵芷怡砸了过去。


第832章 意料之中

　　轰隆！

　　只听一声巨响，巨锤猛地砸在了地面上，剧烈的震荡感传播开来，掀起了一阵不小的砂石风暴。

　　林灵珊和赵芷怡的行动十分的迅捷，在巨锤武士的攻击到达之前就已经避开，但是宋依依显然没有这份本事，立刻就吓得花容失色。

　　不过，巨锤武士似乎没有打算攻击宋依依，他将手中的巨锤猛地一撤，顿时就见一道金光在空中飞掠而过，目标依旧是锁定了林灵珊和赵芷怡。

　　巨锤武士的力量堪称恐怖，这巨锤估计不下万斤，在他手里居然就像是一根轻巧的树枝，施展攻击的时候流畅无比，而且速度极快，杀伤力极大！

　　这种程度的攻击，即便是对于已经点开了精魄的林灵珊和赵芷怡来说，也是有着极大威胁的，因此两人并没有迎接巨锤武士的攻击，而是飞快地后退到了十余丈外，各自催动神器，试图反击。

　　然而巨锤武士的移动速度也是无比的快速，又听轰的一声巨响，巨锤武士再次脚踏大地飞奔而至，不过短短一个呼吸的时间就来到了林灵珊的面前，所过之处因为其强大的脚力，地面已经被踩的四分无力。

　　“小妹妹，死吧！”巨锤武士厉声喝道，手里的巨锤飞速回落，目标正是林灵珊的头顶！

　　以林灵珊现在的修为，根本就如法正面防御这种程度的强大攻击，若是被这一锤打中，估计会直接透骨碎裂，香消玉殒，死的不再死。

　　不过她身为真空道的弟子，自然是有着不少的保命手段的，当巨锤即将近身的时候，只见她的身躯突然变得透明，而当巨锤真正攻击到“她”时，那透明的身躯已然化作了一片白莲花瓣，飘散无形。

　　而在另一侧，林灵珊重新现出了身形，一朵纯净的白色莲台在他的手中旋转，一片片花瓣就如同是无数道死亡之刃悬浮在空中。

　　“去！”林灵珊娇喝一声，法力翻涌，万千花瓣应声而动，犹如世间最为锋利的刀刃一般像巨锤武士攻去。

　　与此同时，赵芷怡手中银簪亦是光华绽放，演化出一道璀璨银光，好似利剑一般向巨锤武士刺去。

　　面对林灵珊和赵芷怡的双重攻击，巨锤武士的眉头微皱，但严重并无惧色，他将巨锤双持在手中，然后快速挥舞起来，竟是在眨眼间就形成了一道坚固的屏障，泼水不入！

　　无论是花瓣锋刃还是银簪剑光都是未见寸功，因为无论是从哪个方向攻击，都会被那飞舞的巨锤撞击到，然后将其打散。

　　呼呼呼！

　　巨锤武士停止了挥舞手中巨锤，然后手腕一转，巨锤再次发动攻击，掀起一阵劲风，向林灵珊攻去，他似乎是真准了林灵珊，一定要置她于死地。

　　然而这一次依旧和上次一般，林灵珊再次轻而易举地躲过了攻击，催动手里的白莲神器，对巨锤武器发起反击，而赵芷怡则是在一旁助攻。

　　巨锤武士挥舞巨锤，同样是用原来的办法防御，双方这一回合又是以未建寸功收场。

　　接下来，双方攻势再次重复了之前的画面，看的躲在一旁的宋依依一阵发愣，至于周承……他感觉自己尴尬症都快犯了，这未免有点太套路了。

　　半晌之后，林灵珊和赵芷怡犹豫一直在催动神器攻击，消耗极大，所剩法力不多，已经是有些香汗淋淋了。

　　可是看那巨锤武士的样子，似乎根本就没有半点疲惫，他仅凭肉身的力量，挥动重大万斤的巨锤持续攻击这么就，居然丝毫疲累的样子，实在是令人感到不可思议，似乎精力完全不会耗光一样！

　　接下来给怎么办？面对一个力量极大，体力有似乎不会衰竭的对手，改如何应对？场面一时间陷入了僵局。

　　然而，就在两人苦想破局方法的时候，那巨锤武士突然说道：“好了，你们可以带走那地牢里的蠢丫头了，我不会再拦你们。”

　　什么？

　　林灵珊，赵芷怡，还有宋依依都是有些不可思议地看着巨锤武士，唯有周承看了看那地牢中的圣女，然后有看向那巨锤武士，心中若有所思。

　　随即巨锤武士竟是真的如他所说，让开了道路，林灵珊三人心中虽然疑惑，但还是向那地牢走了过去。

　　当然，她们对巨锤武士的警惕并未减少，知道她们将那一脸苍白的圣女尹离从地牢中带出，那巨锤武士都没有什么动作。

　　“虽然不知道你为什么要这样做，但很谢谢你能如此。”赵芷怡对那巨锤武士说道。

　　“赶快走吧，晚了就来不解了。”巨锤武士忧色急切地说道，同时他眼角的余光还看了看山谷的方向，似乎是在担心这什么的到来。

　　“哥哥，你难道不走吗？”原本低着头的尹离突然抬起头，盯着巨锤武士说道：“哥哥，不死之王是在试探你啊，在用我试探你的忠诚，我走了你肯定会死的！”

　　这下子林灵珊三人彻底的懵了，她们看了看尹离，又看了看巨锤武士，这是什么情况？

　　隐藏在虚空里的周承暗自颌首，这剧情果然和他所料的差不多，这巨锤武士和尹离应该是一堆兄妹，然后哥哥被九幽之气侵染，成为了不死人，也就是现在的巨锤武士。

　　而妹妹尹离则是逃过一劫，拜入了清净道，其中估计还有什么拯救哥哥的心思，然后就是妹妹被俘虏，不死之王为了验证巨锤武士忠诚，就用让他来看守妹妹，看他会不会徇私背叛。

　　这么说……这一路的顺利应该也是那不死之王刻意而为？难怪我感觉顺利的有点不科学，想到这里，周承的嘴角微微翘起，心道：“有点意思，那么接下来，应该就是大魔王出场的时间了吧。”

　　不出周承所料，就在尹离讲话说完之后，前方的山谷里就飞来了一大片黑烟，瞬间就充满了整座山谷。

　　然后就见一尊身高近三丈的巨人，身穿铠甲手持巨刀和大盾，从黑雾之中走出，强横无比的死气瞬间笼罩了在场除周承之外的所有人，阴冷的寒意顿时渗入骨髓！

　　“既然来了，何必着急要走？不如留下来坐坐吧。”


第833章 赞美太阳

　　声如雷震，在山谷中回响，震得人耳膜生疼。

　　庞大的死亡气息压迫之下，林灵珊和赵芷怡都是不由花容失色，这巨人带给他们的压力实在是太大了，若是按照气息强度推算的话，估计有接近气魄期的程度！

　　气魄期，即便是一向自信的林灵珊都感到有些绝望了，精魄期的炼器士根本就不可能抗衡与气魄期相当的存在，那是自寻死路！

　　现在该怎么办？圣女尹离虽然已经救了出来，但是任务却没有完成，看来应该是要出了这不死街才行。

　　林灵珊和赵芷怡都是一脸的愁容，她们也不知道面对这样的情况该怎么办了，而宋依依却是出人意料的没有太过惊恐，她低着头，半咬着嘴唇，似是在犹豫着什么。

　　就在此时，巨锤武士突然上前，单膝跪地，向那举人说道：“黑王陛下，您是统御不死人王，是不灭的至尊，何必和一个小丫头一般见识，她还什么都不懂，请您放她走吧。”

　　“哦？”被称作黑王的巨人俯视着巨锤武士，说道：“尹贡，本王早就怀疑你存有异心，上次那些武林人士那么容易就突破了外围防线，恐怕也是你走漏的风声，现在你还敢求情，真当本王什么都不知道吗？”

　　“黑王陛下，如有罪责，尹贡一力承担，与她绝无半点关系。”巨锤武士尹贡继续求情。

　　然而黑王却是完全不为所动，他摇了摇头，举起了手中的巨刀，沉声说道：“不用了，本王不允许背叛者的存在，今日你们都得死！”

　　说着，就要挥落手中巨刀，将尹贡及林灵珊等人斩杀。

　　“慢着！”就在这个时候，宋依依竟是出乎所有人预料地站了出来，她往前走了一步，目光直视黑王，说道：“你被九幽之气侵染，虽然化作了不死之身，但每到月中十五那天的子时，都会遭受万蚁噬身之苦，还会持续一个时辰，是也不是？”

　　“一派胡言！”黑王厉声喝道，但他手中的攻势却是已经停止，注视着宋依依，说道：“人类小丫头，你想说什么？”

　　宋依依似是被黑王的厉喝声吓了一跳，不过她很快就平复了心情，继续说道：“你月初第一天午时，必须躲在阴暗不见光的地方，只要被照到一点阳光，你必然被剧烈的阳气灼烧成重伤！”

　　“不要再说了！”黑王杀意大涨，就要斩下巨刀，将宋依依杀死，阻止她继续说话。

　　“我能帮你解决这些问题！”宋依依面对黑王的攻击居然丝毫不惧，依旧高声喊道。

　　呼！

　　黑王的攻击戛然而止，他的眼睛微微一眯，看着宋依依说道：“此话当真？那你现在就把解决的办法告诉本王！或许本王可以饶你们一命。”

　　宋依依说道：“要等我们除了不死聚落，到时候我自然会告诉你解决的办法。”

　　“出不死聚落？”黑王突然笑了起来，说道：“小丫头，你打的鬼主意，你以为本王不知道？可惜你还太嫩，把你留下，本王有太多的办法让你把话说出来，至于其他的，先杀了再说！”

　　说罢，黑王竟是伸出了巨大的左手，要向宋依依抓去，此时林灵珊和赵芷怡也已经从宋依依那惊人的表现中清醒过来，见黑王出手，两人立刻就要出手迎击。

　　就在此时，一道身穿青色道袍的身影突然出现在了黑王的手掌之前，那巨大的手掌不偏不倚地恰好抓住了那个身影。

　　“道长！”

　　“玄穹道长！”

　　“是道长，玄穹道长！”

　　三名少女顿时惊呼了起来，当这个青色身影出现的时候，她们就知道这次的任务应该没有什么悬念了，而这黑王估计也是必死无疑了。

　　尹贡和尹离则是惊疑不定地看着被黑王抓住的周承，他们完全没有发现这个人是什么时候出现的，要知道，连不死之王都无法完全逃过他们的感知！

　　“哦？又来一个找死，也好，就先捏死你吧！”黑王并没有感觉到周承身上的威胁，只以为是哪里来了个不自量力的武林人士，打算随手捏死。

　　“悉听尊便。”周承轻声笑道：“你要你敢用力，现在就是你的死期。”

　　“笑话。”黑王冷哼一声，那只抓住周承手掌开始发力，要把周承捏死。

　　然而就在这手掌的力道开始破周承瞬间，一道明亮戳热的赤色火光就出现在了他的周身，这赤红火光灼热浓烈，但有锋利异常，令此时被包裹在里面的周承宛如一颗大日星辰降临世间，无穷无尽的光和热瞬间就把黑王笼罩。

　　这是周承护体神光的自动反击，而这一层护体神光则是他用六阶神器羲和剑演化而成，当黑王发动攻击的瞬间，护体神光就开始反击了。

　　而且这只是反击，并不是主动攻击干涉任务，并没有违反诸天轮回界主的规定。

　　即便如此，周承身上所爆发出来的强大力量也不是区区黑王所能够承受的，几乎是在羲和剑护体神光出现的同时，黑王就已经被炽热的太阳剑光笼罩，连挣扎的几乎都没有，连一声惨叫都没有发出就化为了灰烬，彻底的形神俱灭，不复存在！

　　尹贡和尹离目瞪口呆地看着周承，强大到无法反抗，令人绝望的不死之王黑王居然就这么死了，被人像是碾死一直蚂蚁似的碾死了！

　　这种感觉实在太过梦幻，令两人以为自己实在所梦。

　　其实不仅他们两个，连林灵珊三人也是震惊了好一会儿才反应过来，现在她们的心里只有一个念头，玄穹道长真的好强，太强了！

　　夺目耀眼的“太阳剑光”被周承收回，然后手持羲和剑来到众人身前，说道：“我这只是反击而已，并未主动出手，却没想到这黑王就这么灰飞烟灭了。”

　　说着，他顿了顿，指着羲和剑，微笑道：“所以不用谢我，此事与我无关，应该谢这把自动反击的神器，嗯，赞美太阳吧。”


第834章 纪元末劫

　　不死聚落之外，尹贡和尹离告辞而去，林灵珊等人的任务自然也就完成了。

　　临回归之前，宋依依解释了自己为什么会了解不死之王身上隐患的原因，她是南晋朝廷史官宋全之女，不喜修炼，只好研习书文，家中关于古时记载的藏书不少，自然也就知道一些隐秘。

　　林灵珊对周承说道：“道长，您所说的附属小队是什么意思？”

　　周承解释道：“这是轮回权限的一种，当轮回深入到一定程度之后，就会开启这个权限，可以将其他的小队收为附属小队，互通信息和物品……”

　　然后周承又最终说明了一下各种宝物所价值的善功会随着自身修为提高而降低的事情，这样一来与其以十分之一的价格给诸天轮回界主，还不如意半价或者更便宜的价格卖给附属小队，这是令双方都得益的。

　　至于互通信息，探索轮回隐秘的事情，周承没有明说，也不敢明说，毕竟在轮回任务时必然处于诸天轮回界主的监视知你，要是明目张胆地讨论脱离轮回的手段，难保不会被下什么暗手。

　　经过一番交谈之后，林灵珊等人就都明白了附属小队说代表的意义，她们都没有什么意见，周承又告诉了她们一些轮回中需要注意的事情后，便让她们申请了回归。

　　原本周承还打算分别传音给她们，提点一下她们在心灵上的漏洞，以及轮回之中互相信任、协作的重要性，但想到了她们最后面对不死之王时的表现，周承又打消了这个念头，她们已经开始磨合，自己若是再去“提点”，怕是会弄巧成拙，还不如顺其自然。

　　……

　　空旷的轮回广场之中落下了三道雾气蒸腾的光柱，林灵珊，赵芷怡，宋依依在里面走了出来。

　　看着那广场中出的光柱，听着脑海里诸天轮回界主那宏大威严的声音，三名少女一时沉默不语。虽然现在她们已经安然回归，但刚刚的那段经历还是有些超乎了她们的想象。

　　诸天万界，轮回不休，数之不尽的神功、神器、丹药、灵材……这一切都如同梦幻一般。

　　“你们说，玄穹道长是什么修为？”林灵珊最先打破了沉默，将话题引向了周承，这是一个很巧妙的话题，因为可以确定，三人对此都是感情去的，最适合共同来讨论。

　　“玄穹道长的修为啊。”赵芷怡想到周承御使羲和剑时那如同天神般的身影，目光之中闪烁着一样的神采，说道：“估计至少是点开了灵慧魄，已经超凡脱俗的高手吧。”

　　宋依依轻皱着柳眉，想了想说道：“我没有修炼过，只能大概感觉到玄穹道长很强，非常的强，似乎……比我见过的那些天冲境的守卫还要强大。”

　　“我觉得，玄穹道长可能是一位七魄归真的宗师。”林灵珊略微组织了一下语言，微微扬起了头，说道：“玄穹道长身上有一种近乎完满的气息，这种感觉我见过的一些宗师很相似，所以我想玄穹前辈应该已经七魄归真了吧。”

　　七魄归真！？

　　赵芷怡和宋依依对望了一样，然后想了想，感觉林灵珊说的似乎很有道理，玄穹道长的那般风姿，恐怕也只有七魄归真的强者才能够拥有了吧。

　　自己的指导者居然是一位宗师吗？这对于三名少女来说无疑是一件令人感到十分激动的事情，要知道，七魄归真的宗师无论在任何一个势力中，都是属于高层的，能够得到宗师的悉心指导，这是很不容易的。

　　就在此时，轮回广场中的光柱里突然涌出了四道白光，分别落在了三人的面前，随即白光散去，一副“书信”和三件神器出现在了她们的眼前。

　　这“书信”并不是普通的书信，而是诸天轮回界主所制造的专门与附属小队交流的工具，通过‘书信’，不仅能够交流信息，同样也可以传送物品，就如周承这次传来的三件神器。

　　“是道长的书信，以后我们可以用这封书信来和道长联系了。”三名少女很是高兴，毕竟收到“书信”之后才算真正确立的附属小队关系。

　　……

　　周承回到轮回广场后，叶珺钰等人还没有返回，在领去了指导新人的善功奖励之后，他就给林灵珊等人发了书信，算是确立了她们与自己的附属关系。

　　是的，现在林灵珊她们只能算是周承自己的附属小队，至于天庭小队的事情，还没有必要让她们知晓。

　　第二个回来的是叶珺钰，一袭杏黄衣裙的她依旧是绝美不掩英姿飒爽，看她的神色隐含喜悦，看起来任务完成的不错。

　　“珺钰，指导任务完成的怎么样？”周承微笑道：“我可是把三个新人全都保下来了。”

　　“我这里有只有一个新人。”叶珺钰的眼睛明亮，似是含有星河倒映，缓缓说道：“她不是主世界人士，而是来自一个剑道世界，剑道天赋极为出色。”

　　“一个人，还是来自于剑道世界？”周承闻言微微讶然，说道：“看来轮回小队的人数恐怕并不固定，几个人的都有，听你欣赏的语气，是起了爱才之心，想要收徒了？”

　　“的确。”叶珺钰兴致勃勃地说道：“她是一个很好的见到苗子，虽然不是炼器士，但见到总有相似之处，而且她所在的世界对剑道的见解也颇为独到，很有参考价值，于是我就懂了收徒的心思。”

　　“你最喜铸剑和学剑，此事甚妙。”周承微微颌首，说道：“待以后有时间也上我见见。”

　　“好啊。”叶珺钰很愉快地答应了，这时她眼睛一转，有些狡黠地笑道：“小道士，我告诉你啊，我想要收的这个徒弟是个英俊的男孩子。”

　　“啊？”周承闻言愣了一下，虽然他能够看出来叶珺钰这是在逗他，但还是脸色一沉，说道：“那这个徒弟就不要收了，嗯，做个附属小队就行了。”

　　“嘻嘻，小道士你真像个护食的猫儿。”叶珺钰盈盈一笑，说道：“逗你玩儿呢，她是个十六岁的女孩子。”

　　“早看出来啦。”周承笑了笑，拿出了一枚玉简，递给叶珺钰，说道：“呐，这是我那个附属小队的信息。”

　　“咦？”叶珺钰看了完了里面的信息，似笑非笑地瞪了周承一眼，说道：“小道士，以后和这个附属小队的书信联系就交给我吧。”

　　“没问题。”周承一脸严肃地点头说道：“本就应该如此。”

　　“贫嘴。”叶珺钰白了周承一眼，直接将那玉简收了起来，也没有要归还的意思了。

　　这是不是代表着关系又进了一步？周承在暗自忖道，心里略微有些窃喜，嗯，前方已经看到曙光，只需继续努力便可！

　　很快，钟钦元和杜广也都回归了，不过看他们的样子，任务似乎并不怎么顺利。

　　“钟师兄，杜兄，任务情况如何？”周承上前问道。

　　钟钦元叹了口气，说道：“小队里四个人全都是身无修为的普通人，任务也很危险，最后死了两个，算是建立了联系了吧。”

　　“我那个小队里的有几个成员颇为自负，也不信我的指导，所以……”杜广耸了耸肩，一脸无奈地说道：“最后全都死了，我这次指导任务算是白费了一番功夫。”

　　周承嘿嘿一笑，说道：“看来我和珺钰的运气还算不错。”

　　然后，众人就又交流了一下各自所带队伍的详细信息，为以后建立真正的附属小队做准备。

　　待商议完之后，周承说道：“我们来查询一下接下来的任务，也好早做准备。”

　　众人来到轮回广场的中央光柱之前，提交了查询任务的申请，很快一道光幕就出现在了他们面前，任务信息显示出来。

　　“任务背景：纪元末劫，天地残破。为延缓天地覆灭，无数强大生灵陆续投身于天道之火，以自身力量勉强支撑天地运转，号为‘薪圣’。时至今日，数万年过去，仙神圣佛乃至妖魔鬼怪皆成灰烬，再无强横生灵可投身天道之火，纪元即将彻底终结。

　　天地近乎覆灭，昔日仙帝之钟响起，汇聚昔日‘薪圣’余灰，以最后的力量将其中三位最强大的‘薪圣’唤醒，期待祂们投身天道之火，以延续天地的存在。然苏醒的‘薪圣’已被黑暗侵蚀，不愿燃烧自身以续天地之命，纷纷远离天道之火。”

　　“任务目标：击杀三位‘薪圣’，将‘薪圣’的本命神魂带回天道之火，并投入其中。”

　　“任务奖励：全部完成奖励善功十万，万界符一张，只斩杀‘薪圣’未将其投入天道之火，奖励善功五万，任务失败扣除十万善功。”

　　“任务时间：一年之后。”

　　“任务类型：团战。”

　　居然是一个纪元末劫的人物背景，周承等人面面相觑，从诸天轮回界主的表述中就可以看出，那个世界应该已经没救了，如果不是那些强大生灵勉强支撑，恐怕早就彻底毁灭了。

　　这样进入毁灭阶段的天地必然是十分危险的，其中提到的“被黑暗侵蚀”更是会令人联想到九幽，那些‘薪圣’的实力也没有明确的表述，果然第二轮任务的难度会提高很大的程度。

　　而且，这次任务还是团战，在需要完成自身任务的同时，还需要提防敌对小队的攻击，这无疑是大幅度提高了任务的难度。

　　“下一次的任务非同小可，在接下来的一年里，我们要努力提升自己的实力了。”周承神情严肃地说道。

　　叶珺钰点头说道：“没错，实力才是完成任务的保障，我们还有一年的时间！”

　　钟钦元眼中闪过一丝不易察觉的光芒，说道：“接下来的一年里，我会全力提升自己的修为和实力。”

　　杜广说道：“我也同样如此。”

　　一番商议过后，众人就互相道别，离开了轮回广场，临走的时候，周承传音给了叶珺钰，要她半年后去以前约定的地点汇合，届时两人一同初探暗皇洞府。

　　一年多以前，周承和叶珺钰在九居山降服了一根九幽邪魔的手指，暗皇刀碎片吸取了其中力量，与坠入虚空乱流的暗皇洞府产生了感应，推算出了下一次暗皇洞府出现的时间和地点。

　　……

　　在短暂的晕眩感过后，周承回到了金虚峰半山别院的房间里，他一如既往地入静打坐，并未显露丝毫的异状。

　　然而在此时的金虚峰顶，怀真道人站在山崖边上，俯视着下方的半山别院，目光跨域虚空，正落在周承的房间之上。

　　“原来是祂，是福是祸现在也说不准确。”怀真道真抬起头，望向天空中的繁星，低语道：“只希望你莫要得寸进尺。”

　　……

　　翌日清晨，周承拜见了怀真道人后便告辞前往东海，去调查关于妖皇原身的事情，他计划半年后返回，届时和叶珺钰一同探索暗皇洞府后，再回太华山，禀告灵界、上清道，还有仙法天道尺的事情。

　　周承临走的时候，怀真道人给了让一道剑符，其实严格来讲甚至不能算作剑符，而是一张品质颇高的符篆，但是封印了怀真道人的一道剑光，勉强可称之为剑符。

　　怀真道人形容这道剑符的威力时，让周承霍然心惊……巅峰神君之下一击可灭，便是巅峰神君也可令其重伤！

　　当然这都是以神君没有全力防御为前提的，但即便如此也是十分恐怖的了，更为可怕的是怀真道人本身的实力，仅是一道剑光就达到了这样的程度，他自身的实力是有多么强大！？

　　师尊真的只是一位宗师吗？周承不禁又问了自己一次这个问了千万遍的问题。

　　周承收好剑符后就来开了太华山，一路上御使两仪化形舟，化虹而飞，行于天际，快速无比，短短半个时辰的时间就从太华山赶到了百万里之外的东海之畔：

　　那座被称之为临海仙都的“沧浪城”。


第835章 古怪宝塔

　　沧水滔滔，自西秦天山而始，流淌数百万里，至北齐最东端归入东海，几乎贯通了整个中原，沧浪城引建立在沧水归海之处，故得此名。

　　沧浪城起初只是一个小小的鱼镇，但由于此地是连接内陆与海外的交通枢纽，是北齐最大的港口之一，所以很多世家宗门都在沧浪中设有理事处，与海外诸多国家、门派互通有无，往来贸易。

　　于是经过千年的发展，沧浪城已经成为了北齐最为繁盛的城池之一，不仅人民的生活极其富足，其中强者也不少，在加上有来自中原各地乃至海外的炼器士，可以说是很多宗门世家弟子外出游历的首选。

　　周承来到沧浪城之后，就感觉到了这里的兴盛与繁华，成排的巨船停泊在城外的港口，这些都是经过了炼器士加工的船只，速度极快，是各地商户运输货物和未开气魄之人出行的首选。

　　“若非需要尽快出海，到还真想在沧浪城里游历一番。”周承心中有些可惜地说道。

　　由于周承也不清楚到了海外该去何处寻找妖皇真身的线索，所以他打算找一艘前往海外的客船出海，这样就可以按照客船途径的国家、宗门进行调查了，而且可穿上乘客的身份复杂，说不定还能打听到一些有用的消息。

　　不够，就在周承打算寻找客船的时候，却发现人们都在往城外的一个方向涌去，其中尤以年轻人居多，他听了听便也露出了一丝好奇之色。

　　英华榜前三十之争，这就是人们蜂拥而去的原因，和从前一样，英华榜依旧是普通人最为关注的榜单，榜上高手的争斗也是十分的引人注目，尤其是前三十这种层次，绝对会引得数百上千人围观。

　　“有点意思。”周承心里一笑就也跟着人群走了过去，准备看看这次的英华榜争斗，他对这个榜单还是有些怀念的。

　　沧浪城外北部一个方圆进十里湖泊，此时湖泊的岸边已经站了近千人，不过由于湖泊够大到也并不拥挤，周承随便找了个地方，目光看向湖泊中央的两人。

　　平静的湖面上两名青年遥遥站立，一方白衣翩然，文质彬彬，手持长剑，一副书剑公子模样，另一位则是一身简朴青衫，手里托着一座青铜宝塔，看起来威风凛凛。

　　年轻高手斗法，互争高下，从来都是人们喜闻乐见的事情，虽然现在这两人还没有开始比斗，但湖边观战的人们就已经开始讨论了。

　　“英华榜第二十七位的‘宝塔镇邪’楚离挑战英华榜第二十三位的‘书剑公子’徐庆书，看来是一场龙争虎斗啊。”

　　“什么龙争虎斗啊，楚离凭什么和书剑公子相比，他不过就是偶得机缘崛起的散修罢了，书剑公子可是宗门嫡传。”

　　“一个二流宗门而已，这也值得说？楚离可是自己一步一步拼杀上来的，他的成就都是自己努力所得，可不是那些没有经过什么磨砺的宗门少爷能比的。”

　　周承听了一些争论就懒得再听了，大多都是些五位的争吵，但多少也算是得到一些信息，可以看出支持书剑公子徐庆书的人明显多一些，不过支持的人数显然不能作为斗法胜负的参考数据。

　　“若以修为而论，两人都是英魄期圆满，看身上的气息应该是渡过了两重天劫，相差不多，神器方面……嗯？”周承打量楚离手中的青铜宝塔时不由微微一愣，有些疑惑地想道：“为何这宝塔会给我一种淡淡的压迫感？明明只是四阶神器而已。”

　　楚离手中的青铜宝塔是实体神器，而且还融合了法力神器，令其威力倍增，但即便如此也不过是四阶神器而已，对于已经是天冲境后期的周承而言，应该是毫无威胁的才对。

　　就在周承心中疑惑的时候，湖泊中的两人已经开始了斗法，书剑公子徐庆书手持长剑脚踏波浪，瞬间飞掠至楚离的身前，手中长剑青光闪烁，如同是有一道水波在剑锋上流淌。

　　这一剑斩出“水波”顿时化作利刃攻向了楚离，日光照耀之下，这一件映出了璀璨明亮的光华，犹如一道流光在湖面上迸发。

　　楚离面对这一剑却是丝毫不惧，只见他不闪不避，手中青铜宝塔顶端冲出了一道青光，携雷霆万钧之势，撕裂了空气，发出阵阵轰鸣，向那道水波剑光撞去。

　　然而想象中的撞击声却是并未出现，水波剑光竟是在与那到青光撞击之前的瞬间，骤然分化成了数十道剑光，巧妙地避开了青光的冲击，然后汇聚湖泊中的水元之力，这数十道剑光居然在瞬间就拥有了和之前水波剑光同样威能！

　　只在顷刻之间，“宝塔镇邪”楚离就陷入了重重剑光包围之中，看起来似乎已经没有什么还手之力了。

　　此时按上支持楚离的人已经是一片哀叹了，被数十道如此强大的剑光包围，肯定是不可能胜过徐庆书。

　　支持徐庆书的人则是面露喜色，他们证明了自己眼光的正确性，准确“预测”英华榜高手的斗法战果，这是他们能够吹嘘的资本。

　　不过，周承却说道：“书剑公子太过急功近利了，刚开始攻击就展露了自己的底牌，同时驾御这么多的剑光，已经是他的极致了，但是宝塔镇邪却并没有全力施为，应该就是在等待反击的机会，而现在就是反击的最好时候。”

　　“胡说八道，那处理败势已成，绝不可能在书剑公子的‘千形水元剑’之下翻盘！”有人指责周承的评论：“自己水平不够就不要出来胡说八道，眼下这么明朗的局势你都看不出来吗？”

　　铮！

　　突然间一声金铁交鸣之声在湖泊中传来，随即岸上也响起了一阵惊呼，就在刚才，湖面上的楚离竟是抛出了手里的青铜宝塔，然后就见一道巨大的青色光芒飞出，绽放出了万千朵青莲，直接把那数十道剑光抹去。

　　楚离飞身来到了徐庆书的身前，并成指尖抵在了他的眉心，说道：“你输了。”

　　徐庆书脸色阴沉，只是狠狠瞪了楚离一眼，便化作一道剑光飞天而去了。

　　周承玩心忽起，对之前说自己胡说八道的那人笑道：“看，我说对了吧，果然是楚离赢了。”

　　“哼！”那人冷哼了一声，不屑道：“说对了又能怎么样？不过是纸上谈兵罢了，你能击败楚离吗？你行你上啊！”

　　“哈哈哈，他上还真行！”后方突然传来了一个爽朗的笑声。


第836章 东海诸国

　　这爽朗的声音周承感觉有些熟悉，回头一看就见到了一个美丽的如同少女般的……男子，他走上前去，笑道：“原来是王逸兄，你们来着沧浪城了？”

　　王逸是天下十二世家中淮陵王氏家主的第十一个儿子，周承在淮陵郡时曾与他有一面之缘，那时候王逸还在假扮“周清远”这个身份骗酒喝。

　　“王执事，您怎么也来了？”方才与周承争论的那人见王逸到来，连忙凑了上去，一脸谄媚地说道：“王执事，那位公子您认识？”

　　此时周承穿了一身青衫儒袍，并没有做纯阳宗弟子的道士打扮，免得引人注目。

　　“刘老板，这却是你眼拙了。”王逸笑了笑，低声说道：“这位可是名列人榜的高手，你说他能不能击败徐庆书？”

　　“人，人榜宗师！？”刘老板闻言不禁瞪大了眼睛，不可置信地看了周承一眼，他的身躯都有些哆嗦了，自己居然嘲讽了一位宗师，这，这太可怕了！

　　“王执事，王执事，您要为我求求情啊，您一定要为我求求情！”刘老板的心里满是恐惧，他只是一个普通的商户，连气魄期的修为都没有，但他也明白自己在宗师眼里根本就和蝼蚁没什么区别，甚至就算自己道歉都未必能被对方看在眼里，为今之计只有请王执事给自己求情了。

　　王逸强忍住笑意，说道：“无妨，无妨，这位的脾气很好，不会和你这样普通商户一般见识的，我过后帮你说几句话，保你无事。不过，刘老板，此事过后，你是不是应该……”

　　刘老板顿时大喜，他从怀里摸出了三枚玉简，交给王逸，小声说道：“明白，明白，从我在城东有三间海宝铺子，现在全都转给王执事您了。”

　　“刘老板是个明白人。”王逸笑了笑说道，待刘老板走后，他来到周承的身边，说道：“周兄许久不见，我请你去酒楼里喝酒啊。”

　　“也好。”周承点了头答应了下来，出门在外能遇到个有些交情的朋友还是不错的，而且看王逸的样子，明显在沧浪城里有地位，可以让他帮忙寻找出海的客船，还能顺便打听一下海外诸国的事情。

　　沧浪城里最好的酒楼莫过于“天苑楼”，高三十六层，共二十四丈，海鲜烹饪堪称一绝，自酿的酒水也是醇香浓郁美味无比。

　　当然，这天苑楼也不是一般的人能够消费的起的，尤其是最上层的“天苑雅阁”有钱都订不到，必须要在这沧浪城里有一定的地位才行。

　　王逸在沧浪城的地位很高，天苑楼的老板娘几乎是全程笑脸令着他和周承来到“天苑雅阁”的，并且，免费赠送了两坛六十年陈酿，服务可谓周到至极。

　　“王执事如今是在管理王家在沧浪城中的理事处？”周承随口问道，他看的出王逸此时已经是灵慧境中期的修为，在顶尖世家中这样的修为已经可以外派去管理家中产业了。

　　“正是。”王逸点了点头，说道：“来这里一年了，算是刚稳定了不久，想当初我想要胜过周兄你的，现如今看来，怕是没什么可能了。”

　　几年的时光足以改变许多事情，此时的王逸已经没有原本跳脱爱玩的样子，取而代之的是一份成熟和稳重，或许这也是世家子弟成长的必然。

　　“王兄要管理产业，自然会分散一些精力。”周承安慰了一句，然后开门见山地问道：“不知王兄叫我来此有何事相商？”

　　“的确是有一些事情。”王逸略微思忖了一下，想周承问道：“看周兄的样子，难道是想要出海？”

　　“是有这个打算，想要出海游历一番。”周承点头说道，真实目的肯定是不能说的，所以出海游历是一个很好的借口。

　　“如此甚好。”王逸面露喜色，从芥子环里取出了五枚玉简，说道：“周兄，这是五家海宝铺子的契约玉简，有宝石、灵兽、灵草、丹药、功法这五种，产业不算大，请笑纳。”

　　所谓的“海宝”就是在海中淘到的宝物，包含各个种类，有的是在自然海域采集所得，也有的是在一些遗迹中发现，在沧浪城里常有散修炼器士潜入深海寻找宝物，然后拿到城中进行贩卖。

　　海宝铺子的利润不小，这周承是知道的。纯阳宗在沧浪城中的产业盈利，就是海宝铺子为主，五家海宝铺子虽然不算多，但也绝对不少，换算成善功的话，一年至少也有四五万左右，王逸此举的手笔不小。

　　周承没有接下这五枚玉简，而是似笑非笑地看着王逸，说道：“王兄，有话不妨直说，你应该听过我的性子，不太喜欢拐弯抹角。”

　　王逸点了点头，说道：“周兄，你听说过鲛人国吗？”

　　“鲛人国？”周承闻言一愣，随即说道：“可是那个半人半鱼，泣泪成珠的鲛人？”

　　“正是此鲛人。”王逸说道：“上古之时，鲛人生于南海，后经过数十万年的地势变迁，无数次迁徙，如今生活在了东海之中。

　　东海诸国多异族，原本鲛人国也算不上特殊，可是就在半个月前，不知是谁在东海诸国中散布传言，若得十万鲛人珠，便可立地成仙！”

　　“于是鲛人开始被海外诸国争相抢夺了？”周承的眼睛微微一眯，沉声说道：“王兄，你该不会是想要我去救那鲛人国吧。”

　　周承在出海之前也了解过东海诸国的局势，虽然没有天尊，但也有一些存在神君级强者镇压的国家和宗门，这绝对不是现在的自己能够招惹的。

　　鲛人国周承也了解过，其族长有着宗师级的实力，想要将鲛人国覆灭，必然有数位宗师级以上的强者出手，甚至还可能有神君参与。

　　周承很清楚自己的实力和此次出海的目的，贸然参与此事必然会引来诸多变数，很可能会浪费这半年时间，所以他打算拒绝王逸的请求。

　　王逸也看出了周承的想法，不过他并未放弃，说道：“并非是要去救鲛人国，周兄不妨听我细细说来。”


第837章 羽人国

　　周承说道：“既不是为了救鲛人国，又是所为何事？”

　　王逸说道：“如今鲛人国已毁，鲛人虽有幸存但也散落于茫茫东海之中。昔日国已然荒废，不过王城地下有一秘境，却是没有被东海诸国发现。

　　那秘境之中藏有鲛人迁徙到东海之后，数万年来说积累的宝物，劳烦周兄取出，其中宝物我只取三件，其余皆归周兄所有。”

　　“还有这等好事？”周承打量了一下王逸，笑道：“既然鲛人国王城之下有一处宝藏秘境，王兄为何不自己去取，若是实力不够也可请家中高手前来，何必要请我前去？王兄，有话不妨说尽，如此遮遮掩掩也没有什么意思。”

　　“周兄目光如炬，看来我这点心思是瞒不过你的，此时说来话长。”王逸略微顿了顿，说道：“其实我的母亲就是鲛人国的公主，早年化为人形，并以宝物‘万化翡翠’遮掩自身异族气息，在中原游历，后与父亲相恋，便有了如今的我。”

　　“王兄的母亲是鲛人国公主！？”周承闻言不禁错愕，他曾经听说过王逸的母亲。

　　那是一位奇女子，和怀真道人、谢紫衣、秦木生等人同代，而且姿容绝美，也算是名扬一时，有“仙子”的名号，只是后来嫁给了王氏家主，相夫教子，才声名渐稀。

　　“没错。”王逸点头说道：“如周兄所见，我这幅样貌也算是遗传了母亲的血脉吧。我想要的那三件宝物也是母亲想要的，对她来说，那时非常重要的东西。”

　　“王家没有几人知晓令堂的身份吧。”周承说道：“否则，你也不用来请我前去了。”

　　“的确如此，整个王家，除了父亲和我之外，再无人知晓母亲的真实身份。”王逸说道：“母亲听闻鲛人国被灭，十分的伤心，她千叮万嘱要我找人帮忙把那三样东西取回。原本我是想去寻找几位天冲境，中枢境的强者前去的，却不料正好遇到周兄你。”

　　“这算是来得早不如来得巧吗？”周承笑了笑，说道：“王兄，你这么轻易地就把令堂的身份告诉了我，就不怕我拒绝你的请求，然后把这则消息散播出去吗？”

　　“我相信‘万古第一’不会做这样的事情。”王逸说道：“何况，我母亲与令堂也是多年的好友，令堂也知道我母亲身份。”

　　“我母亲也知道？原来还有这层关系。”周承闻言恍然，随即笑道：“既然王兄如此信我，你我母亲的关系又如此亲密，那此事我定当尽力而为。”

　　“多谢周兄。”王逸站起身来，对周承躬身一拜。

　　“王兄言重了。”周承笑了笑，说道：“来吃菜吧，这上好的佳肴浪费掉就不好了。”

　　“没错，吃菜，哈哈哈。”王逸的心情也畅快了起来，哈哈笑道。

　　……

　　茫茫浩洋，海天一色，微风习习，吹来了凉爽的湿气，海鸟在天际飞翔，忽而掠过海面，衔起一条海鱼便高飞而去。

　　周承并么有请王逸帮他安排客船，而是找到了纯阳宗在沧浪城中的理事处，让他们帮忙联系了一艘出海的客船，毕竟自家宗门是最值得信赖的。

　　这是一艘驶往羽人国大客船，这艘船上除了船长是灵慧境高手意外，水手们大多是气魄，英魄期的修为。

　　至于乘客则多半是普通人，但也有身具修为的炼器士，不过大多都没有开灵慧魄，他们出海是去游览风光，或者说体悟海外风情的。

　　由于沧浪城的繁华，所以城中居民的生活十分的富足，几乎没有什么穷人家，一些人闲暇时候就喜欢出海游览，也算是享受生活了，而羽人国就是人们出海游览的首选。

　　羽人，顾名思义，就是生长着羽翼的人形异族。相传羽人具有太古神魔血脉，生来强大，在上古时代初期也算是称雄一方，族中天仙级的强者不少，甚至一度建立自己的国度，统御其他的种族。

　　只是后来天帝崛起，众仙开辟九重天仙界，建立天庭之时，羽人族恐自身利益受损，从中作梗，被天帝镇压，逐出中原，并降下法旨，锁死了羽人族的血脉成长潜力，令其永世不得成仙。

　　时至今日，九重天崩毁，天庭坠落，天帝早已不知所踪，但是羽人族的血脉禁制却没有任何的松动，族中最强者依旧不过相当于宗师，没有任何一人能够突破到“仙境”。

　　也正是因为如此，羽人族早就熄灭了争雄一方的心思，专心致志地发展游览事业，将羽人国打造成了一个梦幻般的国都，人畜无害，却又人人向往，这也算是另类是自保之道了。

　　当然，周承选择去羽人国的原因，自然不是为了游览风光，而是因为羽人本身的特殊性，太古神魔血脉，以及天帝所施加的禁制。

　　东海诸国里异族种类多不胜数，但能够和太古时代以及天帝扯上关系却是不多的，而羽人就是其中之一。

　　周承来东海是为了调查妖皇真身，而妖皇有可能与天帝建立了某种联系，比起漫无目的的寻找，以天帝作为其中的一点线索来确定调查方向，无疑要好的多。

　　而且，这么多年以来来，羽人族就真的甘心于平凡，甘心于屈服在天帝的禁制下，永远做一个凡人？

　　羽人难道没有想过要解开禁制，难道没有想要调查天帝？

　　这样一个古老的种族，肯定隐藏着种种不为人知的秘密，不仅和上古时代有关，甚至可能还有关于太古时代的记载，这对于周承来说是至关重要的。

　　只要事关太古，那位与人皇相争的妖皇，就是一个无法绕开的话题！

　　客船的行程很顺利，没有什么突然出现的凶猛海兽，这得益于沧浪城和东海诸国的维护，但凡客船航路上的攻击性海兽，都已经被驱逐干净了。

　　这倒是让周承有些失望，他还记得以前自己看过的小说话本里，通常乘船出海，都会遇到海兽什么的，然后某人出来力挽狂澜……

　　就在周承的思维漫无边际地发散的时候，客船上响起了欢呼声，周承往前一看，正见到了一片金灿灿的岛屿，他响起了羽人国的另一个名称：“黄金国度”。


第838章 打探消息

　　上古之时，羽人族认为自身天生神圣，生来就高于其他种族，应该永恒不朽，故而将所建立的国都称之为黄金国度，意为“不朽国度”。

　　然而在真正的“不朽”面前，黄金国度根本就没有任何的反抗之力，直接被住处中原，远遁海外，黄金国度的名号也就湮灭于历史洪流之中。

　　直到中古九幽大劫之后，羽人国开始以“旅游服务业”为主发展自身，用黄金将其所在的岛屿整个装饰了一遍，才又把“黄金国度”这个名字提了出来。

　　不过，如今的“黄金国度”所代表的意义已经和上古的“黄金国度”完全不同了，现在的“黄金国度”所指的是所有建筑和工具，都是黄金铸成！

　　站在客船的甲板上，远远望去，可见一座又一座完全由金砖建造的宫殿，当真是金光耀眼，不仅是建筑，甚至连道路了栏杆，也全部都是黄金所做。

　　那港口上的种种设施竟也全都是黄金所铸就的，满目的黄金，如今的都是金灿灿的一片，实在是有些超乎普通人理解范围。

　　周承也有些惊叹之感，并不是因为这黄金的数量，毕竟以他现在的修为，凭空就能汇聚元气，造出黄金，他惊讶的是羽人国的创意。

　　这样完全由黄金打造的国度，对于任何人来说，都很容易形成视觉冲击。

　　下船之后，就见两名面容精致，金发碧眼的羽人缓缓飞来，她们的背后生者一对洁白如雪的羽翼，以供她们飞翔。

　　而且这两名羽人身上的衣物很少，只是简单地用白色的丝绸将关键部位震荡，大片的雪白的肌肤裸露在外，姣好的身躯顿显无疑。

　　一些多次来羽人国“游览”的老顾客已经欢呼起来，而那些第一次来这里的游客则是瞪直了眼，他们在中原可从来都没有见过这么穿着的美貌女子。

　　周承隐约听到有人低声痛呼，想来是被他们的女伴在暗中教训了一下，他的目光扫过这两名羽人，发现他们并无修炼的痕迹，但却有着近乎力魄期的气息，想来这就是羽人天生的力量了。

　　“诸位客人们请随我们来，羽人国的飘柔和飞丝为您服务。”两名羽人的声音听起来香甜软糯，估计把很多人的骨头都给酥麻了。

　　周承的嘴角却是微微抽搐，实在是因为这两个羽人的名字有着太强的即视感，我不是来洗头啊……

　　在两名羽人的带领之下，周承和一些初次到羽人国的游客们来到了一座金碧辉煌的巨大宫殿里，走过几道程序后，就开好了房间，暂时住了进去。

　　这宫殿就是供游客住宿的酒店，房间里的摆设也都是黄金材质，黄金床，黄金桌，黄金椅，黄金杯子……

　　周承甚至还在床头上发现了一些小卡片，上面有着某类“服务”的联系方式，这让他腹诽不已，这未免也太明目张胆了些。

　　稍微在房间里看了看，周承便离开了宫殿，行走在街上，随处可见来自于中原的游客，以及各个国度的异族，很多人身边都有一个美丽的女性羽人陪伴，调笑声，娇嗔声不绝于耳。

　　“嘿，真是黄金国度啊。”周承直接无视了几个试图上来搭讪的羽人女子，完美闪避了不知多少个媚眼后，来到了这座城市的中央。

　　这里是羽人国沿海最为繁华的城市“新启城”，城中央的“黄金广场”是无数艺人的聚集地，在这里有着很多依靠各种技艺来换取钱财的人。

　　说书讲故事也是技艺的一种，在黄金广场有一个专门的“说书黄金台”，只有饱受好评的说书人才能够登台。

　　每一位黄金说书人，无不是学识渊博，地位超然之辈，而登上黄金台，也成了许多羽人国说书人的梦想。

　　周承来羽人国之前，曾经向纯阳宗在沧浪城里的理事会打听过，要想了解古时隐秘，应该找谁去问。

　　询问的首选，就是这黄金广场的黄金说书人，而这黄金说书人中的首选，就是一位名叫丘列的说书人。

　　周承来到黄金台之下时，台上正有一名黑发棕瞳的中年羽人在那里说书，背后一对翅膀轻轻抖动，时不时落下一根雪白的羽毛。

　　此人正是丘列，周承站在台下静静地听着，发现这人讲的似乎是一个羽人少女和一位人族炼器士的爱情故事，情节跌宕起伏，引人入胜，台下的人也是听得全神贯注。

　　不愧是黄金说书人，的确有水平，周承觉得这人要是在地球写小说的话，说不定也能火一把。

　　“啪！”

　　终于，惊堂木一声响，此回结束，说书人下场，便换上了另一位说书人，开讲另一个故事，周承没有什么兴趣，越过人群，便向后台走去。

　　“这位客人，这里是说书先生们的休息之所，还请不要入内。”两名守门的羽人将周承拦住了，不过他们的语气非常的客气，堪称是毕恭毕敬，只是态度很坚决。

　　“无妨。”周承知道这是他们的规矩，于是也不为难他们，说道：“我找丘列先生，有事想要请教。”

　　说着，他拿出了两件一阶神器，交给了这两个羽人：“劳烦两位通报一番。”

　　自古以来，有钱能使鬼推磨都是正理，何况两件一阶神器对周承来说，真的是完全算不上什么。

　　两名羽人看到两件一阶神器，眼睛都直了，他们只是新启城的普通居民，根本就没有资格拥有真正的神器。

　　“公子稍等。”其中一名羽人连忙进去通报，不一会儿回来说道：“公子请，丘列先生已经在会客堂等候了。”

　　“多谢了。”周承道了声谢，随着那名羽人来到了丘列所在的会客堂。

　　待那羽人走后，周承便在丘列的对面坐了下来，直接拿出了一件四阶神器放在了桌上，说道：“丘先生以为此物如何？”

　　丘列的瞳孔微微一缩，一件四阶神器的出现的确是让他的心神受到了冲击，东海诸国多异族，而这些异族国度的炼器水平无一例外的都奇差无比。

　　丘列作为黄金说书人，虽然地位不低，财富也不少，但最多也就接触到三阶神器而已，想要四阶神器的话，估计得倾家荡产才能买到。

　　“阁下这是什么意思？”丘列并非是财帛难动人心的孤高之士，一件四阶神器已经让他的声音有些颤抖了。

　　“买你的故事。”周承微微笑道。


第839章 信息量太大

　　“我的故事？”丘列有些疑惑，没有贸然收下这件四阶神器，问道：“我不过是一个说书人，所知道的一些故事也不过是权当娱乐，讨个赏钱罢了，哪里值得了一件四阶神器。”

　　“我说值得便是值得了，先生收下便是。”周承微微一笑，说道：“先生也不必多虑，就算我没有听到我想要的故事，这件神器也送予你，就当做是之前在黄金台下听故事的赏钱了。”

　　一件四阶神器当做赏钱，真是财大气粗，难道中原之人都是如此吗？丘列不由倒吸了一口凉气，心里对周承的身份猜测不已。

　　不过猜测归猜测，一件四阶神器就这么摆在自己面前，丘列虽然犹豫了一下，但终究是没有忍住把神器收了起来，说道：“多谢阁下厚赏，不知阁下想听一些什么故事？”

　　“我们炼器士的最大追求就是自己设计出新的神器，而新神器的设计离不了对旧神器的体悟和了解。”周承说道：“因此在努力提高自己对神器道韵的感悟之外，还要尽力搜寻一些强大神器的消息，这对自己是很有好处的。”

　　“阁下是想听有关于神器的故事？”丘列若有所思地说道：“这类故事我倒是也知晓一些，中古，上古时代的神器传说我也知道一些，不知阁下想要先听哪个时代的？”

　　“先生应该对炼器士有一定了解吧。”周承说道：“太古仙神破空而去，唯有神器道韵铭刻在天地之间，如今大部分的九阶神器都是来自于太古，所以我想听一听太古时代的神器传说，先生应该不会让我失望吧。”

　　“太古时代的传说？”丘列先是一愣，随即神色放松下来，呼了一口气，说道：“先生若是问别人，说不定还真要失望了，但是问到我，就算是问对人了。”

　　周承没有掩饰自己的喜色，笑道：“丘列先生见多识广。”

　　丘列摇了摇头，说道：“也算不上什么见多识广，只是偶尔得到过几篇古老书简，方得知了一点太古隐秘，原本是打算等以后故事说尽了，再用来换钱的，既然公子买了我的故事，就说与公子听吧。”

　　“先生谦虚了。”周承笑道：“还请将故事道来，在下洗耳恭听。”

　　丘列点头说道：“我这里有两则太古时代的传说故事，各自与一件绝世神器有关，分别是‘九幽塔’和‘苦海图’，阁下想要先听哪个？”

　　九幽塔、苦海图！？

　　周承表面上不动声色，心底却是已经掀起了惊涛骇浪，这两件绝世神器他在诸天轮回界主的兑换榜上见过，名列十大神器！

　　只不过，九幽塔在兑换谱上显示存在，需要一百万善功才能兑换，而苦海图则是显示“缺失”无法兑换。

　　既然九幽塔在诸天轮回界主那里，想来不会是妖皇的本体，如此一来周承就做出了决定。

　　“请先生讲一讲苦海图吧。”周承说道。

　　“阁下好眼力，这苦海图的故事可比九幽塔的故事精彩的多。”丘列笑了笑，说道：“根据记载，苦海图出现的时间应该是在太古人皇时代之前。那个时候天地间有着很多大神通者，也就是如今所说的太古仙神了吧，而苦海图就是其中一位大神通者所祭炼的绝世法宝。”

　　“莫非是佛门的大神通者？那记载可有提到那位大神通者的法号？”周承问道，太古时代的大神通者很可能与地球的神话传说有关。

　　“的确是佛门大神通者。”丘列点了点头，说道：“似乎是一位大菩萨，法号‘观自在’。”

　　“谁？”周承心里猛地一颤，有些难以置信地问道：“你刚才说那位大神通者的名号是什么？”

　　“观自在菩萨。”丘列又重复了一边，他有些奇怪地看着周承，只是传说中的法号而已，值得这么激动吗？

　　观自在菩萨，观音菩萨！苦海图居然是观音菩萨所炼制的法宝！

　　周承勉强稳定了自己的心神，说道：“在下之前听闻过这位大神通者的法号，所以才感觉有些惊讶，先生请继续吧。”

　　虽然丘列的心中依旧感到有些疑惑，但他并没有多问，什么事情该问，什么事情不该问他还是清楚的，于是故事继续：

　　“传说这位观自在菩萨，为了丈量红尘疾苦，曾化身凡人走遍诸天万界，体会无穷生灵百态轮回，观寰宇皆为苦海，于是回转净土，将此番体悟炼成了一卷占满了红尘气息的‘苦海图’。

　　无论仙佛神圣，甚至妖魔鬼怪，只要被卷入苦海图之中，不出片刻，就会被打落凡尘。据说若是由观自在菩萨亲自出手，将苦海图展开到极致，甚至能包裹住一方宇宙，化去整个宇宙中一切的超凡力量。”

　　“听起来似乎和某件法宝有些像，不过这威力不会太大了点吗？”周承腹诽了一句，包裹一方宇宙的威能实在是太夸张了些，已经超出了常人的想象范围了。

　　又听丘列继续说道：“苦海图炼成之后，观自在菩莎堪称是天地间最强的大神通者之一，但是后来祂在东海遇到了仇家，而且积累了无数年的宿仇。”

　　“观自在菩萨的宿仇？”周承面露疑惑之色，能和观音菩萨的做宿仇的貌似没有几个，于是便问道：“是什么仇家？”

　　“具体身份并无记载。”丘列摇了摇头，说道：“古篇记载中只提到那是三位仙姑，用一把金色剪刀显化蛟龙之形，直接就破去了苦海图妙用，又御使一件不知名的强大法宝，将观自在菩莎的修为削去了万年道行，最后令观自在菩萨不得不逃回九州之土。”

　　三仙姑，金色剪刀，能削减道行的强大法宝！难道是三霄娘娘，金蛟剪，混元金斗？

　　周承感觉自己都有些凌乱了，明明说好的只是苦海图的故事，可现在牵扯出来的信息量未免也太大、太多了些吧！

　　这一时间让人很难接受啊！


第840章 主世界的特殊性

　　三霄娘娘，金蛟剪，混元金斗！

　　任何一个曾看过《封神演义》的人都不会忘记其威名，昔年封神之战中，这三位仙姑以混元金斗摆下九曲黄河阵，几乎令阐教群仙全进覆没，战绩可谓惊天动地。

　　连这样的存在都在主世界待过吗？这实在是令人感到难以置信，即便同样被称之为大神通者，这几位绝对要比吕洞宾、猪八戒祂们要厉害多，甚至孙悟空、六耳猕猴这些人估计都无法与之相提并论！

　　这是远远超越不朽之境的强大存在，是一种几乎无法理解的可怕层次，这种层次的大神通者来主世界做什么？

　　主世界很特殊吗？就算再怎么特殊也不过就是一方宇宙里的一个大千世界而已，而对于三霄，观自在那种层次的大神通者来说，另外开辟出一方具有亿兆大千世界和无量星河的完整宇宙估计也不算什么难事……为什么偏要留在这个小小的大千世界当中？

　　恐怕主世界还有着许多不为人知的秘密，周承又想到了那位千方百计想要从其他宇宙时空中回返的天帝，估计对于祂来说，主世界也有着至关重要的作用吧。

　　水很深，不好混啊，周承的心里莫名其妙地出现了这么一段话，然后他就听到丘列疑惑的声音：“阁下，苦海图的故事就是这么多了，还要继续讲下去吗？”

　　周承这才回神，说道：“就这么多？那苦海图最后的下落可有提及？”

　　“古篇中并未提及苦海图最后的下落。”丘列摇了摇头，然后又沉思片刻，说道：“不过，我想既然观自在菩萨战败而逃，估计苦海图会落在东海之中。”

　　周承叹道：“我这问题似乎也有些多余，就算知道当初落在东海，如今一百多万年的时光过去，估计也早就不在原处了，先生讲一讲九幽塔的故事吧。”

　　“九幽塔的故事就要简单的多了。”丘列说道：“据说九幽塔是在九幽之中诞生的绝世神器，也是最初冥皇的伴生至宝，后来的九幽冥府也是以此为根基建立，古篇中记载，九幽塔完全可以当做九幽本身，两者难分彼此。”

　　九幽塔与九幽本身近乎等同？周承还是第一次听到这个说法，之前在诸天轮回界主哪里看到的信息里，只说九幽塔是一切负面概念的终极存在。

　　“阁下，九幽塔的信息就这些了，其他的我就不了解了。”丘列有些不好意思地说道，这个故事实在是有些简短了，甚至都难以被称得上是故事，最多只能算是一个概述。

　　周承一愣，随即说道：“无妨，反正我也只是参考这些故事来设计自己的神器而已，多谢先生的故事，那件四阶神器是你的了。”

　　说罢，周承就站起身来告辞离去，不过在离开之前，他又补充道：“不过，这两个故事已经都被我买下来了，还请先生以后不要再讲给他人听，否则，我回来找先生的。”

　　“阁下放心，这两则故事我只会烂在心里，绝不会讲个别人听。”丘列不假思索地说道，虽然他感觉周承的这个要求有些奇怪，但他还是选择了无条件执行，毕竟这可是关系到一件四阶神器！

　　周承没有理会丘列的挽留，直接就走出了黄金说书台的后台，离开了黄金广场，回到了自己暂住的那座宫殿式酒店里。

　　躺在软软的床上，周承回想着刚才的收获，如果自己所料不差的话，妖皇的本体应该就是“金蛟剪、混元金斗、苦海图”这三者之一。

　　无论是哪一个都不可避免地会跟至少一位大神通者扯上关系，而且由这种层次的法宝自感成灵，修成妖类，还达到了不朽之境的修为层次，必然是有着难以想象的可怕实力。

　　不过，能知道妖皇真身的诸多可能也算是不错的收获了，只要用对的之法，或许就能够击败妖皇降临的某个时刻化身了。

　　除此之外，金蛟剪和混元金斗在无尽神器谱上的品阶也是让周承感到有点奇怪，因为两者都只是八阶上品，甚至连九阶都不是，金蛟剪是怎么破掉绝世神器“苦海图”的？

　　周承思来想去，也只想到了一个原因，那就是三霄娘娘手里的混元金斗是正品，而无尽神器谱上说记载的道韵法理再完善，也未必能比得过真正的正品神器，尤其混元金斗绝对是那种诸天万界无穷宇宙里只有一件的绝世宝物！

　　至于警告丘列，让他不要和其他人讲这些故事，其原因就是这故事里提及的东西很可能会和妖皇有关。

　　而不朽境大能只需要听到有人在谈论祂，无论是在谈论具体的内容是什么，都会加重其和主世界的联系方式。

　　甚至，周承都有些怀疑，丘列做得到的那几个古篇，其实是妖皇在暗中布置一般，为的就是让祂的故事传播开来，以此来渐弱突破封印所需要的难度。

　　必须要杜绝这种可能，要让这两个故事无法传播开来，既然无法传播，自然也就无法起到增强妖皇与主世界联系的作用。

　　……

　　三天之后，周承在羽人国的探查基本已经结束，就算是再调查下去，估计也不会有什么太大的收获了，于是他就离开了羽人国。

　　周承现在的目标是曾经鲛人国度所在的王城，他既然已经答应了王逸去王城的地下秘境中取得宝物，自然不会忘记。

　　只不过，如今鲛人国已经不复存在，王城里的宝物也都已经被洗劫一空，诸多建筑要么化为了废墟，要么就成了许多的散修炼器士首选的居住地点，可谓是乱象丛生。

　　为了避免一些麻烦，所以周承在来到目的地外十多里的时候，就收起了用来赶路的两仪化形舟，然后脚踏祥云向前飞去。

　　临近昔日鲛人国所在岛屿，远远地就能够感觉到前方剧烈的元气波动，海水翻腾掀起层层浪涛，想来是有人在斗法了。

　　周承略微感到有些好奇，便隐藏了身形，收敛气息，脚踏祥云，缓缓的往斗法所在的地点飞去。


第841章 天上掉馅饼

　　天上厚厚的乌云压下，狂风掀起海浪翻涌，时不时是有雷鸣之声响起，这片海域的天地元气已经陷入了一片混乱之中。

　　周承驾云飞临，正见到三个身影在风暴、雷光之中不断穿行闪现，时而爆发出一道法术，时而挥出一道神器之光，斗得很是激烈。

　　这三人都是灵慧境中期的修为，其中两人明显是一伙，对另外一个人形成围攻之势，不过被围攻的那人实力明显要强过区域两人，即便是以一敌二也是打的有来有往，难分上下。

　　“狄白，速速把‘沧华神灵印’交出来，我们兄弟还能饶你一命！”那两人高声喝道，同时又将攻势增强了几分。

　　“做梦！”被称作狄白的那人闪过用掉雷光后，死死地盯着那两人，沉声说道：“江文，江武，我们相识多年，如今就为了区区‘沧华神灵印’反目，你们真是卑鄙无耻！”

　　江武冷笑道：“即是‘区区沧华神灵印’，你为何不叫出来，看来在你的心里，我们多年的交情，还不如这个宝藏入口的钥匙啊，那也就怪不得我们兄弟无情了！大哥，杀了他吧！”

　　“正有此意。”江文眼中寒芒一闪，掌中凝炼出一面宝镜模样的神器，祭到空中，顿时就迸发出了璀璨的青色光华向狄白照去。

　　与此同时，江武手里也出现了一件铃铛模样的神器，只见他轻轻一摇，无形的震魂声波扩散，冲击着狄白的神魂。

　　原本狄白在先前的激战中就有些法力不支，此时又突然遭到两件强大神器的攻击，已然没有了还手之力，只能是坐以待毙。

　　而就在此时，一个身穿青袍的身影突然出现在了狄白的身前，只见此人只是轻轻挥了挥衣袖，好似拂去沙尘一般，直接将那道璀璨的青光扫飞出去，同时那震魂声波也被隔绝在外，轻描淡写地就化解了江文和江武的攻击。

　　来人正是周承，他见狄白即将陷入死境，于是就“路见不平”了一下。

　　“帮手！？狄白，你果然有帮手！看来你也想害我们！大哥，我们走！”江文看到周承之后脸色，似乎是绝对现在的情况对他们不利，于是没有丝毫犹豫地就拉着江武逃走了。

　　江文、江武的身影很快就消失在天际，周承看着两人离去的方向，目光略带些戏谑，他并没有选择追击，只是在那两人的身上留下了一丝神识印记而已。

　　“多谢兄台相救，否则我这次恐怕是难逃死劫。”狄白走上前来，拱手对周承说道。

　　“不过是举手之道而已，我看那两人要夺你东西，不像是善类，这才出手帮你。”周承微笑道。

　　“兄台高义。”狄白叹了口气，说道：“那两人原本是我相交多年的朋友，却不料只是因为一件宝物就反目成仇了。”

　　“就是你们在争夺的‘沧华神灵印’？”周承有些好奇地说道。

　　“没错，正是此物。”狄白眼中闪过了一丝微不可察的喜色，在芥子环里拿出了一枚巴掌大小的蓝色印玺，说道：“这是鲛人国王城一处偏殿的要是，那处偏殿十分隐蔽，还未被人探索过，想来里面应该是有不少宝物的。”

　　“诸国联合剿灭鲛人国，攻占王城后，居然还有漏网的偏殿，有些不可思议。”周承啧啧称奇道。

　　“兄台于我有救命之恩，便是将此印送予兄台也无不可，只是此印也是我九死一生得来……不如你我同去那偏殿中探索，最后的收获我四你六，如何？”狄白说道。

　　“其实我对这宝物并无兴趣。”周承摇头笑道。

　　“兄台莫要推辞，这也算是我报你救命之恩。”狄白劝说道：“有恩不报，我心中愧疚，兄台也不希望如此吧。”

　　“既然如此，那我们就同去那偏殿探索吧。”周承有些无奈地说道。

　　……

　　鲛人国虽是以岛屿为基础建立，但是宫殿的主体却是并不在岛的地面上，而是在岛屿的地面之下。

　　岛屿的表面只有一座宫殿，被作为王城的地上入口，表面之下才是真正的王城，严格来讲，这应该算是一座漂浮在海中的移动城堡。

　　只是可惜，如今鲛人国已经覆灭，王城也在战斗中被打的残破不堪，大多数的宫殿都成了废墟，周承和狄白从地面入口进入，一直到那座隐蔽的偏殿前，沿途所见的宫殿有九成以上都只剩下基础和柱子。

　　这座偏殿叫做“灵隐宫”，位于王城的东南角，外面长着浓密的水草，几乎将灵隐宫主体全部遮掩起来，而起这做偏殿通体使用一种叫做“融境石”的材料建造，能够完美地融入到周围的环境之中。

　　不仅仅是视觉上无法看到，就连神识感应也难以察觉，因为这座宫殿本身甚至已经和此地的道韵法理融合在了一起，如果没有特殊的方法，至少得是宗师级的强者才能够发现这座偏殿。

　　用这样的方式来隐藏这处宫殿，里面所放的东西恐怕非同小可。

　　以上就是狄白向周承介绍的信息，看得出他对这鲛人国的了解还是很多的。

　　两人来到了灵隐宫的门前，狄白拿着沧华神灵印说道：“兄台还请退后一些，待我打开这灵隐宫的大门。”

　　周承点了点头，向后退了一步，目光淡然地看着前面的狄白，嘴角微微上扬，脸上挂着一丝淡淡的笑意。

　　狄白将沧华神灵印举起，印在灵隐宫的大门之上，对视就见虚空之中道道蓝光闪烁，狄白的身前出现了两扇波光粼粼的蓝色大门。

　　轰！

　　两扇大门缓缓打开，一道道宝气金华在里面透出，浓郁的元气氤氲，近乎凝成了实质，一看便知这里面肯定是宝物遍地。

　　狄白大喜道：“兄台，我们快进去吧。”

　　说罢，狄白就先一步冲了进去，似乎是迫不及待地想要搜刮灵隐宫里的宝物。

　　周承倒是并不怎么着急，他举目看了看四周，然后带着那意思淡淡的笑意走进了灵隐宫之中，而就在他踏入宫中的瞬间，两扇大门轰然关闭。

　　不一会儿，江文和江武也出现在了灵隐宫之外，两人的脸上满是兴奋：“哈哈哈，这次逮到了一个天冲境的高手，油水肯定不少，啊哈哈哈！”


第842章 钥匙

　　灵隐宫内宝气金华氤氲，然而真正走进其中就会发现，这面的“宝物”全部都是幻境，只能看不能摸。

　　随着大门轰然关闭，狄白也没了刚才的谦虚与和善，撕下伪装，变得凶相毕露，哈哈笑道：“兄台，没想到吧。你以为这里是宝库？错了，这里是你们这些贪心鬼的坟墓！”

　　周承的神色并没有太大的变化，早在救狄白的时候他的心里就产生了怀疑，而且之前灵隐宫大门打开的时候，他就已经看破了宫中幻境，对于狄白现在的表现，他并不惊讶。

　　狄白见周承没有什么反应，还以为他是吓到了，于是便打了个响指，一个黄色的布袋出现在空中，布袋口松开，然后就见一具具尸体从布袋中掉出，不一会就堆成了一片。

　　这些尸体有男有女，只怕有近百人，身躯大多还算完好，但也有一些残缺手脚，或是残缺头颅的，场面惊悚无比。

　　“这些人都是和你一样的贪心鬼。”狄白冷笑道：“他们贪图这灵隐宫里的宝物，最后被我杀死，活该啊。这里面最强的甚至有中枢境的高手，真是可笑，空有修为，却没有心性！”

　　“你也是用同样的方法骗他们过来的吧。”周承沉声说道：“先是在鲛人国岛屿外斗法，装作争夺‘沧华神灵印’，若是有人心存善念将你就出，你就将人带来此地坑杀，夺了那人的宝物。”

　　“嘿，你说的基本没错，但有一点说错了。”狄白缓缓走到周承的身前，微微昂头，说道：“我可没有利用他们的善念，我只是在惩罚他们的贪心而已，你和他们都一样，什么心存善念，都是给自己脸上贴金罢了，不就是图谋‘沧华神灵印’这个宝藏钥匙吗？”

　　“无可救药。”周承摇了摇头，说道：“你在自寻死路，知道吗？”

　　“哈哈哈！”狄白大笑起来，像是看个傻子一样看着周承，说道：“这位兄台，你莫非是修炼修傻了不成，你的修为已经降到了英魄期，难道你感觉不出来吗？

　　你以为我为什么能够在这灵隐宫里杀掉中枢境的炼器士，就是因为这灵隐宫原本就是鲛人国以幻境磨练意志的地方，为了让效果更好，所以会限制修为，任何人来到这里，修为都会被压制到英魄期！”

　　说到这里，狄白顿了顿，笑道：“除非是神君到此，自可不受压制，或者是手持沧华神灵印之人，也可不受压制，并且能够操控这宫中幻境！”

　　“是么？”周承微微一笑，抬手一抓，就把狄白手里的苍华神灵印抓在了手里，打量了一下，说道：“材质还算不多，只是炼制的手法实在粗糙，浪费啊。”

　　“你，你！？”狄白难以置信地看着周承，手指颤抖地指着他，惊恐无比：“你，你是怎么做到的？你明明只是英魄期而已，怎么可能在我手里夺走沧华神灵印！”

　　对于寻常的炼器士来说，英魄期的修为，哪怕是英魄期圆满，和真正的灵慧境高手相比，也是有着天差地远的距离，像周承这样轻描淡写地从灵慧境炼器士手中夺走一件东西，基本是不可能的！

　　“哦？我只是英魄期吗？”周承笑了笑，说道：“很遗憾，忘记告诉你了，对于我来说，一切压制修为的手段都是无效的，所以我从始至终都是天冲境后期，并未被削弱分毫。”

　　“不，不！”狄白感受到了周承身上那强大到恐怖的气息，身躯不禁颤抖起来，浓浓的恐惧笼罩了他的心头，他的双腿也开始发颤了。

　　作为一个靠着欺骗和坑杀为生的劫匪，狄白根本就没有勇气直面一位强大的天冲境高手，当他知道周承的修为并未被削弱之后，精神意志瞬间崩溃，竟是连反抗的念头都没有起。

　　周承见状心里不由泛起了嘀咕：“这未免也太废物了，这种人是怎么点开灵慧魄的，难道是吃的通灵蕴神丹？”

　　通灵蕴神丹可免去英魄期渡劫之厄，令炼器士直接突破到灵慧境，只是实力相对于正常突破炼器士而言要弱上许多，并且终生无望中枢境。

　　腹诽了一番，周承伸出一根手指，点向了狄白，他指尖透出一点红光，好似纯净的阳光凝聚，随即化作火焰，落在了狄白身上。

　　这是周承在感悟羲和剑的道韵法理是所领悟的一种火焰，一种不亚于高阶三昧真火的火焰：太阳真火！

　　呼！

　　明红火焰书剑就在狄白身上燃起，这个灵慧境中期的炼器士惨叫声都没有发出，直接就被炼化成了一团灰烬，肉身连通神魂一起葬身于这太阳真火之中，彻底的形神俱灭。

　　“也送你们回归于天地吧。”周承又看了看那近百具尸体，轻叹了一口气，一指点出，太阳真火将那些尸体笼罩，转瞬之间也炼成了灰烬。

　　周承将沧华神灵印收入袖中，打量了一下这座灵隐宫，轻笑道：“难怪这座偏殿没有被毁，不是因为地处偏僻没有被发现，而是必须在内部破坏，没人想费这个力气，今日，我就做个功德，毁了这灵隐宫吧。”

　　周承的手里金光一闪，然后金光之中冒出了一面青色宝镜，正是青冥镜，竟有太虚归藏强化，已经达到了六阶的层次。

　　青冥镜有照破虚幻之能，直接就能把灵隐宫里的幻阵彻底摧毁，而这些幻阵是灵隐宫存在的根本，幻阵即毁，灵隐宫自然也就随之坍塌。

　　青光照耀之下，灵隐宫内的环境如同纸片一般，瞬间就被撕的支离破碎，随着幻阵的毁灭，整座灵隐宫也开始颤动，即将坍塌。

　　周承御使这沧华神灵印，打开了灵隐宫的大门走了出去，正见到了在外面等着分赃的江文和江武。

　　然后还没有他们两个反应过来，周承就将袖袍展开，直接把这两人收进了太虚归藏，然后袖袍一抖，把这两人震成了齑粉。

　　轰隆！

　　周承的背后响起了巨大的轰鸣声，灵隐宫坍塌，这鲛人国王城之中又增添了一座废墟。

　　“嗯？怎么回事？”周承突然轻咦了一声，因为他手里的沧华神灵印在灵隐宫坍塌之舟，竟也出现了裂痕，并且裂痕之中还有道道金光透出。

　　咔咔！

　　只听几声脆响，沧华神灵印支离破碎，只留下一团金光，待金光散去，一枚钥匙就出现在了周承的手中。


第843章 灵体鲛人

　　“钥匙，这是哪里的钥匙？”周承的眉头微皱，有些疑惑地看着这枚隐藏在沧华神灵印之中的钥匙。

　　这枚钥匙有一寸多长，通体金黄，笼罩着淡淡的光芒，表面上铭刻有密密麻麻的符文，材质也十分的特殊，以周承见识居然也分辨不出来。

　　“难道这会是进入王城秘境的钥匙？”周承猜测了一个可能，先前王逸介绍那个秘境的状况时并没有说明进入的方法，这还真有可能是打开王城秘境的钥匙。

　　如果真的是这样的话，那么王城秘境没有被发现似乎也在情理之中了，灵隐宫不毁，沧海神灵印就不毁碎，这枚钥匙就不会出现，王城秘境自然不会暴露。

　　只是，如果这个猜测属实的话，那么有钥匙肯定是要有门的，王城秘境的门又在何处？

　　周承陷入了沉思当中，心中想道：“既然王城秘境没有被发现，想必那道‘门’的隐蔽程度应是与钥匙相当，甚至还要超过钥匙，不知是用了什么方法，只是这样的事情做多了难免会留下破绽……门和钥匙会不会就在一处？”

　　门与钥匙在一处？周承的心里突然冒出了一个想法，越想越觉得有可能，他将钥匙拿在手里端详一番，小心翼翼地将法力渗透进去，钥匙上的光芒顿时大盛，变得明亮无比。

　　似有重重虚空在钥匙内部扩散而出，这小小的钥匙里面竟像是蕴藏着无数个广大世界，然而就在周承试图用神识探明情况的时候，他感知中的景象骤然一变。

　　只一瞬间，周承就发现在即已经不再鲛人国的王城废墟之中，而是来到了一处正在陷入毁灭的世界，苍天崩塌，无数火球从天上落下，焚山煮海，烧毁一切，大地也已经支离破碎，地火岩浆喷涌而出，毁灭的气息充满了整个天地。

　　忽然，只见天边飞来一座巨山，遮天蔽日，正向周承砸来，这可是一座高逾千丈的巨山，覆盖方圆数千里，周承与之相比，连只蚂蚁都算不上！

　　不过，周承面对这恐怖的景象却是丝毫不惧，面对飞速撞击过来的深山，他连眼睛都没眨一下，似乎是完全不在意，就仿佛正迎面向他撞去的不是一座巨山，而只是一颗小石子而已。

　　“呵呵，雕虫小技。”周承轻笑了一声，伸出手掌，对准那巨山轻轻一点，虚空如水波般泛起涟漪，那巨山的撞击戛然而止，凝固在了空中。

　　下一刻，整座巨山猛地颤抖了一下，只听嗡的一声，这座完全由岩石组成的巨山在瞬间化为了齑粉！

　　“就算是真实的场景中，区区一座山峰的撞击，对我来说也和石子无疑。”周承摇头叹了口气，低声自语到：“更不要说是在这幻境之中了。”

　　周承的话音刚落，这片陷入“末日”中的天地顿时崩解消散，很快他的周围就变成了一片白茫茫的世界，除却无边无际的虚空，再无他物。

　　鲛人族最擅长的就是幻术和布置幻境，对于那钥匙中可能存在的防御手段，周承早有预料，也早就做好了防备。

　　这种程度的幻境对于现在的周承来说，甚至都无需天地玄黄玲珑塔，他自己的神识强度就足以在瞬间将其看破。

　　“出来吧，还要我把你抓出来吗？”周承沉声说道：“或许我抓你的时候，直接就杀了你也说不定。”

　　“你敢！”虚空之中响起一声厉喝，然后就见个浑身泛着青色光芒的身影凭空出现在了这片空间之中。

　　此人的上半身是个俊美男子，看起来有二十多岁的模样，而下半身则是鱼类的形态，人鱼之身，显然这是一名鲛人。

　　不过，这名鲛人并没有身体，只是鲛人神魂所化的灵体，看现在的情况，他似乎是这王城秘境的守卫。

　　“敢于不敢，你要试过才知。”周承笑了笑，心中一动，说道：“你是哪里来的孤魂野鬼，为何会在这里？”

　　“放肆，你才是孤魂野鬼！”鲛人灵体怒气冲冲地说道：“看好了，我可是王城秘境的守卫‘希瑞’，已经存世数千年，就算是王族见了我都要礼让三分，你竟敢这么说我，真是找死！”

　　周承的神色有些古怪，看来这灵体呆在这钥匙里，根本就不了解外界的情况，于是就说道：“鲛人国已经亡了。”

　　希瑞闻言顿时瞪大了眼睛，不可置信地看着周承，说道：“什么，鲛人国亡了！？”

　　周承点了点头，说道：“鲛人国王城已成废墟，鲛人族如今也已四散而逃，鲛人国亡了。”

　　“亡了，亡了？”希瑞的神色从震惊变成了失落，但是很快他的眼中有爆发出了无尽的光芒，竟是哈哈大笑起来：“好好好！亡的好！”

　　“有趣。”周承饶有兴味地看着希瑞，说道：“你也是鲛人，怎么鲛人国亡了你还如此高兴？”

　　“鲛人国亡了，我终于可以不用当着狗屁护卫了！”希瑞眼中的光芒变成了血红色，盯住周承，大笑道：“你真是送上门来的身体，我就不客气了。”

　　说罢，希瑞身形一晃就化作一道流光，向周承的眉心冲了过去，此时他已经显露出了自己真正的实力，近乎中枢境后期的神魂强度，他要夺舍！

　　若是寻常天冲境后期的炼器士，猝不及防之下遭遇中枢境后期的夺舍，估计连反应的机会都没有，直接就会被侵占肉身，失去自我。

　　然而对于周承来说，区区中枢境后砌就想夺舍，实在是太傻太天真了，就在希瑞所化流光即将撞到周承眉心的时候，周承抬手挡在了自己的额头上，他的手上蒙着一层淡淡的白光，寒气四溢，好似月华凝炼，这是来自于望舒剑的太阴寒气！

　　希瑞所化流光好似一颗圆球似的被周承抓在了手里，连一丝一毫的反抗之力都没有，直接就被太阴寒气冻成了冰球。

　　啪！

　　周承随手就把这冰球捏碎，神识笼罩冰屑，读取了其中的所蕴含的信息，希瑞的生平经历出现在他的感知中，这其中也包括王城秘境的真正入口。


第844章 王城秘境

　　希瑞是鲛人国三千年前一位宗师高手，而且还是王族，只是在争夺王位的时候竞争失败，后被新王暗害，封印在王城秘境之中当做守卫。

　　鲛人的寿命本就超过人族，宗师级的鲛人即便不用延寿之法也有千年寿元，而且由于希瑞平时都是在沉睡之中，所以寿元流逝的极其缓慢，因此过去了数千年依旧活着。

　　希瑞的生平没有什么值得关注的地方，被封印在这里之后的经理更是单调，因此周承并没有太过关注，只是找到了王城秘境的入口之后，就让希瑞的神魂彻底消散了。

　　茫茫虚空之中，周承悬浮而起，他缓缓地向前平飞了一里，然后手中印诀变化，瞬间就打出了十二道流光没入虚空。

　　平静的虚空仿佛静止的湖面，而那十二道流光就如同是十二颗石子，打破了“湖水”的平静，令这“湖面”上泛起了涟漪。

　　空间扭曲，进而形成漩涡，十二道光芒在空间漩涡上闪烁，很快就讲漩涡规整定型，化作一道凌空悬挂的光幕门户。

　　“王城秘境只有历代鲛人王才能进入，希瑞的记忆力也没有里面的具体情况，还是小心为妙。”周承心中提起了警惕，就算自己的实力再怎么强大，在即将探索未知的秘境时，也应该有如履薄冰之心。

　　周承推了推头顶发冠，一小团玄黄之气冒出，但并未显化天地玄黄玲珑塔的形态，而是凝成了一道玄黄圆光落在了他的脑后，显现出缕缕玄黄真意，镇压万法，辟易诸邪。

　　然后周承又在身后的冒出的一团圆光里取出了一柄通体银白，好似皎皎月华凝炼而成的长剑，六阶神器“望舒剑”，经由太虚归藏强化，已经达到了七阶的程度。

　　同时，悬翠灵峰也被他暗扣在手里，只要情况不对，他立刻就抛出悬翠灵峰，将对方镇压，然后展出望舒剑光，彻底摧毁敌人。

　　做好了准备之后，已经武装到牙齿的周承抬脚走进了光幕门户之中，只感觉自己像是穿过了一层水面，然后就来到了另一个空间之中。

　　在进入这个空间的那一瞬，周承就感觉到了浓郁无比的水元之气，如月光般皎洁的望舒剑锋上已经蒙上了一层寒霜。

　　这是水元之气与望舒剑锋上的太阴寒气接触后的自然反应。

　　“此处，便是王城秘境了吗？”周承赞叹了一句，然后神色略有些古怪地说道：“难道鲛人国把精力都投入到设计秘境景色里了吗？”

　　此时周承是在一片长满了水蓝色花朵地方，这些花朵全部都是水元之气凝聚，天空中流淌着一条青光闪耀的长河，光芒倾洒正落在水波般的花瓣上，映出了粼粼波光，绚丽无比。

　　走过这片“花海”，周承就来到了一片海域的岸边，这片海域广大无边，一眼都望不到尽头，这应该就是真正的王城秘境所在的了。

　　鲛人本就是水族，将宝物藏在水中最是正常不过。

　　周承有玄黄之光护体，在水中活动与在路上无二，于是他直接就跳进了水里，透过层层水波，一个丰富多彩的海底世界呈现在了他的眼中。

　　珊瑚，海草等植物，以及各种海洋生物，一一出现在周承的眼前，这些都是都是全无攻击性的，似乎这片海域里没有丝毫的危险。

　　“有点古怪。”周承心中暗道：“有些过于平静了。”

　　或许是这片海域中的生物感觉到周承的情绪，他心里刚冒出这个想法，一头三丈多长的鲨鱼忽然间凭空出现在了他的面前，血盆大口张开，向他咬了过去。

　　“万里神行鲨？”周承轻易了一声，不慌不忙地斩出望舒剑，直接就把这头大鲨鱼冻成了冰块，这是一种中等的海洋凶兽，成年后就有堪比灵慧境的实力，而且在水中有近乎瞬移的能力，可以直接出现在猎物的面前。

　　“开始了吗？”周承神色一正，然后就见十二头万里神行鲨出现在前方，同时还有三只长逾十丈的巨型海蛇忽然在还低蹿出，向周承咬了过来。

　　这些都是极其嗜杀的凶兽，在这片海域中堪称霸主，但是毕竟都只是相当于灵慧境而已，对周承来说，根本就没有半点威胁。

　　不过，就在周承打算解决这些凶兽的时候，心中忽然一动，飞身疾退，与此同时，黑暗的海底之中，一只潜水的乌贼忽然间伸出了三道长逾百丈的触须，直接就卷住了十二头大鲨鱼和三只巨型海蛇，把它们拖进了自己潜水的地方。

　　“这是在猎食吗？”周承有些好奇地看向了那只潜水的乌贼，发现它在获得了“食物”之后就没有要攻击的迹象了，于是周承也就不再理会，继续往前探索。

　　在击杀了上百头海底凶兽之后，周承终于是来到了一座宫殿之前，这通体雪白的宫殿，表面还泛着一层明亮的光芒，在这没有光源的海底世界极为显眼。

　　宫殿的体积并不算大，从外面看来，只和灵隐宫那样的王城偏殿差不多大，但由于“开辟虚空”和“叠加空间”等法术的存在，从外表是看不出内在大小的。

　　就在周承打算进入宫殿的时候，宫殿表面的白光突然剧烈地闪烁起来，然后就见这些白光汇聚在宫殿门口，凝成了一尊足足有三丈高的巨型鲛人。

　　这鲛人身材魁梧健壮，面容狰狞可怖，手持一把钢叉，恶狠狠地盯着周承，沉声说道：“汝非鲛人，擅入王城秘境，觊觎我族宝物，其罪当诛，受死吧！”

　　说罢，这鲛人举起手中钢叉向周承刺去，要把他扎一个透心凉。

　　“聒噪。”周承都没正眼看这鲛人，轻哼了一声，随手一挥就把这鲛人打飞了出去，就像是打死一只苍蝇似的。

　　那把钢叉在周承强大的法力之下直接被震成了齑粉，而那鲛人同样因为无法承受恐怖的法力冲击，神魂瞬间破碎，死的不能再死。

　　料理完一个小插曲之后，周承终于站在了宫殿的门口，法力凝成手掌，轻轻一推，宫殿大门缓缓打开。


第845章 海上升明月

　　洞天石扉，訇然中开。

　　周承的脑海里突然出现了这样一句诗，打开宫殿大门之后，呈现在他眼前的并非仅有宫殿，而是一片广大无边的世界，甚至比之外面的海底世界更要广大。

　　这是一个与正常的天地结构完全不同的世界，这里没有的大地，只有茫茫不见的水面，一切的山川树木都是漂浮在水面上，而且都是由水凝聚而成，这里是一片水的世界！

　　水面之下就是一片深不见底的水域，但没有任何生物，而水面之上就是一片虚空，直至无穷高处，有悬挂这一轮水蓝色明月的天穹。

　　周承大略感应了一下这个世界的道韵法理，发现这个世界是没有昼夜交替的，也就是说这个世界永远都会是这个样子，永远都是这水蓝色明月高悬，绝不会有太阳升起。

　　“奇怪的世界。”周承低于了一声，缓缓飞到了一座“水山”之前，这座水山除了材质与颜色和正常的山峰不同，其余并无二质，都是绵延起伏，重峦叠嶂，高山深谷交错，漫山遍野的山林。

　　玄黄之气汇聚在双眼之中，周承的瞳孔染上了玄黄之色，其中光芒大盛，照彻了虚空，看到了隐藏在深层道韵法理中的痕迹。

　　这是几条上古道纹，相互交织形成了文字，这是上古文字！

　　周承认识的上古文字颇多，因此很容易就分辨出了其中含义：这座“水山”是用来储存一些初阶矿物的，大多是普通的金银玉石之类，算不得珍贵。

　　不过周承秉承着雁过拔毛的优良传统，还是决定把这里的宝物都取走，从另一方面讲，这样也算是不负王逸所托，万一这些东西里就有他要的那三件东西之一呢。

　　至于这宝物具体藏在这“水山”的什么地方……周承的目光在瞬间笼罩了整个水山，一切的场景尽收眼底，但却没有发现半点金银玉石，进而他的目光透过了水山表面，看到了其中内在。

　　顿时，金山银山成堆出现，各式各样的珍稀玉石同样堆成了高山，这座高逾千丈，覆盖方圆八百余里的山脉，其内部几乎完全被金银玉石填满！

　　“果然不出我所料。”周承哈哈一笑，袖袍一挥就把整座山脉里的金银玉石收到了太虚归藏里，在那片尚不完善的虚幻天地的凝成一座又一座山峰。

　　这一座“水山”被搜刮完毕，周承很快就来到了另外一座水山，同样是以玄黄之气探查水山的内在情况，然后进入其中收取宝物。

　　如此往复，周承就这样慢慢地收取着王城秘境中的宝物，从初阶的天材地宝，到中阶的天材地宝都被他搜刮干净，到了最后面的时候，甚至还出现了一些八阶和九阶的灵材，这也算是意外之喜了。

　　毕竟这座王城秘境里的宝物，只是鲛人国迁徙到东海之后建立的，距今不过三四万年的时光，而且在几万年前鲛人国里的最高战力就只是宗师级了，能够寻到八阶和九阶的灵材着实不易。

　　经过两个多时辰的奋斗，周承终于是把这片水域上的水山全部搬空了，鲛人国数万年的积累何其庞大，几乎占满了太虚归藏近三成的空间！

　　“由此可见，那些从上古时代传承至今的宗门所拥有的底蕴将会是何等的可怕！”周承的心里猛然一惊，以鲛人国为参照，足以以小见大，估算那些古老宗门的底蕴有多么的浑厚。

　　暂时收拾了一下心情，周承又环顾了一下这片茫茫水域，总感觉自己似乎是忽略了什么，有什么东西是自己没有注意到的？

　　这水本身是水元之气汇聚而成，倒也算得上灵材，但并不如何珍贵，对于天冲境的炼器士来说，随手就能制造出来，并没有什么价值。

　　“嗯？月光？”周承轻咦了一声，透过清澈的水面，他看到了那水蓝色的明月在水中的倒映，波光粼粼，散成了片片月华，显得十分炫目。

　　周承仰望天穹，目光透过无尽虚空，看到了那轮明月的表面，圆润无暇，如同圆满到极致的本性灵光，高悬于天际，倾泻月华，照亮着无尽水域。

　　“这月光似是有些古怪。”周承心中思忖了一下，然后脚下升起祥云，极速往天穹飞去，他试图飞近明月，仔细观察。

　　这方世界只是一处秘境，至多是比周承所拥有的那个洞府秘境高级一些，但是远比不上洞天世界高级，天穹的高度自然也不会太高。

　　以周承的飞行速度，正常情况下，用不了一盏茶的功夫应该就能摸到罡风层，透过罡风层，就是依托在天地胎膜中的明月了。

　　但是无论周承如何飞行，天穹的顶端就是看近行远，明明感觉还差一步就能到达，但无论如何也飞不到，就好像是这片空间被无限的眼神了一般，任自己如何飞行都无法接近罡风层分毫，更不用说穿过罡风层去观察那轮水蓝色明月了。

　　周承足足飞了一刻钟，明明感觉自己已经飞过不知多少万里，相对于天穹之顶的罡风层，自己依旧是没有移动分毫。

　　“真是逼我出手啊。”周承无奈叹了口气，手中望舒剑凝炼，法力灌注其中，就要斩出剑光破碎这道无形的虚空屏障。

　　然而就在望舒剑出现的瞬间，周承就感觉到拦在自己身前的虚空屏障消失无踪，前行再无阻碍！

　　带着疑惑的心情，周承小心翼翼的穿过了罡风层，看到了一层隔绝外界虚空的天地胎膜，远处是一个硕大无比水蓝色光球，神识感应之下满是呼呼的声音。

　　周承推了推发冠，头顶升起一片玄黄庆云，脑后的玄黄之光融入其中，一座三十三重玄黄宝塔在庆云之上载浮载沉，缕缕玄黄之气化作璎珞将周承笼罩。

　　做好了防护准备之后，周承缓缓向那轮明月靠近，随着距离的接近，周承发现周围的寒气越来越强横，若非有天地玄黄玲珑塔护体，自己估计会当场被冻成冰块。

　　周承尝试着挥动了一下望舒剑，发现这把剑器对这种来自于月光中的寒气有很大的调和作用，随着望舒剑的挥动，浓郁的寒气被播散到周承的两旁，再无法对他造成影响。

　　“在地球的神话传说里望舒乃是上古月神，莫非望舒剑上也蕴含了部分月神权柄？”周承有些疑惑地想道。

　　望舒剑的来历他很清楚，这是某个强大的修仙宗门，试图举派飞升的产物，堪称是“凡间”法宝的最高层次，威力甚至已经接近了七阶的“仙器”。

　　可即便如此，周承也没有想过望舒剑会有蕴含月神权柄的可能……以那些已经了解的神话人物做参考，月神望舒至少也是不朽境以上的大神通者，而望舒剑只是区区六阶神器，连“仙器”都不算，月神权柄实在是太过遥远了。

　　只是眼前的景象分明是在告诉他，这并非是不可能的事情，望舒剑里真的很可能蕴含了一丝月神权柄，只要距离够近，就能够细微操控诸天万界任何一处月亮的力量！

　　周承来到了水蓝色的明月前，他能够清楚的感觉到这里算说蕴含的强大能量，这是堪比最巅峰归真宗师的能量，相当于数百上千颗行星能量的总和！

　　面对这样强大的能量聚合体，即便是以周承现在的实力，也是感到有些心悸，他尝试着举起望舒剑，剑锋之上光芒流转，竟是毫无阻碍地与水蓝色的月光融为了一体，两者的气息开始交汇。

　　由于望舒剑是周承以自己的法力凝炼，因此周承也清楚地感觉到了水蓝色明月与自身法力的交融，这并不是简单的法力交融，还包括了道韵法理层面的交融，这相当于周承正在炼化这轮明月！

　　随着交融的继续，周承体内的法力开始暴涨，不一会儿就让他的修为从天冲境后期提升到了天冲境巅峰，只差一步就能够点开中枢魄，真正迈上“仙途”！

　　然而境界体悟和积累的限制让他无法现在就点开中枢魄，法力虽然还在增加，但是境界却并没有继续突破，依旧是停留在天冲境巅峰。

　　周承的法力以肉眼可见的速度变得越来越精纯，越来越浑厚，此时他的仅凭法力就能够碾压绝大多数的中枢境炼器士！

　　不过，周承所能炼化的法力终究有限，他不可能将整个明月都炼化掉，最后只有两种结果，要么放弃炼化，要么强行炼化被烧死。

　　周承并非是不知进退之人，在察觉到自己炼化的法力即将到达极限时，立刻就开始准备脱离那轮明月。

　　以周承对法力的掌控程度，直接就散去散去了望舒剑，切断了与那轮明月之间的联系，没有了望舒剑的保护，浓郁的寒气再次暴走，向周承涌来。

　　然而对于周承来说，这种程度的寒气根本就无法造成什么伤害，被玄黄之气阻挡在外，完全不能接近他。

　　就在这个时候，下方平静的水域里突然翻涌起来多多浪花，浪涛翻涌之间，一轮泛着银色光芒的明月在水面之下升起。

　　如同海洋般的无边水域，因这月光闪烁起了银色光辉，巨大的明月缓缓向高空升去，清亮皎洁的月华在很快就遍布了水域的每个角落。

　　银色明月悬浮在茫茫水域之上，与天穹之上的水蓝色明月交相辉映，如此景象美不胜收。

　　海上生明月，天涯共此时！

　　周承的脑海里突然冒出了一句诗，用来形容此时的景象最为贴切，随着银色明月越升越高，那皎皎月华也越发的纯净凝炼，其中所蕴含的能量也越来越强，当它升到半空中时，所具有的能量已经与被周承炼化前的水蓝色明月相同。

　　若是银色明月继续升高，其能量定然能够轻松超越水蓝色明月，然而让人们失望的是，银色明月似乎是已经达到了极限，就这样停留在了半空中，丝毫都没有要继续上升的意思。

　　“这一轮银色明月又是怎么回事？”周承疑惑不解地看着下方，这轮银色明月的突然出现完全出乎了他的意料。

　　就在周承感到十分疑惑的时候，亮银色的明月突然微微一闪，表面上如同湖水一般，泛起了道道涟漪，然后就见一道身穿白裙，清丽绝美，飘然如仙的女子缓缓走出，脚踏虚空，莲步轻移，来到了水域之上，仰望天穹，柔和的目光正看到了水蓝色明月旁的周承。

　　“居然有人？”周承的神情从疑惑变成了诧异，同时也提起了巨大的警惕性，他在这明飘然如仙的美丽女子身上感觉到十分危险的气息。

　　宗师，这名女子自身的实力已经达到了宗师级的水准，而且还是极其强大的宗师！

　　面对一位迎面走来的宗师，周承不敢有丝毫的掉以轻心，他默默的沟通了识海里的无尽神器谱，只要这名女子有异常举动，立刻将其逮捕他人。

　　“阁下不必惊慌。”那名女子的速度极快，走到了周承的面前，说道：“我乃是月华星君一缕神识残念所化，并无恶意。”

　　月华星君？周承闻言心中一凛，神色略有些愕然：“上古天庭金仙，月华星君？天辰道太阴殿第一任殿主？”

　　那位与太阳星君并列，上古时代威震诸天万界的金仙大能，就这么突兀地出现在了自己的面前？即便只是一缕神识残念，也令人感到震惊不已，周承一时间感觉到有些不知所措。

　　这种感觉有点像书中记载的历史人物突然走到了现实中，时空的错乱感令人难以适应。

　　女子轻轻颌首，对周承的话表示了认可，同时也承认了自己的身份，说道：“这一缕神识残魂留在此地数十万年，今日终于苏醒，多谢小友。”

　　周承勉强定了定神，说道：“星君不是随天帝一同消失了吗，为何还会在这里留下一道神识印记？”

　　有半句话周承没有问出来：“为什么神识印记还这么隐蔽，生怕被发现似的。”

　　女子闻言叹息一声，说道：“天帝画了好大一张饼。”


第846章 真？假？

　　天帝画饼，这是说昔年天帝曾经对天庭的诸多高位天神许诺过什么，才会有许多金仙大能与祂一同消失？

　　现在月华星君反应过来，明白当年天帝的许诺是假的？

　　只是为什么月华星君残留的神识为什么会在鲛人国的王城秘境之中，还长的如此隐蔽？若非自己深入罡风层，法力与水蓝色明月相融，恐怕根本就无法唤醒祂。

　　现在周承是满腹的疑惑，但他并没有向“月华星君”询问，准确的说是不知道该从何处问起，于是他只能沉默着，静静等待月华星君接下来的话。

　　月华星君似是并未察觉到周承的异状，自顾自地说道：“天帝曾说，祂寻到了一处大道本源之地，那里蕴含着证道不朽，乃至成就大神通者的秘密，要我们随祂一同前去。”

　　大道本源之地，地球吗？周承想到了天帝宫里那副太阳系星图中地球旁边写的那个“源”字，他不禁问道：“星君和其余的天神就相信了天帝的话？”

　　月华星君闻言点了点头，有些唏嘘地说道：“天帝身为那个时代唯一的不朽者，所了解的秘辛必然要超过金仙，而且祂是诸天万界的主宰，天庭的至高帝君，谁会去怀疑祂？”

　　周承说道：“星君的意思是您和其余诸位天神都被天神骗了吗？”

　　“其实也算不上被骗。”月华星君摇了摇头，说道：“天帝所言不假，祂的确是发现了大道本源之地，但是却没有将话说尽，并未言明大道本源只能由一人来炼化。

　　天帝坑杀了所有随祂一同前去本源之地的金仙，以此来激发大道本源显形，进而祂就可以将大道本源炼化，以此窥得不朽境之上的层次。”

　　“就有此事？”周承心中愕然不已，但却并不是因为这件事本身，而是惊讶于“月华星君”叙述中金仙和天帝们的行事思维方式。

　　一个谎言被骗走，然后就被全员坑杀，这是金仙？三花聚顶，证道唯一，万界同在的金仙？

　　开什么玩笑，莫说是金仙，就算是天仙，估计都不可能这么简单就被人给算计死。

　　能够修炼到那个境界的强者，无论面对什么人的话肯定都会深思熟虑一番，怎么可能这么简单就被坑杀了。

　　就算天帝是那个时代唯一的不朽者，也不至于强到直接降低金仙智商的程度吧，若是要用那种手段的话，还不如直接强行把这些紧点带走。

　　这种事情听起来实在太过离谱，有可能是这位“月华星君”只是想简单说明一下经过，刻意略过了某些部分没有说，还有可能就是……这位“月华星君”在编造故事，至于故事的真实性就不太好说了。

　　若时第一种可能还能够理解，但若是第二种可能，这“月华星君”编故事未免太无脑了一些，完全不像是一个有着金仙级见识的强者。

　　月华星君没有看出周承心底深层的怀疑，只感觉到了周承惊奇，于是就解释道：“天帝是天生的求道心性，是那个时代最为耀眼的存在，祂为了追求大道，追求更高的境界，做出而这样的行为其实并不令人感到意外。

　　于是我在离开此方宇宙之前，留下了一点神识印记，以当做归来的后手，却不想上古之后时空隔断，再也无法归来，直到今日感受到月神权柄的力量才苏醒过来，但由于经过了万古时光，神识印记本就衰弱无比，即便苏醒也是不复往昔了。”

　　“星君的意思是……”周承的心中暗暗警惕，他知道这是“月华星君”要说出目的时候了。

　　“小道长果然聪慧。”月华星君微微一笑，如同皎皎明月之光，美不胜收，祂指了指天上的水蓝色明月，说道：“我传你一道法门，你去讲这轮水月收服，我便可将自身月光升入天穹，完善月华之力，慢慢恢复实力。”

　　“炼化那轮水月的法门？”周承心中一动，说道：“还请星君道来。”

　　月华星君眼中闪过了意思微不可察的喜色，让后就十分详尽的把炼化水月的法诀交给了周承，说道：“小道长且去，我在此处静候佳音。”

　　周承在得到那法诀之后，眉头略微皱了一下，他又将“月华星君”打量了一番，说道：“在炼化水月之前，晚辈还有一个疑问想要请教星君。”

　　“何事？”月华星君柳眉轻皱，似乎对于周承这拖延时间的举动有些不满。

　　“星君为何会在这里？”周承似笑非笑地看着“月华星君”说道：“此处是鲛人国的王城秘境，在鲛人国覆灭之前，除了鲛人王族，无人能够进入，不知星君是怎么进来的？”

　　“我自有办法。”月华星君似有些不耐，沉声说道：“小道长你是在怀疑我对你不利？”

　　“不，我没有怀疑。”周承戏谑地看着月华星君，说道：“而是肯定，你就是要害我，原本我还只是怀疑，但是当我看到你交给我的法诀后，我立刻就明白了你的意思！”

　　“区区一道法诀能证明什么？”月华星君冷笑道，同时她身上的其实也开始暴涨，随时都可能进入对战状态。

　　“这道法门原名叫做《化灵融魂诀》。”周承说道：“能够以渗透自身法力的方式，暂时压制住被渗透方的力量，进而将其炼化，但同时也会对自己的神魂本质造成难以磨灭的伤害，此生再无成仙的可能。”

　　“你居然真的认识，这是上古化灵道的法术，而化灵道早就已经覆灭，传承也断绝了，你是怎么知道《化灵融魂诀》的？”月华星君感到有些难以置信，向周承沉声喝问起来。

　　“秘密，不告诉你。”周承笑了笑，看向月华星君的目光依旧戏谑，说道：“事到如今阁下还不现出真身吗？顺便还请说明你自己的真实身份，又为何被镇压于此。”

　　“臭道士，你敢戏耍我！”月华星君终于恼羞成怒，背后亮银色的月光暴涨，瞬间横贯了天地！


第847章 渊微指玄

　　月光澄净，自水域之上升起，与天穹相接，好似接连天水之间的撑天光柱，无与伦比的强大气势笼罩了整片水域！

　　万物法理缠绕在那巨大的光柱之上，茫茫水域之间无量水元之气汇聚，在虚空之中凝成淋淋水波，只一瞬间就把这一方秘境世界变成了他自己的领地！

　　这是法理界域，上古元婴宗师特有的神通，将自身强大的法理神识渗入周遭虚空，形成一个对自己有利的环境，虽然远远不能和天仙第三步大能的“一言成法”相比，但也能够在一定程度上增强自身，削弱对方。

　　“臭道士，当真不知死活，区区天冲境炼器士也敢在我面前造次！”

　　显然这位“月华星君”并非完全与外界隔绝，对于炼器士还是有些了解的，所以她并没有将周承误认为金丹境的修真者。

　　而在月华星君暴起发难的瞬间，早有准备的周承当机立断飞身疾退，远离了月华星君，避开了法理界域最强大区域。

　　周承见此情形，不怒反笑，说道：“哈哈哈，星君为何如此暴躁？我不过是点名了一个事实而已，你又为何要下杀手？难道就不怕我将你就地斩杀吗？”

　　月华星君大怒：“黄口小儿，大言不惭，我倒要看看你如何天冲斩宗师！”

　　话音刚落，月华星君神识锁定周承，伸出修长洁白的手掌轻轻一翻，然后向下一压，秘境天地顿生感应，皎皎月华如瀑布倾泻而下，须臾间凝成巨大的光球，好似一轮明月自天穹坠落，向周承砸了下去！

　　光球坠落，拉出长长的轨迹，令虚空扭曲，狂暴的空间破碎之力肆虐，同时光球闪烁，竟是将那破碎空间的力量尽数纳入其中，纯净的力量之中立刻就平添了狂暴的毁灭之力。

　　七阶法术：沉月碎空！

　　仙道元神一脉走的是天人合一，运行法理的道路，论及对天地元气、自然法理的运用，简直登峰造极，“沉月碎空”这般御使天地伟力的强大法术由元婴宗师施展，将爆发出最为强大的威能！

　　若在宇宙星空之内，这到法术足以轻而易举地击碎数十倍于正常大小的行星，这是真正的毁天灭地之威！

　　就算是寻常七魄归真的宗师，面对这样的法术也必须要持有六阶以上的神器才能正面抵挡，否则只能躲避，若是在毫无防备的情况下被击中，立刻就会身受重伤。

　　周承现在是天冲境巅峰的修为，综合法力浑厚程度、法力质量、神识强度，以及太虚归藏妙用，神器强横等因素，能够与中枢境巅峰的炼器士相抗衡，但依旧无法正面对抗真正的宗师。

　　面对这好似明月坠落的强大攻击，为今之计，只有一个。

　　“一言半句便通玄，何用丹书千万篇。人若不为形所累，眼前便是大罗天。”

　　周承口吟丹诀，神识牵动无尽神器谱上的一件道门神兵，与此同时，浩荡紫气充斥在天水之间，隐约可见琼楼玉宇浮现在天穹之上，美轮美奂，好似仙境一般。

　　轰隆！

　　自天穹坠落下来的明月轰然砸在了仙境之上，磅礴浩瀚的冲击力顿时就爆发出了惊天动地的巨响，浓郁的紫气翻涌，搅动天地元气，破碎虚空法理，竟是趁此机会把“月华星君”的法理界域冲了个支离破碎！

　　明月与仙境僵持在了空中，两强交锋令这片秘境世界难以承受，四周的空间寸寸龟裂，一道道狰狞可怖的漆黑裂痕在虚空中蔓延交织，毁灭暴虐的气息开始激荡！

　　方圆数千里内的空间已经没有一处完好，全部都像是被打碎了的镜子似的布满裂痕，茫茫水域掀起了滔天巨浪，仿佛是要冲击天穹，还有无数的巨型龙卷，搅动水域直通天宇，种种末日景象出现！

　　轰隆隆！

　　天穹开始悲鸣，密密麻麻的雷电在罡风层中闪烁，整个秘境世界也开始颤抖起来，似乎随时都可能陷入毁灭之中！

　　铮！

　　就在此时，突然有一声清亮剑鸣响彻天地，好似仙音奏响，洞彻十方，随着剑鸣之声回荡不绝，那挡住了明月的仙境居然瞬间消失，充斥在天水之间的浩荡紫气也迅速凝炼成了一道璀璨紫光。

　　“渊微指玄！”周承右手虚握，向天空一招，那紫光直接跨越虚空落在了他的手里，化作了一柄泛着蒙蒙紫光，好似直指仙境玄微的长剑。

　　此剑传为吕祖未成仙道时所炼的悟道之剑，不主杀伐，直指玄微，堪称凡间的道门至宝，剑身之上有紫色光晕流转，凝神看去心神为之所动，虚静之意生于心底，万物法理纤毫毕现呈于心中，是辅助修炼的绝好神兵。

　　“宗师，你居然成为了宗师！这怎么可能！？”月华星君难以置信地看着周承，她对外界的了解仅是来源于鲛人族的叙述，并不详尽，因此并不知晓颂言唤器这种事情。

　　周承没有理会月华星君，他手持渊微指玄，目光注视着极速坠落的“明月”，手捏剑诀，锋芒自剑刃扬起，那绚丽的紫色流光顿时就化作了一道仿佛蕴含了世间所有道韵法理的剑光，直接无视了空间的距离，刺到了那轮“明月”之上！

　　与体型庞大的“明月”相比，这一道紫色剑光细小无比，从远处看去，只能看到议论方圆数里的亮银色圆光中间有一根发丝般的小点！

　　“就算你用秘法成为宗师又如何，面对真正的宗师级攻击，你根本就没有还手之力！”月华星君厉声喝道。

　　“我现在更加确定你不是那位执掌太阴星的上古金仙了。”周承轻笑了一声，然后就见那道紫色剑光轻而易举地穿透了庞大的“明月”，而且随着剑光前行“月光”也跟着收缩进去！

　　那道紫色剑光简直就像是蕴含了万千法道的无底洞，在无限的汲取着明月所元含的能量，只是呼吸间的功法，那轮明月已经被剑光“吞噬”殆尽。

　　此刻的紫色剑光已经变成一道长逾一里，宽俞十丈的巨型剑光，简直就像是一道横在空中的山峰！

　　周承笑道：“此剑不主杀伐，但却彻通法理，对于一切法术都有着极大的克制，堪称破法之剑，星君，姑且这么称呼你，受死吧！”


第848章 银星

　　巨大的剑光凌空，目标锁定了“月华星君”，这是周承以归真巅峰的修为施展的攻击，神君之下几乎没有任何人能够接住。

　　即便是这位有着部分上古见识的“月华星君”也不例外，渊微指玄剑光破灭万法，任何依靠正常法理道韵施展的法术都会被克制！

　　不过，月华星君也不会坐以待毙，周承这一剑带给她的压力的确很大，但是她的心中还只是惊疑，并未绝望，因为她还一张没有打出的底牌！

　　在月华星君想来，这张底牌绝对能够起到翻盘的效果。

　　剑光所过之处，万法交融，几乎所有的法术都难以施展，而当这道剑光飞临至月华星君面前的时候，她周遭的天地元气尽数被凝炼在了剑光之中，道韵法理也被剑光糅合在了一起，诸多法术全部无效！

　　对于修真者来说，法术无效就代表着绝大部分战力的丧失，不过月华星君似乎并不担心这一点，即便是剑光即将临身，她也没有露出恐惧的神色，反倒是露出了一丝诡异的笑容。

　　“臭道士，该死的人是你才对。”月华星君低喝一声，她背后的那一轮悬挂在空中的明月突然移动，竟是直接跨越了虚空距离，出现在了月华星君的面前，挡住了渊微指玄剑光的攻势。

　　铮！

　　渊微指玄剑光斩在“明月”之上竟是发出金铁交鸣之声，周承顿时一惊，神识之中警兆大盛，榆次同时他也看清了那轮“明月”的本质。

　　不是法术凝炼，不是元气聚形，更不是真正的星球，这是一件法宝，一件品质极高的法宝！

　　渊微指玄克制法术，但是对于强横的法宝却是没有什么克制性的，面对这议论巨大的“明月”法宝，渊微指玄只能算是正常水平的六阶神器而已。

　　即便有神器初显的威能加成，有太虚归藏进行强化，也只是相当于较强的七阶神器，但是月华星君现在所御使的这件明月法宝，明显不会仅仅只有七阶。

　　轰隆！

　　只听一声巨响，渊微指玄剑光轰然崩解，在明月法宝的光芒冲击之下，这一道剑光几乎是在瞬间就土崩瓦解，根本没有半点的反抗之力。

　　“哈哈哈！”月华星君站在了明月法宝之上，仰天大笑然后俯视着周承，说道：“最善御器的炼器士最后被修真者的法宝杀掉，这未免太过可怜了！”

　　渊微指玄剑光被迫，周承的心情毫无波动，看着月华星君的样子，他的心里甚至还想笑，缓缓上升了一段高度后，周承平视着月华星君，打量了一下那明月法宝：“八阶上品，即便是在昔年天庭之中，这也算是上好的法宝了，莫不是真正的月华星君珍藏？”

　　“死到临头还犹不自知，莫非是因为太过惧怕而心神崩溃了不成？”月华星君冷笑道：“此乃本尊突破天仙第五步时亲自所炼的仙器‘银星’，上古之时不知有多少天仙大能陨落在此宝之下！还不速速放弃抵抗，上前来受死！”

　　银星……周承在心里默默吐槽了一下这个有些糟糕的名字，同时他的心中微微一动，感觉似乎是在哪里听过这件法宝。

　　上古时代，炼器之道变革修炼方式的时候，的确有位天仙大能御使过这件神器，不过后来被一位天尊级的炼器士斩杀了。

　　周承回想起了自己曾经在典籍中见过的记载，然后说道：“天仙大能陨落在八阶神器之下，啧啧，星君，这在如今简直令人难以置信，这件神器估计也就能对付对付神君罢了。”

　　若是仅以修为境界作比较，天尊就相当于天仙，而炼器士一旦接引天魂，立刻就会拥有一件九阶神器，那就是自己的本命神器，根本就不可能存在被同阶炼器士用八阶神器击杀的可能。

　　月华星君却是一脸的轻蔑与鄙夷，冷哼道：“炼器士不过邪魔歪道，背弃大道玄理之辈，战力强横又如何，古往今来，可有一人证道不朽？”

　　周承笑道：“自太古之后，上古以降，除却天帝，百万年时光，可还有仙武之修证道不朽？炼器之道诞生至今三十万年，这三十万年来可有仙武之修登临不朽之位？”

　　月华星君顿时为之语塞，索性厉声喝道：“外道修士，歪理邪说，不过诡辩而已，银星之下，让你立成齑粉，让你知晓，所谓炼器之道不过妄言而已！”

　　话音刚落，月华星君就催动了“银星”，那亮银色的光芒如同水波荡漾，不仅扭曲了四周的空间，甚至连时光都变得时快时慢，莫测难定！

　　银星是天仙第五步大能说炼制的八阶上品神器，很可能已经包含了强大的时光之力！

　　在扭曲的时光影响之下，周承的神识产生了一瞬间的恍惚，不过，随着玄黄之气一闪，他就恢复了清醒。

　　周承算是看出来了，这位“月华星君”对炼器士有着极大的偏见，类似于上古时代炼器之道刚刚诞生时，那些强烈反对，并将炼器之道斥为异端的仙武修士。

　　看来这位“月华星君”的来历十分有趣，估计和上古之时那场炼器士与仙武宗门之间的大战脱不了干系。

　　不过，在考究“月华星君”来历之前，还是要解决眼前的危机才行，银星之光已经落下，扭曲时空的光柱锁定了周承，正在向他袭来。

　　银星之光何其迅速，周承似乎是来不及躲闪，只是将手中的渊微指玄轻轻一抬，就被这道光柱笼罩了，整个人的身影瞬间被吞没其中。

　　月华星君哈哈笑道：“银星之力触及时空，这光芒之下破碎空间，搅乱时光，将你放逐于混乱交错的时空之中，永无归途，直至死亡！”

　　然而下一刻，月华星君脸上的笑容就僵住了，只见银星光柱之内突然爆发出了璀璨无比的紫色剑光，洞彻了万千法理，硬生生把这道扭曲时空的银星之光给斩了个支离破碎。

　　“这，这怎么可能！你的剑器不可能这么强大！”月华星君难以置信地看着周承。

　　此时周承手持渊微指玄，虚空中残留的冲击力令他的袖袍猎猎作响，轻笑道：“一位拿着木剑的剑术宗师，会败给一个拿着钢剑的普通人吗？显然是不会的。”


第849章 你是谁？

　　炼器士的御器手段绝不是其他道路的修炼者所能比拟的，在继承了仙道和武道的优点后，炼器之道将“器用”一途推向了近乎登峰造极的程度。

　　如果说一件法宝的正常威能是十分，那么普通的修真者估计只能发挥出七八分的威能，一些优秀的修真者能够发挥出十分威能，这相对于普通的修真者已经具有绝对的优势了。

　　而同样一件法宝，炼器士却能够将其发挥出十二分的威能，一些极为出色的炼器士甚至能够发挥出十三分，十四分的威能，这就是御器手段的绝对差距！

　　如周承这样的制谱师，对神器的运用手法更是远超正常的炼器士，同样一件法宝，在他的手里，完全可以发挥出十五分、乃至十六分的威能！

　　因此周承手中的渊微指玄虽然只有七阶的层次，但是在他的手里所能发挥的威力已经不是任何神君之下的修炼者能够与之抗衡的了。

　　即便是御使着八阶上品神器的“月华星君”同样不行！

　　且不说“月华星君”以元樱境的“凡人”之躯驾御“仙器”能够发挥几分威能，仅论自身的修为法力，她和周承之间就有着天渊之别。

　　拥有了归真境修为之后的周承所拥有的法力数十倍于“月华星君”，法力的品质也高出一筹，若是“月华神君”没有神器优势，周承一个照面就能把她拍死，根本就不费吹灰之力。

　　就算有“银星”这件八阶上品神器在，周承依旧能够战而胜之，至多是花点时间罢了。

　　于是，在“月华星君”充满了震惊与愕然的目光中，周承法力激荡，鸿蒙紫霞绕体，太虚之气充盈周身，瞬间消失在原地，直接出现在了她的面前，脚踏银星之上。

　　随即，紫光一闪，渊微指玄的剑锋就架在了“月华星君”修长白净的脖子上。

　　“月华星君”顿时瞪大了眼睛，不是恐惧，而是惊疑，她在心里喊道：“他怎么会，怎么敢站到银星上面，找死吗！？”

　　银星可是“仙器”级的法宝，贸然近身，站到敌人的法宝上面，简直就跟找死没有什么两样，“月华星君”感觉自己现在念头一动，就能够把看似占据上风的周承化为齑粉！

　　但是她不敢这么做，周承之前的表现已经给了她太多的惊讶，她实在不敢相信周承会是如此蠢笨之人。

　　自己找死？这绝对是他在布置陷阱！“月华星君”的心里如是想道。

　　“星君看起来很是惊讶，现在可明白了炼器士为何物了吗？”周承笑了笑，目光看了看渊微指玄的剑锋，说道：“要不要考虑回答我的问题呢？”

　　“你想问什么？”月华星君沉声说道，她现在不确定周承到底是什么打算，有什么后手，不敢贸然催动银星反击，以免自己落入圈套，再难翻身，不如先拖延时间，准备好突袭的手段。

　　“星君真正的身份来历，为何会在这鲛人国的王城秘境之中，以及你为何会如此痛恨炼器士。”周承问道。

　　“我的身份来历？”月华星君突然笑了起来，说道：“阁下为何对此事这般好奇？还有你就这样贸贸然站到银星之上，真不怕我把你当场格杀吗？”

　　周承也笑了，说道：“我既然敢站上来，自然就有十足的把握，星君若是想动手，尽管动手便是，看看你能不能把握当场格杀。”

　　“那本尊就不客气了！”月华星君前一刻还温情细语，此时已经是满身的杀机，刚才短短几次对话的时间，已经让她完成了一门越阶仙术！

　　何谓越阶仙术，这是金仙级别以上的大能创造出来的仙术，通常会涉及到时空、命运、因果之类的大道玄妙，威能远远超越九阶法术以及正常的仙术，而且施展的限制极低，有些越阶仙术甚至只需要金丹境的修为就能施展。

　　虽然修为不足的情况下施展越阶仙术肯定会降低威能，但足以让拥有越阶仙术的修真者同阶无敌，越阶仙术之于修真者，就如同九阶神器的道韵气息之于炼器士！

　　只见月华星君修长的玉手中打出了一道玄妙繁复的法诀，随即就间一道长河的虚影出现在了她的背后！

　　这一条长河从过去流淌到现在，通向有着无数支流的未来，其中每一朵浪花飞溅就仿似有无数时空，无数种可能诞生、毁灭。

　　时光长河！

　　这是时光长河的虚影！

　　月华星君站立在时光长河的虚影之前，素手轻扬，掌握时光，真就好似上古天神重临，她向周承轻轻点出一指，一道澄净皎洁的月光就向周承刷了过去。

　　岁月之力，光阴之力，时光之力！

　　虽然月华星君并未说出这门越阶仙术的名字，但是周承却通过冥冥中的大道感应知道了，这门越阶仙术直接由道韵法理自然形成的名号“岁月光阴”。

　　一旦被刷中，若无强横的特殊神器防御，寿元直接削去一百年！

　　这是真正意义上的削减寿元，会令受术者在瞬间苍老一百岁，无论是法力还是都会在瞬间退步，若是被多刷上几次，当场就会寿元衰竭而亡！

　　此时月华星君已经和周承拉开了距离，站到了银星的另一侧，冷笑道：“炼器士你应该感到荣幸，当年本尊以此仙术直接削去一名天仙十万年寿元，让他身陨当场！”

　　“那又如何？”周承戏谑的声音传来，岁月之光笼罩之下，一层玄黄庆云在他的头顶翻涌，一座三十三层玲珑宝塔在庆云之上载浮载沉，将那削减寿元的光阴之力尽数隔绝在外。

　　不理会月华星君的震惊的目光，周承笑道：“星君，我已经说过，没有十足的把握，我怎么敢站上银星。”

　　月华星君眼中杀意丝毫不减，双手一拍，催动了银星，厉声喝道：“你有再多的把握也难逃一死！”

　　然而周承却是不惊反喜，哈哈笑道：“星君做的好，贫道就是在等你催动银星！而且，既然星君你动用了越阶仙术，贫道怎敢怠慢！”

　　说着，周承手中的渊微指玄上就蒙上了一层紫色的剑光，这与之前的剑光不同，并本基金仅有着容纳万法的力量，还有这开辟鸿蒙，演化大道的恐怖气息，这是紫虚天仙剑的道韵虚影！

　　“渊微指玄彻通法理，克制诸般法术，你们修真者御使法宝也是法术的一种，贫道同样能够执剑斩断！”周承哈哈大笑，挥剑斩在虚空处，那里明明什么都没有，却令月华星君变得面色惨白，猛地一口淡金色的鲜血喷布，眼中血丝密布，须臾间便受了重伤。

　　方才周承那一剑，紫霞激荡，太虚掠过，万千法理融为一炉，再也翻遍不出原本模样，直接切断了月华星君和银星的联系。

　　周承脚踏虚空，来到“月华星君”身前，长剑再次架上了她的脖子，沉声问道：“说吧，你是谁？”

　　“我是……月华星君。”她轻声喃喃道。

　　周承的瞳孔微微一缩，又重复了一遍：“你是谁？”


第850章 虚惊一场

　　“月华星君……”她的眼中一片茫然之色，似乎已经失去了神智，只是无意识地回答。

　　此时周承已经动用了经过太虚归藏强化过的六阶神器摄心铃，足以让这个“月华星君”神智昏蒙片刻，自己所有的问题她都会有问必答，并且都是她所认为的真实状况。

　　现在她说自己是月华星君……这就表明无论是她自己主观，还是潜意识里都认为自己是月华星君，可是这怎么可能呢？

　　周承无法相信眼前这个人就是那位在上古天庭时代，执掌太阴星的金仙大能，此人方才的所作所为完全配不上这个身份。

　　周承思忖了几息，继续问道：“你和月华星君是什么关系？”

　　如果此人真的就是上古月华星君，那么她肯定会回答“我就是月华星君”，如果不是的话，也肯定会说出两者之间的关系。

　　“月华星君”的眼中闪过一丝挣扎，但是在摄心铃的功效下，她还是如实说道：“我是月华星君的一个过去时刻，但拥有了部分本体刻意灌输的记忆。”

　　过去时刻！？

　　周承顿时变了神色，连忙问道：“月华星君证道不朽了？”

　　不朽者的特征就是将自己“存在”向过去蔓延，在时空上完成“现在”与“过去”的统一，同时存在于“现在”和“过去”。

　　通过这种特征，分离“过去时刻”某个状态的自己也是不朽者神通之一，月华星君居然能够分离出一个“过去”时刻，难道祂真的证道不朽了？

　　月华星君随天帝离开此方宇宙时空之后，就证道不朽之境？

　　天帝在太阳系星图里的地球旁边批注的“源”真的就是代表着“大道本源”，不朽机缘，通往大神通道路的途径？

　　如果这是真的，那天帝如今又达到了一个什么样的恐怖境界？

　　大神通者？甚至更强？

　　一时间周承脑海中思绪纷杂，几乎搅成了一团乱麻，诸多念头不停冒出来，“月华星君”的一番话带来的冲击力实在是太大了，不得已他只得默念了一声：“镇！”

　　这是一种平静心神的小法术，品阶不高，但非常有用，尤其是在这种思绪纷杂，胡思乱想的时候。

　　识海深处的灵光探出一道流光，明净澄澈，令人心生安定，周承很快就平静了下来。

　　此时就听“月华星君”说道：“我是月华星君离开前被分离出的，那是并未证道不朽，但已经开始触及些微不朽之秘，能够做到少量分离过去时刻。”

　　听了“月华星君”的话之后，周承并没有轻松的感觉，就算月华星君在离开之前没有证道不朽，谁又能保证祂现在没有？

　　上古天帝与高位天神失踪，距离现在已经过了六十万年！

　　周承压下心中的担忧，问道：“月华星君为何要将你留在此地？分离出一个过去时刻有何好处？”

　　“月华星君”说道：“不仅是月华星君留下了过去时刻，当时所有和天帝一同离开的高位天神，全都留下的过去时刻。据我所知，似乎是要作为回溯过去时光的坐标，另一方面也是为了方便回归。”

　　“什么！？”周承听闻此惊天秘闻，只觉自己的心脏猛地跳动了一下，所有离开的高位天神都离开了过去时刻？

　　若是这些“过去时刻”都躲在暗处，这万古以来能够谋划的东西简直难以想象！自上古至今，有多少局势会是这些“过去时刻”促成？

　　这种可能简直令人不寒而栗！

　　不过，周承很快就注意到了“月华星君”话里所提到的另外一重信息，进而就让他的心里产生了一种猜测。如果猜测为真，那么之前担忧的事情就不会那么严重，主世界即将面临的危机也会小很多。

　　“你刚才说，这些高位天神留下过去时刻，是为了作为回溯过去时光的坐标？”周承沉声问道。

　　“月华星君”点了点头，目光依旧茫然，说道：“是的，我了解的信息中的确如此。”

　　“哈哈哈，没想到的，没想到，这些高位天神自己绝了道途！”周承大笑起来，此时他才真正松了一口气。

　　如果他所料不差，昔年上古时代随着天帝一同离开的那些高位天神里，现在没有一个能证道不朽，祂们应该依旧停留在金仙之境！

　　证道不朽要回溯时光，统一“现在”与“过去”，但是这些高位天神都在主世界留下了一个“过去时刻”，如今过去时刻还在主世界，这就表明时空统一并未完成，如此便无法证道不朽！

　　那些高位天神估计做梦都没有想到，自己布置的后手居然成了自己证道的最大阻碍。

　　谁都没有料到上古之末时空会因为不明原因突然断隔开来，从那之后，上古与中古之间的时空就隔开了一条难以跨越的天堑，任你境界再高，法力在身，神通再大，也无法跨越。

　　身处另一个宇宙，另一个时空的高位天神们，想要通过回溯时光从“上古”来到“现在”，简直就是难如登天，强如天帝都因为时空隔断而难以回归，更何况那些金仙。

　　想明白这里面的事情之后，周承放松了许多，继续向“月华星君”问道：“那你又为何会仇视炼器士，又为何会存在于此地？”

　　“月华星君”似乎因为心神被摄魂铃所镇，思绪运转不是快，组织了一下语言才说道：“天庭坠落之后我就陷入了沉睡之中，直到九幽大劫之时才自沉睡中醒来，却不慎被九幽邪魔所伤，再加上寿元本就所剩无几，即便沉睡也难以再存续千年……

　　于是为了维持寿元，我找到了昔年本体所炼制的‘仙器’银星，想要与它融为了一体，化为器灵，恰逢当时银星已然灵智初生，于是我就将它初生的灵智化入自身，两者彻底相容。

　　银星曾参与过上古炼器变革之战，与炼器士交战不知多少次，无数次的血战，使得银星灵智初生就有对炼器士的厌恶之情，如今我与银星一体，自然也是如此。

　　至于为何会存在于此地……与银星融合之后，我就再次沉睡。于两千年前醒来，却被一个叫做‘纯阳子’的道士把我镇压和银星一同镇压在这里，那天穹之上的水蓝色明月，便是祂立下的封禁。”


第851章 三件宝物

　　两千年前，纯阳子，纯阳祖师！？

　　周承的心里掀起了惊涛骇浪，他完全没有想到竟是纯阳祖师把月华星君的过去时刻镇封在这里的，难道这是祖师留下的某种布置？

　　纯阳祖师作为上古以降唯一觉醒命魂的炼器士，周承绝不会单纯地认为，祂在破空离去之前什么都没做过，于其自身，于纯阳宗，甚至于主世界，都可能留下了一些手段。

　　“你在被镇压之前做过什么？纯阳祖师不会无故将人镇压。”周承沉声问道，试图在“月华星君”的经历中了解一些事情。

　　“两千年前，我被一位妖族金仙唤醒，与那个叫做纯阳子的道士有过一场大战。”月华星君说道：“在战斗中我的意识陷入了昏蒙，醒来的时候就发现纯阳子将我镇压于次，也不知道祂问什么没有将我抹杀，以祂的修为法力，这种事情应该是轻而易举。”

　　妖族金仙，妖皇！

　　周承心里再次为之一惊，神情变得凝重，两千年前妖皇曾经突破时光长河的封禁，降临了一个“过去时刻”，在主世界现身的时候已经是金仙之境，后被纯阳祖师斩杀，没想到祂还唤醒了月华星君的“过去时刻”。

　　看来两千年前的事情远比自己了解到的复杂，只是祖师为何不将月华星君的过去时刻抹杀，而是只是将其镇压？

　　周承的心中感到有些疑惑，思忖片刻后，脑海中突然灵光一闪，想到了一种可能，难道……难道只要杀了“过去时刻”就会使得这个过去时刻重归时光长河？

　　如此一来那些上古天神证道不朽的就少了一个巨大阻碍，虽然未必能够借此机会证道不朽，但也不会像之前那样没有成功的可能了。

　　纯阳祖师不想让那些高位天神证道不朽，所以才只是镇压了月华星君的过去时刻，而没有将其斩杀。

　　只是纯阳祖师为何要将月华星君的过去时刻镇压在鲛人国的王城秘境里，两千年纯阳宗和鲛人国又是什么关系？

　　周承向“月华星君”询问此事，得到的答案竟是她也不知道，而且在这两千年里，她时不时沉睡，清醒的时候也没有想鲛人国问过此事。

　　这可真能睡，看来只能是回宗门后向长辈请教了……周承在心里吐槽了一句，继续问道：“对于那位妖族金仙，你又了解多少？”

　　“月华星君”说道：“我对那位金仙了解的不多，只记得祂十分的强大，能够掌控时光，甚至穿梭于过去现在之间，已经拥有部分不朽神通了。”

　　“竟是如此强大。”周承闻言不由咋舌，当时妖皇降临的过去时刻居然拥有着穿梭于过去现在之间的不朽神通！

　　这已经相当于半个不朽之境了，到底是太古时代曾与人皇争锋的绝世大能，恐怖如斯。

　　不过，由此也能看出纯阳祖师是何等的强大，当年纯阳祖师应该只是刚刚觉醒命魂不久，竟是斩杀了拥有不朽神通的金仙大能，如此实力堪称是震古烁今。

　　在震惊于纯阳祖师和妖皇实力的同时，周承也有些失望，为没有问到更多的妖皇信息而感到遗憾，就在此时他手里的摄心铃突然颤了颤，上面泛着光晕的符文道痕出现了明显的闪烁，看来“月华星君”快要恢复清醒了。

　　周承抓紧时间，问了最后一个问题：“你可知这个秘境世界中所藏的宝物里，有哪些对于鲛人来说比较特殊？”

　　好奇心谁都有，对于王逸母亲想要的那三件宝物，周承也是比较好奇的，但这种问题并不适合明说，如今正好可以在“月华星君”这里得到解答，她在这里待了两千多年，对于这里有什么宝物肯定是有了解的。

　　“月华星君”说道：“对鲛人来说比较特殊的宝物有三件，分别是掌控可以储存真灵烙印的‘万灵牌’，能够以真灵为根本演化出神魂的‘养魂珠’，可以重塑肉身的‘转生池’，这是鲛人族经历数次灭族大劫却依旧存在的原因。”

　　储存真灵烙印，演化神魂，重塑肉身……周承有些明白王逸的母亲要这三件宝物做什么了，她想要用这些宝物复活那些身死的鲛人，最不济也会复活其中的王族。

　　——其实鲛人族这种情况也不算是彻底的死亡，只能说肉身和神魂被毁，然后以真灵烙印为根本演化神魂，重塑肉身，恢复成原本的状态。

　　复活“已死”的鲛人倒也无伤大雅，说不定还能借此查出那个散布谣言，令鲛人族几近覆灭的人，查清那人的真正目的……周承总感觉鲛人族覆灭一事，并非表面看上去的那么简单。

　　回答完这个问题之后没多久，“月华星君”茫然的目光就恢复了清明，她先是微微愣了一下，然后猛地向后退去，愤怒无比的瞪着周承，厉声喝道：“你对我做了什么！？”

　　“什么都没做！”周承的嘴角微微抽搐，摆手说道：“不过就是问了你几个问题而已。”

　　“你居然对我用了摄魂之法，卑鄙无耻！”月华星君双目几欲喷火，若非她现在无力反抗周承，估计早就出手施法进攻了。

　　周承也懒得和她理论，直截了当地说道：“虽然你只前想杀我，但我现在不会杀你，只会将你继续镇压近法宝里，感谢我吧。”

　　“你！”月华星君怒不可遏：“你敢！？”

　　“为何不敢？”周承轻笑一声，手中的渊微指玄就变成了望舒剑，随即剑锋高举，直指天穹之上的水蓝色明月，以望舒剑中的细微月神权柄作为沟通的桥梁，引动了水蓝色明月中镇封之力。

　　水蓝色明月原本就是为了镇压“月华星君”而存在的，此时受到牵引，磅礴威力直接降下，直接就把“月华星君”的身影打散，封印到了“银星”之中。

　　将“银星”打入水域之底后，周承就离开了这座秘境世界，重新出现在了化作废墟的灵隐宫外，他看了看手中的钥匙，袖袍一抖就收了起来。

　　有这枚钥匙在，他只要来到这附近，就能够进入王城秘境之中，而别人连秘境的入口都找不到，也不用担心那个“月华星君”意外死掉。

　　……

　　周承没有在这破败的鲛人国王城里久留，直接就飞出了王城入口所在的岛屿，然而正当他要唤出两仪化形舟，想要赶回中原的时候，天穹上空突然飞了一道赤红色流光，划破虚空，留下了一道长长的轨迹。

　　这道光华转瞬即逝，随之而来就是一阵巨大无比的风暴，极快的流光带来了无与伦比的冲击力，直接就把周承的护体神光给撞了出来，展开了自动防御。

　　“怎么回事？刚刚飞过去的……貌似是一件神器？”周承看向了那赤红色流光消失的方向，身为炼器士，他对神器的气息比较敏感。

　　就在此时，天上又飞过了十几道流光，正是往那赤红色流光消失的方向追去。

　　不过，这次不是神器了，而是一群正在追赶神器的人。

　　“神器争夺战？”周承饶有兴味地看着些飞驰而过的流光，他并没有掺和此事的打算，毕竟自家的神器多得是，没必要去和这么多人夺那么一件神器。

　　只不过，通常越不想惹事的时候，事情都会自己找上门来，于是周承眼睁睁的看着一道流光自高空落下，正落在了自己身前。

　　这是个身材魁梧的汉子，有中枢境的修为，他甚至都没正眼看周承一眼，便冷冷地说道：“小子，跟我们走一趟。”


第852章 混乱东海

　　这算是无妄之灾吗？

　　周承有些哭笑不得，真是祸从天上来，说道：“这位大哥，我没有要争夺神器的意思，你尽管去就追那神器，来抓我做什么？”

　　“聒噪，少废话。”魁梧汉子完全没有把周承放在眼里，抬手就向周承的肩膀抓去，指间光华流转，满是禁封之力。

　　他竟是想要直接把周承禁锢，而且这一抓的力道极大，根本就不在乎是否会击伤周承，这样子就像是要抓一个小鸡仔似的，完全没有把周承当人看。

　　“有趣。”周承眼睛一眯，抬手点出一指，正中那魁梧汉子的掌心，强横无比的法力直接冲散了禁封之力，怒海狂涛般的冲击力瞬间就粉碎了那魁梧汉子手掌的骨骼，绞碎了其中经脉。

　　“啊！”魁梧汉子惨叫一声，飞身疾退，惊恐无比地看着周承。

　　他万万没有想到这个在自己看来无比弱小的年轻人，居然会爆发出这么恐怖的攻击力，竟是一个照面就废了自己一只胳膊！

　　这小子真的只是天冲境吗？哪里有这么强大的天冲境，哪里有瞬间废掉中枢境一只胳膊的天冲境！

　　周承瞥了十几道流光飞驰而去的方向，身形一闪来到了魁梧汉子的身前，掌心含虚向前拍去，这一掌完全超过了魁梧汉子的反应极限，在他想要躲闪的时候，磅礴距离已经印在了他的胸口。

　　攻击朴实无华，简单至极，但却最为实用，这是纯粹的力量碾压！

　　在这简直超出了中枢境炼器士承受极限恐怖力量攻击下，魁梧汉子的全身骨折直接被震成了粉末，整个人瞬间就瘫成了一堆烂泥，若不是他还有神魂法力在，只怕就要身死当场了。

　　“你，你是谁？”魁梧汉子满脸恐惧地看着周承，在没有开始的嚣张，面对一个三拳两脚就把自己肉身废掉的恐怖高手，他的心里只剩下了恐惧，无边的恐惧。

　　“现在倒是想起来问我是谁了？”周承撇了撇嘴，伸手一抓，隔空把那魁梧汉子提在空中，说道：“你们试这附近的炼器士？刚才飞走的是什么神器？你又为何来抓我？”

　　“我是三千里外万竹岛的弟子，那些人里还有碧玉岛、紫血门、水云宗的弟子，以及一些散修。刚才飞走的是一件七阶上品神器，一个多时辰以前突然出世，引来诸多高手争夺。

　　至于我……我是看您出现在这里，可能与那神器有关，修为又不高，就想要把您抓起来，以备万一。我真是有眼不识泰山，得罪了前辈，前辈恕罪啊。”

　　魁梧汉子现在才明白周承是真的不知道神器的事情，这下他是悔得肠子都青了，周承表现出来实力根本就像是天冲境的程度，在魁梧汉子看来，这完全是宗师级的实力，自己居然来抓一位宗师！

　　这真是自作作孽，自寻死路啊。

　　“七阶上品神器？”周承往远方看了看，心里盘算了一下，随手抖了抖那魁梧汉子，将他全身骨骼复原，说道：“我且饶你一命，你带我去看看那件神器。”

　　原本周承对那件神器是没有什么兴趣的，区区七阶神器对于他来说完全是想要多少有多少，现在既然遇上了这魁梧汉子，说不定那件七阶神器与自己还有些缘分，去看看也无妨。

　　面对一个随时都能结果自己性命的强者，魁梧汉子哪里敢拒绝，连忙说道：“是是，谨遵前辈之命。”

　　过了一会儿，周承见着魁梧汉子还在这里站着一动不动，不由皱眉说道：“还站着做什么，前面带路。”

　　“是，是。”魁梧汉子这才反应过来，忙不迭点头，飞到了空中，身上缠绕流光，向神器消失的方向飞去。

　　周承摇了摇头，身化流光跟了上去。

　　……

　　飞行数千里之后，周承的眉头微皱，沉声说道：“停下。”

　　魁梧汉子令行禁止，立刻就停止了飞遁，来到周承的身边，神色有些谄媚地说道：“前辈，怎么了？”

　　周承指了指下方海域上的一座四分五裂，遍地焦土的岛屿，说道：“这种动辄摧毁岛屿的事情，难道就没有人管吗？”

　　一路飞来，这是周承看到的第三座被摧毁的岛屿了，无一例外的都是一副支离破碎，遍地焦土的模样，上面的建筑都成了焦黑的废墟，生活在上面的人自然也都是全部身死，还有不少干散落各处，这幅景象简直是极尽惨烈。

　　“前辈何出此言？”魁梧汉子不太理解周承的意思，疑惑道：“这种没有修炼者庇护的凡人岛屿都是随手可灭，有谁会在意？我辈修炼者哪次斗法都会击沉一些岛屿，这是很正常的事情啊。”

　　“在东海很正常？”周承沉声说道，东海的混乱还真是有些出乎他的意料，以前看近陆部分的治安还不错，这到来深海区域，居然完全不把人命当回事。

　　若是在中原，那个炼器士敢做这种事情，绝对会被六扇门围剿，在东海竟被视作寻常。

　　“没错啊，就是很正常啊，我自己都覆灭过不少岛屿。前辈有什么问题吗？”魁梧汉子茫然说道，他感觉“前辈”似乎有些不太对劲，但一直生活在东海的他根本就无法理解周承的想法。

　　在东海，凡人从来都是蝼蚁而已。

　　“没什么问题。”周承的眼中闪过一丝寒光，不过他没有立刻发难，说道：“我们继续去追那件神器吧。”

　　……

　　与此同时，东海中一处广大岛屿之中，一老一少两人正站在一处临海的悬崖上，浪涛拍击着山石，发出阵阵轰鸣。

　　少年人的目光望向远方，说道：“师尊，您为什么不让我去争夺那件七阶神器呢？这是一个和各方高手交手的好机会啊。”

　　老者负手看着悬崖下的浪花，微笑道：“渊湛，你好胜心太强了，不过你以二十之龄点开中枢魄，确实可以自傲了。

　　此事告诉你也无妨，这件七阶神器不过是初始，接下来还会有一件八阶神器出世，届时为师带你前去，现在还不是时候。”


第853章 果断干脆

　　声声雷鸣惊天，阵阵浪涛翻涌，茫茫海域之上正在爆发一场大战，十几名中枢境后期，乃至巅峰的强者在这里各展神通，互不相让！

　　周承和那魁梧汉子到来的时候，战斗已经进入了白热化，数十道神器光芒在虚空中穿梭，带来巨大的冲击力，甚至有些脆弱的空间难以承受，出现了道道碎裂的缝隙。

　　天空之中乌云翻涌，金蛇乱舞，狂风、暴雨、雷电种种充满毁灭力量的自然之威充斥在天地之间，方圆数千里的仿佛是陷入了末日一般，到处都是狂暴的毁灭之力肆虐。

　　至于这海域之中，此时已经变得鲜红一片，腥臭无比，诸多中枢境炼器士交手，强大的法力和神器威能波及海边之下数千里，震死了不是多少海洋生物。

　　这一切都是为了那件正悬浮在高空之种的七阶上品神器，周承定睛看去，发现这是一件摆架模样的神器，通体赤红，符文漫步，两侧各有一个托耳，似乎是要承托什么东西。

　　“这是一个用来承托剑器的摆架吗？”周承心里有些奇怪，向身边的魁梧汉子问道：“这件神器是在哪里出世的？”

　　“回前辈，是在万竹岛北方两千里的海域出世的，当时一道赤光直冲天宇，掀起了滔天巨浪，声势十分的浩大，引来了不少高人争抢。”魁梧汉子毕恭毕敬地说道。

　　听他这语气，看来也是不知道具体情况，周承在看到这件神器的样式之后，就感觉情况有些不太对劲，会不会除了这件神器之外，还有另外一件品阶更高的神器出世？

　　毕竟只是一个承托剑器的摆架实在有些诡异，也不太符合常理，哪里有剑器尚未出世，摆架就先出来的。

　　就在周承思忖着神器出世可能会有的后续时，天空中突然降下了一道落雷，目标锁定了周承的头顶，这是要将他轰杀当场。

　　“前辈小心！”魁梧汉子觉得这是自己表现的机会，试图出手拦下这道落雷，只是他出手的速度哪里能够及得上周承，早在拿到落雷降下的瞬间，周承就动了，轻描淡写地抓向了落雷。

　　周承的动作看起来并不快，但这其中却是蕴含着极为深奥的空间法力，他的掌中有一个有一个小世界诞生又毁灭，这重重生灭之力汇聚在一起，形成了一股无比强大的力量，而这股力量正被周承握在手中，向那道落雷拍去。

　　轰隆！

　　雷光爆裂，无数道细碎的流光崩解消散，周承的手中升起了一道半透明的防御光幕，轻而易举地将拍碎了那道来势汹汹的落雷。

　　这里的声响惊动了不少人，原本这些人还以为又来了高手争夺神器，却不料入眼的不仅仅有一个中枢境的高手，居然还有一个天冲境的小子。

　　最为吃惊的应数刚才发出落雷的那名炼器士了，虽然那只是他随手一击，但论威力也足以让中枢境初期的高手退避三舍，怎么会被一个天冲境的小子这般轻而易举地打散？

　　天冲境抬手就打算了中枢境后期的强者所施展的攻击？在场的所有人都是第一次见到这么离谱的事情，惊讶之下竟是令混乱的战局停顿下来。

　　这些争夺神器的炼器士中有人认识魁梧汉子，便飞过来疑惑道：“宋于，你在做什么？此人就是你抓来的那个天冲境小辈？”

　　原来他叫做宋于，周承看了魁梧汉子一眼，现在才想起来自己似乎一直都没有询问他的名字。

　　宋于哪里敢说周承是他抓来的，连忙摆手说道：“崔占你莫要胡说，我只是陪这位前辈来这里看看而已。”

　　“他，前辈？”被称作崔占的炼器士别了周承一眼，顿时就笑了：“这明明就是一个天冲境小朋友，算什么前辈，宋于，你究竟是在刷什么花招？”

　　其他的人也都跟着笑了起来，宋于这么一个中枢境高手居然称呼一个天冲境为前辈，真是越活越回去了，万竹岛情况堪忧啊。

　　周承并不在意这些人的嘲笑，他很是自然地上前走了一步，同时还飞到了高于这些中枢境炼器士的空中，俯视着他们，微微一笑，说道：“讲道理，我不是针对你们之中的哪一个，我是真的想说，诸位，你们都是垃圾。”

　　没错，周承就是在挑衅，好让这些炼器士一拥而上，他也好一网打尽，少费些功夫，刚才他已经有太虚归藏推延过，这些人至少都有毁灭过两个岛屿，手里有着成千上万条无辜性命，死不足惜。

　　宋于虽然不理解周承这种做法，但他心里还是期待接下来的事情的，没有人希望自己受制于人，宋于也是如此，他急于摆脱周承的掌控，而且如果有机会的话，他绝不介意去补上一刀。

　　现在周承的一番话，绝对会引起这些中枢境高手的愤怒，这正是宋于想看到的，他不认为周承能够敌得过十几名强横的中枢境炼器士合围攻击，那是宗师才有可能办到的事情。

　　事情正如宋于想象的那样进行发展，但是结果却是完全出乎了他的预料，眼前发生了一切甚至让他无法相信自己的眼睛。

　　在那十几名中枢境炼器士怒不可遏地法器攻击时，周承轻轻展开了自己的衣袖，原本只有正常大小的袖口突然变大，遮天蔽日般的袖口如同是一个深不见底的混洞，吸纳万物！

　　根本就无法抵御的恐怖吸力在其中传来，十几名中枢境炼器士根本连一丝一毫的反抗之力都没有，仅仅一个照面就被周承彻底的收进了袖子了，任由着这些人在袖中如何作态，都没有半点的用处。

　　末了，周承看了看站在远处惊慌失措的宋于，笑道：“为了免得你寂寞，所以也去陪他们吧。”

　　说着，他就展开了袖口……

　　“不，不！”宋于只来得及喊出这两个字，就被周承收进了太虚归藏里面，与外界彻底的隔绝开来。

　　“要怪就怪这宋于吧，如不是他，我本没有参与此事的想法。”周承轻笑了一声，飞到了那件神器的旁边，试图收服。

　　而就在这个时候，远方突然有一艘飞舟在云层之上驶来，一老一少两人站在甲板之上，似乎是在俯视着苍生万物。

　　“神君！？”周承轻咦了一声，他很轻易地就分辨出了那老者的修为。


第854章 强夺

　　飞舟之上，一老一少并肩而立，一位乃是接引了地魂的神君，另一个也是有着中枢境修为的少年高手，这样两个人突然出现在这里，周承绝不相信这是偶然。

　　周承暂时停下了收取神器的动作，静静地等待那两人的到来，以他现在的修为想要收取一件七阶神器并不难，但也有花费一些功夫才行，而且若是中途被人打断，只能是功亏一篑。

　　巨大的飞舟穿云过雾，排开重重云气，带来了一阵风暴，周承感到这风暴越来越强，飞舟上的两人应该已经发现了自己，但却丝毫没有要停止的意思！

　　随着飞舟越来越近，呼呼地风声在耳边肆虐呼啸，视野里的飞舟越来越大，眼看就要撞上自己，周承的眼睛微微一眯，竟是站立在原地一动不动，同样没有半点要躲闪的样子。

　　片片鳞甲覆盖船身，穿透有龙头指路，整体飞行在天际编入龙游九天，这是七阶神器，龙鳞游天舟，周承认出了这艘飞舟，也想到了船主人的来历。

　　最终，这飞舟还是停了下来，只是这个时候飞舟的前段距离周承只有不到一寸的距离，再往前行进一点就会撞上了。

　　“修为不高，胆子倒是不少。”戏谑的声音从飞舟上传来，然后就见一个白衣少年脚踏虚空，负着双手缓缓走了下来，他俯视着周承，轻笑道：“你就不怕我把你撞死吗？这可是龙鳞游天舟，被它撞上，你不死也要丢掉半条命。”

　　周承却是没有正眼去看那少年，只是打量了一下面前的龙鳞游天舟，点头赞道：“不愧是声名远播的飞舟，无论材质还是炼制手法，都颇有可取之处，尤其这将蛟龙鳞片作为船身的设计更是点睛之笔，不仅……”

　　“狂妄！”少年直接打断了周承话，降落下来，飞临周承的身边，目光冰冷：“谁给你的胆子无视我？”

　　“呵呵。”周承笑了笑，这才抬头，看向少年，说道：“阁下是来做什么的？看起来驾御这龙鳞游天舟的技术还不太纯熟，何不在家里多练习几年再出来呢？”

　　少年人没有想到自己居然因为驾驶水平而被嘲讽了，脸色顿时变得一阵青一阵白，寒声说道：“区区天冲境的修为，居然也敢这么说话，你能活到现在也是不容易。我不想杀人，把你手里的那件神器交出来吧。”

　　周承做出一副迷惑不解的样子，说道：“这件神器是我最先发现，理应归我所有，为何要交给你，这是哪里的道理？”

　　“这是我的道理！”少年人微微昂首，傲然道：“在这个世上，强者就是道理，你比我弱，这件神器自然应该归我。”

　　此时，站在甲板上的老者轻轻摇了摇头，自家这个徒儿什么都好，就是性子太过火爆，估计也有这一路上都没找到挑战对手的缘故，这个天冲境的小辈算是遭了无妄之灾了，只是这小辈也太不识时务，面对一个宗师级的高手，居然还死守着那件神器，真不怕死吗？

　　这个时候，周承说出了让这一老一少更加愕然的话：“那若是我把你制服了，是不是就代表我的道理比你大，而你身上的宝物就应该归我了呢？”

　　少年像是看傻子似的看着周承，冷笑道：“好啊，我倒要看看你是怎么制服我的，莫说是制服我，只要你能伤到我，那我就听任你的处置，一身宝物也都归你所有。”

　　“那就这样说定了！着！”周承大笑一声，袖袍展开，太虚归藏吸纳万物的妙用施展，直接就笼罩了那少年。

　　“这是什么！？”少年惊恐无比地发现自己所有的行动都被封死了，完全无法动弹，只能感应到一股无比强大的吸力正要把自己抓走，此时的情况已经超出他们的理解范围了。

　　“宣儿，小心！”甲板上的老者本以为少年想要抓一个天冲境的小子完全是手到擒来的事情，却没有想到竟是在瞬间就被翻转了局势，而且那个天冲境的小子明显是施展了一种十分强大的手段。

　　呼！

　　遮天蔽日的巨手突然出现，目标锁定了周承，往他展开的袖袍上抓去！

　　神君出手，这是有神君出手！

　　面对神君的攻击，神君级以下的炼器士无疑没有还手之力的，这是无法违抗的事实，原本已经稳稳占据上风的周承在转眼间就进入了绝对的劣势。

　　不过，周承似乎对此并不感到意外，面对神君的攻击也并不担忧，眼见那只巨手就要拍下，他翻手取出了一张剑符，厉声喝道：“吕峰！你可认得此符？”

　　这道剑符是周承出发来到东海之前，怀真道人交给他的，里面封印了一道剑光，巅峰神君之下，一击可灭，即便是巅峰神君，一旦被击中，都会身受重伤！

　　“这是！？”吕峰的攻击戛然而止，在见到这枚剑符后，脸上露出了无比震惊的神色，就像是看到了什么令人难以置信的事情，不由自主地向后倒退了几步。

　　这是怀真道人的气息，这枚剑符里封印这怀真道人斩出的剑光！？

　　吕峰惊疑不定地看着周承手里的剑符，他开始怀疑周承的身份了，寻常人根本就不可能拿到这样的剑符。

　　没有了吕峰的阻挡，那少年根本就无法抵抗太虚归藏的吸力，直接就被周承收进了袖子当中，看的飞舟上的吕峰眼皮微微一跳。

　　周承手持剑符，身形缓缓升起，直到与飞舟甲板平行，沉声说道：“师尊曾说，东海有神君名叫‘吕峰’，开龙鳞游天舟，行事张扬，不知说的可是前辈？”

　　“你是周清远？当世最年轻的人榜高手？”吕峰立刻就想到了周承的身份，能够拥有怀真道人的剑符，又能以天冲境的修为轻易胜过中枢境的炼器士，恐怕也只有那位万古第一了。

　　“正是贫道。”周承笑了笑，微微昂头说道：“前辈还要夺我神器吗？”


第855章 太虚将至

　　吕峰脸上神色变幻，虽然他现在已经是小成神君，但是在面对怀真道人的剑光时，心底依旧会涌起难以言语的恐惧。

　　那一道蕴含着五重光芒的剑光，简直就是他的噩梦，也正是因为十多年前被怀真道人斩过一剑，才使得他一直难窥大成神君之境。

　　怀真道人的剑光已经成了吕峰的心魔，是阻道之剑，而且吕峰根本就没有破去心中的阴影，那一剑太强了，深刻于他的心中，无法抹去。

　　周承见吕峰站在那沉默不语，便说道：“世人只知道十八年前，师尊单人只剑覆灭杨家，剑斩神君，却不知在那之后，他来曾来过东海，废了一个想到趁着中原混乱，趁火打劫的神君，龙鳞游天舟，正是那位神君的标志。前辈，我说的可对？”

　　吕峰的目光闪烁，手指颤了颤，看了看周承手里的剑符，终究是没敢动手，他沉声说道：“怀真有个好徒弟，我不会拦你收取神器了，但你也放了我的徒儿。”

　　“好，那就说定了。”周承将袖袍一甩，将那少年放了出来，而这少年刚一脱困，身上就光华暴涨，意图再次对周承发动攻击。

　　不过，这次吕峰没有让他行动，而是将他禁锢在原地，说道：“不得无礼，这是中原人榜第一怀真道人的弟子周清远，你方才被他所擒，如今他放过你，你莫要再造次。”

　　“师尊，这小子用秘宝偷袭才能将我擒住！”少年依旧在挣扎，盯着周承喊道：“如果不是我一时不慎被你偷袭，你这么一个天冲境炼器士，怎么可能胜过我！”

　　“前辈，放开他，要他再打一遍。”周承看似无意地晃了晃手里的剑符，对吕峰说道：“前辈放心，我保证不会伤到他。”

　　“大言不惭，就凭你还想伤我？做梦！”少年咬牙切齿地说道，目光中满是凶狠愤怒之气，显然刚才被周承挥手间擒获，令他感觉自己受到了极大的侮辱。

　　吕峰的神色变化不定，他看了看依旧在挣扎的少年，叹了口气，放开了禁锢，说道：“那就随你去吧。”

　　“哈哈哈！多谢师尊！”少年大笑一声，凌空跃起，同时双手展开，法理道韵交织，凝成了一柄蓝色长刀，这刀锋之上似有水波流转，映照出粼粼波光，绚丽无比。

　　刀锋斩落，周承顿时就感觉到自己周身的空间好似被无穷水源之力包裹，元气法理全部都被隔绝，在外界竟是再也早不到半点能够用来反击的力量。

　　仅仅一刀，少年就占据了绝对的上风，他的脸上露出了满意的效用，心中暗道：“看到了吧，这才是中枢境真正的实力！”

　　可是吕峰见到这番情形，却是没有半点喜色，因为他知道现在的这点“上风”完全只是假象，就算暂时无法沟通外界元气和法理，对于真正的强者来说，这从来都不是弱点。

　　于是，在少年那一刀即将斩到周承身上的时候，就见周承挥了挥袖袍，只一瞬间那少年连通他手里的水刀就都消失在了空中，再次被他收进了太虚归藏里。

　　整个过程简直就是易如反掌，不费吹灰之力地就再次将那少年禁锢起来。

　　中枢境初期的炼器士对于现在的周承来说，随手就能拍死一片，用太虚归藏的话更是来多少就能禁锢多少，实力差距太大了。

　　“前辈，你看？”周承摊了摊手，一脸无奈的样子，说道：“前辈还是好好管管你这徒儿吧，否则说不定哪天就被人打死了。”

　　说罢，周承就把那少年放了出来，不过这次和上次不同，这一回可不是无偿的了。

　　少年似乎也明白了自己与周承之间的实力差距，尽管他不愿相信，但是事实却是令他不得不信，于是他陷入了沉默之中，低着头默然不语，显然是遭受到了极大的打击。

　　“不对，我的芥子环呢？我静心玉佩呢？”少年发现自己身上少了很多东西，仔细检查之后就发现自己所携带的所有宝物居然全部都不见了。

　　吕峰也发现了这一点，他看向周承，沉声说道：“这样做未免太过分了，如此行径与偷盗何异？”

　　“你夺我宝物！”少年怒气冲冲地瞪着周承，浑然忘了自己刚才是怎么被收拾的了。

　　周承笑了笑，对吕峰说道：“我不过是帮他履行诺言罢了，方才可是说的清清楚楚，只要我能胜过他，他身上的宝物就全部归我。”

　　“你！”少年怒不可遏地瞪着周承，自从修为有成以来，他从来都没有受过这样的奇耻大辱，而且对方还只是一个天冲境炼器士，这更令他无法将接受。

　　吕峰的神色也是变了变，压下心中怒意，说道：“宣儿，我们走！”

　　少年虽然心中不服，但也不敢违抗师命，只能是乖乖的跟着吕峰，驾驭者龙鳞游天舟，快速离开了此地。

　　周承望着正在迅速离去的龙鳞游天舟，直指它被云雾遮蔽，然后让又看了看手里的剑符，轻笑道：“师尊，你还真是名扬海内外啊。”

　　感叹之后，周承将剑符收起，回到了那件七阶神器旁边，准备将其收取。

　　不过，在收取神器之前，周承很是谨慎地在周围虚空里布下了示警的禁制，只要有陌生的修炼者靠近，他立刻就会知晓，从而做出应对。

　　……

　　已经远离周承的龙鳞游天舟上，那名少年愁眉苦脸地说道：“师尊，您为什么不结果了那小子，难道就是因为他是怀真道人的弟子？而且，不是还有一件八阶神器要出世吗？”

　　吕峰被自家徒弟揭短，倒也没有生气，说道：“没错，就是因为怀真，没有这正面对过他的人，永远都不会知道他有多强。至于那件八阶神器，不是我们能够染指的。”

　　少年闻言暗自咋舌，稍待了一会，说道：“师尊，我不服，那小子肯定是因为有特殊的手段，您回去一定要教我胜过他的方法。”

　　“不必了。”吕峰摇了摇头，说道：“他没有机会活着走出东海，接下来，太虚门的宗师也会去争夺神器。”

　　太虚门，纯阳宗的死敌，双方弟子只要见面就是不死不休！


第856章 五重炫光剑？

　　七阶神器放在上古时代已经可以被称作仙器了，即便只是最初级的仙器，也拥有这远远超过凡间法宝的威能。

　　因此，即便炼器士对神器的研究已经达到了近乎登峰造极的程度，但是天冲境的炼器士想要收取七阶神器，也还是要花一段时间的。

　　此时，周承正在用自己的法力缓缓炼化这件神器，随着炼化程度的加深，周承的心里也是越发的疑惑起来，因为这件神器的品阶虽高，但是却没有什么太大的用处，唯一的用处居然是承重……

　　这件神器的效果竟真的如它的形体一样，只有承托物品的作用，不过能够承受的限度很大，即便是在大千世界中也足以承受住一颗行星的重量，若是运用得当，倒也算是一件不错的防御神器。

　　不过，周承总觉得这件刚刚出世的神器有些不太对劲，一个明显是用来承托另外一件宝物的神器突然单独出世，怎么看都让人感觉奇怪。

　　而且刚才吕峰走的似乎太过匆忙了，即便他畏惧师尊留下的剑符，但身为一位神君，就这么被自己一个“小辈”赶走，难道就没有什么愤怒的心思？还是说有别的原因？

　　种种奇怪的因素令周承警惕心更盛，同时也加快了炼化神器的速度，又过了一盏茶的功夫，周承终于将这件神器完全炼化，彻底的收服。

　　然而，还没等周承把这件神器收起来，远方某处海域中的一件宝物就和这件神器产生了感应。

　　周承发现这件已经被自己炼化的神器竟是不受控制地颤动起来，表面上散发着赤色毫光，这些毫光没入虚空，似是在牵引着什么。

　　“果然有问题。”眼前的景象证实了周承之前的判断，这一件神器出世后果然还有着后续，很可能就是牵引它所承托的那件宝物一同出世。

　　而能够让七阶神器来承托的宝物会是什么？看这件七阶神器的样式，承托的应该是一种兵器，这就代表着接下来出世的宝物，至少也是一件兵器类的八阶神器！

　　八阶神器，在上古时代这已经是能够称雄一方的强大法宝了，大多数天仙以及少数金仙用的都只是八阶神器！

　　就算是在如今这个炼器士当道，炼器水平近乎登峰造极的时代，八阶神器依旧是强大的代名词，除了天尊之外，没有任何一名炼器士能够抵御八阶神器的诱惑。

　　如果有一件无主的八阶神器突然出世，那会带来什么样的后果？

　　可以肯定，这样的后果只有一个，据对会引来各路神君的争抢，宗师估计也有抢夺的心思，但没有抢夺的实力，想必只能观望。

　　周承现在差不多的明白自己的处境了，自己的手里貌似拿着一个能够让整个东海的神君都垂涎三尺的宝物！

　　现在留给自己的貌似只有两个选择，其一就是现在就跑，放弃这件七阶神器，其二就是等那件八阶神器飞过来之后再跑……

　　第一个选择无疑是最安全，第二个选择就是在找死了，因为神君是可以瞬移的，只要锁定了位置，立刻能出现在这里！

　　要放弃吗？周承想都没想就下了决定，当然要放弃了！难道为了一件过段时间自己想有多少就有多少的八阶神器，不知死活地去和神君硬拼？

　　周承觉得自己还没有蠢到那个程度，只要点开中枢魄，并把太虚归藏提升到七阶，完全可以将七阶神器提升到八阶的威力。

　　然而，就在周承要切断与这件神器的联系时，却突然感觉了那件被牵引而来的八阶神器，神识感应之下，可以清晰无比地看到那件神器具体形制。

　　“这是……师尊的五重炫光剑！？”周承差点惊呼出声，神识所见，那件八阶神器乃是一柄造型古朴的长剑模样，表面蒙着五重光辉，就好似五重天地宇宙一般。

　　这件八阶神器的样子居然和师尊的本命神器“五重炫光剑”一模一样！

　　周承的心里震惊的无以复加，本命神器通常都是炼器士自身独有，怎么会出现一件同样的神器？而且师尊还只是归真宗师，本命神器应该只是七阶才对，怎么会有八阶的“五重炫光剑”？

　　无论这其中隐藏着怎样的隐秘，周承知道，自己不可能放弃了，这件神器绝对和师尊有关，自己身为弟子，必须保下这件神器，待回宗之后，交给师尊。

　　“希望能快点到来吧。”周承看想了远方，期盼着那件八阶神器快些到来。

　　只要那件八阶神器一到，他就能凭借这件七阶神器托架暂时收服，然后躲进洞天神器里，这样就完美地解决了此事。

　　……

　　八阶神器的出世的波动何其巨大，仅是在瞬间就已经为方圆数万里内炼器士所知！

　　不过宗师以下的炼器士根本就不敢生出抢夺的念头，大部分宗师也是如此，但总有一些宗师不怕死，或者有足够的自信，开始启程前方神器出世的地方。

　　神君级的高人则像是完全不知道有八阶神器出世是似的，竟是没有一位神君出现争夺，但是一些宗师却是已经按捺不住，向那件出世的八阶神器追去。

　　其中也有一些宗师之前就在关注那件出世的七阶神器，只是没有出手而已，此时见那件神器居然牵引来了一件八阶神器，他们再也忍不住了。

　　那可是八阶神器，在上古时代能够被称作仙府奇珍的仙宝，妙用无穷，威能万千！

　　于是，周承刚刚下定决心要得到那件八阶神器，就看到了有五个宗师出现在了自己的面前，其中有三名炼器士，另外还有两个异族，体型五倍于常人，且通体发绿，应是巨人族的宗师。

　　“交出神器，饶你不死！”

　　这些宗师都没有贸然出手，先前他们可是亲眼见到周承用一道剑符吓走了龙鳞神君，谁也不想做出头鸟被那剑符劈上一下。

　　“哈哈哈，五重炫光剑也是你们这群杂碎能拿的？”

　　天空中突然传来了一阵笑声，如同阵阵雷鸣响彻十方，随即就见一道充满了杀戮与毁灭的剑光从天而落，竟是在瞬间就把那五名宗师吞没其中！


第857章 斩仙者

　　这道剑光之中蕴含有太虚之气，但却没有演化万道的玄妙之意，剑光之中只有极度强大的毁灭与杀伐，仿佛这道剑光就是为了毁灭而诞生的一般。

　　在这样一道恐怖至极的剑光之下，那五名宗师级的东海高手竟是连丝毫反抗之力都没有，被剑光吞没之后甚至都无力挣扎，直接就被碾成齑粉，彻底的形神俱灭。

　　五位宗师在瞬间被这一道剑光抹去，即便是周承都感到无比的震惊，正常来讲，宗师之间的差距并不大，这个境界甚至都难以分出详细的境界，只能大致的分成“初入”和“巅峰”，而且其中差距很容易就被神器的品阶弥补，因此正常来讲，宗师之间很难出现“秒杀”的现象，更不用这种一道剑光抹杀五位宗师了。

　　如此实力，堪称惊世骇俗，就算是刚刚接引地魂，初入神君之境的高人，都未必能够做到这样快捷、迅速。

　　由此可见，这名突然出现的归真宗师是何等的强大，周承顿时就感到了巨大的压力，他已经认出了那道剑光的来历，来者绝对是敌非友，而且是不死不休的敌人。

　　方才那是太虚斩道剑光，来者是太虚门的归真宗师，与纯阳宗不死不休的敌人！

　　毁灭剑光在诛杀了五名宗师后就已经散去，然后就见一个穿着如雪白衣，身形修长，面容冷峻的青年男子出现在了空中，他背负长剑，只是站在那里就仿佛凝炼了天地间一切的毁灭与杀伐，好似有无尽血海在他身边环绕，有白骨山峰在他的背后连绵不绝，他的目光深邃而沉静，但区中却如同有着一重又一重的天地在毁灭，这个人就像是毁灭与杀伐的代名词，令人观之便觉心惊胆战。

　　周承认出了这个人的身份，目光直视着他，其中不见半点畏惧，说道：“人榜第二‘斩仙者’灭生道人，太虚门剑魔天尊的亲传弟子，前辈大驾光临，晚辈有失远迎。”

　　眼前这人，曾经有过以归真修为独自面对神君，并且将神君击伤，自己全身而退的恐怖战绩，乃是当今世上仅弱于怀真道人的归真宗师，如果怀真道人真的还能算作宗师的话。

　　这是周承第一次面对人榜中的顶尖高手，这样的高手所带来的压力完全不是寻常的宗师能够与之相比的，哪怕是颂言唤器恐怕也只能勉强与这样的高手相抗衡……如果不动用神器之主幻形的话。

　　灭生道人站在高高的虚空，俯视着周承，就像是在俯视一只蝼蚁，他轻声一笑，说道：“清远师侄，‘前辈’这个称呼实在是太过见外，论辈分你应该叫贫道一声师叔才对。”

　　灭生道人是剑魔天尊楚玄流的弟子，楚玄流和金虚真人是师兄弟，若真论起备份，灭生道人应该叫怀真道人一声师兄。

　　周承摇了摇头，说道：“我可从来没有会以屠戮星辰的方式进行修炼的师叔，毁灭天君、杀戮魔尊也不配与我师尊并列。”

　　虽然灭生道人出身于主世界，但却并不是在主世界修炼，早在他刚刚点开气魄的时候，剑魔天尊就把他派去了天外星空，他修炼毁灭与杀戮的剑道，炼制毁灭与杀戮的神器，数十年来手中所沾染的性命已经不是亿万能够形容，仅是周承所知道的就有十几颗生命星辰被他屠戮一空！

　　灭生道人的本命神器“斩道灭仙剑”，就是他杀光一颗生命星辰所有的生灵后祭炼而成，在天外星空的一些星域之中，他甚至有着“毁灭魔君”、“杀戮魔尊”的称号，这是令无数修炼者闻风丧胆的称号，足以止小儿夜哭。

　　“哈哈哈，好，说的好！”灭生道人听了周承的话之后，竟是完全没有生气，反倒是大笑起来，片刻后才说道：“早听说怀真有一个好徒弟，被称作万古第一人，近些时候甚至还登上了人榜，如今一见倒也没让贫道失望，不如你做贫道的徒弟吧。”

　　周承愣住了，他完全没有想到灭生道人居然会说出这样一番话，这位“斩仙者”跟师尊之间应该是有着不小的仇怨才对，怎么会……是了，这他这也是在报复师尊。

　　他知道师尊最是护短，最是爱护弟子，若是能夺了师尊的弟子，绝对会对师尊造成无比沉重的打击，周承很快就想明白了其中关隘。

　　“一日为师终身为父，哪里有改投他人的道理。”周承摇了摇头，说道：“更何况，我本就在明净阳关道上，为何要去走那见不得光的阴诡之道？”

　　与正道相比，邪道、魔道的确只能算是阴诡之道，大部分的魔道宗门都是人人鄙夷的过街老鼠。

　　灭生道人闻言眼睛微微一眯，笑道：“你就不怕我杀了你吗？我知你杀了秦道一之后得了他的洞天神器，就算是面对天尊也有自信全身而退，但是在我面前却是行不通的，在我出来之前，师尊交给了我一面‘观虚宝镜’，就算你躲进了洞天神器，我依旧能找到你，然后杀了你！”

　　“前辈这是要以大欺小吗？”周承沉声说道，拖延着时间，他在感应那柄“五重炫光剑”的位置，心里估算着它将要到达的时间，同时将一枚万界符扣在了手里。

　　没错，他打算借由诸天轮回界主的力量逃生，这是眼下唯一的办法了。在观虚宝镜的监控下，洞天神器已经无法凭依，颂言唤器也要施展隐患极大的神器之主幻形才能和灭生道人抗衡，而且暗中还有不少神君关注这里，强行硬拼明显是十分不智的。

　　“以大欺小？魔道中人可从来就没有这种说法，从来都是想杀就杀，管你大小？”灭生道人朗声笑道，周身杀戮之气环绕，几乎凝成了一层漆黑雾气。

　　灭生道人能够看出出周承似乎另有打算，但他无论如何都想不到“诸天符”这种东西的存在，因此他也有足够的自信，认为自己绝对能够留住周承，无论眼前这小子用什么方法逃脱。

　　就在此时，周承手里的那件神器突然绽放出了耀眼夺目的赤色光华，伴随着一声清亮剑鸣，一道仿佛蕴含着重重天地伟力的剑光自天外飞来，转瞬之间就飞到了周承面前，然后落在了那件承托架模样的神器之上。

　　造型古朴，剑柄呈靛青之色，可有符文道痕，每一道痕迹都仿佛蕴含着天地至理，剑锋上蒙着五重光辉，有紫霞太虚之力在其中流转，好似重重天地宇宙交错，磅礴而强大的气息波动几乎令人的法力停滞。

　　“哈哈哈，果然是五重炫光剑！”灭生道人大笑一声，便伸出修长洁白的手掌向周承抓去，这样子就行像是在抓一个无主之物，完全没有把周承当一回事。

　　暗中的那些神君也在犹豫，到底要不要去抢夺这件强大的八阶神器？这件神器实在太过特殊，牵扯到纯阳宗和太虚门，这背后所蕴含的意义令他们举棋不定。

　　周承见灭生道人探手抓向自己手里的“五重炫光剑”，心里没有半点的恐惧，不慌不忙地捏碎了早就扣在手里的万界符，顿时熟悉的时空变换感袭来，光影交错之间，神识开始变得恍惚。

　　在这恍惚的感觉产生之前，隐约见到了一道毁灭剑光凌空斩来，但是这并没有阻止万界符的传送，完全没有起到丝毫的效果。

　　灭生道人愣住了，他催动观虚宝镜，却发现这方圆万里之内根本就没有周承的身影，那小子居然在自己的眼皮底下凭空消失了！


第858章 玄初道宗

　　躲过一劫的周承出现在轮回广场之上，想到灭生道人斩出的那道毁灭剑光，他还是心有余悸，不愧是人榜上的顶尖高手，实力当真不是寻常宗师可比。

　　不过，现在的自己难以与他抗衡，但只要点开中枢魄，成为中枢境的炼器士，灭生道人不过就是翻手可灭之人，根本就不足为惧。

　　此次进入轮回广场之中，周承的目的也不仅仅是为了躲避灭生道人，同样是想趁这段时间突破境界，点开中枢魄，只要踏入中枢境，他就能够使用真正的“仙器”，实力暴增何止百倍！

　　至于万界符需要接的任务，周承也早就想好了，就接仙武世界的任务，那个世界无疑是最适合如今自己状态的世界。

　　仙武世界的世界层次不算低，但对于现在的自己来说又没有太大的威胁，只要不作死去找人仙和地仙，基本就不会有什么威胁。

　　而且，从仙武世界中那些鬼仙的法相来看，估计和上古天庭也有着千丝万缕的关系，正好趁此机会调查一下，也免得万一以后出问题，自己措手不及。

　　打开诸天轮回界主的任务选单，周承浏览了一下，很快就选中了其中的一个任务：

　　“仙武世界：楚朝神威军三万兵力压境，有高级武圣领军，玄初道宗岌岌可危，请有八劫以上实力的前辈高人营救。”

　　“任务奖励：两万善功，一份炼器世界上古遗迹地图，一缕太素之气。”

　　之所以选择这个任务，便是因为周承知晓，主世界上古之初，天庭未立之前，有一位赫赫有名的金仙大能“玄初道尊”，传说是一位太古时代的先天神灵转劫重修，据说当初九重天建立的时候这位金仙也有参与，而祂所留下的道统就是玄初道宗。

　　主世界的玄初道宗早就湮灭在了历史洪流之中，仙武世界中这个玄初道宗难免会令人产生一些联想。

　　虽然仙武世界的玄初道宗未必和主世界的玄初道宗是一回事，但也有可能隐藏着深切联系，而这些都需要周承自己去探索。

　　更重要的是任务奖励中的那一缕太素之气，这正是周承的本命神器太虚归藏所需要的。

　　先天五太只差太素，只要将这一缕太素之气炼化进太虚归藏中，便可将其提升到七阶！

　　在神器品阶当中，六阶到七阶是由凡到仙的跨越，是本质上的提高，至关重要！

　　于是，周承在接下任务之后，又用善功兑换了三个月的时间，用来突破境界，炼制太虚归藏，同时完成一些在仙武世界的布置。

　　在最后，他选择了不同步主世界时间，也就是说他在仙武世界中经历三个月，而主世界只会过去一瞬间。

　　这短短的“一瞬间”周承的实力就能完成质的飞跃，绝对能够打灭生道人一个措手不及。

　　……

　　玄初道宗主峰大殿之中，历代祖师排位之前，如今的宗主皓峰道人神情悲痛，沉默不语，但他收在袖袍中的双手却在不住颤抖，心中已经是辈分到了极点。

　　皓峰道人面前是三具好似活人一般的肉身，面色红润，气血旺盛，但事实上已经没有了生机。

　　这三人都是皓峰道人的师弟，其中有两位六劫鬼仙，还有一位渡过了七次天劫的造物主，现在都陨落在山门之外的神威军统领，高级武圣沈万重的手中。

　　为了最大程度保留宗门的实力，他们将肉身留了下来，只是神魂出窍外出围杀沈万重，却不料那沈万重的实力强横如斯，即便是面对两位六劫鬼仙和一位七劫造物主的围攻，也能够以绝对的优势进行反杀。

　　——鬼仙的肉身并不弱小，相反，大多数的鬼仙的肉身都是十分强大的，六劫、七阶的鬼仙肉身已经相当于中级武圣，就算只剩遗蜕，若是有一劫鬼仙以神魂念头御使，便能够发挥出近乎三劫的威能，这对于现在的玄初道宗来说，也算是一个绝大的助力。

　　而且对于四劫以上的鬼仙来说，肉身的作用仅在于防护神魂，对杀伤力没有什么太大的作用，甚至由于因为要携带肉身，还会使得一些强力法术难以施展，所以这三位鬼仙都选择了将肉身留给宗门，让自己处于杀伤力最强的状态，前去围杀沈万重。

　　“宗主，我们该怎么办？”一名四劫鬼仙悲痛欲绝地跪在了皓峰道人的身前，声音沙哑地说道：“宗主，难道我们玄初道宗数千年的传承，就要会在了区区一个高级武圣的手里吗？”

　　玄初道宗曾经也有着辉煌的过去，出过不止一位炼就阳神的地仙，整个宗门甚至一度站在世间的顶峰，在那个时候，区区高级武圣甚至连玄初道宗的普通弟子都不敢得罪。

　　只可惜，那样的日子已经终结于十几年前，永远都不会存在了。自从楚朝开始大规模出动军队，以绝对的兵力优势南征北伐，扫平各路修道门派开始，这世间的仙道就成了整个世界的公敌，现在就连一个高级武圣都敢率领军队兵压玄初道宗，这在十几年前简直是无法想象的。

　　“宗主，不好了！”突然，一名刚刚渡过一次天劫的鬼仙慌慌张张地跑进了主峰大殿：“宗主，皓青师叔还有明典、明真、明深三位师兄被沈万重俘虏了，现在就被绑在山门之前，让你立刻打开护山大阵，否则就要用斩仙刀把他们斩杀啊！”

　　“什么！皓青师弟还有他三名弟子被俘虏了！？”皓峰道人只觉眼前一黑，心中满是绝望，皓青道人是他们这一代最出色的一个，修道不过二十年就已经渡过了六次雷劫，皓青的三名弟子也都是天资绝顶，年纪轻轻就渡过了一次雷劫，先前皓峰道人将他们四个送走，就是为了保留玄初道宗的火种，将这一脉传承延续下去，却不沈万重竟是连他们都俘虏了！

　　就在此时，大殿内突然出现了名须发皆白的老道士，他来皓峰道人的身边，说道：“皓峰，我们出去吧，事已至此，也只能拼死一搏了，只希望你所说的救援能够快点到来就好。”


第859章 降临

　　玄初道宗山门之外，原本的仙乐灵韵，金光云霞早就已经消失不见，取而代之的是成片的焦土，以及仍未熄灭的火焰。

　　神威军兵压玄初道宗，无论是人数还是实力都有着绝对的优势，但是由于玄初道宗的护山大阵太过强横，足足过了三天，他们竟也无法进入分毫，哪怕是身为高级武圣的沈万重也是束手无辞。

　　愤怒之下，神威军直接就铲平了玄初道宗周围的山林树木，毁灭了一切带有仙家气象的景物，令原本的仙门道宗变成了一片火焰焦土。

　　如今，神威军也找到了破阵的杀手锏，那就是如今被禁封了神魂法力，用锁魂绳捆绑在玄初道宗山门之前的四人。

　　这四人是玄初道宗的“希望”，原本已经逃离，却在昨日突然返回，意图在后方把神威军打个措手不及，然而还没等这四人行动，就被拥有恐怖势力的沈万重镇压、禁锢起来。

　　砰！

　　沈万重身披盔甲，手持长枪，一脚把皓青道人踹倒在地，踩着他的脑袋，说道：“你们这些妖道，既然朝廷天军前来讨伐，你们就应该自己把脑袋送上来砍才对，那样还能少受点苦头！”

　　“呸！”皓青道人的年龄以修仙者来说并不大，正是满心血气的时候，即便现在被俘虏，他依旧没有半点畏惧，面对沈万重的嘲讽，他冷冷一笑：“你们这些只知道杀戮的武者，你们所终于的朝廷，迟早会亡在自己手里！”

　　“哈哈哈！笑话！”沈万重大笑起来，踩着皓青道人脑袋的脚又转了转，看向被大阵笼罩的山门，大声喊道：“皓峰，你的师弟和师侄就在本将军的手里，你若是还顾念同门之情，就立刻把护山大阵打开，这样，本将军还能饶他们一命！”

　　“堂堂大楚的神威军，就只知道行这般卑劣之事吗？”护山大阵中传来一道充满怒火的声音，然后就见皓峰道人走了出来，他的身边还跟着一个须发皆白的老道士。

　　“兵不厌诡道，这是行军正理，而且对付你们这些人人得而诛之的妖道，用尽一切可行之法才是对的。”沈万重冷冷一笑，看了那须发皆白的老道士一眼，说道：“嘿，我还以为你能请什么帮手，原来就是一个渡过七次雷劫的老道士，你们以为两人联手就能胜过我吗？天真！”

　　“你先放了我师弟和我诸位师侄。”皓峰道人沉声说道，这些人都是玄初道宗最重要的“希望”，绝不能有半点的闪失。

　　“放了他们？”沈万重戏谑地看了皓峰道人一眼，然后脚下轻轻一用力，只听砰地一声，血花四溅，皓青道人的脑袋直接就被他踩了粉碎，其中一缕泛着金光的神魂遁出，正要飞向远方。

　　“只剩神魂了还想跑？正好让本将军饱餐一顿，哈哈哈！”沈万重哈哈一笑，竟是直接张大了嘴巴，猛地一吸气，顿时狂风乍起，连空间都开始被他吸得倒退。

　　空间倒退的速度要比拿到神魂飞遁的速度快很多，用不了几个呼吸的时间，皓青道人的神魂就会被沈万重吞食了！

　　“住手，休要杀我师弟！”皓峰道人目眦欲裂，当即再也忍不住了，纵身出去，手捏法诀，祭出了一柄闪烁着雷光的飞剑，锁定了沈万重的头里，化作一道剑光斩了过去。

　　“破铜烂铁也拿出来丢人现眼？”沈万重却是连看都没看那剑光，直接就会挥出一拳，砸在了剑光之下，剑光瞬间就被崩解，现出了飞剑原形，而且原本的雷光已经消失不见，整个剑身上都充满了裂痕，显然已经报废了。

　　仅是一拳，就把七劫鬼仙祭出的飞剑打成了废铁！就算皓峰道人祭出的这柄飞剑品阶不高，但沈万重能够做到这种程度，足以可见他的实力是多么的强横。

　　皓峰道人对于这样的结果也并不意外，他自己也清楚那飞剑的品阶，根本就不可能对沈万重造成伤害，他真实的目的是为了给身边的老道士掩护，吸引沈万重的注意力。

　　在沈万重击碎飞剑的瞬间，老道士动了，他的法力不同于寻常鬼仙，并没有丝毫的阴气，而是呈现出一种好似和煦阳光的状态，根本就没有半点阴冷，仿佛神魂法力中的阴气都已经被炼化了似的。

　　这样的特殊法力让沈万重感到有些措手不及，竟是没有拦下那老道士出手，虚空中一只金色巨手突然探出，抓住了皓青道人的神魂，将其摄回了皓峰道人的身边。

　　“还好神魂没有受到致命伤害。”老道士松了一口气，挥袖激昂皓青道人的神魂收了起来，然后对沈万重说道：“这位将军，以你的武道为何要为楚贼卖命？”

　　沈万重此时面色铁青，刚才皓青的神魂被老道士救走，在他看来简直是奇耻大辱，现在听闻老道士的话，更是令他怒火攻心，厉声吼道：“你们这些妖道该死，于人无益，于天地无益，为了人族，为了天地，也要把你们赶紧杀绝。”

　　说罢，沈万重脚下猛一用力，只听砰地一声就飞离原地，他脚下的地面随之坍塌数丈，下一瞬他就出现在了皓峰道人和老道士的身前，双拳探出，同时对准了两人的头颅，这是要以一敌二！

　　“无稽之谈，我辈修道者所在之地灵气汇聚，花草繁盛，凡人的寿命也能增加不少，待成就地仙之后，更能够帮助大千世界扩大疆域，应该是高阶的修道者越多，天地越强大的才对！”

　　皓峰道人和老道士面对攻击自然也不会示弱，两人的法力交汇一处，凝成了一直捏着法诀的巨手，向沈万重平推过去。

　　轰隆！

　　双方强大的攻击相撞，爆发了一阵无与伦比的恐怖冲击力，方圆三千里内的土地都像是被犁了一遍似的，甚至连神威军的队形都差点被冲散。

　　正在双方想要继续第二轮交战的时候，天空中突然出现了一个巨大的漩涡，然后就见一道雾气蒸腾的金色光柱轰然落下，大地猛地一颤，无数神威军的士兵被震飞到了天上，足见光柱对地面的冲击力多么巨大。

　　沈万重神色一变，那光柱落下的地方居然是神威军的营地，仅是这一道惊天动地的光柱，瞬间就让神威军三万兵力死伤过半！

　　皓峰道人和老道士则是面露喜色，来了，终于来了，等待已久的救援！


第860章 不动如山

　　这道接连天地的金色光柱逐渐散去，只见一尊帝服冠冕的身影出现在了神威军营地之中，他面容模糊，令人看不真切，但气息却是强横无比，这披靡天地的气势，甚至已经把沈万重完全压制！

　　此人正是周承，他一玄黄之气模糊糊的面容，并且掩盖了真实修为，装作了中枢境巅峰的样子，这身装扮也是为了他在仙武世界的身份“玄穹道人”特意准备的。

　　周承环顾了一下四周，发现脚下的地面已经支离破碎，周遭也没有一个活人，都在刚才那惊天动地的冲击中化为了齑粉，剩下的神威军士兵惊恐无比地望着自己，那位高级武圣的神色也是惊疑不定，他很满意这种效果。

　　在降临的时候，周承突发奇想，并没有以正常的方式出现，而是降临在了罡风大气之内，然后调动法力凝成光柱，从天而落，以绝强的冲击力把神威军打了个措手不及，事实证明，这效果还是很不错的。

　　“帝服冠冕，面容模糊。”沈万重惊疑不定地看着周承，沉声说道：“你就是那传言中的玄穹妖道？我大楚追捕你许久，一直没有什么消息，却不想你竟是自投罗网。”

　　沈万重的话令老道士心中一惊，玄穹道人的名号他也是听说过的，据说是一位强横的造物主，曾经打退天罡军，拯救了太岳门。

　　可是，现在要面对的敌人可是高级武圣，相当于八劫鬼仙的存在，而且据说沈万重的手里还有一件强大神兵，专克鬼仙！

　　虽然这玄穹道人的气势强大无比，看起来似乎要强过沈万重，但真的能够战而胜之吗？

　　皓峰道人则是镇定许多，他知道周承突然降临的原因，也清楚诸天轮回界主的判定机制，以自己颁布的任务要求来看，这位“玄穹道人”必然拥有八劫以上的实力，区区一个高级武圣，绝不可能是他的对手，而且来着多半不是鬼仙，那专克鬼仙的宝物也就成了笑话。

　　周承将众人的神情看在眼中，他笑了笑，说道：“楚贼无道，扰乱仙家清修，坏此方天地成长之根本，当遭天诛，当为地灭，当入万劫不复之境。”

　　正如之前皓峰道人所说，修道人对于天地万物而言，不仅无害反倒有益，所谓夺天地之造化，侵日月之玄机，只得是对天地大道的感悟，而不是掠夺，而且修为到了一定程度之后，还能够改善自身所处地域的环境，甚至开辟虚空，扩大本方世界的疆域，这对一方天地，或者说大千世界而言，有着莫大的好处。

　　但是，沈万重却并不这样认为，他厉声喝道：“一派空谈，妖道修炼血祭生灵，屠灭多少城池，且不服王权教化，游离于律法之外，其罪当诛，应尽数剿灭，为众生谋福，为天地谋福。你这妖道，莫要在这里妖言惑众，你身为平民，却敢穿帝服带旒冕，僭越无度，当诛九族！”

　　“哈哈哈哈！”周承大笑起来，袖袍鼓荡，掀起狂风，飞沙走石之间，朗声笑道：“不过是那楚帝为了加强皇权统治而已，扯什么天地众生的大义，图惹人笑。且楚帝不过区区一国之主竟敢妄称‘人皇’，当真不自量力，可笑之极，如此无耻之人，早就该自刎以谢天下。”

　　“放肆！你敢亵渎陛下！找死！”沈万重怒发冲冠，浑身气血暴涨，凝成一股精气狼烟直冲霄汉，令天象骤变，强横的武道意志凝成了一座又一座虚幻大山，他纵身一跃，瞬间就出现在了周承身前，双手高举，好似托着重重山岳，然后猛地向周承的头颅拍去。

　　高级武圣的武道意志已经接近凝成实质，能够对鬼仙的造成极大的精神压制，沈万重这一手“万山镇落掌”乃是天下间数一数二的掌法，以此练就的武道意志就更是恐怖，先前他也是靠着强横的武道意志形成精神震慑，反杀了两名六劫鬼仙和一名七劫造物主。

　　此时，沈万重故技重施，试图以绝强的武道意志压服周承，虚空之中一座座虚幻大山接连坠落，搅动天地元气，形成阵阵狂风，天空中层云交叠，出现了无数道雷光闪烁，震耳欲聋的轰鸣声响彻天地。

　　“不好，是‘万山镇落’的武道意志，皓峰我们前去帮忙。”老道士见此情形心中一紧，生怕周承撑不过沈万重的攻击，想要拉着皓峰道人上前帮忙。

　　皓峰道人也有这个担心，虽然他相信周承的实力，但他赌不起，万一这个“救援”被沈万重击败，那么玄初道宗就会彻底被毁，这是他绝对无法接受的。

　　不过就在两人想要出手的时候，周承动了，只见他抬起了一双修长洁白的手掌，轻描淡写地一挥，竟是正面和沈万重打出的“万山镇落掌”相撞。

　　轰隆！

　　仿似虚空都被炸裂，以两人对掌为中心，空间寸寸龟裂，甚至有漆黑的空间裂缝蔓延数十里，无形的冲击波更是扫荡了方圆三千里内的一起生灵，那剩下的一万多神威军在这才交锋中彻底灭绝。

　　“给我退！”沈万重目眦欲裂，厉声吼道，试图将周承击退，他已经感觉到了神威军的下场，一万多士兵竟是就这样被震死，自己也算是间接凶手之一，这令他无法接受。

　　然而，吼声再打也难以提高自己的实力，即便沈万重拼尽全力也无法撼动周承分毫，强大浩瀚的法力令周承如同一座镇压天地的神山，任沈万重万山坠落，也是纹丝不动！

　　刚才沈万重挥掌的时候，周承没有退，也没有躲，只是站在那里一动不动，看起来竟是想要硬接高级武圣的攻击，这令沈万重心里大喜过望，暗道这鬼仙当真是愚蠢之极。

　　现在沈万重才发现，自己错的离谱，眼前这个玄穹妖道简直不能以常理来度之，他从来就没有听说过有哪个鬼仙敢用肉身和武圣硬拼的，而且鬼仙还能完全压制武圣，这简直是天方夜谭。


第861章 魔枪

　　在仙武世界里，鬼仙从来都是以神魂法力为主，哪怕是鬼仙的肉身达到了武圣的层次，但真正战斗的时候依旧是以诸多神通法术为主，肉身能够起到的作用微乎其微，根本就无法发挥出武生层次的力量。

　　因此周承硬碰硬击退沈万重的“万山镇落掌”令人他极度的震惊，他还从来都没有见过能够以肉身之力硬抗他掌法的鬼仙，周承还是第一个，着实令他震惊不已，甚至改变了他印象之中鬼仙只会凭借神魂法力的印象。

　　相比于沈万重的震惊，周承则是一副云淡风轻的模样，经过这一次的交锋，他已经掂量出沈万重的实力，大概相当于中枢境后期到中枢境巅峰的样子，根本就不足为惧。

　　现在的周承是天冲境巅峰，但他的法力浑厚无比，质量也是极高，真正的实力已经相当于中枢境巅峰，即便只以法力转化成力量也是不输沈万重的。

　　轰轰轰！

　　周承猛地往前一推，掌心中的法力如山呼海啸般爆发，带出了崩天裂地之势，一重又一重的强大力量，直接就震退了沈万重，令他节节败退，双方强大的力量碰撞，再次打的虚空颤动，轰鸣阵阵，如有万雷齐响一般！

　　在周承强大的法力压迫之下，沈万重连连倒退，每退一步都会令他脚下的大地距离震颤，旦他的力道凝而不散，大地即便震动，但表面并没有碎裂，只是更深层的地下被震碎了许多。

　　沈万重目光凝重无比地看着周承，沉声说道：“玄穹妖道，你是用了什么妖法，血祭了多少生灵，才能拥有这么强大的力量，你就不怕天诛地灭吗？”

　　“血祭生灵？”周承闻言一愣，随就明白过来，大笑道：“哈哈哈，可笑，当真可笑，扣帽子也要想好理由才对，你可见我的法力中有半点的血腥？”

　　沈万重神色不变，说道：“肯定是你用邪法掩盖了邪恶的血煞之气，否则以鬼仙的力量怎么可能接下我的‘万山镇落掌’，你定然是用了邪恶妖法，才能具有如此力量。妖道，你可敢亮出你的法相，要本将军看看，你法相之上是否有血煞之力残留？”

　　“你叫贫道亮出法相，贫道就要亮出来么？”周承轻笑了一声，掌心虚握，自璀璨金光之中凝练出了一柄紫气朦胧的长剑。

　　周承将渊微指玄握在手中，剑锋直指沈万重，微微昂头，傲然道：“对付你，还用祭出法相吗？”

　　见周承凝炼神器，玄初道宗的那名老道士眼睛瞪大，神情激动起来，仙器，那是仙器，一柄仙器对鬼仙的实力提升是十分巨大的，这玄穹道人有一件仙器，应该是胜券在握了。

　　一旁的皓峰道人相比于老道士更激动一些，他已经认出了周承是炼器士，作为曾经去过炼器世界的人，他非常清楚炼器士有怎么样的实力，更清楚炼器士对神器的运用手段是何等的登峰造极。

　　沈万重也认出了周承手中所拿的是一柄“仙剑”，这让他的神色越发的凝重，他剿灭过不少修道宗门，在此之前也曾遇到过有鬼仙御使强大的仙器，那强大的威力以及本质凌驾于武圣、鬼仙之上的气息令他记忆犹新。

　　不过，沈万重也并没有被一件“仙器”震慑住，他在芥子环里取出了一杆漆黑无比，满是杀意的长枪，冷哼道：“玄穹妖道，你有所谓的‘仙器’又能如何？我大楚又怎么会少了将军兵刃，看我用手中的这杆‘黑龙枪’打碎你手中‘仙器’。”

　　周承看了看那“黑龙枪”，旋即便笑了起来，说道：“看起来威力倒是不错，勉强可以和普通的‘仙器’相比，只是这枪锋之上如此浓郁的血煞怨气，不知是血祭了多少生灵后才炼成的？”

　　黑龙枪在周承看来有六阶顶峰的层次，但由于上面狂暴的血煞怨气，令其威力大大增强，接近了七阶，但这毕竟是用歪门邪道的方式提升上来的，在面对有着真正七阶威力的神器时，肯定是不堪一击。

　　沈万重没想到周承会来一个“以其人之道还治其人之身”，反用血煞怨气的事情来嘲讽，顿时大怒道：“此乃兵家神器，战场杀伐之兵，岂是尔等妖道的邪法能与之相提并论的！”

　　说罢，沈万重纵身一跃，瞬间就出现在了周承的身前，同时枪出如龙，直取周承的首级。

　　这一次的攻击已经不是单纯的力量，沈万重调动了全身的真气，周身窍穴打开，内天地与外天地交汇，引动天地之威，层层黑气将他包裹，整个天地都黯淡了下来，直接从白昼变成了黑夜，黑龙枪也真的变成了一条黑龙，狂暴的气息肆虐，张开巨口向周承冲去。

　　远处的皓峰道人面色微变，他感觉到了黑龙枪在被真气激发出未能后，对神魂法相有着极大的压制，这是一杆专门用来克制鬼仙的“魔枪”。

　　周承面对这样强大的攻击却是凛然不惧，他抬手挥出了掌中的渊微指玄，紫光爆发，瞬间就将周围的天地法理汇聚熔炼在了一起，剧烈的法理变化，令沈万重神情大变，攻势为之一滞。

　　“将道门清修之士污蔑为只知血祭炼煞的妖人，莫非这就是楚贼的一贯手段吗？”周承斩出一道紫色剑光攻向黑龙，哈哈笑道：“现在看看我这道门剑光，在看看你这充满血煞之气的黑龙，到底谁更像妖人？楚贼无端兴起杀伐，涂炭苍生，楚帝为一己权欲剿灭仙道宗门，竟还有脸面污蔑修道人，真是恬不知耻，可笑之极！”

　　铮！

　　一声剑鸣声传四方，渊微指玄剑光把黑龙的攻势扫开，随即剑锋一转斩向沈万重本人，同时剑光分化，虽是一剑，却已经锁定了沈万重的全身窍穴！

　　“妖道，当真巧舌如簧！受死！”沈万重身上的铠甲突然大放光明，形成了一层漆黑的光幕，将周承斩出的剑光挡在了外面，手中长枪挥舞，好似化作了一道漆黑闪电向周承攻去。


第862章 擒拿

　　漆黑闪电穿透虚空，将周承周身空间尽数笼罩、禁锢，同时有阴风呼啸而起，好似亿万厉鬼在人耳边哭嚎，冲击着人的神魂，搅乱人的法力。

　　沈万重神色凶狠，这是他对付鬼仙的必杀之宝，黑龙枪对鬼仙神魂有着极强的压制，除非渡过九次雷劫，将神魂念头中的阴气尽数炼化，才能不惧黑龙枪中的血煞怨气。

　　然而，这种程度的神魂压制对于周承来说根本就没有半点效果，就算不用天地玄黄玲珑塔防御，黑龙枪也不可能伤到他的神魂。

　　于是周承面不改色，手中渊微指玄轻轻往前一刺，直接就刺在了“漆黑闪电”执掌，顿时一切血煞怨气都被崩解，呼啸的阴风也在瞬间消失，黑龙枪又现出了原本的长枪形态。

　　“什么！？”沈万重不敢相信眼前发生的事情，他没有想到周承居然完全不受黑龙枪的影响，这实在是出乎他的意料，这是他从来没有遇到过的事情，而且这么轻飘飘的一剑就破了黑龙枪的攻击……难道这就是“仙器”的威力？

　　就在沈万重震惊的时候，周承的攻击已经发挥了威力，渊微指玄与黑龙枪交击之后，紫色剑光顺势爆发，自黑龙枪的枪头开始，一寸一寸地破坏整个枪体，紫色剑光的速度极快，因此黑龙枪崩解的速度也是极快的，不过转身之间，这杆充满了血煞怨气的黑龙枪就被周承轻而易举地打碎。

　　砰！

　　最终，黑龙枪整个爆裂开来，沈万重以真气凝成的防护瞬间就被炸了个粉碎，周身窍穴与外天地的沟通也被打断，他整个人的气息都渐弱了不少。

　　周承剑光威力爆发的十分迅速，令沈万重猝不及防，直接就被真的倒飞了出去，而且炸得灰头土脸，狼狈至极，身上的盔甲都有多处破碎。

　　“将军感觉如何？”周承哈哈一笑，指了指四散的黑龙枪碎片，说道：“看来你这黑龙枪羞于和你为伍，自己就爆炸了。”

　　沈万重难以置信地看着手里剩下的一块黑龙枪碎片，无比震惊地看着周承：“你打碎了黑龙枪？这不可能！这是大楚首席铸器大师‘秋冶子’的作品，经历过无数战场厮杀，痛饮过无数鬼仙、武圣的鲜血，你怎么可能将他打碎，这不可能！玄穹妖道，你用了什么妖法！？”

　　皓峰道人和老道士也感到十分的不可思议，虽然他们知道“仙器”很强，但却没有想到竟会强大到这么恐怖的程度，一击之间就把有着无数凶名的黑龙枪打碎，当真是令人感到匪夷所思。

　　失去了黑龙枪的沈万重明显是萌生了退意，空手不是周承的对手，手持兵刃又交战，却连兵刃都被彻底击碎，这是十分明显的实力差距，甚至可以说这根本就不是一个层次的实力！

　　沈万重勇猛归勇猛，但也不是无脑之人，当他明白了自己和周承的实力差距之后，就想要寻找机会逃走了，他明白自己生命的重要性，活着才有一切，死了就什么都没有，舍生忘死、英勇就义从来都不是他的行事准则。

　　周承发现了沈万重的意图，心里一乐，如此一来事情就更简单了，他没有给沈万重逃跑的机会，抬手一挥就打出了一道金光，凝成了一条手臂粗的锁链，瞬间就把沈万重所在的那片空间封锁起来，让沈万重成了一只笼中之鸟。

　　沈万重没想到周承行事竟是如此的果决，根本就没有给自己留下半点的逃跑的可能，打又打不过，跑也跑不掉，刚才还耀武扬威，无比嚣张的神威将军，此时就像是个霜打了的茄子，没有了精神。

　　“将军为何做此姿态？”周承来到“笼子”之前，看着被封禁在里面的沈万重，说道：“难道一个小小的笼子就能把你的精气神磨光吗？堂堂高级武圣，连这点打击都受不了？”

　　“你想说什么？”沈万重抬头看向了周承，沉声说道：“你不用来讽刺我，这次输给你是我自己技不如人，我认了。不过，你们这些妖道也不要高兴的太早，剿灭妖道乃是大势所趋，你们迟早会遭到我大楚天军镇压，等死吧！”

　　“大楚天军？”周承闻言笑了笑，伸手一招，就把那锁链笼子缩小成的拳头大，里面的沈万重也随之缩小，周承将笼子拿在手里，说道：“待会儿，你会告我们，大楚天军是什么的，对吧。”

　　“妖道做梦！”沈万重怒吼道：“妖道，难道你想去主动袭击我大楚天军？真是笑话，你这是在自寻死路，活得不耐烦了！”

　　周承没有理会沈万重，拿着笼子来到了玄初道宗的山门之外，打量了一下皓峰道人和那老道士。

　　前者是一位七劫造物主，后者的气息看起来像是六劫鬼仙，但是身上却有一种温暖和煦的感觉，让周承有些熟悉。

　　“贫道皓峰，前辈的大恩大德，玄初道宗没齿难忘，今后愿听前辈差遣。”皓峰道人恭恭敬敬地向周承作揖，表达心中的感谢。

　　老道士也向周承行了一礼，说道：“老道正霄，多谢道友救玄初道宗于危难之中。”

　　“不过是举手之劳罢了。”周承摆了摆手，仿佛刚才击杀神威军，擒住沈万重都是只微不足道的小事，然后说道：“两位不请我进去坐坐？我还想审一审这沈万重，问一问所口中的大楚天军在何处？”

　　皓峰道人和正霄老道对望了一眼，然后皓峰道人点了点头，打开了护山大阵，说道：“前辈请，我们进去说。”

　　穿过层层云雾，周承在皓峰道人和正霄老道的带领下走过了山门，来到了玄初道宗之中，许许多多的玄初道宗弟子都是感激无比地望着他，这是玄初道宗的大恩人啊。

　　这一路上，周承收获了无数敬仰的目光，最终来到了玄初道宗用来接待贵客的“迎仙院”。

　　待皓峰道人让此处弟子们下去后，周承就把那笼子丢在了地上，恢复正常大小，向里面的沈万重问道：“沈将军，有什么想说的吗？”


第863章 目标

　　“你若是想杀我，便杀了我吧。”沈万重语气平静地说道，他现在依旧是那副萎靡不振的样子，似乎因为被周承击败而变得心灰意冷。

　　周承本能地感觉到沈万重的这种状态有些不对劲，一个将自身武道意志凝炼成实质的高级武圣，怎么会这么容易被摧毁心智？

　　周承在心中暗暗警惕，表面上不动声色地说道：“将你所知道楚军分布和具体情况都告诉我吧。”

　　沈万重依旧是一副心如死灰的样子，但是他听到周承的话之后，还是露出了一丝惊奇：“你问楚军的分布，你想要做什么？”

　　皓峰道人与正霄老道也讶然不已地看向周承，他们两人的心里隐隐有些猜测，也有些期待，但是这种猜测和期待却又让他们感觉难以置信。

　　周承将众人的表情看在眼里，嘴角微微上扬，笑道：“三个月，三个月内，灭掉所有没有巅峰武圣存在的楚军，还这世间道门一个清净。”

　　沈万重终于变了神色，他看向周承的目光由惊奇变成了震惊，然后又变成了嘲弄，冷笑道：“痴人说梦，区区八劫鬼仙而已，不自量力。若是惹得巅峰武圣出手，挥手间就把你捏成齑粉！”

　　周承笑了，说道：“没错，我就是想去找死，将军难道不想我去死吗？那就把楚军分布的具体状况都告诉我吧。”

　　“玄穹前辈，万万不可啊。”皓峰道人也有些着急了，他连忙劝解周承：“前辈，楚军虽然可恶，但我们要反击也得徐徐图之才行，您这般行事只能是……”

　　“只能是自投罗网是吗？”周承接过了皓峰道人的话，笑道：“皓峰道友且放心，我正是要去自投罗网。”

　　说罢，他又看向了沈万重，说道：“沈将军，想好了吗？”

　　沈万重摇了摇头，他的神色又恢复了颓废的状态，而且颓废的程度似乎更加严重了：“我不管你葫芦里买的什么药，但楚军分布状况乃是机密，我不可能将此事告知于你。不过，倒是有其他的一些秘密，我可以告诉你。”

　　周承奇道：“哦？什么秘密？”

　　沈万重的面色变得有些灰白，说道：“我大楚的人皇陛下为何有底气征伐天下仙道，又是为何如此行事？”

　　“为何？”

　　还没等周承说话，皓峰道人和正霄老道就凑了上来，他们对于这个问题是最为关心的，楚帝如此近乎丧心病狂地征伐大部分都是与世无争的仙道宗门，简直令人感到匪夷所思，几乎所有的仙道宗门都想问一问这个问题。

　　沈万重对周承说道：“只要你放开这锁链禁制，我就告诉你们原因。”

　　周承笑道：“做梦。”

　　沈万重沉默片刻，叹了口气，神情越发的绝望，似乎已经放弃了抵抗，说道：“那你们都凑上前来，我告诉你们。”

　　周承用审视的目光看了看沈万重，手在袖中的手掌掐算一番，脸上的神情不变，凑上前去：“你说吧。”

　　皓峰道人和正霄老道也都凑了上来，想要听一听这个几乎所有修道者的共同疑问的答案。

　　然而，就在他们三人凑过去的时候，原本看起来已经绝望的沈万重竟是突破了所有禁制，骤然暴起发难，全身气血鼓荡，犹如江河奔流，心脏剧烈跳动，好似战鼓轰鸣，他周身窍穴打开，极度凝练的杀伐之气再次充斥在了他的双掌之中，整个迎仙院仿佛在顷刻间变成了森罗地域。

　　冲破禁制的沈万重没有去攻击周承，因为他知道以自己现在的实力根本无法对周承造成有效的伤害，正霄老道的气息诡异，疑似炼成了纯阳神魂，不摸清底细，所以他选择的目标是皓峰道人！

　　杀伐凝聚，黑气侵染灵台，皓峰道人正面沈万重的攻击，只觉自己的神识感知一片昏蒙，到处都是厮杀声，叫喊声，法力和神魂好似被禁锢了一般，完全无法动用超凡力量，自己就像是待在的羔羊，根本就没有半点反抗之力。

　　这一刻，皓峰道人终于明白了自己那三位师弟为何会偷袭失败了，面对这样的攻击，没有肉身保护的神魂如何能够存活，恐怕根本就不需要一个照面就会被这杀伐真气侵蚀，彻底的神魂俱灭！

　　正霄老道见沈万重突然暴起统计皓峰道人，连忙出手阻止，但是他现在只是六劫鬼仙的修为，各奔就无法再这种层次的交锋中插手，眼看皓峰道人就要陨落在沈万重的手中！

　　就在此时，一只修长洁白的手掌突然从旁边探了过来，这手掌的掌心里握着一团金光，对准了沈万重打出的杀伐黑气，轻轻一拍，就像是拍到了碎豆腐似的，直接把那团黑气拍成了虚无！

　　这是周承出手了，他早就看出了沈万重状态不对，果然如他所料，颓废绝望是假，用特殊秘法冲破禁止，想拖着一个人死才是真目的。

　　手掌穿过黑雾，直接按住了沈万重的脑袋，法力投入其中，压迫他的识海，只要微微一用力，能够将其捏爆，彻底粉碎他的神魂，沈万重顿时就不动了。

　　周承抓着沈万重的脑袋，笑盈盈地说道：“死地破禁诀，激昂自己的身心都调整到绝望的状态时，才能够施展，能够冲破‘仙境’层次以下的任何禁制，并且自身实力比之平常要强大三成，非常适合用来垂死挣扎一下。沈将军，我说的对吗？”

　　沈万重只觉自己整个人如坠冰窟，声音都有些颤抖了：“你，你早就看出来了？”

　　周承笑道：“一半看出来的，一半算出来的吧，沈将军，你还不打算回答的我的问题吗？难道一定要逼我用强制手段吗？”

　　沈万重的神色变得无比强硬，说道：“你杀了我吧，任何威胁对我来说都是没有用的。”

　　“何必呢？”周承苦笑了一声，掌中金光一闪，那凝练出了一个小小的铃铛，上面符文弥补似乎蕴含着灵魂本质的力量，这是摄魂铃。

　　如非必要，周承并不想使用摄魂铃，这件神器是玩弄人心宝物，使用太多次数的话，难免会对人心产生漠视。

　　“铃！”

　　摄魂铃轻轻一颤，发出清澈干净的声音，沈万重的神色变得呆滞了起来，目光也变得无神、空洞，他似是无意地说道：“楚军兵力的其具体状况有……”


第864章 天帝宗

　　沈万重已经算是楚朝军中的高层，因此知晓的东西不少，通过他的叙述，周承等人对楚朝分散于天下的兵力，以及现在的具体战况有了更深切的了解。

　　这个时候他们才知道，当今天下的情况远比他们想象中的严重的多，天下仙道宗门已经被剿灭过半，五大顶尖宗门已去其三，南方的仙道宗门已经被扫平大半，北方京师周遭三万里内无一仙道宗门能够幸免！

　　楚朝军队简直堪称势如破竹，短短不到十年的时间，就把这些传承了数千年甚至上万年的仙道大宗连根拔起，彻底剿灭。

　　即便是周承也是为楚朝的战绩感到心惊，照理说那位楚帝也只是一名人仙，并未成就武道天仙，仙道一方同样也有着不少阳神地仙，怎么会出现这么大的层次差距？

　　周承看向神情呆滞的沈万重，说道：“你可知楚帝的实力有多高？为何能够取得如此惊人的战绩，可曾听说楚帝得到过什么人帮助，或是有着什么人的传承？”

　　沈万重说道：“曾有传言说，陛下得到了上古‘天帝宗’的主要传承，这才拥有了如此无边威力。”

　　天帝宗！？周承闻言愕然，从名字上来看就知道这个宗门不简单，不过他对仙武世界了解有限，看向了皓峰道人。

　　皓峰道人也有些惊讶，说道：“这是上古时期最强大的一个仙道宗门，元神天仙层出不穷，传说还有人修成过金仙。他们传承的是久远年代以前天庭神灵的观想法，宗主修炼天帝法相，进而炼成阳神法身，其余高层也都是观想昔日天庭里的高位天神。

　　现如今很多宗门其实都是从上古天帝宗里分化出来的。楚帝得到了上古天帝宗的传承，应该是得到了包括‘天帝踏虚图’在内的许多高位天神的观想图，现在他有开始剿灭仙道，难道他现在不仅仅是想当人皇，还想当天帝不成？”

　　正霄老道神色凝重，沉声说道：“若真如此，楚帝当真是胆大包天。”

　　天帝，所有人都明白这两个字代表着什么意义，统御八荒六合，凌驾于诸天万界之上，一言成法，口含天宪，那是真正万事万物的主宰！

　　周承则是一副若有所思的样子，天帝，又是天帝，这楚帝和天帝有关，难道也是那位千方百计想要回归的不朽大能布置的一个后手？

　　这个发现让周承感觉有些毛骨悚然，从自己踏足轮回至今，几乎所经历的每个轮回世界都能够看到天帝布置的影子，仙武世界、神道世界、修真世界、三国世界，全部都有天帝的布置，这不禁让周承怀疑，天帝的布置难道已经遍布了诸天万界每个角落？

　　若真是如此，哪怕毁掉再多的天帝布置也没有什么意义吧，相对于诸天万界这庞大的数量来说，几十处甚至几百处，几千处世界里的布置都算不上什么……

　　“不，这不太可能。”周承摇了摇头，否定了刚才自己心中出现的可怕想法。

　　天帝如今在其他的宇宙中，并且此界的时空还被隔断，如果祂真的跨越万古时空完成在此方宇宙的诸天万界内进行如此巨大的布置，那么应该也能够轻而易举地回归了才对，哪用这般大费周章……应该是只有那些与上古天庭有关的世界里，才有可能存在一些天帝的痕迹。

　　正霄老道发现周承神色有些不对，便轻声喊道：“玄穹道友，你没事吧。”

　　周承回过神来，摇了摇头，说道：“方才想到了一些事情，有些走神，让两位见笑了，还请莫要在意。”

　　说罢，他将摄魂铃收起，看向了沈万重，说道：“沈将军多谢你的回答了，我会尽快送那些楚军下去陪你的，你的黄泉路并不孤单！”

　　“玄穹妖道，你，你做了什么！？”沈万重也意识到自己刚才灵觉恍惚的那段时间可能发生了什么，顿时变得面如死灰，他满眼愤恨地瞪着周承，厉声喝道：“我诅咒你，诅咒你永远不成大道！”

　　声嘶力竭的诅咒在迎仙院里飘荡，沈万重竟是自尽而亡，他的全身气血与真气都化作了一股极为精纯的诅咒力量，疯狂无比地向周承涌去。

　　“小心！”

　　皓峰道人和正霄老道顿时大惊失色，试图阻拦那道诅咒之力，高级武圣以自身性命发出的诅咒非同小可，若是被这么击中，说不定真的会大道无望，周承是玄初道宗的大恩人，他们两个决不会允许出现那样的事情。

　　“两位不必担心。”周承轻声笑道，拦住要出手攻击诅咒之力的两人，然后很是随意地探手一抓，直接就把那团诅咒力量抓在了手里，并且瞬间将其禁锢，然后一缕玄黄之气一闪而过，万法不侵的力量震碎了诅咒，根本就不给它爆发的机会。

　　皓峰道人和正霄老道目瞪口呆地看着周承的动作，那可是高级武圣用自身性命发出的诅咒，连九劫鬼仙都要退避三舍，居然这么容易就被解决掉了！

　　周承的眼中闪过了一丝光芒，在沈万重身死的瞬间，他就接到了诸天轮回界主的通知，告诉他任务已经完成，可以随时回归，但他选择了继续留下来。

　　作为任务颁布者的皓峰道人自然也清楚任务的完成状况，他见周承没有要告辞的一丝，便想到了周承方才所说的话，于是正色说道：“前辈，你刚才说的是真的吗？你问出楚军兵力分布的状况，当真是想要去剿灭他们吗？”

　　不是皓峰道人不信周承，实在是此举若是为真，那简直就是惊天动地，以一人之力消灭楚朝九成的兵力，若是别人来说，他肯定会认为这是天方夜谭，但是他看到周承，心里却莫名觉得，或许是有这个希望的。

　　周承点了点头，说道：“我的确是有此打算，以我的实力，只要不遇到高级武圣，哪怕是几十万上百万的兵力也是没有关系。”

　　一旁的正霄老道闻言深吸了一口气，竟是对着周承俯首作揖，神情悲戚地说道：“太素门掌门正霄，谢道友高义大恩！若您真能灭尽大楚九成兵力，老道此生愿为道兵，侍奉您左右。”


第865章 两仪神光

　　道兵！？

　　周承和皓峰道人的神色斗变得有些愕然，道兵是什么？那就是修道者的专职打手，而且肉身和神魂斗经过了特殊的炼制，只要做了道兵，则自身再无成仙希望，正霄老道居然要当道兵！

　　“道友莫要如此。”周承挥手运起一道法力，阻止了正霄老道继续下拜，说道：“我此番行事是为了天下仙道不至于为武道压迫，道友言重了。”

　　正霄老道站起身形，沉默了片刻，眼含歉意地说道：“是老道孟浪了，还望道友恕罪。”

　　周承摆了摆手，说道：“无妨无妨，我明白道友的意思，这番谢意我心领就是了，道兵之事就莫要再提了。”

　　正霄老道的那番话已经道明了自己的身份，他是被楚朝军队剿灭的太素门的掌门，那位肉身被毁，阳神法身破碎，只剩残余真灵逃走的地仙于道莲，正霄应该是他的道号。

　　周承心思一转，瞬间就明白了正霄老道现在的状态和出现在玄初道宗的原因，正霄老道遁出了真灵逃走，应该还带走了一枚阳神念头，他以这枚阳神念头为本夺舍重生，拥有了相当于六劫鬼仙的实力，但由于阳神念头本身的特性，使得神魂之后无有阴气。

　　如此一来，也就能解释为什么皓峰道人能用一缕太素之气做奖励了，应该就是从正霄老道这里拿来的，当然，皓峰道人不可能激昂轮回之密告诉他，但求援这个理由足以让正霄老道交出一缕太素之气了。

　　正是因为明白了这一重身份，周承才没又让正霄老道留在自己身边当道兵，一位有着地仙见识的修道者来自己身边做道兵，恐怕不仅仅是为了报答恩情，虽然不太可能对自己有害，但也肯定是没有什么好处的，所以周承并没有答应他。

　　另一方便，侍奉左右这种事情，周承也不太想让一个老道士来，更何况他也无法离开仙武世界，而且实力也不够，区区六劫，周承吹口气都比这厉害。

　　过后，周承又向皓峰道人和正霄老道询问了一下天下仙道门派的分布，然后与楚朝军队兵力分布的情况对照一番，然后就能规划处那些地方应该优先去。

　　最先去的必然是那些已经被重重军队包围，马上就要被攻破山门，被剿灭满门的仙道门派，这些都是最危急的。

　　在做好了两边分布对比之后，周承的心里已经形成了一个路线，百年对皓峰道人和正霄老道说：“如今有太多仙道宗门陷入了危境，事不宜迟，我现在就走了，争取救下更多的宗门。”

　　说罢，周承便化作了一道流光飞出了迎仙院，行至半空，他拿出了两仪化形舟，坐入其中，化作一道金光，划破长空，瞬间就消失在天际。

　　正霄老道望着周承离去的方向，赞叹道：“玄穹道友当真是雷厉风行啊。”

　　皓峰道人则是有些担忧地说道：“于前辈，您说玄穹前辈真的能够成功吗？一人之力去对抗楚朝的军力？”

　　正霄老道，或者说于道莲目光深邃，说道：“或许可以吧，到了他那个修为实力，应该已经不屑于欺骗他人，吹捧自己了，大多数情况下所为便是愿为。他，应该可以成功吧。”

　　皓峰道人闻言精神一振，目光看向了远方，他感觉自己似乎看到了“玄穹前辈”和楚贼厮杀的样子，或许……真的能够成功吧。

　　一人对一国，一人对千百万，几乎相当于是一个人对抗全世界！

　　……

　　栖霞山，到处都是烈火焦土，上百个身穿道袍的修道者尸体被胡乱丢在地上，丹鼎法派的山门被击破，半数以上的弟子都已经阵亡，其余弟子也都被派中长辈拼死送了出去，如今这山门之内，只剩了两名四劫鬼仙和一名六劫鬼仙站在镇派丹鼎之下。

　　六劫鬼仙是丹鼎法派的掌门王阳，一个看起来四十多岁的中年男子，两名四劫鬼仙则是他的妻子和女儿，他们一家人没有逃走，而是选择留在他们修炼了百年的宗门，与之共存亡！

　　宋明是楚朝灭仙军的一个将领，中级武圣，他带着部下来到了丹鼎法派之内，看到了王阳一家，冷笑道：“哟，王道长这是做什么？是与宗门共存亡吗？真是感动啊！没想到昔年在身为大楚丹阁供奉的你也会有今天！”

　　王阳的眼中满是愤恨，厉声喝道：“宋明！我只恨当初为你炼制丹药救你一命！”

　　“哈哈哈！”宋明大笑起来，说道：“这可怨不得我，这都是陛下的旨意，你们这些妖道修炼邪法，为祸世间，合该剿灭！”

　　“将军。”宋明身边一个只有初级武圣修为的副官凑到了他的耳边，邪笑道：“将军，您看宋明这妻儿，您要是有兴趣可以……这鬼仙的滋味，想必没有几个人尝过吧。”

　　宋明闻言眼睛一亮，打量了一下王阳的妻女，点头笑道：“不错，不错，好主意！这鬼仙是什么滋味我还真没尝过。”

　　“宋明，畜生！你敢！”王阳目眦欲裂，调动全身法力，祭出了法宝，他背后的那座丹鼎凌空而起，炽热丹火喷涌而出，天地间温度骤然升高。

　　“哈哈哈，等的就是你祭出法宝的时候！”宋明面对丹炉的高温攻击却是丝毫不惧，只见他手里丢出了一枚白色令牌，竟是直接穿透了王阳的胸膛，令他的形神同时遭到重创。

　　“白令神符，只要有修道者祭出法宝，立刻就能穿透其肉身与神魂，这可是大杀器啊，哈哈哈！”宋明大笑起来，然后纵身一跃，来到了王阳妻女的面前，伸出手掌就要向两女抓去。

　　普通的四劫鬼仙在中级武圣的威压之下闲的无比渺小，这两女甚至都没有什么反抗的能力，眼见就要落入宋明的手里。

　　“住手！”身受重伤的王阳突然抱住了宋明的脚，试图阻止他的前进。

　　“找死！”宋明心焦享用美人儿，抬起脚就向王阳的脑袋踹了过去，以他中级武圣的力量，这一下定然会令王阳彻底身死。

　　然而就在此时，天空之上飞来了一道金光，然后就见一道黑白相间的光柱突然落下，这光柱的速度超越了所有人的反应，直接命中了宋明。

　　只一瞬间，这位中级武圣就彻底成了虚无，形神俱灭！

　　这是两仪化形舟上的“两仪反相神光”。


第866章 解救

　　周承驾驶这两仪化形舟飞在高空，眼前的光幕中出现了下方楚朝军队的分布情况，只需他念头一动就能落下神光，将这些军队化为齑粉。

　　虽然平日里周承都是把两仪化形舟当做赶路的工具，但两仪化形舟的功效可并不仅仅是快速飞行，这是一件货真价实的六阶上品神器，上面搭载了各种强力神光，有着极强的破坏力。

　　其中最为强大的当属“两仪反相神光”，若是激发出全部的威能，足以瞬间摧毁一颗正常大小的行星。刚才周承只是激发了不到亿万分之一的力量，就将一名中级武圣打得形神俱灭。

　　两仪反相神光的威力太过强大，因此周承并没有选择继续使用它进行攻击，而是选择了一种叫做“六方万剑”的神光，这种神光对于单体目标的杀上远弱于“两仪反相神光”，但是范围极大，足以在瞬间把整个栖霞山笼罩。

　　此时栖霞山中的楚朝军队有两万多人，其中有十多名初级武圣，现在他们都停下了对丹鼎法派的劫掠，惊恐地望着天空，方才宋明身死，两仪反相神光的恐怖威能令他们心惊胆战。

　　现在天空中又有密密麻麻的蓝色神光降下，这些闪光就好像是亿万柄蓝色光剑，遮蔽了天空，甚至压下了太阳的光芒，让整片天穹都成为了蓝色剑光的海洋，楚军之中，每个人都感到自己被数十上百把光剑锁定，随时都可能被万剑穿心，他们的心里顿时升起了无处可逃的绝望感。

　　“不！我不想死！”

　　楚军中仅有的十几名初级武圣爆发的怒吼，他们浑身气血涌动，真气凝成罡风，疯狂地往山外跑去，试图套路六方万剑神光的笼罩范围。

　　然而，初级武圣的修为只相当于灵慧境，面对周承驾驶两仪化形舟打出的神光，根本就不可能有半点逃脱的机会。

　　铮铮铮！

　　声声剑鸣响彻整座栖霞山，六方万剑神光完美地避开了所有丹鼎法派的弟子，准确无误地命中了楚军士兵。无论是什么修为，只要是楚军之人，在六方万剑神光之下全部都无所遁形，就算是初级武圣，也是被密集的剑光轻易抹去！

　　不过几个呼吸的时间，原本在栖霞山里肆虐无度，抢掠杀戮的楚军就已经彻底的灰飞烟灭，幸存下来的丹鼎法派弟子难以置信地看着眼前的一切，刚才发生的事情对于他们来说，简直如同梦幻。

　　逃过一劫的王阳一家凌空飞起，难以置信地看着栖霞山，仅仅一瞬间，就将原本能够让丹鼎法派陷入万劫不复之地的灾劫化解了，难道是造物主出手？又或者是渡过了八次雷劫的真人？

　　王阳一家坐到了栖霞山一座高台之上，跪地叩拜：“多谢前辈救命大恩，还请前辈告知名号，丹鼎法派永世不忘！”

　　声音传遍整座栖霞山，所有幸存下来的丹鼎法派弟子也有跪了下来，恭恭敬敬地对着天空拜道：“多谢前辈救命大恩，还请前辈告知名号，丹鼎法派永世不忘！”

　　充满了崇敬之意的声音在栖霞山中回响不绝，进而传到了空中，传到了周承的耳中。不过，周承并没有打算和丹鼎法派的人见面，留下一句“玄穹”之后，便驾驶着两仪化形舟，化作一道金光飞遁去往下一个战场。

　　“玄穹。”王阳口中喃喃道，心中一动，眼睛亮了起来，难道是那位传说中拯救了太岳门的造物主吗？

　　王阳暗下决心，待此番劫波渡尽，整修栖霞山之后，就在派中立上一尊“玄穹真人”的神像，一共弟子感念参拜。

　　……

　　飞离栖霞山，周承很快就来到了万里之外的凉州，这里的仙道宗门基本已经被剿灭干净了，幸存下来的修道者或是被关在监牢中，或是成为了武者的奴仆，甚至还有鬼仙被封禁法力，被扔去做最下贱的伙计，还有许多的女修道者，她们的处境更是惨不忍睹……

　　偌大一个凉州，方圆十万里疆域，几乎没有一寸修道者的容身之处。周承端坐于两仪化形舟内，渊微指玄放在膝盖上，他的目光看着凉州的情况，念头一动，十方炼火神光轰燃爆发！

　　两仪化形舟好似在瞬间变成了一个巨大的活路，散发着无穷高温，凝成一道赤红色的光焰，自高空而落，又化作了亿万道细小火光，顷刻间就笼罩了方圆万里！

　　凉州的军中武者陷入了无比的恐慌之中，原本清朗的天空突然降下了无边火雨，璀璨夺目，耀眼至极！

　　很多人在最开始的后根本就没有意识到火雨的严重性，甚至还有一些人认为这是修道者的垂死挣扎，想要通过一道法术来改变了世界的局势？真是愚昧无知。

　　然而接下来所发生得一切，是任何人都没有想到的，这些火雨凌空落下，竟是不偏不倚地落到所有成斩杀过修道者的武者身上。

　　一座庄园之内，一名楚军士兵正在用皮鞭抽打分到自己手里的一个女修道者，这名修道者没有跨过生死界线，但也有附体之境，但她的法力已经被封禁，根本就不施展，只能神情木然地遭受折磨。

　　士兵将皮鞭高高抬起，正要落下，正在此时，就见一道赤红光芒穿透房屋飞了进来，直接落在了士兵的身上，只一瞬间就把这士兵烧成了灰烬。

　　将士兵烧死之后，这到火光又飞到了修道者的身上，将她体内的禁制打碎，恢复了她的法力。

　　类似的情况不断发生，周承以方圆万里伪单位，一处一处地清理武者，解救修道者，仅仅半天的功夫，整个凉州的楚军势力已被全部消灭！

　　同时，周承也告诫那些修道者，万不可因报仇心切去伤害无辜百姓，只要发现这样的修道者，定斩不饶，正是因为如此，才没有爆发修道者的暴乱。

　　处理完凉州之后，周承继续敢往下一个目标，而他这样的近乎疯狂的举动，已经传到了京师朝廷，传到了皇宫之中，楚帝案前！


第867章 三大神侯

　　大楚皇宫，朝堂之上，楚帝座在龙椅上，俯视着下方的文武百官，他身上的气息幽深、浩瀚，仿佛是一尊执掌天地日月的帝皇，令人不敢直视。

　　“近日，有玄穹妖道作祟，肆意袭杀我楚军将士，诸位爱卿以为如何？”楚帝的神色十分的平静，任何人都无法看出他的情绪，也无法看出他对这件事情的态度。

　　下方的文武百官犹豫了片刻，最后是一名身穿鳞甲的英武将军走了出来，说道：“陛下，玄穹妖道杀戮我楚军将士，毁我大楚根基，实乃天大的妖人，望陛下派出将士，将这玄穹妖道剿灭。”

　　一名文官紧随其后，也走了出来，说道：“陛下，玄穹妖道肆虐一事，并不仅仅在于大楚武力的损失，同时对我大楚的威望也是有着极强的打击，必须要尽快除掉那玄穹妖道，才能维护大楚的颜面，请陛下拟旨，诛杀妖道玄穹。”

　　随着两人最先站出，其余的大臣们也都跟了上来，躬身拜请，异口同声：“请陛下拟旨，诛杀妖道玄穹。”

　　楚帝的眼中似有苍茫大地倒映，略作沉吟，说道：“那便依诸位爱卿所说，令神威候、灭仙候、冠军侯出手，前去格杀妖道玄穹！”

　　此言一出，朝堂之上顿时一片哗然，满朝文武虽然有想到楚帝不会否决诛杀玄穹的请求，但没有想到竟会排除三大神侯。

　　大楚总共有十大神侯，全部都是巅峰武圣中的佼佼者，人仙之下最强者，其中神威候和灭仙候分别是神威军和灭仙军的总领神将，在十大神侯之中位列第二和第三位。

　　而冠军侯则是千万年难得一见的武学奇才，年仅二十岁就已经是巅峰武圣，并且气运极高，福缘深厚，获得了无数奇遇，实力在武圣之中也堪称是登峰造极，位列十大神侯第一位！

　　现在为了剿灭一个玄穹妖道，居然要触动这三大神侯，实在是出乎了所有人的预料，因为从资料中来看，玄穹妖道只是八劫鬼仙，还没有达到渡过九次雷劫，炼尽阴气的境界，一尊巅峰武圣应该就足以应对，为何要派出三大神侯？

　　楚帝看出了众人的疑惑，不过他并没有要解释的意思，他也没有必要解释，只是淡淡地说道：“诸位爱情拭目以待便是了，待三大神侯回来，你们自去询问。”

　　这一番话引得满朝文武好奇无比，对玄穹妖道的实力产生了各种猜测，难道陛下通过某种手段得知，玄穹妖道其实是在隐藏修为，实际已经渡过了九次雷劫？还是说玄穹妖道有什么强大法宝？

　　满朝文武议论纷纷，同时楚帝的圣旨也颁布了下去，很快就传到了三大神侯的手中，这三位天下间最为强大的武圣开始准备触动，格杀“玄穹妖道”！

　　……

　　三天的时光转瞬即逝，在这三天里周承又救下了两个大州和五个仙道宗门，死在他手下的武者无论修为高低，恐怕已经有上百万了。

　　仙道中人开始称呼他为圣尊，武道众人则将他视为邪魔！

　　这是仙武之争，是道路之争，只要楚帝的野心没有停止，仙道和武道就必然是对立的局面，最后必然会有一方彻底死绝，周承是仙道阵营，自然不想仙道沦陷，只能去击杀武者！

　　战争，无关善恶！

　　轰隆！

　　两仪反相神光之下，一尊高级武圣直接消失，又一处楚军营地被抹去，一处陷入绝境的仙道宗门被营救，就在周承打算离开的时候，他发现了有三名强大的无匹的巅峰武圣的正在向自己飞。

　　周承笑了笑，不用想也知道，这肯定是楚帝派来剿灭自己的。不过他并没有选择去和这三人硬拼，而是直接驾驶者两仪化形舟化作金光逃走了，眨眼间就消失无踪。

　　这样速度已经超越了正常想象的极限，这三名巅峰武圣见到周承消失之后，完全愣住了，这样的逃跑速度太快了，根本就无法追赶。

　　周承之所以要这样做，并不是因为他不是那三名巅峰武圣的对手，事实上，以周承现在的实力，只要施展全力，同样能够击退这三名巅峰武圣，但却没有把握将其击杀。

　　他在等待一个时机，一个能够一举两得的时机，同时那也是离开仙武世界，回主世界找灭生道人算账的时机！

　　这三名巅峰武圣都被周承当成了垫脚石，他想要乘着和三名巅峰武圣一战，爆发出自己全部的实力，从而突破到下一个境界，点开中枢魄！

　　突破境界的时机当然不是那么好找的，周承知道现在还不是时候，所以他主动避开了他们，尽量不产生冲突。

　　两仪化形舟的速度堪称六阶最快，甚至连一些七阶的飞行法器都无法与之相比，在周承不断的逃避下，三大神侯居然整整追了一个月，都没有找到周承身影！

　　而在这一个月里，路上发生的一切都让他们目眦欲裂，周承每过一个地方都会来一次大清洗，将当地的楚军士兵一个不落地金属斩到！

　　再一次跟丢目标之后，神威候双目中满是愤怒，沉声说道：“玄穹妖道必须格杀，而且一定要让他好好尝尝我的手段，让他生不如死！”

　　“没错，一定要好好这么他，让他生不如死。”灭仙候同样也是满脸的愤恨，他已经见到了不知多少处被周承消灭掉的灭仙军营地了。

　　“呵，我倒是只想看看他能够几斤几两。”冠军侯十分的年轻，二十多余的年纪就站在了武圣的顶峰，这让他对自己的实力极度的自信：“只希望他能够多承几招，莫要太过无趣了。”

　　……

　　时光匆匆，又是一月过去，三大神功就仿佛是被周承溜着的狗一样，在整个仙武世界到处跑，但就是追不上他。

　　时至今日，天下间楚军的势力已经被消灭了九成，期间甚至遇上过人仙，但周承凭借洞天神器，宗师能安然逃脱，追击的兵力也从三大神侯变成了十大神侯，但即便如此，也没有丝毫的进展，两仪化形舟实在是太快了！

　　楚军遭受这般重创，仙道宗门自然不会干看着，许多九劫鬼仙也开始出动，配合周承剿灭楚军，很快七大神侯就被调离，前去镇压九劫鬼仙，追击周承的又只剩下了三大神侯。

　　眼见楚军遭受的损失越来越大，楚帝震怒，对三大神侯下了死命令，这个月内必须把“玄穹邪魔”击杀，否则必将严惩不贷！

　　可是，在过去的一个月里都没有什么进展，想要在这个月就把“玄穹邪魔”击杀，谈何容易，连找都找不到，如何去杀？

　　就在三大神侯一筹莫展的时候，两仪化形舟突然出现在了他们的面前，然后就加一身帝服冠冕的“玄穹邪魔”走了出来，他手持泛着紫光的长剑，笑道：“三位久等了，贫道来杀你们了。”


第868章 以一敌三

　　周承帝服冠冕，面容被一层朦胧的玄黄之气遮盖，令人看不真切，但却有一种无形的威压弥散在虚空，他只是站在那里，整个人就如同是一尊天地主宰，周围的道韵法理都在往他的身边汇聚。

　　神威候、灭仙候、冠军侯三人神色一凛，刚才两仪化形舟的速度实在是太快了，甚至都超出了他们的反应速度！

　　而当他们见到周承走出来时，目光也变得凝重起来，虽然他们看不清周承的具体修为，但能够清楚地感觉到，此人绝对不弱，不亚于自身！

　　“你便是那玄穹邪魔？果然是如传言中的那般狂妄。”神威候打量了一下周承，冷哼道：“一个修道者居然敢做这幅装扮，看来你野心不小。”

　　“将军此言差矣。”周承笑了笑，说道：“帝服冠冕在你们的眼里是至尊之人才能穿的，但是于我而言却是不然，所谓皇权不过是一场虚幻，也就无所谓尊贵不尊贵，自然是想穿就穿的。”

　　“竟敢如此蔑视皇权！果然是妖道！”神威候取出了一杆漆黑长枪，直指周承，厉声喝道：“妖道，你再是狡辩也是无用，今日你定会在此身死道消！两位将军且不要出手，待我一人将他收拾了！”

　　灭仙候和冠军侯对望了一眼，都点了点头认同神威候的话，虽然他们的都绝对周承的实力不亚于自身，但都认为周承并没有强大到需要自己三人围攻的地步，一对一就已经足够了。

　　周承也将手中渊微指玄抬起，剑锋指向神威候，笑道：“这位相比就是神威军总统领，大楚十大神侯中的神威候了，听闻你炼就‘神威耀世拳意’，真气鼓荡之间能展现上古天神威仪，光耀世间，如今正好领教一番。”

　　“妖道狂妄！”神威候冷笑一声，手持长枪纵身一掠，划破虚空，瞬间出现在周承面前，厉声喝道：“区区八劫鬼仙，杀你如屠狗！”

　　话音刚落，神威候全身真气鼓荡，周身三百六十五个窍穴打开，每一个窍穴之中都仿佛隐藏这一尊神灵，每一尊神灵都有着强大的神力，只一瞬间神威候整个人就好似变成了一座微型天庭，数百尊神灵之力在他的身上出现！

　　威压万界，凌驾诸天，神威候的身上竟是出现了些许天地威仪，同时，那杆漆黑的长枪如同一条黑龙翻腾，直取周承全身各个死处，数百尊天神的神力加持之下，这杆长枪好似好似天神挥动，令人产生无所遁逃的感觉。

　　获罪于天，无所谛也！

　　此时的漆黑长枪，就如同是天神降下的天罚，只能硬抗，无功法躲避！

　　长枪所过之处，法理道韵臣服，尽皆为其所用，虽然这只是一件六阶神器，但是在神威候的神力加持之下，依旧展现出了极其强大的威能！

　　灭仙候和冠军侯见到神威候的攻势也都不禁心中一凛，没想到他的实力居然有增强了几分，要知道在巅峰武圣这个层次，实力每强尽一分，都是天大的进步。

　　如今周承在他们三人的眼里已经是个死人了，神威候对自己的实力有着十足的自信，他绝对自己能够在一招之间击败周承，而灭仙候和冠军候也在以自身的实力做类比，他们得出了结论，周承必死无疑。

　　然而，就在那漆黑长枪即将穿透周承身躯的时候，渊微指玄上的紫光骤然大盛，竟是在瞬间强行融合了周遭的道韵法理，紫光汇聚，内有重重符文隐现，周承手腕一动，剑锋随之扬起，如羚羊挂角，不偏不倚地点在了袭来的枪尖上。

　　嗡！

　　剑锋与枪尖相撞，紫光和黑芒争辉，一道道光波迸发而出，向四面八方扩散而去，这两色光芒只在瞬间就充斥在了天地之间！

　　轰隆隆！

　　随着光芒扩散，天穹之上发出阵阵轰鸣，大地寸寸开裂，出现了一道道巨大的裂痕，远处的山峰这光波的冲击之下就像豆腐似的直接被削平！

　　“倒也算有点手段！”神威候冷笑一声，体内气血真气激荡，周身三百六十五个窍穴之中，一尊又一尊的神灵端坐，而这些神灵的“神力”，全部都附加在了枪尖上面！

　　然而就在神威候企图全力进攻周承，将他从这世上抹去的时候，周承突然摇头叹息道：“阁下还是和其余两位将军一出手吧，一个人的实力却是不够的。”

　　话音刚落，周承手里的渊微指玄的紫色光芒突然消失，露出了锋利的剑锋，光亮的剑身映出了漆黑长枪的模样，场景略显得有些诡异，神威候顿时就感觉到有些不对，但为时已晚。

　　原本消失的紫色光芒竟是不知在什么时候冲进漆黑长枪之中，直接把长枪内部的结构冲的七零八落，几乎只在一瞬间，那杆威能强大的长枪就被削弱了一半！

　　铮！

　　只听一声金铁交鸣，渊微指玄破去了漆黑长枪的攻势，并且迅速展开了反击，神威候试图抵挡，但此时的漆黑长枪已经被削弱太多，不再如先前那般强横，寻常的手段已经很难起到作用。

　　砰砰砰！

　　虚空中不停地传来轰鸣声，如同一道道道惊雷炸响，这是枪剑相击的声音，将空间都打出了无数道漆黑裂痕，这些裂痕纵横交织，散发这浓郁的毁灭之力，似乎这片空间都要崩毁了。

　　渊微指玄随着周承输送的法力不断增大，以及周承施展出来的实力提高，它的力量波动也变得越发强大，漆黑长枪却是在渊微指玄的攻击下越战越弱。

　　最终，神威候终于挡不住周承猛烈的攻击，退到了灭仙候和冠军侯身边，周承这才收了渊微指玄的锋芒，没有追击。

　　“区区八劫鬼仙，怎么可能有如此实力！？”神威候惊疑不定地看着周承，此时他手里的漆黑长枪已经充满了剑痕，力量波动变得极其微弱，竟是接近毁坏了！

　　灭仙候盯着周承手里的渊微指玄，说道：“好剑，真是好剑，此剑怕是已入仙器之品，神威兄你输的不冤。”

　　神威候沉声说道：“不，不仅仅是他手中仙器强大，他自身的法力也强横的不可思议，分明只是八劫，但却已经能够和九劫鬼仙相媲美了。”

　　冠军侯眼睛放光地看着周承，笑道：“看来这妖道实力不错，八劫鬼仙能够拥有这般实力，不错，当真不错。”

　　“看来三位神侯对贫道的实力颇感兴趣。”周承笑了笑，目光平视着三大神侯，说道：“方才那一战，想必诸位对贫道的实力也有了些许了解。三位神侯以为，若是你们同时出手来围攻我，我是否能够挡下？”

　　以周承现在的实力，虽然还无法对付至强的炼器士宗师，但是单对单面对巅峰武圣还是能够战而胜之的。

　　这三大神侯，他完全可以各个击破，轻易取得胜利，不过，这并不是他真正的目的，击败神威候只是开场，他真正要做的是，一对三，同时迎战三大神侯。

　　因此，周承在予神威候交战的时候，根本就没有留手，直接爆发了雷霆攻势，令神威候难以抵挡，很快就败下阵来。

　　现如今周承要做的就是刺激眼前这三名大楚神侯，让他们三人联手攻击，只有他们三个联手才能对自己造成巨大的压迫感，进而有可能借着这个压力，待那开中枢魄！

　　没错，现在周承所做的一切，其实都是在为自己点开中枢魄做的准备，他现在已经是天冲境巅峰，距离中枢境只差一步，而且渡过五重天劫才点开灵慧魄的他，在七魄归真以前根本就不存在平静，只需要水磨工夫就能突破境界。

　　不过，现在周承没有那么多的时间入定修炼，他打算以战为修，借着战斗来突破修为，点开中枢魄！

　　“妖道狂妄！”神威候神色愠怒厉声喝道：“小小八劫鬼仙，哪里值得我们三人同时出手，待本候休息片刻，立刻就取了你的性命！”

　　“哈哈哈！是吗？”周承大笑一声，指了指自己的脑袋，说道：“那贫道就等着神侯来取了。”

　　冠军侯瞥了神威候一眼，神识传音道：“如果这玄穹妖道逃跑，你能追的上他吗？这次不抓住机会杀了他，你以为我们能在一个月内将他解决？”

　　这番话令愤怒的神威候冷静了几分，此时又见灭仙候上前一步，说道：“神威，对付这种妖道，我们就该合力剿灭才是，莫要中了他的激将之法。”

　　“的确如此。”神威候走了这个台阶，然后看向周承，沉声说道：“妖道，既然你想要同时应战三大神侯，那我等便遂了你这临死之愿！”

　　说罢，三大神侯缓缓移动，各站一方位置，将周承围在了中间，气息彼此之间有着冥冥联系，这是合击之法！

　　阵型站好之后，冠军侯的手里拿出了一把黑色长刀，其中蕴含着滔天战役，哪怕没有激发威能，也能够感受到其中澎湃汹涌的强大力量，这是一件十分强大的武道神兵！

　　灭仙候的手里却是没有看到武器，不过，在神识感应之下，周承能够“看”到灭仙候的手掌上蒙着一层红色的手套，对神魂力量有着极大的克制性，或许这也是他灭仙候封号的由来。

　　神威候原本的武器已经被毁，但他神位大楚身后，不可能只有那么一件神兵，此时他又拿出了一杆漆黑长枪，虽说力量波动比之先前的那杆要弱上几分，但也相当于威力不错的六阶神器了。

　　周承站在三人包围的中心，心中战役澎湃，手中渊微指玄紫光闪烁，他大笑道：“好，很好，三位神侯既然要施展合击之术，那么贫道自然也不好怠慢！”

　　说着，他的背后就亮起了一道巨大的金色光幕，里面出现了一个又一个的漩涡，然后就见望舒、羲和、腾空、画影、摄心铃，五件六阶神器冒了出来，它们经过了太虚归藏的强化，全部都拥有了七阶的威力！

　　算上渊微指玄，周承此时御使着六件有着七阶威力的神器，着在三大神侯的眼中可全部都是掀起，六件仙器，看的他们差点把眼睛瞪出来，他们这辈子都没有见过这么多仙器！

　　“看来三位神侯对我这些法宝十分的喜爱啊。”周承嘴角微微上扬，笑道：“只要你们杀了我，这些神器就都归你们所有。”

　　“妖道受死！”神威候最先出手，将隐藏在周身窍穴中的数百尊神灵全部激发，在虚空中显化出了道道神灵虚影，莫大神威凝聚在枪锋之上，以迅雷不及掩耳之势向周承攻去！

　　与此同时，灭仙候也动了，原本没有异状的双手突然绽放出了异常血腥的赤红光辉，如同两道杀戮红莲，猛地向周承的脑袋按去。

　　冠军侯在看到周承亮出那么多“仙器”的时候，眼中闪过一丝贪婪，但更多的是嫉妒，待两大神侯出手，他也紧随了上去！

　　这门合击之法能够小幅度增强每个人的实力，更能够让最后出手攻击的人实力暴增，现在冠军侯感觉自己的状态空前的好，他感觉现在轻而易举地就能斩杀先前的自己，他的目光锁定了周承，区区一个八劫鬼仙，立刻就让你做我刀下亡魂！

　　“灭！”冠军侯厉喝一声，手中漆黑的长刀力劈而下，好似要劈开山岳一般的强大威力震碎虚空，携带者破灭一切的力量向周承斩去。

　　同时，冠军侯的武道意志凝成实质，这是一条漆黑的战意长河，瞬间就和长刀里的滔天战意融为了一天，顷刻间席卷天地，猛烈冲击着周承的精神世界，战场杀伐之声不绝于耳，对神魂进行着冲击。

　　三大身后神侯联手攻击果然是威能不凡，周承感受到了巨大的压力，不过也只是压力而已，并不是足以致命的威胁，远不如灭生道人带给他的压力那样恐怖。

　　面对这三道强大的攻击，周承瞬间调动了全部法力，竟是在身边凝成了一道金光万丈的法力长河，直接卷着六件“仙器”展开了反击！


第869章 恰到好处

　　法力长河金光闪耀，周承终于将自己全部的法力彻底的爆发出来，这一刻，太阳真火、太阴月华、人道皇威、摄心夺魄之力，以及熔炼万法之能同时出现，六件“仙器”的威能顿显无疑！

　　羲和、望舒化作了一红一篮两道绝世剑光，极其强大的太阳、太阴之力相互交汇，形成了一道红蓝相融的璀璨剑光，向神威候冲去，阴阳相合，两仪化生！

　　这是周承从‘两仪反相神光’演化而来的剑诀，两种截然相反的力量交汇、碰撞，进而产生出极其强大的力量，神威候顿时就被打了个措手不及，连忙用手中长枪抵挡剑光的攻击。

　　铮！

　　剑光斩在漆黑长枪之上，发出一声嘹亮剑鸣，神威候只觉自己像是被一颗从天而降的星辰击中，整个人都懵了一下，眼前一黑就倒飞了出去。

　　与此同时，腾空、画影剑锋闪耀，在金色的法力长河之中演化出了种种道韵形象，一只虚幻白鹤飞起，脚踏太极如同圣皇神兽降临，迎向了灭仙候。

　　人道皇威之下涤荡诸邪、扫尽血腥，白鹤踏着太极凌空展翅，浩荡皇威顺势碾压下来，瞬间就压制了那双充满了杀戮的血色手套。

　　紧接着，白鹤与太极同时会消失，化作了两道充满着人道皇威的剑光，破空而至，灭仙候脸色一变，俩忙抬手抵挡，只听轰的一声巨响，杀戮之气顿消，灭仙候点在手上的血色手套瞬间被破坏，他的嘴角出现了一丝鲜血，竟是一个照面就受伤了。

　　交锋刚刚开始，周承就已雷霆之威瞬间击退了两名巅峰武圣，虽然这只是暂时击退，并没有真正击败，但也足够让他腾出时间去应对冠军侯了。

　　年纪最轻的冠军侯却是三大神侯里最为强大的一个，位列第一，足以可见其实力有多么的强横，在周承击退神威候和灭仙候的同时，冠军侯的刀光也已经飞临！

　　滔天战意如同汹涌澎湃的洪水冲刷着周承，仿佛要讲万物都毁灭的刀光斩在了法力长河之上，顿时就掀起一阵滔滔巨浪，令其中的六件“仙器”载浮载沉。

　　周承催动渊微指玄和摄心铃，融合法理道韵的剑光斩出，同时铃声轻响，摄心夺魄之音扩散，但都被拉浪涛滚滚的漆黑长河所抵挡。

　　冠军侯脚踏漆黑的战意长河，周身散发着冲天战意，如同一尊从上古战神踏波而来，那柄长刀锋芒如光流转，仅是停在那里就领周围的空间产生了扭曲。

　　“你果然没有令我失望！”冠军侯居高临下俯视着周承，像是在看一只蝼蚁，他脚下战意长河翻涌，真气爆发，战意滔天，漆黑长刀再次劈落，仿佛天神挥动神刀惩戒凡俗！

　　这一刀斩下，好似在虚空中开辟出了一个上古战场，无数神灵、武者、修道者相互厮杀，其中有一位身披铠甲的百丈巨人，横扫敌军，所向披靡，手里拿着的就是这把漆黑长刀，只是巨大了无数倍！

　　这是那柄漆黑长刀中的烙印，上古战场的烙印，这把刀来自于仙武世界的上古时代！

　　上古战场的烙印爆发，顿时就把烙印映照进了现实，周承发现自己现在已经不是飞在空中，而是站在了一处苍茫的大地之上。

　　天空中乌云浓郁，仿佛随时都会压下来，远处传来怒吼声，如同雷霆一般，大地也开始剧烈的震荡起来。

　　周承能够清楚地感觉到自己左右两个方向都有成千上万个气息强大的生灵狂奔而来，神识探出，顿时就看清了来着的状况，左边是数千个身高百丈的巨人，好似移动的小山一般，震得大地不断开裂。

　　右边则是数万名武者和修道者，凝成实质的武道意志在虚空中显化，神魂法相变幻出各种形态，无数法宝在空中闪耀，正准备攻向那群巨人。

　　这是上古战场，自己正处于上古战场的中央！？周承有些愕然地看着眼前的情况，这是幻术吗？不，有玄黄之气庇护神识感知，任何幻术应该都无法起作用，那么这应该是那把长刀烙印所形成的时刻记录？

　　所谓时刻记录，就是某一时刻发生的事情会被当时在场的东西记录下来，从而形成烙印，这重情况一般发生于大规模修士交战的情况下，而且能形成烙印的，至少也是“仙器”，也就是七阶神器。

　　冠军侯手里的长刀是七阶神器？周承心里微微一惊，他居然完全没有发现，就在这个时候，天空中突然降下了一道巨大无比的漆黑刀光，划破了整个世界，向周承袭来，尽显七阶神器的威能。

　　与此同时，神威候和灭仙候也破入这时刻记录之中，漆黑长枪瞬间飞临身前，杀戮血光再次绽放，与先前的刀光形成合击之势，再次将周承包围了起来。

　　就在这个时候，战场双方也都展开了进攻，巨人举手投足之间崩天裂地，武者拳意冲霄搅乱风云，修道者法力惊天御风引雷，而周承正处于双方的中央！

　　被三大神侯用最强力的攻击围攻，被烙印中的战场双方两面夹击，周承不惊反喜，这就是要想要的，这重恰到好处的压力，不是太强，有不至于太弱，正好趁此机会点开中枢魄！

　　周承的心灵变得澄净气息变得飘渺起来，金色的法力长河将他整个人包裹了起来，他的眼中光芒大盛，好似能直视天地本质。

　　中枢魄，是其余六魄的主宰，如今中枢魄将开，精魄、力魄、气魄、英魄、灵慧魄、天冲魄这六大境界的力量同时出现，绽放了万丈神光，化作了一道坚不可摧的光幕！

　　在这光幕之下刀光崩碎，枪锋折断，血光消散，甚至连烙印战场的双方手受到了影响，停止攻击。

　　三大神侯神色巨变，他们感觉到周承的其实正在迅速的攀升，以远远超乎他们想象的速度进行攀升，这是在突破境界！？

　　他不是鬼仙，没错，他绝对不是鬼仙！

　　三大神侯终于明白周承为什么会有根本就不是八劫鬼仙层次的实力了，因为他根本就不是鬼仙，而是其他道路的修炼者，从来就没有听说过，有鬼仙可以不用渡雷劫就能突破境界的！


第870章 太虚先天开宇宙

　　“居然把我当成了磨刀石！”冠军侯气的面色铁青，他现在自傲，甚至一度自诩为古来最天才的武者，现在却发现自己居然被人当成了用来突破境界的磨刀石，这简直就是奇耻大辱，令他无法接受。

　　神威候和灭仙候也是无比的愤怒，他们也是强绝一方的巅峰武圣，位列大楚十大神侯，人仙之下的最强者，可以说在整个天下都是数得着的大人物。

　　现在居然被一个不知道修炼的什么道路的修炼者当做磨刀石，这令他们无法接受，这完全可以说是不死不休的仇怨了。

　　“杀了他！想要借助我们的力量来突破境界，没那么容易！”冠军侯怒吼一声，这也吼出了神威候和灭仙候的心声，杀了他，必须要杀了他，让这个狂妄的小子知道什么叫做武圣之怒！

　　这世上从来就没有突破境界的时候不能被攻击的说法，相反大多数的修炼者在突破境界的时候都是比较脆弱的，相较于平时，更容易被击倒，正常的炼器士亦然。

　　正因为如此，大多数炼器士在突破境界的时候都会选择在自己的宗门、家族里突破，最不济也会请一个至交好友前来护法，以此来保证突破境界时候安全。

　　周承现在的情况不可能有人给他护法，虽然刚才六魄力量的出现爆发出了极强的威能，直接把三大神侯的击退，但那只是境界松动时产生的法力骤然爆发，并不能持续。

　　如今那道被中枢魄引出来的六魄力量所形成的光幕已将消散，周承看起来是毫无防御的暴露在空中，这在三大神侯看来，无疑是最好的攻击方式，于是三人再次围成了合击之势，各司其位，真气涌动，拳意凝形，窍穴打开，手持神兵，准备发动攻击。

　　此时周承已经沉积在了中枢魄即将被唤醒的玄妙境界当中，他现在感觉自己正在一个神都没有的虚无空间里，神识所感之下只见一片漆黑。

　　忽然间，周承再一次感觉到了六魄的力量，这些力量汇聚在了他的身前，围绕成圈，不住地旋转，似乎在呼唤着什么东西。

　　感受着六魄强大而熟悉的力量，周承心中一动，想到了曾经看过的关于中枢魄的形容，中枢魄乃是七魄之根本，是其余六魄的主宰，现在六魄力量正在围着我旋转、呼唤，那么中枢魄是在何处？

　　“我即是中枢！”

　　周承在心中低吼，声音震动自身的神识，如同阵阵雷霆轰鸣，他感觉自己整个人都颤抖了起来，围绕周身的六魄之力光芒大盛，竟是连成了一个光圈将自己围住，然后他就感觉到胸口一阵发热，法力瞬间贯通四肢百骸，血肉筋骨，神魂在这一刻像是突然漂浮到了空中，恍惚之间如入仙境。

　　不过，周承很清楚，这些都是突破境界时的自然反应，决不能沉迷其中，他定住了心神，将一团金光唤了出来，拿在手中，好似一颗金色的小太阳，散发着耀眼的光芒。

　　这就是周承的本命神器，修炼的根本，太虚归藏。

　　金光上有太虚之气弥散，能演化无穷道韵法力，有命运长河的幻影，几可照现部分未来，再往深处观察，便能发现这金光之中竟还有一方玄妙无比的天地世界。

　　这方世界的存在形式不断变化，有只是无垠虚空的状态，也有无形无质，只有先天一炁的状态，还有有形无质，非感官可见，像是开天辟地前的状态，有些时候还会演化出阴阳两判，微微分离，像是鸿蒙初开的状态。

　　太易、太初、太始、太极，先天五太已全其四，并且都在太虚归藏之中演化出了各自应有的状态，只待太素归位，就能演化出一次完整的开天辟地，将太虚归藏真正化作一方广大世界，进而演化成天地，乃至宇宙，甚至多元宇宙！

　　现在周承要做的就是接着境界突破的力量，顺势将那一缕太素之气炼化如太虚归藏之中，对于炼器士来说，突破境界时就是天生本命神器品阶的最好机会，周承自然不会放过。

　　虽然周承的想法说起来比较麻烦，但实际上也不过就是几个年头的事情，经过的时间甚至只能用“瞬间”来形容。

　　并不会出现他在这里思考，外界攻击已经临身的情况，实际上此时三大神侯刚刚来到周承的身旁，正要发动攻击。

　　依旧是战意长河，凛凛刀光，漆黑长枪穿刺，还有血色手套绽放杀戮之光，但与上一次不同，三大神侯再也没有一丁点的保留，全部都施展出了自己所有的力量，力求把周承就地格杀！

　　漆黑的战意长河浩浩荡荡，简直就如同九天仙河倾泻向周承刷去，无数刀光夹杂其中，形成一道无处不在的攻势。

　　神威候手里的长枪则是变得极为普通，普通到了几乎会让人以为这只是展品，而不是真正兵器的程度，但只有神威候知道，这是神物自晦，枪法的锋芒太过强盛，发挥出来的实力甚至远远超过持其余兵器的武将。

　　血色的杀戮之光在灭仙候的背后凝成了一大片血海，他的全身也都被血水笼罩，大有一种血海不枯，我即不死的势头。

　　同时，污秽的血海之水被灭仙候凌空抬起，以驾海之力的力量来说，这样的力量已经是颇为巨大了，而且血海之水污秽无比，只要沾上一丝一毫，就能够侵染修炼者的肉身和神魂。

　　三大神侯的最强合击已成，周承现在被团团包围在了当中，在三大神侯的严重，此时的周承已经成了瓮中之鳖，随意他们摆布了。

　　然而就在他们将要落下攻击的时候，周承的身上突然爆发出了道明亮到难以用语言来描述的金光，然后就见一片虚无之界演化出了先天混沌一炁，进而混沌变得稀薄，好似是万物之初，一切之始。

　　轰隆！

　　鸿蒙突然分开，清气上浮，浊气下降，转眼间变成了一方广大无边的宇宙，物质迅速膨胀，星云在诞生，星河在酝酿，无数的星辰正在缓缓形成，这是一方原始宇宙！

　　虽然并不完善，但已经具备了雏形，以后完全有可能真的演化成一方真正的宇宙！


第871章 大烟花

　　宇宙，居然会是一方宇宙的雏形！？

　　周承在看到太虚归藏演化完成的状态之后，心里之中一种情绪，那就是难以置信，这是他自己都没有想到的。

　　原本他的计划是在先天五太归位之后，将太虚归藏演化成接近洞天的世界，然后一步一步演化为大千世界，最后再向宇宙演化。

　　却没有想到，先天五太圆满，在点开中枢魄的同时开天辟地，太虚归藏的内部空间居然会变成一方原始宇宙的雏形！

　　虽然这宇宙雏形的本质并不高，只是略高于洞天世界，比之寻常的中千世界还要差一些，但这毕竟是一方宇宙，其中的玄妙远不是区区天地或是世界可比。

　　太虚归藏演化成宇宙雏形之后，周承就拥有了一个最大的优势，那就是自身法理的扩散，强行更改周围的道韵法理，更改的程度甚至要强于大部分元婴宗师！

　　相当于弱化版的“一言成法”，或者加强版的“法理界域”，这也就表明刚刚点开中枢魄的周承，不仅仅是法力威能达到了宗师境界，连对法理道韵的掌控能力都不弱分毫。

　　周承现在有百分百的把握胜过灭生道人，神君之下他已经没有了敌手，而且寻常初入神君的炼器士也未必能伤到他！

　　在太虚归藏被提升到七阶的同时，周承也跨入了中枢境，略微平复了法力之后，他就从恢复了心神，感受真正的中枢境法力。

　　七魄具开，以中枢为本，形成了近乎完美的内在循环，堪称是一方小天地，这是与外界大天地沟通的根本，也是以后感应游离在天地宇宙间的地魂和天魂时的基础。

　　严格来讲这已经是“成仙”之前的最后境界了，换而言之就是凡间的极致，七魄归真只是这个境界的总归纳，并不算真正的突破。

　　周承在感受完太虚归藏和自身法力修为的变化之后，就着眼看向了周围的情况，显然现在已经没有了能够威胁他的人，那三大神侯甚至都没有等到他完成突破就全部身死魂消了。

　　先前周承在突破境界的时候，三大神侯试图趁此机会将他击杀，连攻击都已经准备好了，但是他们根本就没有来得及施展。

　　太虚归藏的演化过程中会爆发出恐怖至极的力量，那可是宇宙开魄的恐怖威能！

　　在那么近的距离之下，区区三个巅峰武圣完全没有抵抗之力，连逃跑的机会都没有，直接被太始转太素时的开天辟地之力轰成了齑粉，彻底的形神俱灭！

　　“啧啧啧，真是可怜呐。”周承摇了摇头，负手望着空旷的天空，轻叹道：“看人打铁走太近了还可能被烫到呢，我这个层次的炼器还挨那么近，简直是自己找死啊。”

　　这三大神侯还真的是自己找死，如果他们没有选择在周承突破境界的时候进行偷袭，决计不会死的这么快，这么憋屈。

　　被炼器的余波给碾压成了齑粉，形神俱灭，这原因实在是太过古怪，要是真有地界冥府的话，这种人到了那里估计也会被取笑。

　　周承收拾了一下心思，掐指算了算十大神侯中其余七个的行踪，以他如今的修为，想要推演七个巅峰武圣的行踪就如同是掌上观纹，清楚明晰的很。

　　在确定了方位之后，周承直接凭空消失在了原地，下一瞬就出现在了万里之外，这就是太虚归藏形成宇宙雏形后的好处之一，他可以进行万里之内的瞬间挪移了，这可是连宗师都得用特殊神器才能做到神通。

　　瞬移，从某种程度上相当于同时存在与多个地方，只要神识能够感应到的地方，瞬间就能够赶到，堪称无处不在！

　　……

　　先前周承在留着三大神侯满世界跑的时候，听够其余七大神侯去镇压九劫鬼仙的事情，所以他准备顺手把这七大神侯也都解决了。

　　对于现在的周承来说，斩杀一名巅峰武圣，并不比捏死一直蚂蚁困难多少，再加上他有万里瞬移之能，行事起来更加迅速。

　　仅仅半个时辰过去，周承就已经把那七大神侯全部解决掉了，同时也收获了不少九劫鬼仙以及他们宗门的感谢和崇敬。

　　周承在把剩下的七大神侯全部解决掉之后，就跑去了玄初道宗，在里面闭关十天，巩固修为，调和法力，总结一下太虚归藏现在这个状态有哪些用处。

　　除此之外，周承还像皓峰道人打听了一下玄初道尊的事情，可惜玄初道宗并非真的是玄初道尊嫡传，只是算是隔代传承，而且还是不怎么完善的传承，了解到的信息并不多。

　　不过周承还是在这些稀少的信息里提取到了一个重点，上古之时玄初道尊与同道降临此界。这表明在久远年代以前，不仅仅是玄初道尊来过仙武世界，还有和他同来的人，而能够和玄初道尊同行，恐怕也是金仙。

　　金仙大能来这个世界是为了什么？肯定不会仅仅为了留下传承而已，多半是有更重要的目的，可是这目的又是什么呢？

　　到了金仙境界，一言一行都给人以高深莫测之感，周承心里想出了好几个可能也无法确定，所幸就先压下了心思，待以后信息足够充足的时候再做推测。

　　眼见能够在仙武世界停留的时间已经不多，周承就向皓峰道人告辞，离开了玄初道宗，但是他并没有回归，而是来到了大楚的京城，当今天下最为宏伟壮丽的城池。

　　现在的大楚堪称是一台恐怖的战争机器，皇城的防御更是滴水不漏，对于高空的侦查也十分的详尽与频发，于是没有隐藏身形的周承刚一到达京城就被发现了。

　　不过，周承对此并不在意，他大张旗鼓的来到这里，并不是来偷袭的，而是要来当一次恐怖分子。

　　“来者何人？”城池中传来了如同惊雷般的质问声，然后就加五尊高级武圣飞了出来，为首的一人打量了一下周承，立刻高声喝道：“抓住他，这是一名妖道！”

　　看着正在向自己袭来的五名高级武圣，周承嘴角微微上扬，身形瞬间出现在了数里之外的空中，大笑道：“哈哈哈，送你们一道大礼！”

　　话音刚落，就见十二件光芒耀眼的宝物从天而降，强大的道韵法理气息令人迷醉，以及那似是凌驾于凡俗之上的威能波动，这一切都在表明这十二件宝物全部都是仙器！

　　仙器，许多武者一辈子都见不到一次的仙器啊！

　　这下连皇城里的楚帝都惊动了，十二件仙器实在是太多了，哪怕是得到了天帝宗传承，大楚的仙器也从来没有够用过，这十二件神器很重要！

　　然而，就在所有人都在想着怎么获得这十二件神器的时候，周承突然打了个响指，嘴里轻哼了一声：“砰！”

　　轰隆隆！

　　轰轰轰轰！

　　随着周承的响指打出，那十二件七阶神器竟是直接爆炸，在空中形成了十二个能灼瞎人眼球的光芒，五名武圣直接就化作了飞灰。

　　与此同时，无与伦比的冲击力疯狂冲击京城的护城大阵，竟是令防护大阵剧烈颤抖了一下，城墙也随之大面积开裂！

　　“妖道修得放肆！”皇城中的一尊人仙忍无可忍发动了攻击，强大的拳意凝成了一只雪白色的巨虎，直接吞掉了十二件神器爆炸的形成的光芒，然后就要向周承扑去。

　　“真是什么都敢吃。”周承冷笑一声，念头一动，那些光球就再次产生了二次爆炸，那尊拳意白虎瞬间破碎。

　　周承把白虎炸碎之后，并没有继续行动了，通过神识感应，他已经明显感觉到这里的阵势越来越强了，所以他选择了回归。

　　在回归之前，周承还大吼了一声：“再见了诸位，下次再给你们放烟花，哈哈哈！”


第872章 震惊的灭生道人

　　“可恶！”

　　东海之上，灭生道人面色铁青，气急败坏，随手一剑就击沉了数千里外的一座岛屿，上面的几万生灵直接被抹杀，彻底的形神俱灭。

　　现在这个情况完全出乎了灭生道人的预料，他没有想到周承居然会在他眼皮底下彻底消失的无影无踪，观虚宝镜也找不到他，应该不是躲到了洞天神器了，可若是没有躲进洞天神器，他又能夺去哪里？

　　自己乃是人榜第二的归真宗师，凶名赫赫的毁灭魔君，居然让一个只有天冲境的小辈在自己手中逃走，这已经不是阴沟里翻船了，这简直就是一匹飞奔的骏马被一直蚂蚁绊倒了，简直令人匪夷所思。

　　就在灭生道人打算离开这里的时候，突然有一道紫色剑光毫无征兆地出现在了他的背后，渊微指玄容纳万千法理，同时一股完全有别于正常道韵法理的力量扩散开了，令这篇区域变得与外界天地格格不入。

　　原有的法力被紫色剑光融合，新出现的道韵法理又是无比的陌生，这一切都发生在转瞬之间，顿时就把灭生道人打了个措手不及。

　　不过灭生道人毕竟是积年宗师，归真境界的佼佼者，神君之下最强者之一，这一剑虽然十分的强大，而且来的十分突然，但对于他来说并非致命的威胁。

　　剑光的突兀出现让灭生道人的心里有一瞬间的震惊，能够无声无息地把剑光降临到自己的身边，他心里第一个念头就是：神君出手了？

　　第二个念头是：难道怀真那个护短到病态的家伙攻击我？但是随即他就发现了不对的地方，这到剑光的气息他十分的熟悉，但却要强大的无数倍。

　　“这不是怀真弟子的攻击气息吗？”灭生道人的心里闪过了这样一个念头，同时他也以最快的速度避过了剑光。

　　但由于那突然出现的陌生法理形成了阻碍，让他的行动变得缓慢了许多，虽然那道剑光最后并没有伤到他，但也是贴着他的耳朵过去的，直接削掉了他一缕头发，再偏一点就是正中眉心。

　　落空的剑光并没有直接冲着下方的海域斩去，而是凌空折回，没入了虚空之中，并未给这片海域造成什么伤害。

　　“前辈的反应当真迅速，若是寻常的宗师，在我这一剑之下，怕是要身受重伤了。”周承哈哈笑着自虚空中显形，身着道袍，手持长剑，平视着前方的灭生道人。

　　此时的周承已经完全不惧怕灭生道人了，点开了中枢魄的他讲成为真正的神君之下最强者，哪怕不用颂言唤器也是如此！

　　当然，怀真道人那种强的实在太离谱的并不能算在宗师里面，即便他是现任的人榜第一。

　　“真的是你，这怎么可能！”灭生道人见到周承现身之后，心绪再也难以平静，难以置信地看着他。

　　刚刚还是天冲境巅峰的修为，怎么眨眼间就成了中枢境，连突破境界的过程都没有，而且还拥有了足以和归真巅峰相媲美的实力，就连法理界域都有了，这已经超出了灭生道人的理解范围。

　　虽然周承在仙武世界里待了三个月，但由于诸天轮回界主控制时光流速的缘故，仙武世界走过三个月时间，主世界这边的时间就只过去了几个呼吸而已。

　　巨大的时光流速差距，让灭生道人产生了周承“瞬间”突破的错觉。

　　这种感觉十分的诡异，就好像原本应该在某段时间发生的事情被硬生生抽出去了似的，不仅仅抽离了自己的记忆，甚至连那段时间本身都抽离了出去。

　　不过灭生道人也知道这是不可能的，抽离、截取时光这样的大神通，恐怕连传说中的不朽大能都做不到，这周清远区区一个天冲……不，中枢境的炼器士，决不能有这等本事。

　　“前辈似乎很是惊讶？”周承微笑道，他很乐意看到灭生道人吃瘪的样子，一个之前给自己莫大压力的强者，现在被自己的实力所震惊，这种感觉还是蛮爽的。

　　“你身上有能操纵时光的神器？”灭生道人惊疑不定地看着周承，这是他能够想到的唯一可能了，否则根本就无法解释周承在一瞬间毫无征兆地突破境界的现象。

　　周承闻言微微一笑，不置可否地说道：“前辈还能想到别的原因吗？”

　　真亦假时假亦真，假亦真时真亦假。既然轮回之密不可说，那么简单透露出一点其他的讯息，然后任由对方去脑补，这无疑是一个很好的手段。

　　见周承这般态度，灭生道人有对自己猜测确认了几分，不过他也没有认为自己的猜测肯定是对的，最多是可能性大一些罢了。

　　“若你真有时光类的神器，贫道很想看看那神器到底能庇护你到几时！”灭生道人突然厉喝一声，暴起发难，手中“斩道灭仙剑”爆发出了屠灭众生，杀戮宇宙的恐怖气息，向周承斩去。

　　灭生道人的攻击完全没有前兆，上一刻他还在平静地说话，下一刻居然就突然出手，而且一出手就是雷霆一击，直接施展了斩道灭仙剑，誓要把周承当场击杀！

　　“来得好！”周承大笑一声，手掌渊微指玄上扬，道韵弥散，如羚羊挂角，不着痕迹，不偏不倚地正击在了斩道灭仙剑上。

　　两件神器开始交锋，此时战局考验的已经不仅仅是法力的高低，同时还在考验这神器的品质。

　　两者现在都拥有着七阶的层次，虽然周承凝炼的法力神器堪比实体，但斩道灭仙剑现在是法力神器与实体神器融合的状态，威力更加的强大，而且渊微指玄还是六阶神器强化而来！

　　所以，结果就显而易见了，周承和灭生道人的法力相差不多，但渊微指玄很快就出现了颓势，在斩道灭仙剑之下节节败退，不过几个呼吸的时间，竟是被震碎了神器形体，重新化作了法力，归元天地。

　　灭生道人见状大笑：“哈哈哈！狂妄小辈，你就算能够拥有强大的法力又能如何，刚刚突破境界的你，根本就没有意见趁手的七阶神器！受死吧！”

　　周承的嘴角翘了翘，笑道：“这可未必。”


第873章 “无处不在”

　　炼器士最大的特点是什么？那就是以感悟的神器道韵为基础，用自身法力结合天地法理直接凝炼神器，这就是所谓的法力神器。

　　因此，法力神器只是炼器士用自身法力依照天地间自然存在的法力凝成的，就算被破坏，只要炼器士的法力没有被消耗干净，随时能再凝炼出一件。

　　现在周承就是这个情况，渊微指玄虽然被灭生道人打散，但他转念之间就能再凝炼出一把新的渊微指玄，根本就不菲吹灰之力。

　　不过，当周承再次凝炼出渊微指玄后，灭生道人却是一脸讥讽地说道：“说什么未必，最后还不是依旧凝炼之前的神器，方才这件神器被打散，现在同样会被打散。”

　　周承笑了笑，并不生气，而是有些戏谑地说道：“看前辈的样子，似乎很希望我凝炼别的神器，甚至向传言中的那样，一次凝炼许多神器。”

　　灭生道人言语间分明就充满着诱导性，诱导周承尽可能凝炼不同的神器，凝炼更多的神器，虽然周承并不清楚他这么做的目的，但肯定不是什么好事。

　　既然心中有了这个怀疑，周承自然就不会让灭生道人得逞，而且他即便不凝炼太多的神器，同样也能够施展出极强的攻击，将灭生道人斩杀！

　　“难道你不是这么认为的么？”灭生道人被道破心思也不见恼怒，他晃了晃自己手里的斩道灭仙剑，依旧是眼含讥讽，冷笑道：“你以为用这件被我打散过的神器，能够击败我？”

　　“为何不能？”周承举起了渊微指玄，泛着紫光的剑身在阳光照耀之下显得神秘莫测，一层层的玄妙法力融合到剑锋之上，然后周承动了，他的身形飞掠，在空中划出了一道长长的紫色轨迹，顷刻间远离灭生道人数里。

　　然后就见他手中神剑轻轻一划，紫色剑光没入了虚空，依旧是融合法理的一件，配合着太虚归藏显化于外的独特法理，向灭生道人占了过去，这次的攻击和先前比基本没有什么不同。

　　“原来怀真的弟子就这点本事，真是给你师父丢脸。年轻一代第一人尚且如此，我看纯阳宗也快完了！”

　　灭生道人大笑起来，斩道灭仙剑光芒大盛，随即就见一道饱含杀戮与毁灭的剑光斩出，他也是故技重施，想要用同样的方法来消灭周承的攻击，并且再次将渊微指玄击碎。

　　这样能够最大程度地摧毁敌人的信心，给敌人的心灵造成难以弥补的创伤，灭生道人这一招不可谓不狠毒。

　　然而周承却是不慌不忙，就像是根本就没有看到灭生道人斩出的这一剑似的，当那道毁灭剑光即将临身的时候灭生道人的背后竟是突然又出现了一个周承，同样是手持渊微指玄一剑斩出。

　　两个周承看起来像是同时存在，两道紫色剑光同时迸发，以合围之势向灭生道人发起了进攻。

　　这重突发状况让灭生道人有些意外，他的眉头皱了起来：“分身之术，不，不像是分神之术，两个身影前后存在似乎有些差别……这，这怎么可能！？”

　　就在灭生道人疑惑周承是施展了什么手段的时候，眼见发生的一幕却是把他给惊呆了。原本这空中只有两个周承，而现在却突然出现了数百上千个周承！

　　上千个周承全部都是手持一模一样的渊微指玄，占据了虚空中的各个方位，四面八方都用他的身影，在这片区域之内他堪称是无处不在，仿佛天罗地网一般，直接把灭生道人包围在了里面。

　　周承一个人“包围了”灭生道人，上千把渊微指玄也好似在同时挥动，无处不在的剑光来自四面八方，并且这其中还蕴含了一种极其强大的阵势，剑光闪烁，如同星辰闪耀，仿似一片星空降临世间！

　　这是周承在感悟河图洛书的时候领悟到的强大阵势，与传说中的周天星斗大阵有一定的相似之处，但却要弱小无数倍，甚至连简化版都算不上，最多也就是有那么个概念罢了。

　　但即便如此，对于灭生道人而言，这由无处不在的剑光化作的“星空”却是给他带来了难以言表的恐惧，这是致命的威胁！

　　这怎么可能，区区中枢境初期！灭生道人的心里满是震惊和疑惑，但他也知道现在不是想这些的时候，必须要尽快躲开这密集而强大的攻击，否则自己逃不了身死道消的下场。

　　然而，面对这有着周天星斗概念的“星空”，面对这近乎无处不在的剑光，灭生道人的心里不由自主地涌起了一股无力感。

　　“星空”中每一道剑光的强度都和灭生道人的一次攻击相若，而这样的剑光在同时展出了上千道，且遍布各方，好似无处不在！

　　这样怎么去打？这怎么能打？一个人要如何去和无处不在的剑光相抗衡，哪怕并非真的无处不在，但眼前的效果也差不许多了。

　　灭生道人现在已经看出来周承并非真的无处不在，但真相却更加令他感到不可思议，一个中枢境的炼器士居然在瞬移，而且看起来还是不借助任何宝物，只凭自身力量就能施展几乎没有时间差地瞬移，形成了这种近乎无处不在的感觉。

　　瞬移可是神君才能拥有的神通，归真宗师最多是借助一些特殊宝物来达成这个目的，如周承这样轻松瞬移的宗师级炼器士灭生道人都没见过，至于中枢境，那简直就是天方夜谭了。

　　可就是这么荒谬的事情，就真真切切地发生在了灭生道人的眼前，并且带给了他致命的威胁。

　　电光火石之间，灭生道人的心里闪过了无数个年头，最后面对越来越近的“星空”，他拿出了一件罗盘模样的东西，顿时他身边的虚空就变得模糊起来，连同他自己也变得模糊，好似随时都可能消失一般。

　　这罗盘就是一件能够让归真宗师瞬移的宝物，灭生道人现在只能选择用这件神器来逃跑了，虽然很不甘心，但现在情况再不跑的话，肯定是被“无处不在”的剑光斩到形神俱灭。

　　然而就在灭生道人即将消失的时候，周承凭空出现在了他的身边，渊微指玄往前一探，竟是直接搅乱了灭生道人和那罗盘之间的联系，进而连周围的部分空间法理也被融合到了剑锋之上，灭生道人的瞬移直接被打断了！

　　“永别了，灭生前辈！”周承正要斩出绝杀一剑，却突然感到自己背后一凉，心神不由自主的颤抖起来，无与伦比的恐惧感涌上心头，连身躯都僵硬了。

　　嗡！

　　只听虚空一阵颤动，周承的头顶自动冲出了一道道玄黄之气，化作了玄黄庆云，凝成了无边璎珞，一座三十三重玄黄宝塔自动出现！

　　这必然是绝大的危机，竟是引得天地玄黄玲珑塔的道韵气息自动护主了！


第874章 接引仙光

　　天光骤然变暗，一只仿佛能覆盖整个东海的巨手破空而至，直接就向着周承抓了过去，这一刻哪怕是天地玄黄玲珑塔的防御都显得渺小至极。

　　巅峰神君，是一位巅峰神君隔空出手！

　　周承瞬间就判断出了攻击者的修为，只有巅峰神君才会给现在的他带来这么大的压力，面对一尊巅峰神君，现在的他根本就没有半点反抗的能力，除非颂言唤器。

　　不过，就在周承沟通无尽神器谱打算凝炼出一件七阶神器时，眼前的虚空再次出现了一个巨大的空洞，然后就见一道泛着五层毫光的剑芒破空而至，直接斩在了那只巨大的手掌上。

　　嗡！

　　难以用语言来形容的声音在周承的脑海里响起，神识感应之下他见到那五层剑光如同朵朵青莲绽放，其中仿似有重重天地开辟、演化、毁灭，无与伦比的力量瞬间将那只手掌撕裂，金色的血液撒向长空。

　　“怀真，你居然已经到了这种程度，原来传言是真的，你真的是想用那种方法证道！真是疯子！”虚空中响起了如同雷鸣般的声音，言语间充满了震惊和愕然，然后竟是没有继续攻击，直接就退去了，一位巅峰神君被怀真道人一剑斩退。

　　戴峰神君退去，周承就再没有半点的压力，无人能够抵挡他刚才发起的绝杀进攻，渊微指玄径直向灭生道人刺去，不过由于刚才巨手的出现，给了灭生道人一点躲闪的机会，周承这一剑并没有起到绝杀的效果。

　　不过，周承这一剑还是把灭生道人打成了重伤，让他的神魂遭到重创，肉身心脉尽断，可以说只剩一口气了。

　　然而就在周承打算乘胜追击的时候，灭生道人的身上突然出现了一道黑色光芒，瞬间就消失在了这里。

　　这一切都发生在电光火石之间，直到灭生道人逃走，那金色的神君之血还在空中飘洒，尚未落到海水之中。

　　“清远，还不快收起来，神君的血液可是上好的药材。”周承的耳边响起了熟悉的声音，于是他毫不犹豫地展开了袖袍，把那些神君之血收了起来，然后惊喜地喊道：“师尊！？”

　　回应他的是一道自那破开的虚空中延伸出来的光路，这光路上仙气氤氲，隐约可见符文道痕流转，尽头神相虚空之内，似是通往无穷远处。

　　怀真道人的声音再次响起：“这是为师炼制的接引仙光，你且踏着它回来就好。”

　　接引仙光？周承闻言愣了一下，这东西不是上古时代天庭用来接引凡间未成仙的修炼者飞升吗？天庭坠落之后此物就已经失去了效果，久而久之也就失传了，没想到师尊竟是炼制了出来，而且好像还开发出了新的效果。

　　周承踏上了接引仙光，顿时就感觉自己被一团清亮的仙气包裹，形神开始超拔上升，似是要往无穷高处飞去，旋即便是一阵短暂的恍惚感，待回过神来之后，他发现自己已经回到了金虚峰顶的怀真殿里。

　　“清远，感觉如何？”怀真道人的心情似乎很不错，笑呵呵地看着周承，说道：“为师新炼制的接引仙光如何？”

　　周承想了想，说道：“这算是随身的传送阵吗？”

　　怀真道人手里拖着一团被氤氲掀起包裹着的光球，笑道：“可以这么说吧，但他的用处远不仅于此，你可知昔年天庭的接引仙光的接引范围是多大？”

　　“上古天庭覆压万界，凌驾诸天，似乎每个世界、星辰都能够受到接引仙光的指引，这范围应该算是遍布宇宙了吧……”周承回想着自己曾经看过的资料，说到这里，他突然停顿了一下，随即眼睛发亮，说道：“师尊的意思是……您所炼制的接引仙光也有这个效果？”

　　“还未至上古天庭那般遍及宇宙的地步。”怀真道人摇了摇头，旋即笑道：“不过若是在宇宙星空内，还是可以实现百亿光年距离以内的传送的。”

　　百亿光年……周承的嘴角微微抽搐，他还记得自己前世的宇宙可观测之境貌似只有九百二十亿光年，师尊是怎么炼制出这么个强到离谱的东西的？

　　关于接引仙光的事情，怀真道人并没有说，看起来只是想告诉周承现在已经有了这么一个东西存在。

　　周承也看得出来这一点，于是也没有多问，而是转移了话题，问道：“师尊可知那出手袭击弟子的巅峰神君是何人？”

　　“自然是太虚门的人。”怀真道人看了看西方，然后说道：“当今地榜第十七的‘极道剑尊’，嘿，这一次为师怕是要脱离人榜了。”

　　先前怀真道人虽然有过斩杀神君的战绩，但其中最强的也只是大成神君，远不到地榜有名的巅峰神君层次，所以他依旧只是人榜第一。

　　这一次则不同，他是正面击伤了一位名列地榜的巅峰神君，下一次的天地人榜公布出来，怀真道人应该就要登临地榜了，古往今来第一个以归真境修为登临地榜的人。

　　说打这里，怀真道人又看向了周承，笑道：“这样也不错，为师入了地榜，正好给你挪个位置，你击败了灭生，为师又入了地榜，人榜第一非你莫属了。”

　　人榜第一？周承闻言不禁长大了嘴巴，虽然怀真道人说的是事实，但真被说明的时候，周承自己都感觉有点突然。

　　刚点开中枢魄就登临人榜第一，估计又会有很多人不服吧……周承的心里默默想道。

　　“不过话又说回来，你这次在东海的机缘不小吧，看你这样子怕不仅仅是点开了中枢魄吧。”怀真道人的感知何等的敏锐，很快就发现了周承身上的特异之处。

　　“弟子找到了一缕太素之气。”周承如实说道：“在点开中枢魄的时候，将本命神器太虚归藏提升到了七阶，而且还发生了一些意想不到的变化。”

　　然后周承就把太虚归藏演化成宇宙雏形的事情告诉了怀真道人，事关自身修炼，还是要好好请教师尊才行。


第875章 玉虚殿

　　“你的太虚归藏演化成一方宇宙的雏形了？”怀真道人闻言也感到有些惊讶，他身为周承的师父，很清楚周承炼制的这件本命神器原本计划的发展路线，在七阶的时候就演化为宇宙雏形，这连他都没有想到。

　　“嗯，是的，而且还具有了一定神通，师尊请看。”周承将宇宙雏形的法理透出，形成法理界域，然后施展瞬移之法，在怀真殿内“无处不在”。

　　这些神通都不是中枢境的炼器士能够拥有的，尤其是瞬移这一点，在没有特殊宝物辅助时，只有神君才能够瞬移。

　　怀真道人陷入了沉思，就算是他也是第一次遇到这种情况，半晌后才说道：“糅合先天五太，理论上的确能够开辟宇宙，但以及你现在的境界来看，未免太早了些。其中缘由为师也不甚清楚，或许和你最后才融入太素之气有关？”

　　太素者，太始变而成形，形而有质，而未成体，是曰太素。太素之气所代表的是原始物质的宇宙状态，周承在熔炼了先天五太之四后再融入太素之气，很可能把即将开辟的“世界”化作宇宙模样。

　　“不过，也未必是这个原因。”怀真道人似是想到了什么，说道：“此事估计也和你所感悟过的九阶神器道韵有关。紫虚天仙剑有鸿蒙紫霞和太虚之气，能开辟万物，演化大道，你机缘所得的玄黄宝塔还有镇压开辟之力暴乱的效果，或许这些也促进了宇宙雏形的开辟。”

　　九阶神器的道韵气息？周承不禁想到了未曾完全感悟的河图洛书，现在回想起来，当时这宇宙雏形开辟的时候，的确是有类似河图洛书的气息出现。

　　周承说道：“多谢师尊指点，还请师尊指教弟子接下来该如何修炼。”

　　太虚归藏的内部空间已经成了宇宙雏形，接下来的修炼自然是要进一步完善雏形，以求有朝一日令其真正化作一方宇宙，但如何去做就不是周承知道的了。

　　“关于此事，为师刚才的话也算不上什么指点，不过只是猜测罢了，真正的原因恐怕还要你自己去探索。至于接下来如何修炼……”怀真道人想了想，说道：“关于宇宙雏形的完善之法，为师还不清楚，不过有一个已经消失的武道宗门或许能够帮到你。

　　昔年上古时代有一个武道宗门叫做‘万宇门’，其宗门所传承的根本武道《宇宙开辟真经》也算是强极一时。这个宗门的武者在修成武道天仙之后，便可在自身窍穴之中开辟出宇宙雏形。

　　不过万宇门武者所开辟的宇宙雏形也只是洞天的层次，虽然比之寻常天地结构的洞天要玄妙许多，但即便如此也似的万宇门的武者在天仙境界横行无忌。

　　当初武者伐天之时，万宇门就是其中主力，大部分的中位天神其实都是陨落在万宇门的弟子手中，足以可见他们对宇宙雏形力量的研究已经到了极强的程度。”

　　武者伐天，上古天庭坠落一战，周承闻言神色一凛，那可是自太古以降，百万年来所爆发的最恐怖的战斗了。万宇门居然是那次战斗的主力，可见其实力是如何的强大，而这份强大就是来自于宇宙雏形。

　　“师尊，这万宇现在何处？”周承不禁好奇地问道。

　　如今主世界已经没有了“万宇门”的传承，足以可见其已经不在此方世界，但怀真道人既然提起，想必应是知道一些消息的。

　　“万宇门在天庭坠落之后就凭空消失，不知前往了何处。”怀真道人说道：“不过，只要万宇门在此方世界存在过，便能找到他的蛛丝马迹，明日你来找为师吧。”

　　“多谢师尊。”周承知道这是怀真道人要以推演之法探寻万宇门下落，于是躬身道谢，然后说道：“师尊，弟子还有一些事情要禀告。”

　　怀真道人说道：“何事？”

　　周承组织了一下语言，在不透露轮回之密的前提下，将灵界、上清道，以及妖皇的事情告诉了怀真道人，然后将仙法天道尺拿了出来，说明此宝的来历。

　　“竟有此事！”怀真道人的神色难得出现一丝愕然，连眉头都皱了起来，周承所说的事情关系实在太过重大，他说道：“清远，随我去见天尊。”

　　“是，师尊。”周承明白这些事情的重要性，任何一件都关系到整个纯阳宗的命运，更不用说三件了。

　　周承被怀真道人带着跨越虚空，转眼间就来到了玉虚峰顶，然后跟随着走进了玉虚殿内。

　　玉虚殿，这是纯阳宗内最为神秘的宫殿之一，通常来讲神君之下的弟子是不允许进入了，周承这是特例。

　　行走在玉虚殿内的甬道中，周承感觉像是在走向另外一个世界，以他现在的神魂强度，在这玉虚殿内神识探出的距离居然无法超过一寸，宇宙雏形的独特法理更是被全面压制，瞬移更是不可能的了。

　　“玉虚殿内与外界不同，这是纯阳祖师留下的宫殿，就算是天尊在这里也难以施展全部神通。”怀真道人的提醒声在周承的耳边响起，解答了他心中的疑惑。

　　很快，师徒二人就走过了用到，来到了玉虚殿正殿之中，映入周承眼中的是一个简单朴素的殿堂，甚至连符文道痕都很少见，但却令周承更感凝重，恍惚间竟是产生了此地乃是大道初始的感觉。

　　正殿十分的空旷，而且没有太多的陈设，地面上有三排蒲团，每一排四个，总共有十二个，应是供听道弟子盘坐的位置，前方是一个高于地面三尺多的讲道台，旁边燃着一盏灯火，似能清净心神，洗练感知。

　　玉虚天尊盘坐在讲道台上，须发皆白，气息飘渺，似是居于无穷高处，随时都会超拔而去，不过这种气息转瞬即逝，差点让周承以为自己产生了幻觉。

　　“怀真，这般急匆匆地带着清远前来，想必是有要事吧。”玉虚天尊双目微阖，神色平静地说道。


第876章 钦定？

　　“启禀师伯，的确是有要事相告。”怀真道人恭敬行礼，然后将周承所说的事情向玉虚天尊讲了一遍，说道：“此事关系重大，还请师伯决定该如何处置吧。”

　　玉虚天尊闻言也陷入了沉思当中，这次周承带来的消息实在是太令人震撼了，能够延缓寿元衰减的灵界，上清道在灵界的谋划，盗取紫虚天仙剑神器谱的真相，妖皇降临时刻的疑问，每一个都是天大的事情，强如天尊一时间也难以做出决断。

　　周承则是安静地站立在一旁，他很清楚现在自己不用说话，该说的事情自己都已经说了，接下来就应该交给师尊和玉虚天尊来处理了。

　　过了半晌，玉虚天尊才对怀真道人说道：“关于灵界一事，尚需与你师父还有你诸位师叔商议一番，再做决定。上清道一事……看来有必要去拜访一下玄流师兄了，至于妖皇降临时刻这一点，我会去找太一宗找末运道友商议。”

　　说到这里，玉虚天尊顿了顿，看向周承，说道：“清远，可否将你手中的‘仙法天道尺’给我看看？”

　　“自然可以，师祖请看。”周承没有犹豫，恭敬地将仙法天道尺呈上前去，他丝毫都不担心玉虚天尊会夺了这件九阶神器，因为纯阳宗是正道，而非邪魔歪道，玉虚天尊也绝非见宝起意的贪婪之徒。

　　玉虚天尊接过了仙法天道尺，打量了一番，说道：“此宝倒也精巧，在九阶神器中也算是中品了，你福缘的确不错，可有这件神器的神器谱？”

　　“弟子获得此宝的时候也得到了相应的神器谱。”周承将仙法天道尺的神器谱拿了出来，说道：“师祖可要一观？”

　　“不必了。”玉虚天尊摇了摇头，说道：“那是你的东西，将它收好便是，既然你有了神器谱，我倒是想到该如何奖赏你了。”

　　说罢，玉虚天尊的掌中似有万方宇宙运转，种种玄妙道韵显化，然后就按在仙法天道尺上，缓缓地从一端抚到另一端，令这件九阶神器的表面蒙上了一层半透明的清光，随即就见光芒一闪，仙法天道尺凭空消失，直接出现在了周承的手里。

　　周承下意识地接住了仙法天道尺，感觉这里面有了一丝自己说不清道不明的韵味，似乎比以前更加清灵了一些，但具体是什么他也无法确定。

　　“清远，你这次所禀告的事情实在太过重要，一时间我也不知该奖赏你些什么宝物。”玉虚天尊说道：“我在仙法天道尺上施加了一道禁制，只要你感悟了仙法天道尺的神器道韵气息，便可以此为媒介御使仙法天道尺的实体神器了，届时就算是巅峰神君，你也有一拼之力。”

　　御使九阶神器？周承闻言愣了一下，他没有想到竟还有这样的手段，原本他还以为必须要神君才能御使九阶神器呢。

　　不过，这个效果对于别人来说，肯定是极好的事情，以中枢境的修为硬拼巅峰神君，这简直就是神话，可对于周承来说就有些鸡肋了。

　　周承的识海中还有一件九阶神器的位置，把这个位置用来只相当于九阶中品的仙法天道尺上太不划算了，无尽神器谱上可还有那么多绝世神器等着他感悟呢。

　　当然这一点是不能明说的，周承依旧恭敬地向玉虚天尊行礼：“多谢师祖。”

　　“你也不必谢我。”玉虚天尊微笑着说道：“是纯阳宗诸多弟子，还有我们这些老头子该感谢你才对，老实说只是给你一个九阶神器的使用权限，完全比不上你所说的那些消息，可一时间又不知应该给你些什么，所以这奖赏就一直顺延下去吧，无论你需要什么宝物，纯阳宗无论又还是没有，你都可以说出来，便是倾尽全宗之力也定会帮你找到。”

　　“师祖言重了。为宗门谋福祉也是弟子应为之事，先前的奖赏就已经足够，师祖不必如此。”

　　周承连忙摇头说道，他知道玉虚天尊说的绝非是假话，只要他点头，这个“奖赏”肯定会到他的手里，以后纯阳宗就会变成他想要什么就会有什么的地方。

　　但是他并不打算这么做，纯阳宗是他在这个世界的家，他不想把自己的家变成那个样子。而且玉虚天尊先前给出的奖赏对于正常的中枢境炼器士来说绝对已经足够了，因为他的情况比较特殊，所以玉虚天尊才会感觉奖赏不够。

　　玉虚天尊似是看出了周承心思，于是也就不再强求，转而向怀真道人说道：“你有了个好徒弟啊，清远修炼《太虚无极道》和《紫虚天仙道》的情况如何？”

　　怀真道人微笑道：“清远天资极高，悟性更是超凡，这两门大法他早已融会贯通，鸿蒙紫霞，太虚之气皆可运用自如，修炼之时事半功倍。”

　　“如此甚好。”玉虚天尊满意地点了点头，然后对周清远说道：“从今日起，清远可以随意出入紫虚殿了，随时都可以感悟紫虚天仙剑的神器谱，若是想要外接紫虚天仙剑的实体神器也可以来找我。”

　　“多谢师祖！”这次周承就没有拒绝了，《太虚无极道》和《紫霞天仙道》是他修炼的根本功法，而修炼这两部功法最简便的方式就是感悟紫虚天仙剑，这是对他有莫大好处的事情。

　　玉虚天尊满意地点了点头，摆手说道：“好了，怀真，带着清远下去吧，记得好好教导他。”

　　“是，师伯，弟子告退。”怀真道人点头行礼。

　　“弟子告退。”周承也同时恭敬行礼，然后跟着怀真道人离开了玉虚殿。

　　待回到金虚峰后，怀真道人笑道：“清远，你可知天尊询问你《紫霞》和《太虚》的修炼状况是何用意？”

　　“什么用意？难道不是询问我的修炼进度吗？”周承有些疑惑地说道：“难道还要别的原因。”

　　“傻徒儿。”怀真道人笑了笑，意味深长地说道：“历代玉虚天尊，必然都是早早就将《太虚无极道》还有《紫霞天仙道》融会贯通的弟子。”

　　周承闻言愣住了，心里下意识地嘀咕了一句：“这……这是不是有种钦定的感觉？”


第877章 天帝之师

　　怀真道人话里的意思很明确，那就是玉虚天尊很看好你，有让你接任纯阳宗掌门的打算，这怎么样都感觉有些强烈的即视感。

　　“不过，你也莫要高兴的太早。”怀真道人笑道：“现在玉虚师伯也只是有这个想法而已，还不能真正肯定，毕竟修为高绝的人未必适合统领一派。而且，虽然主世界中你已经没有了什么竞争对手，但你应该知道在天外星空，还有不少宗师在游历，他们可未必认得你这万古第一。”

　　纯阳宗的归真境宗师总共有近百名，七成以上的都在天外星空，或是为了寻找证道神君的机缘，或是为了探索未知的星空世界，常年不返回宗门，甚至都很少有人知晓他们的名号。

　　“师尊多虑了。”周承微微昂首，说道：“除却师尊之外，神君之下我不惧任何人。”

　　“哈哈哈！好！”怀真道人闻言大笑道：“好一个神君之下不惧任何人，不愧是我的弟子，接下来的人榜第一就应该是你了。”

　　又钦定，要不要动不动就膜……周承的心里默默吐槽了一句，说道：“师尊，我听那极道剑尊说您证道的方式有特殊之处？”

　　现在在东海的时候，怀真道人一剑击伤太虚门的巅峰神君极道剑尊，极道剑尊在退走之前明显对怀真道人的状态感到十分震惊，周承心里有些担心，便问上一问。

　　怀真道人看得出周承的心思，微笑道：“的确是有些特殊，不过你也不用担心，为师自己的修炼自有分寸，至于具体的特殊性，待你七魄归真后为师在告诉你吧，免得影响你现在的修炼。”

　　看的出怀真道人对于自身修炼的状况并不避讳，只是因为周承现在修为不够，这才没有向他说明。

　　周承闻言也就松了一口气，怀真道人待他如同亲子一般，他自然十分在乎自己这位师尊的安危，突然他想到了自己在诸天轮回界主那里得到的那个古怪木雕，于是就拿出来问道：“师尊，你看这木雕有什么古怪之处吗？”

　　这是块巴掌大的木雕，是一个宽袍仙人的模样，做工十分的精细，甚至连仙人的发丝都能看的清楚，只是神识感应之下毫无灵气暴动，看起来就像是凡物一样，这令周承有些疑惑。

　　怀真道人见到这木雕的样子后，眼睛微微一眯，明显是想到了什么，说道：“你且将此物保管好，莫要丢失，也莫要损坏，随身携带，将他放在你身上最安全的地方。”

　　“师尊，这木雕……”周承神情疑惑地问道：“您认出了这木雕的来历？”

　　“这木雕的形象上古剑修大宗天河剑派的第三任掌门，金仙大能‘玉霄子’。”怀真道人神色凝重，一字一顿地说道：“祂是天帝的师父。”

　　天帝的师父！

　　周承整个人都愣住了，这雕像居然是天帝的师父。他曾经听叶珺钰说过关于天帝出身的传说，在那个传说里，天帝曾经就是天河剑派第三任掌门的弟子。

　　只是在祂突破天仙境界后因故离开宗门，消失无踪，再出现的时候应是金仙极致，御使这一面虚天宝镜威压诸天万界。

　　天帝能够有这番成就，固然大部分要归功于祂自身，但是祂的师父玉霄子也是功不可没，没有初期的教导，未必就会有后来的天帝，甚至天帝失踪之后，也未必和玉霄子断了联系。

　　周承看向手中木雕的神色也变得凝重起来，在明白这木雕形象的身份之后，他心中跟中念头纷至沓来，诸天轮回界主的目的是什么？这木雕到底代表着什么深切的含义？最终又会导致什么结果？

　　“清远，你无需想太多。”怀真道人说道：“这雕像并未经过特殊的处理，他现在只有一个用处，那就是在特定的时候沟通玉霄子留在这宇宙中的大道烙印，以后或许能够救你逃过一劫。”

　　久远年代以前，常有金仙行走在宇宙虚空，某种极其偶然地情况下，冥冥中的宇宙法理会将金仙的气息铭刻下来，这就是所谓的金仙烙印。

　　即便那位金仙陨落，只要没有被人彻底抹去一切痕迹，那么每隔一段时间，这种烙印就会显化出那名金仙的身影在宇宙里行走，展现那名金仙所修成的大道。

　　若是能够沟通金仙大能的烙印，就能够短暂地凝聚其身影，运转相应的大道。虽然不可能真正拥有金仙级的威能，甚至无法施展出什么破坏力，但却能够在极大程度上压制其他的道韵法理，会对未证金仙的修炼者产生很大的影响。

　　“原来是这样。”周承点了点头，将玉霄子的雕像小心翼翼地收进了太虚归藏里，略微平复了一下心情，然后说道：“师尊，我之前答应过沧浪城的王逸，帮他在鲛人王城中寻得三件宝物，这次回来的匆忙，没有交给他，还请师尊将我送到沧浪城吧。”

　　“既然承诺了，自然要做到。”怀真道人点了点头，取出了接引仙光，说道：“可还需要为师接你回来？”

　　“谢师尊，不必了，弟子刚刚点开中枢魄，想在外游历一番。”周承说。

　　“如此，便去吧。”怀真道人点了点头，将接引仙光往周承的身上一刷，直接穿透了虚空，跨越百万里，将他送到了东海之畔的沧浪城外。

　　……

　　沧浪城内，王逸的目光看向东海方向，俊美的脸庞上满是忧愁。几个时辰之前他就发现了东海上天象突变，强横无匹的气息层出不穷，分明就是已经爆发了大战。

　　这令他十分担忧，万一周清远出什么差错，自己可真要愧疚一生了。

　　就在此时，有下人进来通报：“执事大人，清远道长回来了，如今正在客堂等候，您要过去吗？”

　　“周清远回来了？”王逸闻言顿时大喜，说道：“那还等什么？快快带我前去。”

　　王逸三步并成两步，很快就来到了客堂里，看到正在品茶的周承，他正要过去问候，却突然愣在了原地，神情变得愕然起来：“你，你点开中枢魄了！？”


第878章 天香还魂丹

　　中枢境，这个境界的炼器士已经将气魄完全点开，在某种意义上来说已经是“点魄”境界的圆满层次了，只待有朝一日中枢魄的力量达到巅峰，统合其余六魄完成七魄归真，便是宗师之境。

　　这周清远出海前还会只是天冲境巅峰，没过多长时间居然就点开了中枢魄，实在是令人喊道难以置信。

　　王逸的心里突然感到有些苦涩，不得不说和周清远这样的人物同代简直就是一种悲哀，他也终须明白父辈们提起怀真道人时的无奈与落寞是从何而来。

　　差距实在是太大了，明明是同一代人，但自己却被对方压的喘不过气来，对方的实力完全领先于自身，两者之间的差距悬若霄壤。这种感觉，任谁都难以接受。

　　不过王逸毕竟是出身世家大族，这些年处理沧浪城事务也锻炼了心智，很快就调整好了心境，笑道：“让清远兄见笑了，恭喜点开中枢魄，从今以后归真可期。”

　　原本王逸还想说一句“不日便可位列人榜，为天下英豪”，但想到眼前这人是天冲境就排到了人榜一百三十多位的怪物，就又把这话给吞了回去。

　　“王兄过奖了，修为不过是水到渠成罢了。”周承笑了笑，然后说道：“幸运不辱使命，鲛人国王城秘境我已经探索完了，不知王兄需要的是哪三件宝物？”

　　虽然周承已经从“银星”那里知道了是哪三件宝物，但为了避免多生事端，他还是明知故问地向王逸询问。

　　王逸闻言大喜，迁退左右，来到周承的对面坐下，说道：“真是万谢清远兄大恩，我代母亲写过了，那三件宝物分别是‘万灵牌’、‘养魂珠’、‘转生池’。”

　　说罢，王逸又用幻术掩饰了这三件宝物的样子，说道：“清远兄所得之中可还有这三件宝物？”

　　“自然是有的。”周承微笑道，然后随手一挥，一块巴掌大的玉牌，一颗晶莹剔透的蓝色宝珠，还有一个两寸见方的玉质盒子出现在了桌子上。

　　王逸见了这三样宝物，眼睛一亮，连忙起身对周承躬身一拜：“多谢清远兄大恩，王逸感激不尽。”

　　说着，他在袖袍了取出了一个青色玉瓶，放在桌上，说道：“清远兄大恩，若是只将王城秘境中的宝物作为报酬，在下的心里也有些过意不去，这里有十二颗‘天香还魂丹’，请清远兄手下吧。”

　　“天香还魂丹！？”周承闻言心里一惊，神色凝重地看向那青色玉瓶，随即说道：“王兄不可，此物太过贵重了。”

　　天香还魂丹是什么？这是七阶丹药，放在上古时代就是货真价实的“仙丹”，这是治疗伤势的神药。哪怕是被打的重伤垂死，接近形神俱灭了，只要有一颗天香还魂丹在也能够稳住伤势，并且迅速康复。

　　传说在上古时代有位地仙被人打散了阳神，毁灭了肉身，只剩下几个神魂念头逃会自家洞府，不得已才用了一颗珍藏多年的“天香还魂丹”，结果三天就恢复了重塑了阳神法身，再造肉身，转头就把重伤未愈的仇家打了个形神俱灭！

　　而起到了如今这个时代，经过炼器士的各种改进，无论炼丹的方法还是成丹的效果，都要超过上古时代，每一颗天香还魂丹都可以看做自己的一条性命，十二颗天香还魂丹就是十二条性命，王逸这个礼物不可谓不重。

　　“清远兄莫要推辞。”王逸劝说道：“清远兄寻回这三件宝物，无论是对我还是我娘，乃至整个鲛人国而言，都是天大的恩惠，这天香还魂丹你若是不收，我今后怕是会寝食难安，修炼时估计也难道心魔厄运。”

　　话都已经说到了这个份上，周承自然不能不收了，他将装着天香还魂丹的青色玉瓶收起，说道：“多谢王兄了。”

　　“清远兄，我已命下人准备好了菜肴酒席，今晚清远兄就尽情享用便是。”王逸笑道。

　　“那就恭敬不如从命了。”周承微笑着说道。

　　……

　　入夜，王府之内依旧是灯火通明，丰盛的酒席上周承和王逸两人觥筹交错，好不快活。

　　只是这种情况并未持续多长时间，在一个下人跑过来，向王逸禀告了几句话之后，他的脸色顿时大变，十分歉疚地说道：“清远兄，我怕是要失陪了，城东一家海宝店铺的掌柜被杀了，我得过去看看才行。”

　　周承也听到了那下人的话，此时又听王逸这么一说，也就明白发生了什么事情，于是说道：“我也随王兄同去吧，我略通推演卜算之术，说不定还能帮王兄找到凶手。”

　　在这个有推演卜算之法存在的世界里，只要没有大能刻意遮掩天机，对于善于卜算的人来说，很多事情完全就是透明的，一个杀人案甚至不需要调查，直接就能遭到凶手。

　　王逸虽然不通推演卜算之术，但也明白其中厉害，说道：“那就有劳清远兄了，还请随我来。”

　　……

　　沧浪城中的夜市颇为繁华，此时依旧是热闹无比，周承和王逸穿过一条又一条喧闹的街道，来到了城东的那家海宝店铺。

　　此时海宝店铺的门口已经围满了人，许多店员惊恐地看着店铺内，几名六扇门的捕头，正在维持现场秩序。

　　王逸的到来吸引了大部分人的目光，那些店员更是如同看到了救星一样，哭喊道：“王执事，王执事您总算是来了，我们掌柜的死的好冤啊。前一刻还好好地站在那里说话，下一刻就突然暴毙而亡啊！”

　　六扇门的几个捕快里也走出了一个领头的，来到王逸面前，拱手行礼：“六扇门青绶捕头张青，见过王公子，不知王公子对于此事可有什么了解？这掌柜在平日里有什么仇家吗？”

　　“这掌柜平日里与人为善，倒也没有什么仇家。”王逸摇了摇头，然后对身边的周承说道：“清远兄可看出些什么了？”

　　“有一点猜测。”周承地目光看店内，说道：“不过还是需要仔细观察一下情况，才能更准确地进行推演。”

　　“这位是……”张青看了看周承，有些疑惑地向王逸问道。

　　王逸笑了笑，介绍道：“这位是纯阳宗的高人，如今的人榜高手周清远。”

　　周清远！？

　　万古第一！

　　人榜高手！

　　人群中顿时一片哗然，原本正在维持秩序的六扇门捕快也不禁看了过来，那些惊恐的店员也抬起了头看向周承。

　　人的名树的影，这个当今时代风头最盛的年轻高手到此，看来这个案子应是会迎刃而解了。


第879章 护道者

　　“您就是那位万古第一周清远吗？”张青的神情激动，然后那处了一张丝绢，说道：“我家中小弟感刚刚开始修炼，平日里最崇拜的就是您了，不知能否上个薄面，在这丝绢上签上您的道号？我也要让小弟开心一下。”

　　“自是无妨。”周承有些哭笑不得地制造了一根毛笔，然后直接在笔锋上制造了些许墨水，挥手间就在丝绢上写下了“清远道人”四个大字，而且转瞬即干没有半点走形。

　　张青看着手中丝绢，小心翼翼地收进怀里，眉开眼笑地说道：“清远道长的书法真是仙姿盎然，令人观之就感觉神清气爽。”

　　听着张青如此夸耀，周承自己都感到有些不好意思了，于是便摆手说道：“张青捕头，我们还是先来看看这则案子吧，还是以正事为主。”

　　“是是是，正事为主。”张青忙不迭地点头，然后就领着周承和王逸进了海宝店铺，只见这店铺里各种陈列也都很整齐，并没有打斗的痕迹，应是真如那些伙计所说，掌柜是突然暴毙的，在此之前毫无预兆。

　　那掌柜的神情也不见狰狞，反倒是有些像回归了最温暖的家乡似的，满是幸福的笑容，仿佛他迎来的并不是死亡，而是极致的安详与幸福。

　　“王兄，看到这掌柜的表情之后，你有没有想到什么？”周承心里已经有了答案，向王逸问道。

　　“你是说，真空家乡？此事是真空道弟子所为？”王逸有些疑惑地说道他与真空道速来没过瓜葛，这掌柜也是与人为善的性子，应该不会有什么仇怨，真空道的弟子为什么要来杀他？

　　无生无灭，万法真空！

　　这是一个极其古老的魔道宗门，早在上古年间就已经存在，是由武道宗门演化而来，如今的邪魔九道之一。

　　真空道的炼器士最擅长勾连美好的虚幻景象，令人的形神都沉沦其中、不可自拔，最终陷入自我毁灭当中却犹不自知，只以为自己回到了最终的归宿“真空家乡”。

　　“真空道的弟子向来行事诡秘，担忧自有章法，说不定此时的背后还隐藏着其他关键的地方。王兄请暂时退后，待我推演一番，这掌柜遇害时的情形。”周承沉声说道。

　　以他现在的修为，在命案发生的现场，只要没有神君级以上的大能可以遮掩天机，他就能够将当时的场景还原出来。

　　王逸闻言退到了门口，张青见状也退了过去，两人目不转睛地看着周承，想要看看这位传说中的万古第一要如何进行推演。

　　在外面的百姓更是垫着脚，扒着头想往里边看，这种推演卜算，预示未来，感应过去的手段，对于普通百姓来说还是十分的新奇的，许多人一辈子都没有见过真正的推演之术。

　　周承站在掌柜的尸体前，神识探入虚空，掌中泛起金光，这是太虚归藏的光芒，依照太虚归藏的推演之能，他开始用神识去追寻这具尸体上的因果轨迹。

　　活人的因果轨迹错综复杂，相对而言死人的因果轨迹就简单的多，而且主要就是和死因有关，很容易就能够分辨出来。

　　周承顺着因果轨迹回溯当时的景象，眼前的场景渐渐发生变化，如同影像一般开始了回放，倒地死亡的掌柜苏醒，张开了眼睛，幸福的表情也消失不见，并且顺着倒下的轨迹倒退了回去，重新坐在了椅子上面前。

　　突然，周承的神识感应中出现了一道白光，如同朵朵莲花绽放，瞬间就把掌柜的神魂拉进了幻境之中，不过是呼吸之间的功夫，就让这掌柜回归了真空家乡。

　　真空圣法莲台！？真空道的后天八阶神器！

　　周承的神色一凛，神识顺着那道白光的因果轨迹追了过去，穿过重重迷雾，跨越了虚空，最后他“眼”前一亮，出现在了一家客栈的上房之中。

　　房间之中，一名身穿金色法袍的中年男子端坐在床上，似乎正在打坐调息，他的身侧有一朵白莲旋转，正是已经提升到七阶的真空圣法莲台。

　　身穿金色法袍的宗师，这是真空道的一名护道者！

　　真空道的阶级划分十分明确，道主最高，天女与其并列，但地位略逊几分，其下就是四大神女，然后是七大护道者。

　　与天女、神女不看修为不同，真空道的护道者必须是宗师中的佼佼者，至少也是人榜前五十名的强者。

　　金袍护道者没有发现周承的窥探，依旧坐在原地打坐调息，周承收回了神识，眼睛微眯，神情若有所思，能引得真空道的护道者出手，这掌柜的是招惹了什么？

　　周承收起了太虚归藏，对王逸和张青说道：“两位，我已经有所发现，不过此处并非谈话之所，我们去王府之后在做商议吧。”

　　王逸和张青显示一愣，这样就好了，未免也太快了，而且也没见有什么异象……随即他们就反过来，连忙点了点头。

　　周承、王逸还有张青三人离去，外面的百姓们有些无奈的想道，看来暂时是查不到真凶是谁了，不过只要案子侦破，肯定会真相大白，天下尽知。

　　……

　　王府，客堂之中。

　　“什么，你说出手的是真空道的护道者！”王逸听完周承的话之后，直接就站了起来，一脸难以置信地说道：“那可是宗师巅峰的强者，怎么会亲自出手杀一个连气魄都没有点开的海宝店掌柜？”

　　“是啊，这两者之前几乎不可能产生挂个，一个宗师巅峰的强者，怎么会对一个海宝店的普通老板出手。”张青也是感到有些不可思议，脸上露出了疑惑不解的厂房。

　　“或许是这海宝店的老板知道了什么不可告人的秘密，令真空道的护道者不得已才亲自出手。”周承沉吟片刻，想王逸问道：“那名掌柜最近都去了哪里，做了什么？”

　　去了哪里，做了什么？

　　“我并未派他去外出过，也没有让他做过什么事情……”王逸沉思起来，一脸疑惑的表情，突然他的眼睛一亮，说道：“我想起来了，三天前，有一个少年买了那件海宝铺子的半数的东西，然后就匆匆离去了。”


第880章 交锋

　　话到此处，王逸顿了顿，看向周承，说道：“其实这少年你也见过。”

　　“我见过？”周承闻言一愣，不由好奇地问道：“是何人？若是见过的话我应该会有印象。”

　　王逸说道：“清远兄可还记得当日你刚到沧浪城时，遇见的英华榜之战？其中一人名叫楚离，号称‘宝塔镇邪’，之前买走海宝的少年就是他。”

　　“‘宝塔镇邪’楚离？原来是他。”周承想起了这个人，同时也想到了楚离手中那座古怪的青铜宝塔，明明只是四阶神器，却能给自己带来淡淡的压迫感。

　　王逸沉声说道：“楚离是南晋的散修，家中颇为富庶，此番是来沧浪城游历，我原以为他采购打量海宝只是想留个纪念，或者带给家乡父老，如今看来，怕是另有蹊跷。”

　　周承闻言若有所思，说道：“这与此事有何关系？”

　　虽然楚离购买打量海宝的举动有些反常，也这也并不能代表他就和掌柜遇害的案子有关，这两者完全无法联系到一起去。

　　王逸解释道：“清远兄有所不知，海宝店铺里的防御法阵是根据殿内海宝的数量和价值调整防御强度的，若是正常情况下，掌柜在殿内的时候，就算是宗师也不可能无声无息地将其杀害。

　　而如今这海宝少了一半，这三天又恰逢外出采集海宝的时间，店里也没有及时补充，这就使得法阵的防御力大大渐弱，给乐歹人可乘之机。”

　　“原来是这样。”周承点了点头，说道：“如果这楚离和真空道有关系，那么帮助真空道宗师击杀掌柜也就不足为奇，但还是有一个疑问，区区一个海宝店铺的掌柜，有什么资格让真空道的护道者亲自出手？”。

　　“此事就真是想不到了”王逸摇了摇头，十分疑惑地说道：“这掌柜的身家清白，平日里也是与人为善，不知道为何还会惹来真空道的护道者袭杀。”

　　“与其在这里胡乱猜测，达到不如去问一问。”周承站起身来，对王逸说道：“王兄且稍待片刻，我先把那凶手缉拿回来，然后再做审问。”

　　说罢，周承就要向外走去，王逸见状，连忙上前阻止，说道：“清远兄，我知道你想尽快查清这个案子，但也你也不能拿自己的性命说笑啊，那些人可都是七魄归真的宗师，不是我们能够抗衡的啊。”

　　现在周承击败灭生道人的事情还没有被传扬开来，因此王逸对周承实力的理解还仅仅只是一个比较强大的中枢境炼器士，对付同阶炼器士或许可以，但若想对付宗师，简直就是天方夜谭。

　　归真境和中枢境虽然仍旧属于同一个境界，但两者之间的实力差距甚至可以用数十倍来形容，完全不是一个层次的实力。

　　周承知道王逸在想什么，于是便笑道：“王兄不必担心，你应知晓我行事自有分寸，若是没有把握，我不会去找那名护道者的。”

　　王逸明白了周承的意思，沉么了片刻，又仔细打量了一下他，说道：“清远兄，你现在的实力到了什么程度？”

　　“除却师尊之外，神君之下我无敌。”周承哈哈一笑，然后就踏出了房门，身化流光，破空而去，往那名真空道的护道者飞去了。

　　王逸则是在想周承留下的话，神君之下无敌，这就是他现在的实力吗？这强的未免也太离谱了，中枢境就敢号称神君之下无敌，这若是等他突破到宗师，又该是什么样的实力？

　　……

　　周承的飞行速度极快，转眼间就来到了那名真空道护道者所在的客栈，而且他并未遮掩气息，很是高调地宣布了自己的到来。

　　到达了目的地之后，周承直接就来到了那名护道者所居住的房间之前，然后轻轻敲门，沉声说道：“听闻真空道的护道者身在此处，特来拜访。”

　　进过一阵短暂的沉默之后，周承听到屋内有声音传来：“阁下的来历我已经很清楚了，想必是为沧浪城之事而来的吧。”

　　说着，客栈房间的门竟是突然自己就打开了，但是映入周承的眼中却并非正常的房间，而是一片白茫茫的雾气，不知通向何方，有着未知的危险。

　　“阁下可敢进来？”房间里面传来了各种温和的声音，语气中带着些许调侃，看起来根本就不像是心虚的杀人犯，反倒是有些像此地的主人一般。

　　周承的眼睛微微一眯，心里感觉有些好笑，他看的出那名护道者是在做什么，无非是用种种玄妙手段，来达到迷惑人心的效果，想用这种办法让他心生畏惧，乃至知难而退。

　　“只可惜，你打错注意了。”周承轻轻摇了摇头，这种迷惑人心智的法术，对于他来说根本就是毫无作用。

　　“破。”周承低喝了一声，同时袖袍一震，顿时就有一道道无形无质的法力波纹扩散开来，直接就把这房门中的雾气震散。

　　种种玄妙手段随之失效，周承望着房门笑道：“这位真空道的道友，还是莫要做这些无用的举动，请尽快出来一见。”

　　“区区中枢境，居然有如此实力，令人感觉不可思议。不愧是传闻中的万古第一，当真不凡。”

　　护道者的声音中明显带着浓浓的惊讶之意，他完全没有想到周承居然会强大到这种程度，待话音落下，他也就彻底放开了房间的禁制，已经允许别人进入了。

　　“真空道的护道者同样名不虚传。”周承的嘴角微微上扬，略带笑意，从来到这客栈到现在的一些列变化，其实都是那护道者和他的一次次斗智斗法，如今周承大获全胜，心中自然颇为高兴。

　　周承轻松写意地踏进了房间之中，目光停留在了那个端坐在蒲团上的中年人，身穿金色古袍，一副护道人的作伴。

　　这护道人抬眼看了看周承，却并未起身，依旧盘坐，他虽然承认周承很强大，但却并不认为周承是自己的对手，说道：“道友想要做什么，现在可以说了。”

　　“不必说了。”周承微笑着摇了摇头，袖袍展开，太虚归藏横空，一方庞大宇宙的虚影出现，收摄万物，那护道者直接就被吸离了地面。


第881章 宇宙之主

　　此时的太虚归藏已经是七阶神器，而且是法力神器和实体神器完美融合的状态，内部更是开辟出了宇宙雏形，堪称是最强的七阶神器。

　　周承若是全力施为，爆发出太虚归藏全部的威能，那陌生的道韵法理甚至能在短时间内让寻常的宗师级强者神通尽失！

　　七魄归真的宗师已经算是内景天地初具雏形，虽然还远不足以形成完全属于自己的独特法理，但在面对陌生法理影响的时候，却已经能够有一定程度的抵抗，即便在短时间内收到影响，也是很快就能适应过来。

　　当然，这只限于双方层次差距不至于太过悬殊的情况，若是两者之间的差距过于巨大，归真宗师还是无法抵挡陌生法理的影响的。

　　莫说是天尊级的一言成法，哪怕是巅峰神君降下一道法旨，以宗师级的内景天地也无法抵抗，因此才会有巅峰神君一道法旨降下，宗师立成凡人的情况发生。

　　这名真空道的护道者虽然是归真宗师的佼佼者，实力极强，不至于神通尽失，但他毕竟没有达到灭生道人那个层次，突如其来的陌生法理也令他的产生极大的不适，一时间难以驾驭神器，施展神通法术，而当他回神的时候，却发现自己居然已经来到了一处宇宙星空之内！

　　冰冷、死寂、黑暗等极度恶劣的环境全部出现，隐藏在冥冥虚空中的诅咒自四面八方袭来，有过探索天外星空经验的护道者连忙运转法力，施展法术，布置了一层防御光幕，抵挡着外界种种负面气息的影响。

　　可是很快他就发现，自己所布下的防御光幕居然正在被迅速的侵蚀，正在一点一点的消失，估计用不了几个呼吸的时间，这道防御光幕就会彻底被侵蚀殆尽。

　　“这怎么可能？我已是归真之境，宇宙星空中自然存在负面气息怎么可能毁掉我布下的防御光幕！”这名护道者难以置信地看着正渐渐消失的防御光幕，心中惊骇莫名。

　　很快，这名护道者就发现，他现在身处的这片宇宙星空和正常的宇宙星空并不相同，虽然看起来十分的相似，但无论是空间的强度，物质的数量，还是种种玄妙法理都弱小了无数倍。

　　而且还有许多的星辰、星系正在诞生，整个宇宙似乎都处于一个十分稚嫩的状态。如果真要形容的话，这方宇宙就好像是一个宇宙的雏形，距离完整的宇宙还有这很大的距离。

　　最重要的，而且是最令这名护道者惊恐的一点是，这方宇宙里的种种道韵法理给他一种似是而非的感觉，相似却又不同，这绝对不是同一方宇宙不同星域会出现的情况。

　　“难道我来到了其他宇宙？”这名护道者惊疑不定地打量着周围的宇宙星空，同时又给自己布下了一层防御光幕，以抵挡外界负面气息的影响。

　　“欢迎来到我的宇宙。”在宇宙星空之内无法传声，周承的声音直接出现在了那名护道者的脑海之中，然后就见一道亮银色的明光自虚空中诞生，周承随即凝聚成形。

　　冰冷死寂的宇宙虚空中陡然出现了无尽彩霞，周承端坐于彩霞之上，仿佛此方宇宙的主宰，为一切的初始，万物的本源！

　　他的背后是万丈金光闪耀，每一道金光都仿佛通往无穷高处的道路，其中蕴含着一个又一个的大千世界、星系，乃至河系！

　　那名护道者突然觉得周承似乎变成了一个莫可名状的玄妙存在，这种感觉就像是以往自己偶尔窥见大道法则时一般。这种感觉令他惊恐无比，因为他知道，面对这样的存在，他连半点反抗之力都没有。

　　“你，你究竟是什么人？”护道者探出了一丝神念，表达的自己的意思，他现在已经陷入了极度的惊恐之中，但宗师级的心境还能令他维持意识的清醒，不至于太过惊慌失措。

　　“你不是已经知道我是谁了吗？”周承笑眯眯地说道。

　　没错，就是用“说”，周承动念之间就把这片区域的法理规则改变了，真空可以传声！

　　这个小小的举动却是把那名护道者吓得面如土色，惊恐无比地看着周承，声音发颤地说道：“晚辈有眼不识泰山，无意间冒犯了天尊，还请天尊赎罪。”

　　能将人瞬间送到其他宇宙，一念之间改变宇宙间的规则，这只能是天尊，只有天尊大能才能拥有如此恐怖的大神通！

　　周承看着那名护道者此时反应，嘴角露出了一丝微笑，这就是他的目的。只要将这名护道者收进太虚归藏内部的宇宙雏形之内，那么他就拥有了绝对的优势，更加便于询问命案的真相。

　　太虚归藏中的宇宙雏形本质高于洞天，堪比走到了第三步的天仙大能，只是周承现在修为有限，仅能施展出极小部分的威能，即便是外透法理，也只能影响归真宗师，难以影响到神君级的强者。

　　可是，当他身处宇宙雏形之内时，那情况就完全不同了，身为这方宇宙雏形的开辟者，他有着极大的权限，以他现在的修为，在这方宇宙雏形之内，他的实力堪比巅峰神君！

　　而且气息更为磅礴浩瀚，已经有几分天尊的感觉。

　　区区归真境巅峰的宗师，根本就不足为惧，对于现在这个状态的周承来说，一句话就能将对方打落尘埃，令其彻底成为凡人。

　　只可惜这种手段只能用来对付宗师，神君级的高人根本就吸不进来，看起来很强，实则有些鸡肋，用来拷问人倒是个不错的选择。

　　周承在心里不禁有些惋惜，同时他看向了已经被吓得面无血色的护道者，说道：“说吧，你为什么要杀王家海宝店铺的掌柜？”

　　那名护道者闻言愣住了，整个人如遭雷殛，眼中满是难以置信的神色，受到的震撼似乎比刚才发现周承是“天尊”还要大。

　　“您，您是来调查那间海宝店铺掌柜被杀一事的？”那名护道者简直不敢相信自己的耳朵，他甚至都怀疑自己是因为太过惊恐而出现了幻觉。

　　一位天尊，一位拥有莫大神通，能够开辟洞天，一言成法，颠倒时光的天尊，居然会专门来调查一个小小的海宝店铺掌柜的死！

　　这个世界是怎么了？


第882章 九幽塔！？

　　这名护道者心中无比的震惊，更不明白天尊明明可以通过回溯时光来探明真相，为什么还要来问自己，但他对于周承的疑问不敢有半点怠慢。

　　“启禀天尊，晚辈杀死那名掌柜只是为了给楚离一个教训。”那名护道者恭恭敬敬地说道，这态度甚至比面对真空道主的时候还要谦卑。

　　“为了教训楚离？”周承闻言略有些诧异，他原本以为楚离和真空道有关，这名护道者是因为楚离的要求，才会去击杀那掌柜的，却没有想到真相竟是如此。

　　周承皱眉问道：“这掌柜和楚离有何关系？你又为什么要教训楚离？”

　　护道者说道：“这掌柜和楚离的父亲是结拜兄弟，楚离是他的侄儿，不过平日里那掌柜并未张扬此事，所以很少有人知道。至于教训那楚离，是因为他击败了徐庆书。”

　　“那个被称作‘书剑公子’的徐庆书？他和真空道有什么关系？”周承有些奇怪地说道，怎么又和一人扯上关系？

　　这徐庆书就是当初周承刚刚来到沧浪城时，楚离挑战的那名英华榜高手，最终徐庆书落败，楚离以绝对的优势获胜。

　　“正是书剑公子，能入天尊之耳，实在是他的荣幸。”护道者说道：“天尊有所不知，徐庆书虽然只是一个二流宗门的弟子，但是他的姐姐是真空道当代神女中第一个成为宗师的‘离垢神女’。这位神女甚至有和秦慕仙争夺圣女位置的可能，所以晚辈就……”

　　周承闻言嘴角微微抽搐，他没想到居然会是这么个结果，原以为能引得真空道的护道者出手，会是什么大事，却没有想到只是这个护道者为了抱大腿而私自做出的举动而已。

　　或许这件事中唯一有用的消息就是那位“离垢神女”和“无生天女”之间的竞争了吧，由此可以看出，真空道在未来的一段时间恐怕不会平静。

　　然而就在周承感到失望的时候，却听那名护道者说道：“其实晚辈也有些奇怪，王家海宝店铺中都有着防护大阵，正常情况下，一般的归真宗师都杀不了掌柜。

　　晚辈的实力虽然略强一些，但想要将其击杀，还是要多费几分功夫，却没有想到当日竟是出奇的顺利，那大阵渐弱了许多，根本就没有什么效果了。”

　　这一段话仿佛一道霹雳击在周承的心头，直令他心神一颤，他响起了一个被他忽略的事情，那就是处理买走了海宝店铺里过半的宝物，这才是那掌柜被杀的直接原因！

　　如果，楚离是和真空道一伙，那么他这么做就是顺理成章的，可以减小护道者击杀掌柜的难度，但事实并非如此，楚离是那掌柜的侄儿，照理说他应该去维护自己叔叔的安全才对，怎么会在这个时候特意买那么多宝物，减弱店铺的防御？

　　若是楚离不知道徐庆书和真空道的关系，那么还可以将这件事解释为他的无心之失，但如果他知道徐庆书和真空道的关系，那么就应该能够想到自己那个叔叔可能有危险，在这种情况下他还去买下店里半数以上的宝物，这就表明，这很可能是他故意的！

　　楚离就是要他的这个叔叔死，王家海宝店铺掌柜的死，足以吸引沧浪城内大部分人的目光，他在试图掩饰什么，哪怕是用自己叔叔的命也要掩饰！

　　周承陷入了沉思当中，在做出这一系列的推断之后，他开始运转太虚归藏，推演楚离的下落，一道道命运轨迹在他的眼前出现，对于现在的周承来说，推演卜算一个英魄期炼器士的下落绝对是轻而易举。

　　然而，还没等他找到楚离的位置，眼前就突然出现了一道极尽璀璨的绿色光华，几乎灼瞎了周承的眼睛，这光华之中隐约可见一座青铜宝塔的虚影，仿佛是从无尽古老的时空而来，塔身上满是阴暗与苍凉的气息，令人的神魂发冷，如坠冰窟，如临死域！

　　嗡！

　　天地玄黄玲珑塔的道韵气息自动反击，一道玄黄之光自周承的识海之内冲出，直接撞在了绿色光华上面，然后摧枯拉朽一般就把那绿色光华震散，青铜宝塔的虚影也在同一时间被彻底碾压破碎。

　　周承在一阵神识恍惚感中回过神来，无比惊愕地回想着刚才的景象，他很清楚刚才是怎么回事，这是在推演的时候触及了天尊，甚至天尊以上的事物……这表明，那青铜宝塔很可能是一件九阶神器，甚至绝世神器！

　　如果是九阶神器的话，周承无法推断出具体是哪件神器，但如果是绝世神器，那件青铜宝塔的名号也就呼之欲出了，诸天轮回界主那里列出的十大绝世神器中只有一件是“塔”！

　　九幽塔！

　　自九幽之中孕育出来的绝世神器，最初冥皇的伴生至宝，本质与九幽等同，世间一切负面概念的终极存在！

　　楚离很可能得到了自太古时代人皇震碎九幽冥府后就消失无踪的九幽塔！

　　这个推断令周承震惊莫名，而诸天轮回界主那里，九幽塔兑换选项的旁边明文写着的“缺”字，似乎又进一步证明了这个推论。

　　“如果那真的是九幽塔，那就真的有意思了。”周承的眼中神光内敛，思忖着此事可能带来的种种影响。

　　九幽塔，如果楚离手中的青铜宝塔真的是九幽塔，那这将是上古时代结束，时空隔断以来，自万灭剑、虚天镜之后，第三件现世的绝世神器！

　　而且，这不是一般的绝世神器，它代表的是九幽，它与九幽等同，而九幽是什么，主世界里任何一个炼器士都非常清楚，那是毁灭，是灾难，是大劫，是死亡的代名词！

　　必须要找到楚离，一定要找到他，他现在还只是一个英魄期的炼器士，肯定不足以发挥出绝世神器的威能，只要找到他，那就还有挽救的可能。

　　念头既定，周承半点也不拖延，随手把真空道的这名护道者禁锢，然后就出了太虚归藏，身化流光往东海飞去。

　　楚离想要掩饰的事情肯定在沧浪城附近，而这附近能够什么秘密的地方，肯定在东海之中！


第883章 光明仙府

　　东海之中，浪涛滚滚，那浪花翻涌之间，隐约可见些许礁石显露，楚离凌空悬浮在海面之上，目光灼灼地望着下面翻滚的海浪。

　　此处距离沧浪城不过三万里，尚处于近海范围，不过由于礁石遍布，行船不易，所以这里距离那条繁华的出海线路颇远，少有人来。

　　“找到了，终于找到了！”楚离的眼睛里蒙上了一层紫色的光芒，显得非常妖异，他口中喃喃道：“叔叔，你死的不冤，此番能寻到暗皇别府，还多亏了你吸引沧浪城多方势力的目光。”

　　暗皇，上古天庭实在称雄一方的金仙大能，虽不入天庭，但无论是地位还是实力都不亚于天庭中的高位天神，堪称是一方诸侯。

　　昔年九重天崩溃，天庭坠落之时，九霄雷主与暗皇决战于暗皇洞府，打的时空崩碎，两人同归于尽，暗皇洞府也随之坠入了时空乱流之中。

　　世人知晓此事者多以为暗皇传承自此断绝，但楚离却是知晓一段秘辛，暗皇可不仅仅只有陆地上的一处暗皇洞府。

　　祂修炼有斩道分身之术，斩出了一道天仙第五步的分身，以求窥见不朽之境的道路，而这个分身在上古年间曾修行于东海之畔，后来暗皇陨落，这分身也一同死去，但却是在这里留下了一处洞天仙府，这就是楚离要找的暗皇别府。

　　数十万年的时光变迁，这方大千世界经历过无处次的大战，说是沧海桑田或许严重了些，但地形大改是肯定的，这片海域在上古年间还是陆地，如今早就被沉入了海底，这也是让楚离找了许久才找到的原因。

　　楚离拿出了那座他奇遇所得的青铜宝塔，小心翼翼地捧在手里，这是他最大的依仗，虽然他并不知道这青铜宝塔的来历，但他很清楚，自己能有今日的成就，能从一个普通的富家子弟，变成现在的英华榜高手，天下年轻炼器士的榜样，都是因为这座宝塔。

　　自己修炼的功法，是从这宝塔中获得的，知晓的秘辛，诸般奇遇，也都是因这宝塔而来，还有种种谋划，全都是因为这宝塔！

　　此番他之所以有勇气探索一座第五步天仙留下的洞天遗府，也是因为有这座宝塔作为倚仗。这座青铜宝塔就是楚离的命，这是他最为重要的宝物！

　　楚离手里拖着青铜宝塔，目光不断闪烁，似乎正在和某个意志进行交流，过了一会儿，他似乎是得到了满意的答复，正要将宝塔收起，下水探索暗皇别府。

　　就在此时，青铜宝塔突然释放出了一股恐怖绝对的气势，表面闪烁起了璀璨的绿色光华，楚离整个人如遭重击，一下子就沉入了海中。

　　海面之下，到处都是礁石和暗流，青铜宝塔拽着楚离，飞速往海底潜行而去，很快就来到了一座海底山峰之前。

　　随即楚离芥子环里飞出巨量的海宝，青铜宝塔光华一转，直接就把这些海宝炼化成了纯粹的能量，前方虚空骤然扭曲，然后青铜宝塔拉着楚离猛地往山峰一撞，这一人一塔竟是毫无阻碍地穿透虚空，进入了山峰之内。

　　半晌之后，光华散去，气势消失，青铜宝塔中透出了一股阴凉的气息将楚离包裹，转眼间就治好了他刚才的伤势。

　　“这里是……”楚离起身环顾四周，发现在即来到了一片到处都充满光明的世界，天上的大日散发着温和的光芒，脚下的陆地，远处的山峰，乃至随处可见的花草，全部都散发着圣洁的光辉。

　　“暗皇别府，光明真仙的洞天遗府！果真是大机缘，大造化，也不枉我费尽心里，现在总算是皇天不负有心人！”

　　楚离欢呼了起来，他所知道的那则秘辛中有提到过，上古暗皇斩出的那个大道分身并未修炼黑暗大道，而是修炼了完全相反的光明之道，那位上古金仙试图以结合两种相反大道的方式来窥见不朽之境的道路。

　　故而那名第五步天仙号称“光明真仙”，这所谓的暗皇别府，实际上应该叫做“光明仙府”。

　　……

　　周承飞临东海之上，寻找楚离的踪迹，他用的很简单也很粗暴，那就是直接展开借由太虚归藏内宇宙雏形产生的法理界域，方圆数千里内一切事物尽收眼底，很快他就把距离沧浪城五万里以内的近海范围搜索了一遍。

　　虽然没有找到楚离的下落，但是他却是发现了一处比较奇怪的地方，那是一座海底山峰，当宇宙雏形的法理横扫过去的时候，那座山峰出现了轻微的震颤。

　　只有自身所蕴含的法理强横到一定程度，才会受到宇宙雏形的法理影响，周承立刻就判断出这山峰有问题，直接下潜，深入海底，来到了这座海底山峰之前。

　　“法理内蕴，道韵自成，只是气息已经十分的稀薄，而起好像还遭到过猛烈的攻击，强横的气息即便是过去万古时光，也还有些许残留。”

　　周承运转神识，很快就探明了这座山峰的状态，这应该是久远年代以前的一座陆地山峰，而且还应该有不弱的仙人在这里修炼。

　　只是后来遭遇大劫，仙人陨落，陆地下沉，这山峰也随之坠入了海底，经过漫长的时光之后，就变成了现在的样子。

　　“难道楚离就是为了这座海底山峰？”周承皱眉思索，这山峰他已经用神识仔细探查过了，除了一些还算有用的海底灵草之外，根本就没有什么珍稀宝物。

　　楚离用得着如此大费周章，处心积虑地某此而谋划？

　　山峰外面没有，山峰里边可就未必了，周承的心里做出了一个推断，根据古籍记载，上古时代的仙人喜欢在名山大川里面开辟洞天的不在少数，或许这座山峰之内也有着一方洞天世界也说不定。

　　至于，探索的办法，周承心中已有定计，只见他的身后绽放出了明亮耀眼的金光，一方宇宙雏形隐现，随即独特而强大的法理直接就冲着眼前这座海底山峰碾压过去。


第884章 崇明教

　　宇宙雏形的本质高于洞天，即便以周承现在的修为只能动用细微的一些法理气息，但也足以对无主的洞天产生压迫。

　　果然，不出周承所料，在浓郁的宇宙雏形法理撞在这座海底山峰上的瞬间，山峰周承的虚空就发生了扭曲，隐约间可见无量光明，似乎在这山峰之内隐藏着一个充满光明的世界。

　　充满光明之力的洞天世界？周承心中一动，他曾经看过一部古籍，上面记载着几个为数不多从上古流传至今的天仙大能。

　　其中就有一名来历神秘的第五步天仙，于上古年间在东海之畔开光明仙府，讲光明大道，信徒弟子无数，是寰宇间少有的强横天仙，连天庭都有招安的他意思，只是后来因为某种原因不了了之。

　　这位光明真仙在上古时代强极一时，但是依旧没有逃过天庭坠落的大劫。当时有数位金仙交战，天地近乎倾覆，东海之畔大片陆地被击沉，这位光明真仙没有来得及逃遁，直接陨落当场，光明仙府也随之沉入海底，不知所踪。

　　“难道这山峰之中所隐藏的洞天世界就是上古光明真仙留下的光明仙府？”周承心中不禁猜测道，楚离不惜害死自己的叔叔也要隐藏行迹，就是为了这座洞天仙府？

　　这倒是很有可能，周承双目中泛起玄黄之光，借由宇宙雏形对光明仙府造成的压制，很快就发现了一处入口，然后他的脑后亮起一轮玄黄光圈，做好了防御准备，便化作一道流光冲进了洞天。

　　如同穿过一层水波，周承毫无阻碍的进入了光明仙府之内，然后他就感觉到了这里的天地法理于外界有着很大的不同，光明之道占据这绝对的优势，甚至压制了其余法理。

　　在这个洞天世界里，无论是火焰、雷电、金属，还是水元、寒冰等最终发祥的终极成果都是“光明”，这是一个被光明之道所主宰的世界。

　　周承飞在空中，能够清楚地感觉到那无垠苍穹之上的大日正是这方洞天中“光明”的核心所在，无量光明自天穹洒下，演化成了这方洞天的万物。

　　高山、陆地、河流、植物，甚至花鸟鱼虫一切生灵，无不是光明力量体现，处处都彰显着圣洁之意，在这里周承还感觉到了一股似成相识的气息，这光明之力让他感到熟悉。

　　“和羽人族的气息有些相似，难道这位光明真仙和羽人族有关？”周承心中暗自想道，羽人族上古之时被逐出中原，赶到东海之中，倒是有可能和这位光明真仙发生交集。

　　光明真仙和羽人族的组合，让周承莫名响起了某种神话生物，不过他也没有细想，收拾了一下发散的心思，开始寻找楚离的下落。

　　洞天世界的疆域十分广大，几乎不亚于整个中原三国，周承现在是在一处山谷之内，这里没有什么人烟，只有一些普通的野兽，神识感应之下也没有发现楚离的踪迹。

　　不过，这一番探查也让周承发现了一些此方洞天世界的情况，这个洞天世界中应该还有文明残留，并不是那种专门用来防止传承的洞天，而是作为一个有着文明发展的洞天。

　　——通常而言，洞天会根据开辟者的需求、意志不同，出现两种不同的形态，其一就是如纯阳宗紫虚洞天，还有天河剑府那样，只是为了保存传承而开辟的洞天，并不会有什么独立的文明，甚至连正常的自然景观都没有，很多时候还会呈现出一种完全有别于正常天地的状态。

　　其二就是这种自然发展文明的洞天，有着明确的天地之分，有着基本正常的自然万物，有江海湖泊，有山川陆地，有万物生灵，有着文明发展的师姐，相当于弱化版的大千世界。如先前周承在漠北大雪山发现的洞天，以及现在这个光明仙府，都属于此类。

　　在洞天世界里是修炼不成神君级强者的，而且这种文明类的洞天里，很少会有昔年开辟者留下的强大禁法，就算有也早就应该被洞天内的文明发现并且列为禁地了，相比于那些禁制、法阵密布的传承类洞天要安全的多。

　　既然有文明，那么这洞天里应该就有修炼者，只要修炼者的水平不是太低，那么楚离一个英魄期圆满的炼器士就很容易暴露行迹，可以向附近的势力打听一下，问一问有没有人见过他。

　　周承心中有了定计，便向山谷之外的飞去，寻找这方洞天世界中的势力。

　　……

　　在群峰连绵的神恩山脉之下，有一座存在了上万年的古老的城镇“火焰镇”，而在火焰镇的中央有一座富丽堂皇，矗立了数千年而华丽庙宇，这里就是“崇明教”的总坛。

　　今天，正是一年一度祭祀“光明神”的日子，也就是所谓的“神诞日”，在这一天，全镇的居民都要穿上洁白的法袍，在崇明教使者的带领下，前往总坛庙宇，对光明神进行为期六个时辰的跪拜礼。

　　此时，崇明教的教主正在内厅安排“神诞日”的种种事务，一个崇明使者突然走了进来，低声对教主说道：“教主，今日清晨西北苍穹有翠色流星滑落，或是天外降落的至宝。”

　　崇明教主闻言手里事务顿了顿，说道：“天外降落？那个是神灵告诫的禁忌之物，你即可带领三名光辉神使前去，务必要将此禁忌之物待会，莫要使它污染了大地和天空。”

　　“遵命！”崇明使者拜别教主，转身就消失在内厅之中。

　　崇明教主看向了西北方向，口中喃喃自语：“天外，真的有天外吗？”

　　嗡！

　　内厅里供奉的一尊长着六对羽翼的神灵雕像突然颤动了一下，散发出了一丝气息，崇明教主顿时神色一凛，连忙收敛了心神不敢再多想。

　　内厅之外，火焰镇的居民都已经来到了崇明教总坛的广场上，并且都跪倒在地，只待时辰一到，就开始跪拜，他们一个个神色虔诚，据说如果足够虔诚，就能够让光明神现身，赐下神恩。

　　此时，崇明教总坛的上空，周承凌空虚立，正神色而古怪地看着下方的一切。


第885章 光明神

　　光明神，教派，神使，还有这对神灵顶礼膜拜的镇民，都让周承产生了一种强烈的即视感，看来那位光明真仙在这里搞出了不少东西。

　　周承站在天上，神识感应之下已经将崇明教主和崇明使者的谈话听了个分明，他看向西北方向，如果他没有判断错，那所谓天外降临的翠色光华，应该算就是借由青铜宝塔的力量降临此界的楚离。

　　虽然崇明教已经派人前去搜寻，但是周承还是打算自己去西北方向寻找一番，他有些信不过那些神使的实力。

　　这个洞天里的修炼者让周承有些失望，崇明教主也不过只是相当于天冲境巅峰的样子，刚才去搜寻楚离的崇明使者和光辉神使都只相当于灵慧境而已。

　　这样的实力若是对付一般的英魄期炼器士已经足够，但楚离不同，且不说他位居英华榜前列，至少已经渡过了一次天劫，实力远强于寻常英魄期。

　　如果他手里的青铜宝塔真的是绝世神器九幽塔，即便没有完全苏醒，也能够发挥出极其恐怖的威能，足以在瞬间就让那四人死无葬身之地。

　　因此，周承才决定自己去看看，反正距离也不算远，他几个呼吸就能赶到，那四个崇明神教之人的速度远远比不上她。

　　然而，就在周承要离开这火焰镇，前往那西北之地时候，下方崇明教的总坛之内突然爆发出了无量光明，连高高苍穹之上的光明大日也随之响应，整个天地骤然一白。

　　“大胆邪魔，你降临此界，意图为祸苍生，竟敢出现在本神面前，还不速速前来受死！”

　　声如雷霆炸响，整个天地都为之一颤，令跪拜在崇明教总坛广场的镇民们惊骇不已，他们抬头看向天空，只觉眼前光明大盛，连忙叩拜起来：“光明神大人！”

　　只见那高空之上，凭空出现了一尊百丈巨人，周身金光缠绕，背生六对羽翼，绽放无量光明，神圣无比，仿佛是这世间最为纯净的神灵，要审判一切阴暗与邪恶。

　　崇明教主也已经从内厅中出来，惊骇不已地看着天空，他不是第一次见到“光明神”显圣，但却是第一次见到祂现出百丈神躯，难道那“邪魔”真的如此强大？

　　崇明教主的修为堪比天冲境，目力也是极远，他看向了周承，试图发现这个看起来和常人无异的“邪魔”到底有何强大之处。

　　如果有可能的话，崇明教主甚至还想抓住一个“邪魔”，他也想弄明白一个疑问，天外，真的存在吗？这“邪魔”是不是就来自于天外？

　　周承发觉了崇明教主的目光，便停下了离去的脚步，俯视下去，微微一笑，直接说道：“你想知道什么是天外？”

　　即便相隔甚远，周承的声音依旧清晰无比地在崇明教主的脑海里响起，令他整个人如遭雷殛，呆愣在原地，好似木偶泥塑一般动也不动，显然是心神受到了极大的震惊。

　　“邪魔，休得在此妖言惑众！”百丈神灵大怒，厉声吼道，仅是声音就形成了狂风，席卷天地，飞沙走石，日月无光，镇民深感光明神圣威，叩拜的更加卖力。

　　飓风之中，周承稳如泰山，岿然不动，根本就没有受到半点影响，他也没有理会那百丈神灵，而是继续对崇明教主说道：“你如果想知道的话，现在就过来，我告诉你，天外是什么，天外有什么。”

　　“邪魔受死！”公然讲述天外之事，这已经触动了百丈神灵的底线，这是祂绝对无法容忍的事情。

　　轰隆！

　　虚空炸响了，百丈神灵挥动巨拳向周承打去，无量光明内蕴，就如同是一座满含光明之力的小山向周承砸了过去，所过之处虚空破碎，发出一连串的爆鸣，竟是在空中打出了一道长长的漆黑空洞。

　　如此恐怖的破坏力已经是让崇明教众人和叩拜的镇民瞠目结舌，举手投足破碎虚空，这简直是堪称是毁天灭地的手段，光明神大人果然是强横无比！

　　然而，就在他们打算继续对“光明神”进行顶礼膜拜的时候，眼前发生的一幕却是差点让他们的三观都为之崩溃。

　　周承面对那袭来的巨拳，不闪不避，仅是伸出手掌轻轻往前一点，就令前方的空间扭曲、凝固，“光明神”的巨拳竟是被完全挡住，根本就不得寸进。

　　两者之间的大小差距无比的悬殊，看起来的威势也是天差地远，这样子就如同是一根发丝去抵挡一头飞驰而来的骏马，原本应该没有任何悬念的被冲破防御，但结果却是恰恰相反，一根发丝把骏马个挑翻了！

　　这简直就是天方夜谭，完全超出了所有人的理解范围，崇明教内每个人都长大了嘴巴，难以置信地看着天空。

　　“你，你，这怎么可能！”百丈神灵惊骇不已地看着“渺小”的周承，祂能够清楚地感觉到这个“邪魔”的境界并不如自己，怎么可能如此轻易地就抵挡住自己的攻击？

　　周承微微一笑，说道：“你应该是被某种手段改造成现在这幅样子的，空有宗师级的法力，但却没有相应的攻击手段，比之正常的元婴级修真者还弱，也想攻击我？可笑。”

　　说罢，周承反手一拍，法力瞬间凝聚成了一只擎天巨手，直接按在了百丈神灵的头顶，然后猛地往下一按，直接就把这百丈高的“光明神”压成了常人大小，将其捏在了手中，就像是捏蚂蚁一样。

　　随即周承袖袍一展，袖口鼓起一阵风浪，将那尊“光明神”吸进了袖袍里，然后对那崇明教主数道：“这位老兄，待会儿我再来告诉你天外的事情，不过你也要想好，你知道什么，有什么对于我来说是有价值的。”

　　“我知道什么？有价值的？”崇明教主闻言心中一愣，正待细问，却发现那神秘的“邪魔”已经飞往了西北方向，那天外宝物的坠落之地！

　　难道他真的知道天外的事情？这样疑惑在崇明教主的脑海里冒了出来，不过随即出现情况就打断了他的思考。

　　由于“光明神”落败，此时，崇明教内的信徒以及镇民们的信仰都出现崩溃，有人嚎啕大哭，有人破口大骂，也有人愤然离去，甚至还有人想要自杀，不过被旁边的人阻止。

　　看到这一切，崇明教主明白，崇明教完了。

　　这个延续了万年的教派，就在这样被人在翻手之间彻底毁灭了！


第886章 光与暗

　　数万里对于周承来说不过是转瞬之间就能赶到，在这片西北山岭地带的上空，他展开了神识探查这此处的一草一木，不放过任何一个可疑的地方。

　　楚离毕竟只是英魄期的修为，就算有绝世神器在身也无法发挥出应有的威能，甚至都难以借用其力量，根本就不可能逃过周承的感知。

　　周承居高临下地寻找，很快就在一座山峰的山脚下找到了楚离，不过他刚刚发现楚离的身影，那青铜宝塔就爆发出一阵刺目的翠色光华，直接带着楚离远遁。

　　“想跑？”周承的眼睛一眯，立刻就追了上去，他的速度极快，比那青铜宝塔带着楚离逃跑的速度还要快，没过几个呼吸的功夫，他就已经追了上去，拦在了楚离的面前。

　　周承神情淡漠，俯视着楚离，神识和法力运转，禁锢了方圆数里内虚空，令楚离无法移动分毫，这是纯粹的境界碾压，绝对的优势。

　　楚离心知自己现在是遇上了一个无比强大的敌人，甚至连之前无往不利的青铜宝塔都难以逃脱，这样敌人已经超乎了他的想象，令他慌乱无比。

　　当他发现这“敌人”正是周承后更是大惊时则，他对于这位“万古第一”可是非常了解的，这是以天冲境巅峰的修为就登上人榜的绝世天才，而且看现在这个样子，明显是比以前更强了。

　　楚离干脆停止了逃跑，恭恭敬敬地对空中的周承行礼，说道：“清远前辈，这里是晚辈偶然发现的一处上古仙府，前辈若是有兴趣，便由前辈来探索吧。晚辈修为低微，其实也探索不了多少东西，前辈就当没有见过我吧。”

　　楚离言语之间很有分寸，而且对周承十分的恭敬，在他想来如周承这样的宗门弟子，肯定有不小的虚荣心，自己这样恭维，或许能够让这位“万古第一”心中满意，然后放过自己。

　　“少侠何必如此恐惧。”周承缓缓降落下来，微笑道：“你也知道我的身份，应该明白我并无恶意，只是心里有些疑惑，想要向你询问一二。”

　　没有恶意？信你才有鬼！楚离在心里默默腹诽了一句，表面上依旧是恭恭敬敬地说道：“前辈有什么疑问但说无妨，晚辈定然知无不言。”

　　周承看了看楚离怀中没有来得及收起来的青铜宝塔，说道：“这是上古光明真仙留下的洞天遗府，你一个英魄期炼器士如何进来的？还有，你手中的青铜宝塔是何来历？”

　　青铜宝塔！听到这四个字的时候，楚离的心中猛地一颤，差一点就要惊呼出来，他发现了？他发现这青铜宝塔的不凡之处了？

　　这怎么可能，自古神物自晦，绝世神器尚未觉醒的时候，谁能看出它的真实品阶？这绝对不可能，他肯定是在诈我，是在诈我！

　　虽然楚离在竭力压制自己的心绪波动，但一个英魄期的炼器士，就算隐藏的再好，也是无济于事，周承将他的情绪变化尽收眼中，笑道：“少侠看起来似乎颇为紧张？莫不是我问到了什么不当问的？”

　　该死，他看出来了！

　　楚离顿时脸色大变，与此同时他怀里的青铜宝塔也骤然迸发出了一道翠色光华击向了周承，然而这道翠色光华还未接近周承身前三尺，就被一层玄黄之光震碎。

　　周承正要出手将楚离抓住，那青铜宝塔陡然变化出了一个巨大无比的虚影，挡住了周承的攻势，然后那宝塔化作一层绿光将处理包裹，对着旁边的虚空一撞，竟是直接撞开了一个虚空漩涡，消失在了光明仙府之中。

　　“居然跑了？”周承略微有些错愕，这是他没有料到的，那件青铜宝塔分明没有觉醒全部威能，居然能够带着楚离逃跑，实在是令人感到不可思议。

　　“嗯？这股气息……”周承看着楚离消失的地方，眉头皱了起来，这个虚空漩涡关闭的极为迅速，但周承还是从里面感觉到了一股熟悉的气息。

　　周承取出了一枚刀刃的碎片，上面泛着淡淡的黑光，神识感应之下，仿佛是最精纯的黑暗之力说凝结，这是九阶神器暗皇刀的碎片，那虚空漩涡通向的地方与暗皇有关。

　　“难道是暗皇遗府？”周承的心里不由猜测道，那里是暗皇和九霄雷主的最终决战之地，如今还在时空乱流之中，距离其现世还是有半个月的时间。

　　如果楚离真的是去了暗皇遗府，那座青铜宝塔和暗皇又是什么关系，那宝塔到底是不是九幽塔？周承的心里有泛起了诸般疑惑，随即他用感应了一下这光明仙府之中的道韵法理，这无量光明之意和暗皇的极度黑暗产生了鲜明对比。

　　光暗对立，楚离却能够在此直接进入暗皇遗府，这其中恐怕是有什么联系，周承的目光望向了远方崇明教，看来是时候回去询问一番了。

　　作为一个供奉有羽人神灵的教派，理应知晓这方世界的一些秘辛，而且那崇明教主似乎对“天外”很感兴趣，说不定还能够得到一些意外的收获。

　　……

　　周承回到了火焰镇，发现崇明教的信徒们都跪地不起，似乎是在等待着什么到来，当他们发现周承的身影后，立刻就开始叩拜。

　　“光明神”被斩杀，他们已经将周承当做了新的神灵。

　　周承看向了崇明教主，意味深长地笑了笑，目光之中略含戏谑，看的崇明教主心惊胆战，周承可不相信这些“信徒”都是自发叩拜的，肯定是有人说服了他们，而能够在这么短的时间内达到这种效果的，也之后崇明教主了。

　　“去内厅吧。”周承的直接神识传音，然后化作一道耀眼夺目的金光降临到了庙宇内厅之中，坐在了原本供奉光明神的神龛上。

　　崇明教主一人来到了内厅，看到坐在神龛上的周承后连忙跪拜道：“下民参见神上，愿神上万劫不朽，永恒不灭！”

　　“嘿，万劫不朽，永恒不灭？这是你们供奉光明神的话吗？”周承笑了笑，说道：“与我讲一讲这方世界的由来和历史吧，若是让我满意了，我就回答你最想知道的疑问。”


第887章 圣山

　　天外，那神秘的天外！

　　崇明教主在听了周承的话之后，立刻就想到了自己的问题，他想知道那苍穹之上有什么，那天外有什么？不过他很清楚，自己想要知道这些，就必须说出让眼前这位“神上”满意的回答。

　　崇明教主组织了一下语言，恭恭敬敬地说道：“禀神上，此方世界的由来在《光明圣典》上有记载。两万年前，寰宇一片混沌，无有天地之别，光明神于混沌之中照亮黑暗，分判天地，定理清浊。

　　自此天地初成，世界初开，随后光明神在世界开辟后的第一日创造了日月星辰，第二日创造了山川河流，第三日创造了万物生灵，其中就包括了人类。这就是此方世界的起源。”

　　“你说这方世界从开辟至今只有两万年？”周承有些疑惑地数道，光明真仙陨落至今已有六十万年，这方洞天世界至少也应该是在六十万年前开辟的，怎么可能是两万年前。

　　崇明教主十分谦卑地说道：“或许对于神上而言，两万年不过弹指一瞬，但对于我等凡夫而言，匆匆一生不过七八十载，两万年已经是极其漫长的时光了。”

　　七八十载？看来这洞天中的修炼之法并无延寿之效，否则以他的修为怎么也不可能只有七八十年的寿元，周承看着崇明教主若有所思，说道：“你可知，在天外世界的传说中，你这方世界早在六十多万年以前就已经存在了。”

　　崇明教主闻言愣住了，眼中露出了难以置信的神色，六十万年！？自己做在的这方世界已经存在了六十万年？这怎么可能！？

　　对于这个世界的生灵来说六千年前的事情都可以归类到神话里面，六十万年之前……这是他们无法想象的久远年代，而且故老相传，世界开辟至今是两万年的时间，怎么会有存在了六十万年这种事情。

　　不过，崇明教主毕竟不同于寻常人，他是此方世界中开始疑惑“苍天”的人，甚至试图前往天上一看，探索天外的人，他很快就平复了心情，目光变得灼热：“神上，天外是什么样子的，在天外，我们这个世界真的已经存在了六十多万年了吗？”

　　周承却是笑而不语，并没有答话，崇明教主反应过来，现在自己的回答还没有让眼前这位神上满意，必须要继续才醒。

　　现在世界的由来已经讲完，接下来就应该说这两万年的发展历史了。

　　崇明教主想了想，说道：“光明神在创造了万物生灵会后就离开了，但却遗留下了一股无比强大的力量本源，那些最初的生灵将这股力量本源瓜分，成为了最初的神灵，自此神话时代开启。

　　在神话时代，天地间有很多背生羽翼的神灵行走，接受凡人的顶礼膜拜，那一万年的神话时代，人族基本都是在无知无觉中渡过的，如今只有零星神话残存而已。

　　至于人类开启灵智，据说是在一万年前，有一位先贤随着羽翼神灵跟着神灵一同前去圣山祭拜，这位先贤的灵智就此打开，开始传授普通人修炼，从那之后人族才开始真正活着。

　　羽人神灵需要信仰，因此为了争夺信徒会互相征伐，因此古时经常会爆发‘神战’，每一次神战都会打的天崩地裂日月无光，领无数生灵灭绝，堪称一场大灾难。

　　直到近代诸神隐居幕后，只让人建立庙宇，成立教派，供奉诸神，这才减少了神战出现，到着这个时候，世间也算是结束了神话时代，真正步入了人类时代。”

　　讲完这些之后，崇明教主恭恭敬敬地站在一旁，等待着周承的评价，希望能得到一个满意的答复，然而周承却是不为所动，似乎并没有要表扬的意思。

　　周承听着崇明教主的叙述，沉声说道：“那‘圣山’是何处？由何而来，现在何处？”

　　这个世界里的神灵是羽人瓜分了开辟者所遗留下来的力量本源而成就的，那么这座圣山很可能和开辟者的力量本源有关，很可能和那位应该早已陨落的光明真仙有关。

　　崇明教主说道：“传说圣山是诸神的初识之地，光明神开辟世界的得地方，是这世间一切生灵的圣地，如今在西方光妙境中，由十二位强大的光明神镇守。”

　　“光明神？”周承轻咦了一声，问道：“光明神不是此界开辟者吗，为何你们之前供奉的神灵和那圣山的镇守着也唤作光明神？”

　　崇明教主说道：“神上有所不知，这是光明神留下的神谕，天地间所有人神灵在接受供奉香火的时候，只能使用‘光明神’这个神名，否则就会形神俱灭。”

　　还有这种事情，周承的眼睛微微一眯，看起来这位“光明神”也不简单啊，如此行为，分明就是要掠夺信仰愿力。

　　“看你说的这些事情还有些用处，我现在可以回他你一个问题。”周承微笑道：“尽管问来便是。”

　　崇明教主神情变得激动起来，说道：“神上，我曾无数次飞到天穹的最上层，想要一窥天外之景，但却都是一无所获，还请神上指点，这天外究竟有什么？”

　　“这有何难？”周承袖袍一挥，直接把崇明教主笼罩，将他送进了宇宙雏形里面，让他见识了行星、恒星，乃至星系、河系，见识了宇宙的广大！

　　片刻之后，周承袖袍一抖，将崇明教主放了出来，说道：“现在你可知道了？天外有什么？”

　　崇明教主的眼中满是震撼之色，那是他从来都未曾见过，甚至从来都不能想象过的景象，那绚丽而巨大的星辰，广大无边的宇宙星空，实在是令人迷醉。

　　“请神上告知，如何才能去天外？”崇明教主跪倒在地。

　　“无他，修为够强而已。”周承提点了一句，便消失在了神龛之上，径直往西方飞去，前往光妙境寻找那圣山一探究竟，看一看能够找到光明真仙的线索，以及和暗皇的关心。

　　至于那崇明教主，他是否能超脱出此方洞天，就看他自己的机缘了。


第888章 硬闯

　　西方光妙境，这是光明仙府中所有生灵崇拜的圣山，据说是天地开辟的初始，万事万物的本源。

　　这里有十二位无比强大的神灵护卫着圣山的清净与安详，没有任何人可以强行闯入，只有得到光明神承认的生灵才能进入其中朝拜。

　　如今周承就站在这光妙境之外，这是一处在洞天之内开辟出来的独立秘境，位于群山环绕的中央，但却并不是在地面上，纯净无暇的光明之力在空中凝炼成了一道光门，光门的中央有一个漩涡，似是通往另外一个空间。

　　周承提前准备好了一枚万界符，同时神识也沟通了无尽神器谱，做好了一应准备。这光妙境毕竟第五步天仙开辟世界的地方，危机难测，只要情况不对，他立刻就会启动万界符，逃入轮回广场。

　　不过，就在他试图进入这道光门的时候，门内突然冲出来三道金光，转眼间就化作了三名背生六对羽翼的羽人，他们的身上充满浓郁的光明气息，并且还有香火愿力残留。

　　神灵，这三名羽人都是这光妙境的神灵！

　　“大胆凡人，未经允许竟敢擅闯光妙境，还不速速退去，否则叫你立成齑粉，形神俱灭！”三名羽人神灵想周承厉声喝道。

　　“三个宗师级的羽人神灵，不知道是不是镇守圣山的十二光明神之一。”周承打量了一下这三名羽人，说道：“贫道自远方而来，闻圣山乃是此界本源之地，特来观看一番，并无恶意，还请三位让开。”

　　“原来是天外邪魔！”三名羽人神灵顿时大惊失色，看向周承的目光变得无比凝重，变得如临大敌，随即三人对方一眼，同时喝道：“天外邪魔意图入侵光妙境，坏此界本源，罪当诛灭！”

　　话音刚落，三名羽人神灵就发起了攻击，光明之力凝成神枪，然而至极就向周承抛了过去，三道光明神枪璀璨至极，犹如三道雷霆一般，瞬间就飞临周承面前。

　　纯粹的光明之力爆发，普照十方，驱散“邪恶”，也就是驱散所有不属于光明的力量，周承正是首要目标，而且这神枪之中还包含着浓郁的劫罚之力，三把光明神枪就像是三道劫雷，要将周承彻底的毁灭。

　　这种结合了天地本源法力的法术还算高明，但是对于周承来说却是算不得什么了。面对这三名羽人神灵的攻击，他仅是随意将袖袍一挥，就把那三把光明神枪打散，同时袖口展开，化作混洞，将这三名羽人神灵吸了进去。

　　周承抖了抖袖袍，把这三名羽人神灵丢进了宇宙雏形里的一颗行星上，禁锢了他们法力，让他们在这颗行星上生存。

　　处理掉方才来袭的三名羽人神灵，周承屏息凝神，集中了精力，踏进了通往光妙境的光门之中，随即他就感觉自己像是穿过了一层薄薄的水面，然后感觉浑身一轻，似乎除去了许多束缚。

　　入眼的是一座又一座悬浮在空中的城堡，每一座城堡都是宏伟壮丽，表面还泛着纯净的金光，显得圣洁无比。

　　城堡之间有许多羽人在自由飞翔，他们往来之间都是欢声笑语，神识感应之下这些羽人的形神几乎洁净到了离谱的程度，无论是肉身还是神魂，都没有一丝一毫的阴暗和污秽。

　　至纯至善之国？周承眉头微皱，正常的生灵机会不可能成仙出这样的状态，这光妙境里的羽人八成应被人动过手脚了。

　　周承一个“正常人”突然出现在光妙境，自然很快就被这里的羽人发现了，最先出现的就是五名长着四对羽翼的羽人神灵，紧接着就是几十名长着三对羽翼的神灵赶来。

　　最后，一名长着五对羽翼有着堪比中枢境巅峰修为的羽人神灵自空中降落下来，他一脸警惕地看着周承，沉声说道：“你是何人？为何不见光明神引领，独自来到这光妙境？”

　　周承闻言恍然，看来这光妙境内外消息并不流通，显然这些人并不知道外面那三名羽人神灵已经被收服镇压。

　　“听闻此处乃是光明圣山，为何没有见到圣山所在？”周承不答反问道，他并没有打算直接动手，对于这圣山的情况，他还是想要打听一番的。

　　“休要顾左右而言它！”为首的羽人神灵厉声喝道：“看来你是心怀不轨之辈，竟敢擅光妙境，言语间又提及圣山，恐怕是有什么不轨企图，抓起来！”

　　一声令下，数十名羽人神灵立刻响应，齐齐施展法术，试图将周承禁锢。那为首的羽人神灵背后五对翅膀颤动起来，散下片片白羽，而每一片白羽都会化作一道流光，如同一条绳索，向周承的身上缠绕而去。

　　“唉，何必呢。”周承轻叹了一声，同时出现了一个小小的铃铛，他轻轻一摇，摄心夺魂之音扩散而出，瞬间就把这些羽人神灵给迷的晕头转向。

　　周承有些无奈地问道：“说罢，圣山在何处？”

　　那名为首的羽人神灵，指着那片悬浮这城堡的区域，说道：“在那里，那里就是圣山。”

　　“在那里？”周承有些疑惑地看向那片区域，发现那里根本就没有什么山峰，就算目力尽到极处，也只能看到一片石壁而已，根本就没有什么圣山。

　　这块石壁十分的巨大，那些宏伟壮丽的城堡与之相比，就如同死放在纯阳宗太极广场的一颗小小石子，根本就无法比较。

　　原本周承只以为这是一个用来隔断空间的石壁，现在看来似乎并非如此，他心中一动，神识横扫而出，“石壁”的全部形象呈现在了他的神识感应之中。

　　这块巨大的石壁居然只是一处垂直山壁上的石头表面，其全貌是一座山峰的侧面，刀削一般垂直而光滑的侧面。

　　而且这山峰高的简直不可思议，哪怕是用万里来形容都不为过，那些浮空城堡和这整座山峰相比，简直是连砂砾都不如！

　　“这哪里是什么山峰，这根本就是一大块被竖起来的大陆！”周承的心中惊讶不已，他还是第一次见到规模这么离谱的山峰。

　　而就在周承发现“圣山”全貌的瞬间，这山峰的最顶端周承降下了九道流光，把周承团团包围，随即高渺神圣的声音在虚空中响起：

　　“擅闯光妙境，窥视圣山，罪当诛灭！”


第889章 祭坛

　　九道流光飞散，其中走出了九名羽人神灵，皆是光明之力绕体，气息强大，不弱于归真境的宗师。

　　周承打量了一下这九名羽人神灵，微微一笑，说道：“在进入这光妙境之前，我遇到三个羽人神灵阻挡，他们和你们的修为相差无几，莫非你们就是镇守圣山的十二位光明神？”

　　“你擒住了镇守天光圣门的三位光明神？”其中一名羽人神灵震惊不已地看着周承，厉声喝道：“一派胡言，你不过是金丹境的修士，连大成真人之境都未曾成就，如何能够擒住三位光明神，诸位莫要听他胡言乱语，先将他擒拿住！”

　　其余的羽人神灵连连点头，九名羽人神灵组建成玄妙阵势，将周承包围起来，这阵中光明之力凝聚，好似化作了无数把利剑封锁了周承的活动范围。

　　与此同时，九名羽人神灵掌中虚握，对准天空猛地一挥，然后就见那圣山之巅突然爆发出了一道璀璨明亮，充满圣洁，却又带着浓郁审判之意的光芒落在他们的手中。

　　光芒在九名羽人神灵掌中汇聚，转眼间就成了能凝成了一把雷霆长枪，其上光辉闪耀，如同天上的太阳落入了他们的手中，语气说这是雷霆之枪、光明之枪，倒不如说这是太阳之枪！

　　九把“阳光之枪”在羽人神灵的手中同时射出，其威力就像是一个小型太阳爆发了似的，极致的光和热包裹了周承的身躯，震耳欲聋的轰鸣声传来，代表着阳光之枪已然将空间破碎。

　　光明审判，自此降临！

　　周承被阳光之枪形成到了雷霆海洋彻底吞没，九名羽人神灵松了一口气，如果这人真的能够擒住三位光明神，其实力绝对不容小觑，若是拼命的话，很可能会对他们造成难以想象的创伤。

　　“还好，真是个绣花枕头，说的厉害，实际上弱小不堪。”一名羽人神灵轻笑道：“区区人类也敢擅闯光妙境，亵渎圣山，真是死有余辜。”

　　远处那些低阶的羽人们也都欢呼了起来，这是发自内心的欢呼与庆幸，如果有人在这边闯入圣山，生存在山脚下的他们全部都要重新转生，洗去以前的记忆，重新活一次，这和死一次没有区别。

　　然而，事实证明，他们现在高兴的太早了，就在那九名羽人准备退去的时候，阳光之枪形成的雷霆海洋骤然动荡了起来，雷暴轰鸣声不绝于耳，光明之力被震得四处飞散。

　　轰轰轰！

　　只听一连串的轰鸣过后，那巨大的雷霆之海居然在瞬间消失无踪，就像是被什东西吸走了似的，周承毫发无伤地站在空中，抖了抖袖袍，目光向那九名光明神扫视过去。

　　“很不错的法术，甚至牵动一丝了光明大道，几乎堪比仙术了。”周承笑了笑，看着九名陷入震惊中的光明神，说道：“只是这力量并不像是你们自己的，难道是所谓的‘神术’，是向真正的‘光明神’借来的力量？”

　　“你，你，这不可能，你怎么可能在就到阳光之枪的攻击下活下来！”一名羽人神灵不可置信地看着周承，眼中满是惊恐。

　　阳光之枪之中可是蕴含了世界开辟者，那我真正光明神的力量，任何一道阳光之枪都可以看过光明神降下的神罚，莫说是凡人，就算是神灵，在这样的攻击下也难以生存，只能落得一个形神俱灭的下场。

　　可是眼前周承的景象却是击溃这些羽人神灵一直以来固有的观念，而且不仅仅是一道阳光之枪无效，甚至连九道齐发，互相配合，演化雷霆之海后也无法对周承造成半点伤害，这种情况已经超出了他们的想象范畴。

　　远处那些低阶的羽人也都惊恐无比，吓得面如土色，他们很清楚，如果这个擅闯光妙境的人没有被杀掉，那么接下来被杀的就是他们。

　　“区区阳光之枪，贫道自然可以原物奉还！”周承朗笑一声，袖袍展开，然后见一大片雷霆之海迸发而出，直接就把那三名羽人神灵笼罩起来。

　　虽然这些羽人神灵可以施展阳光之枪这样近乎仙术的强横法术，但是当他们面对阳光之枪的攻击时，却是无比的狼狈，羽人神灵的攻击力和防御力完全不均衡。

　　片刻之后，阳光之枪所形成的雷霆之怒彻底的散去，但是那九名羽人神灵却是已经身受重伤，浑身焦黑无比，背后羽翼的羽毛也都成了漆黑的焦炭，气息变得无比弱小。

　　“不堪一击。”周承将袖袍展开，直接把这九名羽人神灵收了进去，然后禁锢在了先前被擒住的那三个羽人神灵所在的行星上。

　　无视了那些已经被吓得瑟瑟发抖的羽人，周承化作一道流光，径直往山顶飞去，他的身体表面缠绕这一层玄黄之光，但凡遇到禁制，都是直接将其撞碎！

　　圣山虽高，但是周承飞行的速度也是极快的，没有几个呼吸的时间，周承就来到了圣山圣山之巅。

　　只是圣山顶峰的情况有些出乎周承的意料，他原本以为这里多少也会有一些宫殿，用来做光明神的行宫，最差也应该有些是被，来记述光明神的攻击。

　　可实际上，这圣山之巅只有一个小小的祭坛，大约一丈见方，高不过七尺，应是纯粹用岩石垒砌而成，看起来简陋无比。

　　不过，越是如此，周承就也不敢掉以轻心，是有反常必有妖，这圣山之巅作为此界最为重要的“圣域”，竟是被布置的如此简陋，肯定有其中的原因。

　　而且，这小小的祭坛虽然简陋，但是上面却透着一种苍茫古老的气息，似乎是在无尽久远年代以前跨越时空而来。

　　突然，祭坛上冒出了一个金色光球，如同一个小型太阳一般照彻释放，周承只觉自己神识一颤，仿佛是有无数道光明利剑字虚空中袭来，直取识海中的神魂。

　　当是时，早就已经被调动起来的玄黄之气光芒大盛，亩许大的玄黄庆云在周承的头顶冲出，虽然还没有凝炼宝塔，却已经将那突然来袭的光明利剑尽数防御住了。


第890章 现身

　　以周承现在的修为境界，天地玄黄玲珑塔的防御已经是极强的了，就算不显化宝塔虚影，仅是以玄黄之气凝炼庆云，也足以防御任何神君级以下的攻击了。

　　这光明利剑能够引得玄黄庆云自主防御，应该已经达到了宗师级顶峰的程度，威能不容小觑了，而且这还只是第一波攻击，谁也无法确定这祭坛会不会继续攻击。

　　周承将万界符暗扣在手中，小心翼翼地接近祭坛，随时都准备着防御，然而这祭坛似乎只会攻击一次，在之前的那一波光明利剑之后，就没有攻击的意图了，周承十分顺利地来到了祭坛上面。

　　祭坛上泛着淡淡的光辉，散发出些许压迫感，周承神色凝重地进行观察，他没有贸然用神识去仔细感应这祭坛，因为那样和可能会引起泛起，甚至造成一些难以预料后果。

　　片刻之后，周承的眉头皱的又深了几分，他完全没有发现这祭坛有什么特异之处，除却古老与苍茫的气息以及那淡淡的压迫感之外，这祭坛上竟是连一丝符文道痕都没有，仅是用观察的方式根本无法探明究竟。

　　周承思虑片刻，推了推头顶发冠，玄黄庆云顿时就翻涌起来，一座三十三重玄黄宝塔出现在庆云之上，一股不朽不灭，万法辟易的气息将周承笼罩了起来。

　　做好准备，周承缓缓走上了台阶，登上了这个简陋的祭坛，下方无法探明究竟，只能登上祭坛亲自查看了。

　　而就在他登上祭坛的瞬间，祭坛边缘的虚空突然变得模糊起来，道韵法理被扭曲，祭坛上顿时就成了一个真空地带，周承只感觉身躯一沉，似乎有什么力量凭空压了下来。

　　咔咔咔！

　　天地玄黄玲珑塔的虚影上传来了摩擦声，这情形就像是有一只无形的巨手在进行着挤压，玄黄庆云随之翻涌，无边璎珞剧烈摇晃起来。

　　周承不惊反喜，现在的情形表明，他的推断是对的，果然是要登上祭坛才能有引起变化，而且现在的“变化”并没有超出他的承受范围。

　　这无形的压迫力顶多是相当于远超宗师级强者的程度，甚至比灭生道人都要强大，但仍旧比不上寻常的神君，不可能打破天地玄黄玲珑塔的防御。

　　——宗师与神君之间的差距是无比巨大的，有时候就算是有着远比宗师强大的力量，也无法与寻常的神君相比。

　　只要没有达到神君程度，对于现在的周承来说，就是不值一提！

　　周承双手虚握，一手之中太阳之气凝炼，化作了一柄火光璀璨，略显宽粗的巨剑，一手之中太阴之气汇聚，化作一柄寒气四溢的纤细长剑！

　　羲和、望舒！

　　左为太阳右太阴！

　　双剑挥动，炽烈的火红与晶莹的冰蓝交织，两种完全相反的力量相互碰撞，演化出两仪之形，湮灭万物，摧毁一切！

　　两仪反相神光！

　　毁灭之光穿透了玄黄庆云，击在了虚空之中，在这片已经化为真空的地带硬生开辟出来一道长长的空间裂痕，连那无形无质的挤压之力都像是遭到了重创，冥冥中一声惊呼出现在了周承的神识感应之中。

　　一击奏效，周承并未继续攻击，而是沉声说道：“可是上古光明真仙在此？”

　　此地是“光明神”开辟世界的地方，在这里的设下的祭坛，只能是为了祭祀那位光明神，而且从之前这祭坛上爆发的攻势来看，这光明神应该是有两个状态。

　　其一就是仍有地仙级甚至天仙级的法力，但是并未全力进攻，其二就是经过了数十万年的岁月消磨，他的法力已经衰弱到了极点，连地仙级都达不到了。

　　这另种情况，无论是哪一种，对于周承来说都是有利的，都有商谈的余地，没有必要直接化为死敌，而且从刚才两仪反相神光的效果来看，第二种可能的几率更大一些。

　　“上古？”虚空中响起了一个苍老无比的声音，语气中似是有些疑惑，半晌后才说道：“原来如此，此方洞天世界生灭二十余次，已过了近六十万年的岁月，你称呼吾为上古倒也不为过。”

　　随着这声音的响起，祭坛上的异状也随之消失，变成了正常的状态，然后就先前方虚空中亮起了一道纯净的光芒，自光芒之中走出了一位须发皆白的老者。

　　这老者并非实体，而是纯粹由光芒凝炼而成，但依旧是有着无边的威势，仅是站在那里就如同是光明大道的具现，而且这身影上隐约可见时光长河的冲刷痕迹，这是天仙第五步的特征！

　　不过，这老者身影虽然威势强大，但在周承的神识感应之下，却是只得宗师级的力量波动，可以说是空有境界而没有力量的状态。

　　“见过光明真仙前辈。”周承拱手行礼，但并未放松戒备，头顶的玄黄庆云和天地玄黄玲珑塔依旧时刻准备着。

　　光明真仙打量了一下周承，似是略有些疑惑：“你的修炼法门好生奇怪，形神强大至此，竟是没有凝成金丹，也未开窍穴，似乎并非仙武之道，但爆发出来的威力却又强横至极。”

　　作为已经走到了第五步的天仙大能，纵然此时法力不复全盛状态，但眼力和见识犹在，当然能够看出炼器士与修真者的不同之处。

　　“此乃炼器之道，点魄引魂之法。”周承简单解释了一下，但并未详细说明，转而问道：“前辈既然现身，相比是有事要与晚辈商量的，不妨直说。”

　　光明真仙闻言一愣，随即笑道：“你说话倒是直接，我知你伤了这山下不少护卫神灵，就不怕我怪罪于你？”

　　周承摇头说道：“前辈若是怪罪，又岂会现身与我相谈？”

　　“思绪倒是敏锐。”光明真仙说道：“你猜的没错，我的确是有事与那你相商，若非如此，仅是你贸然闯入祭坛这一条，我便不会轻饶你。”

　　“前辈有何事需要帮忙？”周承的眼睛微微一眯，无视了光明真仙的后半段话。

　　一个不到神君级力量的“大能”，根本就无法对他造成什么实质性的伤害，就算真有什么厉害的后手，他也有脱身的把握。

　　光明真仙看着周承的神态，若有所思，说道：“你的身上可是有一件暗皇神器？”


第891章 先天至宝

　　暗皇神器？

　　周承想到了自己拥有的那枚暗皇刀的碎片，可是那碎片已经被自己收在太虚归藏里，光明真仙是如何感觉到的？

　　光明真仙似是看出了周承的疑惑，说道：“不必惊慌，你应是在今日使用过暗皇神器，身上还残留着一丝气息，我与暗皇的渊源颇深，所以才有所感应。”

　　周承闻言心中一动，我之前见到楚离遁入暗皇遗府时，曾取出了暗皇刀碎片最对照，这都能感应到？这光明真仙和暗皇有和关系，光与暗这两种完全相反的大道其中还有什么渊源不成？

　　“的确是有一件与暗皇有关的法宝碎片。”周承如实说道，不过他也未将话说尽，并没有说明具体是什么神器。

　　“即是如此，你我也算有些缘分。”光明真仙笑了笑，说道：“你是如何进入这光明仙府中的，此仙府隐藏万古，从未有人进出。”

　　周承说道：“晚辈是追着一个人进来的，只是后来被他逃了。”

　　“哦？能在你手里逃脱，想必修为不凡。”光明真仙开始掐指推算，作为此方洞天的开辟者，正常情况下，他想推算这个世界中发生到的事情完全是轻而易举。

　　“前辈且慢。”周承提醒道，他知道光明真仙想要推算什么，可是他还是慢了一步，基本已经可以预料到后果了。

　　嗡！

　　只听虚空猛然一颤，间一道古老而阴冷的气息突然出现，凭空凝成一道宝塔的虚影，直接撞在了光明真仙的身上。

　　这是楚离所拥有的那座青铜宝塔，此番又展开了自动护主的功能，防止他被人推算到行踪，而且这一次的反击力度明显要比上次大。

　　青铜宝塔的虚影砸在光明真仙的身上，与光明完全相反的阴暗力量爆发，竟是直接把这他砸了支离破碎，化作了一道道流光飞散无形。

　　“这，这……搞什么？”周承愕然不已地看着被震碎的光明真仙，一个有着天仙第五步境界的大能就这么被震碎了？开玩笑吧。

　　事实证明，达到那个境界的仙家并没有那么容易死，很快，虚空中就重新亮起了光明，然后凝成了光明真仙的身影。

　　“九幽塔！”重新凝聚形体的光明真仙惊怒不已，气息明显弱了许多，可以看出刚才被打散形体对他的影响并不小，他万万没有想到自己的推算竟会引出一件恐怖的绝世神器！

　　“真的是九幽塔！？”周承闻言也是神色一震，他先前还只是有所怀疑，现在得到了光明真仙的确认，那么事情就真的十分严重了。

　　九幽塔本质与九幽等同，代表的是死亡、毁灭等一切负面气息，若是完全觉醒，绝对不亚于九幽现世，那将是一场旷世浩劫！

　　光明真仙定了定神，说道：“那绝对是九幽塔，我不会错认，他用九幽塔开启了时空罅隙的门户，遁入了暗皇遗府，难怪你拦不下他。”

　　说到这里，他顿了顿，然后说道：“你想不想要九幽塔，那可是先天而成的至宝，本质堪比大神通者，犹在不朽境之上！”

　　“先天而成的至宝？”周承闻言愕然，他还是第一次听到这种说法，本质高于不朽更是令他惊讶不已。

　　据他所知正常的绝世神器应该就是相当于不朽之境，九重天本身也相当于一件绝世神器，与不朽等同，这九幽塔居然高于不朽。

　　不过细想一下倒也有些道理，九重天应是上古诸仙仿照九幽特性建造的，从本质上来说九幽就要高于九重天，而九幽塔本身与九幽等同，高于九重天，高于不朽也就在情理之中。

　　先前周承并未这般考虑过，此时突然意识到这件事，心中更是担忧不已，堪比大神通者的绝世神器，若是完全觉醒，恐怕就算当世两件绝世神器齐出也未必能够与之抗衡！

　　“没错，九幽塔自九幽中酝酿而出，乃是最初冥皇的伴生至宝，威能并不仅仅局限于一方宇宙，是货真价值的先天至宝！”光明真仙的眼中再次泛起了微光，说道：“你想要吗？你想要的话，我可以告诉你夺取它的法门。”

　　“这倒不必，前辈告诉我如何组织它觉醒就好。”周承连想到没想，不假思索地说道，仿佛光明真仙提到的不是什么先天至宝，而是大街上随便扔的破烂。

　　光明真仙闻言错愕，不可置信地看着周承，他愣了好一会儿，才说道：“那可是先天至宝九幽塔，最初冥皇甚至借由九幽塔的力量和古代大神通者相抗衡！”

　　“前辈直接说明你的目的就好，不要再拐弯抹角了。”周承似笑非笑地看着光明真仙，他看的出刚才光明真仙就是在拿九幽塔诱惑他，真正的目的肯定不是帮他收取九幽塔。

　　只是这个“诱惑”对于周承来说，根本就什么都不是，因为在得知九幽塔的品阶之后，现在他对无尽神器谱上那些九阶神器又有了一层认识。

　　无尽神器谱上的九阶神器基本都可以被列为绝世，但是如天地玄黄玲珑塔、三宝玉如意、青萍剑、诛仙四剑等肯定不同于寻常的绝世神器。

　　待到接引天魂，成就天尊，这种品阶的神器自己完全可以随手凝炼。如此一来，区区一座九幽塔，对于周承来说，根本就不算什么。

　　光明真仙想不通周承为什么能够这么轻易就拒绝九幽塔的诱惑，但是他对这个回答似乎非常的满意，在经过了短暂的惊讶后，笑道：“即是如此，你就帮我一个忙，只要成功了，对于你我都有好处，除此之外我会送你一场造化。”

　　“什么造化？”周承笑道：“前辈，一般的东西我可看不上眼。”

　　光明真仙伸出了一伸手指，说道：“送你一个河系，让你做一个河系的主宰，统领亿万星辰，无尽生灵！”

　　一个河系？周承闻言嘴角都有些抽搐，他上下打量了一下光明真仙，过了半晌才有些不确定地说道：“前辈，您确定以及肯定知道一个河系是什么概念吗？”


第892章 上古星君

　　一个河系有多大，即便周承前世的天文知识有限，也还是知道这种量级的“天体系统”有多么巨大。

　　以银河系为例，它包括一千到四千亿颗恒星和大量的星团、星云，还有各种类型的星际气体和星际尘埃。直径约为一万光年，中心厚度约为一万光年，物质总质量是太阳质量的大约一千四百万亿倍。

　　直观一点地换算单位，一光年等于九万四千六百亿公里，而地球的赤道周长是四万公里……河系的巨大已经不能用恐怖来形容了，这是任何大千世界都无法比拟的天体系统！

　　现在光明真仙居然说要送自己一个河系，周承怎么像都觉得有点不太可能，虽然天仙大能有一言成法改变一方河系规则法理的神通，但想要彻底主宰一个河系，恐怕还不行吧。

　　光明真仙笑了笑，说道：“河系的概念我自然比你更加清楚，至于主宰河系，远比你想象的简单，只要自身有天仙第四步以上的修为，只要有何事的法门就足以彻底控制一方河系，若是有天庭的星君敕封神符，就算是地仙，也能做一方河系的至尊。”

　　“天庭星君？月华星君和太阳星君那种？星君不知只主管一颗星辰吗？”周承有些疑惑，他对于上古天庭的星君体系了解不多，还以为星君只是执掌一颗星辰而已。

　　“月华和太阳地位特殊，不能算作寻常的星君。你说星君只主管一颗星辰到也没错，不过这星辰的概念却是与寻常不用。”光明真仙解释道：

　　“这星辰指的是在中央世界内看到的星辰，而这些‘星辰’有很多是无尽远处的河系，当然其中也有一些是大千世界的投影，不过大千世界自有其特殊性，并不算在‘星辰’之列。因此所谓星君实际上指的是一方河系的主宰。”

　　“星君即可主宰一方河系，上古天庭当真强横。”周承心中略有些感慨，随即说道：“只是如今天庭早已坠落，星君体系也不复存在，前辈又如何让我去执掌一方河系？”

　　光明真仙说道：“天庭虽然坠落，但星君的敕封神符犹在，而且这种神符本身是依附于河系本身力量炼制的，只要河系不毁，神符本身不毁，便永远有效。天庭在时还有周天星神殿克制星君，如今天庭坠落就再无限制，你完全可以当一个逍遥星君。”

　　“前辈现在这幅样子就像是引人堕落的九幽邪魔。”周承轻笑了一声，随即话锋一转，说道：“前辈不妨先说说要我帮什么忙？”

　　“你答应了？”光明真仙眼睛微微一眯，打量着周承。

　　“那要看前辈说的是什么事情了。”周承不置可否地说道：“若是我觉得不合适的事情，是不会帮的。”

　　“你不会拒绝的。”光明真仙说道：“我要你去暗皇遗府，把九幽塔镇压在里面，让它随着暗皇遗府一同坠入时空乱流，永不得现世。这对于中央世界对于整个宇宙都是有好处的。”

　　“那么，此时对前辈来说有何好处？”周承没有立刻答应，而是反问光明真仙，他不相信光明真仙付出这么大的报酬，只是为了维护宇宙的安稳。

　　虽说此举有以小人之心度君子有之腹的嫌疑，但防人之心不可无，面对一个活了几十万年的老怪物，周承哪里敢有半点掉以轻心。

　　光明真仙似是有些痛心，神情略显凄凉，说道：“这是为了此方宇宙万物生灵着想，我……”

　　“前辈还是明说吧。”周承打断了光明真仙的话，不得不说这位天仙大能的境界高归高，演技是真不行，“前辈若是不说清楚，这报酬再大我也不敢去帮这个忙。”

　　“年纪轻轻，警惕性倒是不小。”光明真仙恢复了正常神色，说道：“告诉你也无妨，昔年暗皇为求不朽，斩出了一尊大道分身，专修光明大道，试图将光暗两条相反大道相合，以此来窥得不朽之境。

　　而这个专修光明大道的分身就是我，暗皇遗府中可能会有暗皇复活的后手，但只要将九幽塔镇压在里面，一切复活手段都将失效，暗皇就再无重活之日，这就是我的好处。”

　　“前辈是暗皇分身？”周承的神色变得凝重起来，心中警惕性又提高了几分，说道：“你是暗皇分身，却想要暗皇永无复活之日，你要脱离本体？”

　　光明真仙冷笑道：“暗皇陨落至今已经六十万年，我辛辛苦苦历尽磨难存活至今，可不是为了给暗皇做垫脚石的，他既然死了就永远去死好了，不要想着复活。”

　　周承有点明白光明真仙的状态了，六十年前他的确是暗皇的分身，但是暗皇陨落之后，他就成了独立的存在，经过这漫长的时光，他已经成为了万全独立的个体，自然不希望暗皇复活，为其所制。

　　只是这其中有一个疑点，暗皇可是金仙层次的大能，若是陨落的话，肯定会连带与他有着联系的一切分身、投影、印记一同陨落，光明真仙是怎么活下来的？

　　而且自上古之后便有寿元衰减之劫，天仙寿元不过千载，就算是九重天碎片之内，天仙也顶多有万年寿元，光明真仙又是怎么活了几十万年的？

　　一个个谜团出现在周承的心里，让他产生些许犹豫。不过暗皇遗府是他必去的地方，楚离也躲进了暗皇遗府里，光明真仙这个请求可以说正好与他的计划重合，答应了倒也无妨。

　　周承沉思了片刻，说道：“好，我答应你，将九幽塔镇压在暗皇遗府之中。不过，我又该如何相信前辈你会信守承诺，将星君敕封神符给我。”

　　光明真仙拿出了一枚闪耀着星光符篆丢了周承，说道：“这就是‘幽暗星河’的星君敕封神符，待你完成了任务，我再告诉你开启的法门。”

　　周承打量了一下这枚神符，发现上面蕴含着极为浓郁的星辰之力，星光如水就几乎形成长河，有上古神文写成的“幽暗星君”字样。

　　“那么，一言为定。”周承将神符收起，向光明真仙道别后便化作流光飞离了光妙境，然后寻到了之前进入光明仙府的空间缝隙，回到了东海。


第893章 顺其自然

　　周承重新出现在东海之上，正打算返回沧海将那名真空道的护道者交给王逸，不过还没有等他走多远，就见一道仙气缭绕的光芒穿透虚空出现在他面前。

　　接引仙光？周承认出了这光芒的来源，疑惑道：“师尊，有什么事情吗？”

　　一枚玉简从虚空中飞来，落入周承的手中，同时怀真道人的声音自接引仙光中传来：“清远，为师已经推算出了万宇门现如今所在的星域，乃是在距离本方世界九十六亿光年幽暗星河左旋臂之上，具体的星图位置就在这玉简当中。”

　　万宇门就是上古时代专修宇宙雏形的武道宗门，周承想要进一步经营宇宙雏形，少不得要参考一下万宇门的修炼方法。

　　先前怀真道人说很快就会将万宇门的位置推算出来，要周承明日去找他，但是周承又去了沧浪城找王逸，因此耽搁了，怀真道人便亲自来通知他了。

　　“多谢师尊。”周承拱手行礼，得到万宇门的位置对他来说无疑是一个好消息，只是这“幽暗星河”却是让他疑惑不已：“师尊，弟子刚刚得到了一枚‘幽暗星君敕封神符’。”

　　刚刚得到敕封神符，就和这个星河扯上了关系，这未免太过巧合了，对于此事，最好的做法还是和师尊商量一番。

　　怀真道人闻言略微沉默了一下，说道：“清远，你先回宗门来，让为师看一看那道敕封神符。”

　　“是，师尊。”周承点了点头，踏入了接引仙光之中，瞬间就回到了金虚峰怀真殿内，然后将幽暗星君敕封神符取出，递给了怀真道人。

　　怀真道人手持神符，左右端详了一下便还给了周承，说道：“难怪为师刚才用神识找不到你，你找到了光明真仙沉入海底的遗府？”

　　“师尊认得这神符？”周承微微讶然，然后点头说道：“弟子在沧浪城中经历了一些事情，机缘巧合之下寻到了上古光明真仙的洞天仙府。”

　　周承把自己在沧浪城的遭遇和怀真道人讲了一遍，着重说明了九幽塔和暗皇遗府的事情，想要确定一下光明真仙所说事情的真实性。

　　“光明真仙居然还活着。”怀真道人也是感到有些诧异，略微思索了一下，说道：“从光明仙府的状态和他自身的状况来看，他应该是修炼了‘神灵不灭仙术’。

　　抛弃肉身，元神寄托于洞天本源，化作类似洞天神器的状态，每两万年苏醒一次，进行开天辟地，汲取先天之气，来实现元神不灭。嘿，这些上古仙人为了苟延残喘还真是费尽了心思。”

　　怀真道人感慨了一下，说道：“光明真仙所求的确是真的，这点你不用担心，这星君敕封神符也没有问题，待你证道神君之后，便可将其炼化，执掌幽暗星河。蹊跷的是你刚得到幽暗星君的敕封神符，为师就推算出了万宇门在幽暗星河，未免太过巧合。”

　　周承想了想，说道：“师尊，会不会和那两位不朽者有关？”

　　不朽者，指的自然就是天帝和妖皇这两位不朽大能，通常来说，于不朽境有关的事物，都会诡异的联系在一起，出现不正常的巧合。

　　“倒也不无可能。”怀真道人沉思片刻，说道：“幽暗星河是天帝为了拉拢暗皇送去的一片领地，的确是和天帝有关，至于这万宇门是否和天帝有关，就不得而知了，但出现这样诡异的巧合，多半也与祂脱不了干系。”

　　“还请师尊指教，弟子该如何行事。”周承问道，事关不朽大能，不是任由自己想法的时候，这种事情必须要参考长辈的意见。

　　“顺其自然便可，幽暗星河如此，九幽塔亦是如此。”怀真道人说道：“你只管依照自己的本心去做就好，无需刻意躲避，也无需刻意去追寻。”

　　顺其自然……周承心中虽是有些疑惑，但还是选择了相信，点头说道：“是，师尊。”

　　怀真道人说道：“可还有别的疑问，若是没有了，为师就送你回沧浪城。”

　　“还有一事。”周承拿出了先前在东海上收取的那柄五重炫光剑，说道：“师尊，此剑是您的本命神器五重炫光剑吗？”

　　怀真道人接过五重炫光剑，神情微微一变，不过很快就恢复了平静，说道：“是，也不是，不过此剑对于为师来说意义非凡，多谢了。”

　　“师尊言重了。”周承摇了摇头，说道：“身为弟子，此乃应为之事。还请师尊将我送回沧浪城吧。”

　　怀真道人点了点头，挥出接引仙光，将周承传送到了沧浪城。

　　收回接引仙光，怀真道人打量着手里的五重炫光剑，突然笑了起来：“呵，原来如此，难怪我先前推算不出东海之上出世的八阶神器是什么。前世因果，的确该了结了。”

　　说罢，怀真道人的将五重炫光剑收起，周身泛起了粼粼水波，似有时光长河流淌，随即他的身躯也变得模糊起来，竟是渐渐融入了“水波”，然后逆流而上，消失在了怀真殿内。

　　……

　　周承回到了沧浪城，王逸和张青等六扇门捕头出来迎接，可以看出他们的神色颇显惊讶，似乎对周承完好无损的回来有些意外。

　　待回到海宝店，王逸才有些不可置信地问道：“清远兄，你……找到了那名真空道的护道者？”

　　张青也贴了过来，如果周承真的找到了真空道的护道者，他就能上报六扇门，请金章捕头出马追捕，事成之后他也能跟着混个功劳，这可是白捡的好事。

　　两人的关注点其实都是在“找到”，他们根本就没有想过周承能把真空道的护道者给抓住，毕竟周承强归强，但终究也只是中枢境初期，与多半已经归真巅峰的护道者相比还是有着很大差距的。

　　然而接下来的一幕，却是让他们两个目瞪口呆，只见周承袖袍一挥，就把被禁锢了法力的真空道护道者放了出来，说道：“此人就是凶手，王家和六扇门打算如何处置？”


第894章 大新闻

　　此事的起因是王家海宝店铺的掌柜被杀，周承只是帮忙，就算是找到凶手也不应由他来处置，理应交给王家或者六扇门才对。

　　现在王逸和张青都陷入了极度的震惊当中，他们两人一个是大世家嫡系，一个是六扇门捕头，对于天下间有数的宗师级强者还是有些了解的，眼前的这个归真宗师他们都认识。

　　“是真空道的登明神使，十二护道者之一！”王逸愕然不已地看着那名归真宗师，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“人榜第十的登明神使！归真境巅峰的宗师级强者！”张青对人榜排名前列的宗师十分的了解，一眼就认了出来。

　　两人不约而同地看向了周承，他们无法理解一个中枢境初期的炼器士怎么可能将一个归真境巅峰的宗师制服，这完全超乎了常理。

　　虽然周承之前就说过“神君之下我无敌”这样的话，但是谁也没有真的当真，最多是认为他能立于不败之地全身而退。如今当亲眼见到这种情况后，自然是感到震惊无比。

　　尤其是张青，他已经将周承的这个战绩暗暗记下，打算回到六扇门就上报，肯定能够让这位“万古第一”的风头更盛几分。中枢败归真，一举进入人榜前十位，肯定能搞出个大新闻！

　　周承却是对两人的反应有些意外，有些好笑地说道：“这有什么，此人已经被我禁锢了法力，就交给你们了，如何处置由你们来决定。”

　　王逸这才反应过来，连忙对周承拱手称谢：“多谢清远兄了，先前招待不周，还请万勿怪罪，回去之后我再备酒席款待。”

　　周承摆手说道：“王兄言重，款待就不必了，我还有些事情要处理，就不久留了，待天亮我就离开。”

　　王逸见周承神色坚定，也就不再挽留，颇有些遗憾地说道：“即是如此，就真是遗憾了。清远兄以后若是去淮陵记得去找我，定然是好酒好菜招待。”

　　周承笑道：“若是到了淮陵，定会去寻王兄。”

　　这时张青凑上前来，向周承道了个谢：“多谢清远道长仗义出手，这登明神使伏法，省了六扇门不少功夫，谢过了。”

　　周承嘿嘿笑道：“监察六扇门办案也算是我的职责，张捕头不必言谢。”

　　张青这才想起了周承的另一重身份，大齐天策侯府的六公子，六扇门受到天策侯府管辖，眼前这位六公子若是路遇命案，有权监察六扇门办案。

　　想到这里，张青就不由出了一身冷汗，还好这次的案子解决了，若是不了了之，眼前这位回家一说，自己未来的前途估计就无亮了。

　　明白了周承这一重身份之后，张青再也不敢多话，老老实实地吩咐手下的捕快把登明神使捆起来押送到大牢里，等明天一早就压回六扇门总部治罪。

　　当然，张青自己也清楚，这个“罪”估计是治不了的，登明神使毕竟是归真境巅峰的宗师，又是真空道的护道者，大齐不可能为了一个小小的命案就将其治罪，最多略施薄惩，或者要真空道付出些代价来赎人。

　　不过张青不在乎这些，只要功劳到手，能让自己受到提报就好了。

　　……

　　翌日清晨，周承告别了王逸还有张青等人，乘坐两仪化形舟往西秦而去。

　　如今距离暗皇遗府现世还有不到一个月的时间，周承打算边游历边赶路，待到暗皇遗府现世的时候，到达玄幽谷与叶珺钰会和。

　　……

　　将周承送走之后，张青就急匆匆地赶回了沧浪城的六扇门分部，来到总管沧浪城分部的衙门。

　　张青寻到了这里的主事，金章捕头卫华，凑过去说道：“卫大人，我得到了一个关于周清远的消息，他的最新战绩，肯定是个大新闻。”

　　卫华此时正在处理公文，抬眼看了看张青，不甚在意地说道：“什么战绩？能是多大的新闻？”

　　张青没有发现卫华的异状，嘿嘿笑道：“卫大人，昨晚王家的海宝店铺发生了命案，周清远抓住了凶手。这凶手乃是真空道的登明神使，人榜第十的高手，却被周清远死死禁锢住了，毫无反抗之力，这是新一期人榜的第十名啊，中枢境就登上了人榜第十！”

　　中枢境登上人榜的都可以说前无古人，至于中枢境登上人榜前十，这在张青看来已经是神话了，肯定会引起巨大的轰动。

　　“人榜前十？”卫华停下了手里的工作，不在处理公文，在袖子里那处了一个卷轴，递给张青，说道：“张捕头先看看这个吧。”

　　“这是……”张青看到这卷轴样式微微一愣，这不是人榜名单的卷轴吗？他心里升起了一丝不妙，打开一看，第一排的文字顿时就让他整个人如遭雷殛。

　　人榜第一：周清远！

　　人榜第一！第一！居然是人榜第一！

　　他怎么会是人榜第一，霸占了人榜第一已经十多年的怀真道人哪里去了，周清远怎么会是人榜第一！？

　　张青差点以为自己眼花了，他定了定神，又仔细看了一遍，发现上面写的的确是“周清远”三个字，他真的已经成了人榜第一！

　　当自己还在为发现他是人榜第十而想要搞一个大新闻的时候，却没有想到他已经悄然成为了人榜第一，这种感觉实在是令人尴尬。

　　张青心里百味掺杂，继续看下去，他要看看周承的战绩，是什么让他一跃成为了人榜第一。结果这一看不要紧，差点吓得他把卷轴扔出去。

　　战绩的内容很简单：……东海之上，有八阶神器出世，太虚门灭生道人与周清远相争，最终灭生道人被周清远一剑斩成重伤，在极道剑尊的帮助下才得以逃遁。

　　周清远击败了灭生道人，击败了那个号称怀真之下最强者的灭生道人，他还只是中枢境初期啊，这是什么样的实力，这太离谱了！

　　张青有些颤抖地将卷轴放下，说道：“卫大人，这，这真是新一期的人榜？”

　　卫华点了点头，叹道：“是啊，最新一期的人榜，‘万古第一’周清远以中枢境初期的修为剑败灭生道人，登临人榜第一，成万古未有之事。”


第895章 故地重游

　　离开沧浪城之后，周承并没有着急去西秦，毕竟还有一个月的时间暗皇遗府才会现世，在此之前暗皇遗府都会在时空乱流里飘荡，也不必担心楚离逃脱。

　　因此，周承的行程并不快，走走停停过了两三天，他才来到了接近沧水边上的一座大城，明宣城，他打算在这里走水路，坐船去西秦。

　　这不是周承第一次来明宣城了，只是上一次来还是在七年前，那时候他还只是初出茅庐的力魄器炼器士，甚至连个叫的出口的绰号都没有，现如今已经成了名震天下的“万古第一”。

　　正是在游历到这座城的时候，让他明白了江湖的险恶与血腥，也正是因为这座城，他因缘际会地皆是了沈蝶一家，还得到了一个号称能一步证神君的“开玄彻地宝盒”。

　　如今故地重游，倒也别有一番滋味，七年过去明宣城内布局没有太大的变化，只是道路又翻新了，还有几处原本是小房子的人家变成了深宅大院，也有原本的一些大户人家遭难没落，颇有物是人非之感。

　　不过，周承在这明宣城里没有什么熟悉的人，这种感觉也就是一时感慨，并不深切。

　　明宣城临近沧水，空气潮湿，经常有小雨，今日正巧遇上雨天，雨不大，只如牛毛一般，淅淅沥沥地下着，周承无视了小雨，走过湿润的道路，来到了曾经去过的一处酒楼。

　　当他看到这酒楼的形制后，不禁眼前一亮，七年前这座酒楼还是一个专门卖特色小吃的酒楼，规模并不大，只是靠着特色风味吸引了不少食客，生意还算兴隆，但也仅此而已。

　　如今这酒楼已经成了盖了七层攒尖，飞檐雕花，好不精美，占地面积也扩大了足足三倍，应该是把傍边的一些店面给买了下来。若不是酒楼的牌匾上还是写着‘独味楼’，周承差点以为自己走错了。

　　“客官里边请！”小二招呼客人的声音响起，周承看过去，就见一个二十来岁的店小二打着伞出来给周承遮雨，然后热情地说道：“外面有雨，客官还请快些进来吧。”

　　“你这酒楼倒是周到。”周承笑了笑，给这店小二的服务态度点了个赞，随手赏给了小二一块碎银子，笑道：“拿着，赏你的。”

　　这块碎银子大约有三两重，对于一个普通的店小二来说的确算是一笔巨款了，但又不足以召来祸患，算是恰正好的分量。

　　因此小二没有拒绝周承的打赏，千恩万谢地说道：“多谢客官，多谢客官！”

　　周承随着小二走进酒楼之后，并没去顶层，在大堂里随便找了个空位就坐了下来，周承环顾左右，笑道：“没想到这个天气还这么多客人，生意很好啊。”

　　小二说道：“客官有所不知，今天是最新一期的英华榜和天地人三榜公布的日子，我们独味楼也是一个张榜地点，所以人们都来酒楼里凑热闹呢。”

　　没想到这张榜地点还有广告作用，我是不是该收点广告费？周承的心思漫无边际的发散起来，不过表面上依旧是不动声色地说道：“原来如此。”

　　小二取出了菜单放在周承的桌上，恭敬问道：“客官想要吃些什么？”

　　周承看了看菜单随意点了几个特色菜，说道：“就这些吧，早些年来过这里，倒是有些怀念了。”

　　“原来是酒楼故人，请客官稍等，菜马上就来。”小二收了菜单，急匆匆地送去了厨房。

　　等待菜肴的时候，周承散出了神识打量酒楼大堂里的客人们，发现大多数人都是没有修为的凡人，但也有一些气魄期，甚至英魄期的年轻炼器士，其中还有几人神采飞扬，似是在期待着什么，或许是有什么惊人战绩，能够登上英华榜。

　　江湖还是那个江湖，只是年青一代都已换了模样，昔日英华榜上的天之骄子，不知如今还有几人维持这往日风头，又有多少沉寂不起，泯然众人。

　　时光匆匆，转眼已是换了时代。对于周承来说，意气江湖，英华榜争锋的日子，已是渐渐远去了。

　　“怎么突然就感慨起来了？”周承心里轻叹了一声，想道：“算算年龄我还挺年轻的，怎么突然跟个老人似的？”

　　独味楼的厨师一如七年前那样出色，美味的菜肴很快就被盛了上来，周承正要享用，神识感应之中却是出现了两个熟人。

　　店小二迎进来两位新的客人，这是两个年轻尼姑，年岁一大一小，年长的那位看起来有三十许岁，容貌温婉秀丽，一身青色僧袍，令人见之就感觉心神宁静。

　　年岁的小那个看起来只有二十来岁，柳眉杏眼，肌肤若雪，眉间点着一点朱砂，说不出的清纯美丽，穿的是一身月白道袍，行走之间就如明亮的月华照亮人间。

　　小尼姑来到酒楼后打量了一下周围，最后目光停在了周承的身上，她欢喜地跑了过去，坐到了周承对边，笑道：“嘿，清远小施主，我们又见面了。”

　　“见过湛慧大师。”周承调笑了一句，然后起身向湛慧后边的尼姑拱手行礼：“见过青洛师太。”

　　来者正是天月庵的归真宗师青洛师太，以及她的弟子湛慧。

　　……

　　与此同时，明宣城北部的一座大宅院里，这里是前任郡守的居所，虽然大齐不允许郡守连任，也不允许郡守离任后继续待在原本任职的郡城，但是府邸却是允许保留的。

　　前些天，离任数年的郡守，现如今的江北巡抚张乾回来小主，让冷清的府邸又热闹了起来。

　　此时，张乾正在房内摆弄一枚令牌，目光幽深，像是在思虑着什么，这是门外响起一道恭敬的声音：“大人，周清远来明宣城了。”

　　“周清远……”张乾手里的动作微微一顿，将令牌放在了桌上，他的眼睛微微一眯，说道：“好了，本官知道了，退下吧。”

　　“是，大人。”门外的身影瞬间消失无踪。

　　“周清远，开玄彻地宝盒，本官已经等的太久了！”张乾抓起了那枚令牌，上面写有“纯阳金虚”、“清远”的字样，他微一用力，就把这令牌震成了齑粉！


第896章 人榜第一

　　难得他乡遇旧识，周承就和青洛师太以及湛慧拼成了一桌，另外又叫了几个素菜。

　　青洛师太喜静，话不多，湛慧倒是个话唠，笑嘻嘻地说道：“清远小施主，你来明宣城做什么啊，难道也是听说了那件事情？”

　　“那件事情？”周承闻言微微一愣，有些不明所以，难道自己随便找个地方歇歇脚，感慨一下过去也能遇到大事？

　　“湛慧。”青洛师太瞪了湛慧一眼，然后向周承说道：“清远师侄，此地人多口杂，不是议事的地方，过后贫尼再说与你听。”

　　“师太无需介意，即是不便，不说也无妨。”周承微微一下，然后转移话题，说道：“两位来这独味楼也是想看看新一期的榜单吗？”

　　“对啊对啊。”湛慧笑道：“我听说这次英华榜会有很大的变动，恰好今天又是开榜的日子，所以我就拉着师父来看看咯。”

　　很大变动……周承心中暗道：“估计这变动最大的就是我和师尊了。”

　　霸占了人榜第一十几年的怀真道人以归真境的修为登临地榜，中枢境初期的周承登上人榜第一，这绝对是这一期榜单最大的爆点。

　　就在这个时候，原本有些喧闹的酒楼大堂突然安静了下来，然后就见四名六扇门捕快各自拿着卷轴走了进来，他们都是身居修为的炼器士，法力足以隔绝雨水，因为外边的天气对他们没有任何影响。

　　六扇门的捕头来颁布榜单了，独味楼的掌柜也连忙迎了上来，把这四名捕头领到了早就建好的高台上，这高台上有四个告示牌，正是为了悬挂榜单用的。

　　待这四名捕快把榜单悬挂好，酒楼的客人们就蜂拥至高台下面，去观看者最新的“江湖新闻”，对于普通人来说，这类榜单就是他们了解当今天下大势的最好渠道。

　　最受人们关注依然是记载着年轻俊彦高手的英华榜，人群中不时传来惊呼，言某某侠少一鸣惊人，某某仙子风华绝代，引来众人不断的惊叹声。

　　先前那几名神采飞扬的年轻高手里，有人更显意气风发，眉宇间有抑制不住的春风得意，显然是在人们的惊呼声中听到了自己的名号，听人称赞，心中快意。

　　周承见到这番情形，颇有些怀念以前的时光，只可惜江湖事远，前尘既往，他以后的路途应是星辰大海，万界诸天。

　　就连湛慧这小尼姑也有些感慨，她现在已经是天冲境初期了，修炼的速度虽然不如周承，但也算是当世顶尖，也远离了英华榜纷争了。

　　“人榜第一，大家快看，快看人榜第一！人榜第一不是怀真道人了！”

　　突然间，人群中响起了一阵惊呼，语气中满是难以置信，此话一出，整个酒楼顿时就炸了锅，所有人都像是疯了似的看向人榜。

　　这十多年以来，人榜第一的位置从未变过，一直都是被纯阳宗怀真道人占据着，这就使得很多人在看人榜排名的时候直接忽略的第一位，现在却发现这一期的人榜居然不再是怀真道人，立刻就引起了无数人的震惊。

　　就好像是自己走了十多年的道路，突然有一天变成了一条大河，任是谁一时间都难以接受，现在人们看到人榜第一的变化，大致就是这种心情。

　　“人榜第一变了！？”青洛师太温婉柔美的脸庞上露出了愕然之色，看向了高台上的人榜。

　　她是和怀真道人同代的人，怀真道人有多么强大，她是再清楚不过了，这个世上绝对不可能有比他还强大的宗师。

　　新的人榜第一是谁，谁能击败怀真道人？

　　这个疑问出现在了所有只听到惊呼声，还未来得及观看人榜的人心里，而当人们将目光投向人榜最前排第一位的时候却都愣住了。

　　人榜第一：周清远。

　　周清远是谁？哪一派的归真宗师，他怎么击败怀真道人的？这是第一个出现在人们心里的念头，随即人们就想到了数年前声名鹊起的那位英华榜第一。

　　那位渡过五重天劫，炼化天劫以全本命神器，灵慧通天遍布整个天地的绝世天才，被誉为万古第一人的周清远。

　　是他，真的是他，“万古第一”周清远，他居然登上了人榜第一！

　　这怎么可能！？

　　几乎所有人的心里都冒出了这么一句话，周清远才修炼了多久，年纪才多大，怎么可能登上人榜第一！

　　而当众人看到人榜上记载的详细信息时，整个酒楼大堂顿时变得鸦雀无声，落针可闻。

　　排名：第一。

　　姓名：周清远。

　　修为：中枢境初期。

　　神器：太虚归藏，诸多神器不计其数，感悟九阶神器‘紫虚天仙剑’一缕道韵气息，感悟疑似绝世神器的玄黄宝塔一缕道韵气息。

　　战绩：……东海之上，有八阶神器出世，太虚门灭生道人与周清远相争，最终灭生道人被周清远一剑斩成重伤，在极道剑尊的帮助下才得以逃遁……日前，真空道登明神使杀害沧浪城王家海宝店铺掌柜，周清远出手将登明神使擒拿，交予六扇门。

　　称号：万古第一人。

　　这些人们常年观看人榜，对于灭生道人还是理解的，这位剑魔天尊的亲传弟子，乃是当世最强宗师之一，号称怀真之下无敌手，现在居然被只有中枢境初期的周清远打成了重伤。

　　还有登明神使，那是真空道的护道者，人榜前十的大高手，居然也被周清远击败了，这战绩未免也太梦幻了，什么时候中枢境初期能够强大到这种程度了？

　　这样令人难以置信的事情，甚至让人们心里对怀真道人不再是人榜第一的疑惑都小了许多，注意力全部都集中在了周清远的身上，一时间都没人发现怀真道人被排到了地榜第十七位。

　　“你，你，清远小施主，你，人榜第一？”湛慧檀口微张，像是看怪物一样看着周承，她怎么也没有想到周承居然成为人榜第一，明明是同一代人，自己还只是天冲境，这家伙就已经悄悄登上了人榜第一！

　　“清远师侄，当真是……出人意料。”青洛师太也是勉强才能保持镇定，她也是人榜前列的宗师，如今看着自己的一个后辈突然间拥有了远超自己的成就，哪怕是她清心寡欲，也难免感慨。

　　就在这个时候，酒楼里又走进来两名差役，看装束应该是太守府的人，这两人没有理会旁人，径直来到周承的桌前，说道：“这位想必就是清远道长了，旁边两位应该就是青洛师太和湛慧师太了吧。巡抚大人有请，不知可否赏光？”

　　清远道长？周清远！？

　　差役的话就如同是一道惊雷，在众人的耳中轰然炸响，于是还没等周承说话，他的位置就被围了个水泄不通，所有人的目光都死死地盯着他。

　　这些目光有震惊的，有羡慕，还有疑惑的，倒是没有嫉妒的，当差距大到一定程度后，就不会有人嫉妒，因为连嫉妒的资格都没有。

　　周承暗自翻了个白眼，留下了结账的引子，然后袖袍一挥，将两名差役卷起，飞出了酒楼，来到一个空旷处，才将两名差役放下。

　　不一会儿，青洛师太和湛慧也来了，周承对那两名差役说道：“请两位带路吧。”

　　此时的独味楼中，人们正在为自己的刚才孟浪懊悔，若是能够和周清远多多待一会儿，以后和人说的时候底气就更足了。

　　当然，现在他们也觉得自己非常的幸运，和人说起来也很有底气，自己可是和人榜第一在一个酒楼里吃过饭的。

　　独味楼的老板心里更是乐开了花，人榜第一曾经在这里用餐的招牌他都已经想好了，这绝对是个天大的噱头，肯定会让生意更加的红火，他都想给周承立个神龛，当财神爷供起来了。


第897章 邪魔

　　江北巡抚在大齐已经算的上是封疆大吏，其本人又是七魄归真的宗师级高手，因此周承对张乾此人也有些印象，七年前的明宣城郡守似乎就是此人，只是周承有些想不通，张乾为何要特意来邀请他。

　　只是因为自己是人榜第一，他要尽地主之谊？或者是有事相求？周承并不认为张乾会无缘无故地邀请自己，无事献殷勤，非奸即盗。

　　青洛师太和湛慧倒是并不怎么意外，似乎早有所知，这让周承心里疑惑，难道她们是受了张乾的邀请才来明宣城的？

　　一路无话，两名差役带着周承等人来到了张乾的府邸，待三人被管家接进去之后，那两名差役就离去了。

　　府邸之中幽深宁静，风景秀美清雅，假山之间种有翠竹，阳光透过竹叶照在假山上，显出点点光斑，还有些许光亮落在小潭池水中，里面的锦鲤一动，水面顿时泛起粼粼波光。

　　走过长长的游廊，周承三人来到了一处迎客堂，江北巡抚张乾已经备好了茶点在这里等候了，见周承三人以来，他连忙上前迎接：“三位总算是来了，可是让本府好等啊。”

　　待周承和青洛师太、湛慧三人落座，张乾便笑道：“哈哈哈，清远道长也来了，真是天之大幸，邪魔必死无疑啊，这下就不用担心了。”

　　“邪魔？”周承看向了青洛师太，疑惑道：“师太，什么邪魔？”

　　“就是贫尼与湛慧来明宣城的缘由。”青洛师太解释道：“先前在酒楼多有不便，也就没有言明，此时就可以详说了，贫尼是受张大人所托前来明宣城降服一尊九幽邪魔的。”

　　“九幽邪魔！？有九幽邪魔出世？”周承闻言惊愕不已，说道：“难道这附近有九幽裂缝出现？不对，若是有九幽裂缝，不应该毫无异象才对。”

　　正常来讲，九幽邪魔想要进入主世界，必须要穿过九幽与主世界之间的裂缝才行，没有裂缝九幽邪魔就并不可能来到主世界，可是明宣城现在的情形又不像是有九幽裂缝的样子。

　　“并非九幽裂缝。”青洛师太摇了摇头，说道：“清远师侄，你可还记得泰丰城郡守纪宏？”

　　“纪宏前辈？”周承闻言显示一愣，随即恍然，原来出现在这里的九幽邪魔是他。曾经的泰丰城郡守纪宏，怀真道人的好友，现在的九幽邪魔。

　　对于纪宏将自身转化成九幽邪魔的做法，周承不去评论其对错。不过他的态度还是很明确的，只要纪宏为祸世间，他立刻就会将其斩杀。

　　张乾在一旁笑道：“清远道长说错了，他一个转生九幽邪魔的异类，哪里当得起你前辈的称呼，道长直接叫他沈老魔便是。”

　　周承摇了摇头，说道：“这个称呼不过是个人习惯而已，张大人就不用去在意了。还请张大人说明一下此事的前因后果吧。”

　　纪宏曾经是怀真道人的朋友，即便现在转生成了九幽邪魔，在发现纪宏真正为恶之前，周承都不会改变称呼。

　　张乾的眉头略微皱了一下，不过转瞬就消失了，说道：“三日前，本府在城外巡查的时候，偶然发现了一缕九幽之气，心知此事非同小可，本府便隐藏了身形寻迹追查。

　　最后在城外北方九百里外的一处深山中，发现了纪宏的踪迹。他抛弃人身，专为九幽邪魔，人人得而诛之，本府为使天下苍生免遭灾祸，便邀请了青洛师太前来，与本府一同去斩杀纪宏。”

　　“张大人和青洛师太是旧识？”周承有些奇怪地问道，如果不是旧识，张乾为何会专门邀请青洛师太前来。

　　张乾摇头说道：“本府一介俗人，哪有福缘结识青洛师太，只是听闻青洛师太在附近给人医治伤病，便发去了邀请，师太慈悲心肠，不忍见邪魔为祸世间，这才赶了过来吧。”

　　青洛师说道：“原本贫尼是打算带着湛慧去西秦游历，正要遇到张大人传讯，说明宣城有九幽邪魔出世，请求贫尼帮忙镇压邪魔。于是贫尼便带着湛慧来到了明宣城，没想到会遇上师侄你。”

　　“世间巧合，不外如是。”周承笑了笑，说道：“张大人，青洛师太，不知两位打算如何行事？据我所知，纪宏前辈转生九幽邪魔之后，修为极高，实力很强。”

　　“正是如此。”张乾点了点头表示认同，随即笑道：“本府原来还是有些担心是否能够胜过那邪魔的，现在清远道长你来了，区区邪魔自然不再是问题，在人榜第一面前，纪宏再强也翻不起什么风浪。”

　　“承蒙张大人夸奖了。”周承拱手自谦了几句，心中却是越发的疑惑，他越来越觉得这张乾的心思不太纯正，此举恐怕不仅仅是为了维护苍生安全。

　　张乾并没有发现周承的异状，说道：“道长过谦了，本府相信，有你这样一位能够把灭生道人斩成重伤的强者在，纪宏肯定掀不起什么风浪。”

　　“但愿如此吧。”周承笑了笑，说道：“不知张大人打算何时行动？”

　　“明日一早，请两位同本府一同前去。”张乾正色说道：“今晚就请两位好好休息，待明日将邪魔出去，本府必有厚报。”

　　过后，周承、青洛还有湛慧三人又和张乾寒暄了几分，便各自去了张乾安排的客房休息，准备明天去迎战“邪魔”。

　　……

　　明宣城外北方九百里有一片绵延数千里的山脉，层峦叠嶂之间多有深谷密林，于一处深山之中，有黑气笼罩，好似九幽地狱一般。

　　这黑气翻涌弥漫，道韵法理交织，其中似有生死而起轮转不息，显化生死玄妙。

　　一座刚开辟不久的洞府内，纪宏就坐在里面修炼，已经转化为生死邪魔的他，吞吐之间都有生死化转之力流转，实力堪比归真巅峰的宗师。

　　纪宏自修炼中醒来，看向了前方桌石上的一块墨色玉石，低声自语：“张乾，我真的要帮他吗？”


第898章 堕落

　　纪宏现在陷入了两难的境地，或者说陷入了内心的煎熬之中，起因就是眼前这块黑色玉石。

　　这一块十分珍贵的“通幽魔刹晶玉”，效果很简单，就是打开主世界和九幽之间的屏障，形成一个暂时的九幽裂缝。

　　九幽裂缝对于主世界的居民来说无疑是一场灾难，但是对于纪宏而言却是天大的好事，他已经不想在主世界待了，他受够了东躲西藏，惶惶不可终日的生活，他想要进入九幽。

　　对于九幽邪魔来说，九幽才是真正的“家乡”，才是应该去的地方，只是现在这“通幽魔刹晶玉”只是半块，并不能完全打开九幽裂缝，必须要有另外一半，才能奏效。

　　自从转化为九幽邪魔以来，纪宏的心态已经发生了巨大的变化，再也不是原本那个泰丰城郡守了，可是他的心里还存留着最后的一层底线，尽量不去杀害无辜的人，更不能去伤害昔日相识的人。

　　可是现在这枚“通幽魔刹晶玉”却是让他犹豫了，这块晶玉对他来说无比的重要，可以说是开启他新生活的必备物品，但是张乾的要求却是让他难以接受。

　　几个时辰以前，那位江北巡抚张乾亲自来到这深山里，把这半块“通幽魔刹晶玉”给了他，若是想要另外一半，就必须答应他一个要求：

　　明天帮他杀了周清远！

　　杀掉周清远，杀了那个怀真道人最得意的弟子，当今纯阳宗第一天才，被称之为万古第一人的绝世人杰，张乾居然要自己杀了他……

　　纪宏一直躲在深山里，并不知道周承如今的实力有多强，在他的印象里周承现在顶多也就是中枢境的修为，根本就不可能与他相抗衡，所以他并未考虑过自己的实力够不够杀死周承的问题。

　　他考虑的是杀死周承后会产生的后果，那会给自己平添六个神君级的敌人，一位天尊级敌人，若是没有九幽这条后路，估计只能躲到宇宙边荒地带才能保命了。

　　除此之外，就是他心中的底线了，周清远是怀真的弟子，是他昔日好友的弟子，自己怎么能杀周清远！

　　可要是不杀的话，就无法得到另一半“通幽魔刹晶玉”，无法打开九幽裂缝，无法进入九幽，无法开始新的生活，还要继续着东躲西藏，惶惶不可终日的生活！

　　到底要不杀，要不杀！？

　　纪宏的内心挣扎，身躯也开始微微颤动，眼瞳时而变得纯黑，时而变得出纯白，身体也不停在虚幻和真实之间转变，整个人像是要脱离“人”的轮廓，变成一种莫可名状的形态。

　　最终，纪宏还是稳定了“人形”，周身撒发出了一层层的生死之气，他微微张口，声音沙哑，仿佛来自地狱深处的呼唤：

　　“杀！”

　　……

　　翌日清晨，周承和青洛师太都已整装待发，张乾也退去了宽大的官服，换上了便于战斗的劲装，安排好府中事务后，就和周承还有青洛师太出发了。

　　湛慧这小尼姑被留在了府邸中，毕竟她现在只是天冲境的修为，根本就无法插手宗师级的战斗，留在府中才是最安全的。

　　虽然湛慧明白这个道理，但是心里还是感到很不痛快，自己像是成了累赘一样，她暗自挥了挥拳头，一定要努力修炼，提升修为，增强实力！

　　……

　　高山之巅，寒风凛冽，吹得周承袖袍猎猎作响，他的目光跨越数百里，看到了那片黑气翻涌的区域，那随不是九幽之气，但也十分的阴暗、邪恶。

　　“那里就是纪宏前辈的藏身之处？”周承打量了一下周围地形，然后说道：“师太，张大人，你们真的要现在就要将他击杀吗？”

　　其实周承要跟过来真正目的并非是要帮着青洛师太和张乾斩杀纪宏，而是想要看看纪宏是否真的堕入了魔道，如果没有，说不定还能救他一命。

　　纪宏是怀真道人的好友，若是就这么死了，怀真道人恐怕是会情绪低落一段时间，这是周承不想见到的。

　　青洛师太和怀真道人是同代人，自然也是清楚纪宏和怀真道人的关系，多半是猜到了周承想法，说道：“清远师侄，九幽之气的侵染，远比你想象中的要严重太多。”

　　她并未多说，只是着重提醒了九幽之气侵染的严重性，但周承已经明白了她想要说什么，言下之意，不要对纪宏的理智抱有太大希望了。

　　张乾倒是没有说什么话，他的目光一直注视着远处的黑气，待黑气剧烈翻涌的时候，他开口说道：“纪宏发现我们了，注意戒备。”

　　话音刚落，远方翻涌的黑气竟是忽然爆炸，随即就见一个身穿黑袍的中年男子凭空出现在了三人身前，他变色惨白，毫无血色，眼瞳的颜色不断在黑与白之间变幻，样子说不出的诡异。

　　“死！”

　　来着正是纪宏，他像是已经陷入了疯狂之中，眼里只有杀戮，再无其他，狂暴的杀气几乎凝成了实质，凭空掀起阵阵风暴，而他锁定的目标正是周承。

　　嗡！

　　纪宏等双手如同一对利爪向周承的头顶抓去，但周承的感知和行动何其的敏捷，身形一晃就躲开了，纪宏这一道轰击落空，余波却是去势不减，虚空泛起涟漪，一道道强横无匹的能量光刃正劈在方才周承站着的那座山峰上。

　　轰隆隆！

　　响声惊天动地，一座千丈高峰就此支离破碎，变成无数的碎石，仅是攻击余波就已强横至此，若是被正面击中，将会承受多么大的破坏力可想而知。

　　周承对于这样的破坏力倒是并不惊讶，这完全属于宗师级的正常水平，显然纪宏还没有尽全力。不过，既然对方都已经出手，周承自然不会坐以待毙。

　　他右手虚握，凝炼了一柄通体银白的长剑，其上人道皇威浓郁，正是六阶神器“画影”，经由太虚归藏的强化，已经有了七阶威力。

　　青洛师太的手中也多了一个青色净瓶，上面撒发着冰冷彻骨的气息，还有柔和的微光笼罩瓶身，如同月华一般，这是天月庵传承的七阶神器“宝月霜华瓶”。

　　唯有张乾目光幽深，不知在想些什么，但他手里也没有闲着，同样是拿出了一件七阶神器，准备迎战。

　　纪宏身上的疯狂气息越发的强大，杀意越来越浓，激战一触即发。


第899章 不生不死

　　张乾见纪宏的气势如此狂暴，连忙催动了法力，令手中长刀模样的神器光芒大盛，同时高声喊道：“清远道长，我等应尽快将他降服，他已经失去了理智，迟则令方圆数万里遭殃！”

　　话音刚落，他就飞离了原处，身上的衣服泛着莹莹宝光，瞬间就来到了纪宏面前，锁定了头颅，长刀如惊雷闪电，力劈而下，直取纪宏要害。

　　周承见状眉头微微一皱，他明白张乾的意思，纪宏现在气息狂暴，显然已经失去了理智，一名失去理智的宗师级高手简直就是人形天灾，根本就不会限制出手攻击的范围。

　　现在的纪宏随时都可能会施展出覆盖方圆数万里的恐怖攻击，对于修为高深的炼器士来说倒是没什么，但是对于常人和一般的炼器士而言，绝对是一场灭顶之灾！

　　因此必须要尽快把纪宏降服才行，可是生死邪魔根本就不存在生死的概念，想要将其彻底杀死的简直就是难如登天，必须要有所准备才行。张乾出手的太急了，也激起了纪宏的凶性，完全打乱了周承原本攻击计划。

　　青洛师太也明白其中关隘，对张乾的突然出手有些不满，但是她毕竟慈悲心肠，不忍见到纪宏突然爆发大规模攻击，致使生灵涂炭，所以她也出手了，以求尽快将纪宏镇压。

　　宝月霜华瓶飞到空中，绽放柔和宝光，但是瓶口处却是凝结了寒霜，紧接着一道冰寒刺骨的光芒就从瓶口飞射而出，瞬间就笼罩了纪宏，极度的森寒之气令他的身躯在顷刻之间就被寒冰覆盖，行动被禁锢，法力被禁绝，纪宏一时间动弹不得。

　　张乾抓住了这个机会，他的内体法力翻涌，强大的气势透出体外，行了一层将体表完全覆盖的红色光焰，整个人的气势骤然又强横了几分，手中长刀好似开天之刃，毫无花哨却又威猛无比地向纪宏斩去。

　　若是寻常的宗师级炼器士面对这样攻击和形式，除了拼命逃遁之外，恐怕不死也要重伤，就算逃了估计也是元气大伤，总之代价肯定不小。

　　“受死吧！”张乾厉喝一声，这一刀直接砍在了纪宏的身上，几乎没有受到什么阻碍就把纪宏劈成了两半，鲜血横洒长空，缠绕在他周身的漆黑的雾气也随之崩解。

　　就在这漆黑雾气开始崩解的瞬间，纪宏那被劈成两半的身躯竟化作了一缕青烟消失无踪，紧接着漆黑雾气彻底分解，形成两道分别为白色和灰色的雾气。

　　两道雾气分别有着浓郁的生机和磅礴的死气，两者互相融合交织，又复归于漆黑，散发出无比邪恶的气息，随即漆黑再度崩解，化作白色和灰色，随机又汇聚成漆黑。

　　最终，生与死的力量完全融入了漆黑雾气，一个身影在雾气里面走出，正是毫发无伤的纪宏，方才被劈成两半的他，现在没有一丁点伤势。

　　九幽邪魔并不同于炼器士，他们有着先天神通，诡异莫测的先天神通，让九幽邪魔在斗法的时候拥有很多的优势，而纪宏转化成的九幽邪魔，同样具有这样的先天神通。

　　生死交织，相互转化，根本就不存在生与死的区别，这就是生死邪魔，纪宏如今的状态！

　　“很痛啊，很痛！”纪宏的喉咙里放出了无比疯狂的嘶吼声，阴暗、邪恶，就仿佛是从九幽之底传来，他的双目之中闪烁起了刺目的猩红色，凶煞无比，双手张开，法力汇聚，凝成血爪，向张乾抓了过去。

　　张乾见纪宏“起死回生”，大吃一惊，连忙飞身击退，试图避开纪宏的攻击，可是纪宏此时已经陷入了疯狂之中，哪里会让张乾逃脱，既然难以捕捉到目标，那么就加大攻击的范围！

　　轰隆！

　　只听一声巨响，仿佛虚空被撕裂，纪宏手中的血光周期骤然之间扩大的无数倍，血爪刺进了周围的空间之中，密密麻麻的空间裂缝散开，恐怖无比的忽灭气息将方圆三万里的空间全部笼罩！

　　纪宏要用震荡空间的方式，摧毁这方圆三万里内，天上地下的一切事物，根本就不考虑丝毫的喉管，他只想将张乾击杀，只要张乾在这三万里内，就在劫难逃！

　　这次周承再不能袖手旁观，他现在已经确定，纪宏已将完全丧心病狂，死去理智了，绝不能让他得逞，方圆三万里尽毁的后果实在太严重了，那将会使亿万生灵在瞬间化为齑粉！

　　周承手持画影，瞬间出现在了纪宏面前，剑光如同道道流星，眨眼之间就刺出了无数剑，铮铮铮的金铁交鸣声不断响起，直接把纪宏的血爪从空间内部打了出来，并且击溃由法力凝成的血光。

　　紧接着画影剑上光芒流转，凝成一股太极道气，一剑斩出就化作剑芒，好似切豆腐值得把纪宏刺了个对穿，而目标正是眉心泥丸宫。

　　这对于大多数道路的修炼者来说都是致命的要害，眉心泥丸宫内那是神魂居所，只要毁了泥丸宫便毁了神魂，自然就取了其性命。

　　只可惜，九幽邪魔终究不同于人类，对于生死邪魔而言，哪怕是神魂被摧毁，只要体内生死二气不失，便是“不生不死”，可以说是无限复活！

　　纪宏的眉心被周承洞穿，神魂也在同一时刻被搅成了碎片，那双猩红的眼睛完全黯淡下来，眼见不活。

　　可是下一刻，白色与灰色的气息再度出现，生与死的力量交织转化，纪宏的双眼再度亮起了猩红光芒，一双手掌上被血煞之气覆盖，凝成血爪，竟是直接抓在了画影剑上。

　　“啊！”

　　纪宏惨叫一声，手掌上的血煞之气崩解，血爪瞬间破碎，手掌也是皮开肉绽，画影剑上充满着人道皇威，对于九幽邪魔有着极大的克制性，他这样做无异于自寻死路。

　　然而，周承在纪宏的目光中却是发现疑似异样，这目光似乎并不真的那么疯狂，突然间，猩红眼瞳中倒映出了张乾的身影。

　　张乾不知何时来到了周承的身后，手中长刀光芒闪烁，竟是对着周承的后心捅了过去！


第900章 钓鱼执法

　　铮！

　　金铁交鸣之声响起，周承的背后出现了一道金色光圈，将张乾的攻击挡住，光芒闪烁的长刀再也不得寸进。

　　随即，就见那金色光圈之内出现了一柄泛着淡蓝色光芒的长剑，隐约之间可见白鹤幻影，气息与画影类似，同样有着极度浓郁的人道皇威，正是腾空剑。

　　腾空剑刚一出现就直接把张乾手中的长刀荡飞了出去，剑光分化，交织成一张剑网，瞬间就把张乾笼罩了起来，封锁了他所有的活动范围，令他无法动弹。

　　周承不再留手，袖袍随意一会便打出了一道远超刚才的法力，凝成一道禁制，将纪宏死死禁锢在了空中，任他如何挣扎都无法挣脱。

　　“果然不出我所料，张大人，你想要杀我啊。”周承没有转身，依旧背对着张乾，轻笑道：“让我猜猜你的目的会是什么？杀了我对你有什么好处？是什么好处让你不惜杀了我也要得到呢？”

　　“你，你！你早就知道！？”张乾听了周承的话之后惊骇不已，他没有想到会是这个结果，周承的实力之强也远远超出了他的预料。

　　青洛师太一脸怒火地说道：“张大人，你为何要杀清远师侄，他与你有何仇怨，你要下此毒手！？”

　　“师太，张大人与我可没有什么仇怨，他为的，恐怕是这个吧。”周承取出了开玄彻地宝盒，转过身来，戏谑地看向张乾，微笑道：“张大人，我说的可对吗？”

　　张乾看到了开玄彻地宝盒，眼中闪过一丝贪婪，不过很快就被他压了下来，他略微定了定神，说道：“清远道长，你想要什么，我都可以给你，只求你把这开玄彻地宝盒给我。”

　　开玄彻地宝盒，号称能令人一步证神君的开玄彻地宝盒！？

　　青洛师太也是听说过此宝的，他有些诧异地看向了周承手中的宝盒，顿时就明白了张乾的图谋，他想要夺取这么宝盒，以求接引地魂，得证神君。

　　“事到如今，你还想要得到这宝盒？真是贪欲蒙心。”周承冷笑道：“若是我所料不差，七年前追杀沈氏一家的人也是你派去的吧，目的就是为了这开玄彻地宝盒！”

　　张乾闻言面色阴沉，默然片刻，说道：“此等绝世之宝被那凡人用了是多么浪费，本府困于归真境巅峰十数载，想要借此来突破境界，接引地魂，得证神君，何错之有！周清远，难道你就不想证神君之位吗？”

　　“张大人说笑了。”周承摇了摇头，神识一动便进一步收缩的剑网，锋利的剑芒几乎紧贴了张乾的皮肤，然后说道：“世间炼器士何人不想得证神君，但如你这般为了此路害人性命，不择手段的除却左道邪魔，未有听闻。”

　　“大道之争，不死不休！”张乾沉声说道：“他们不肯交出开玄彻地宝盒，便是阻我成道，我自然要杀了他们，以全自身之道！”

　　“哈哈哈！”周承大笑起来，看向张乾，说道：“大道之争？真是可笑之极，如你这般，也配言大道？”

　　说罢，周承袖袍一挥，将剑网收缩扭曲，在张乾的身上切出了无数道血痕，更有数道剑芒透过了他的识海，锁定了他的神魂。

　　“周清远！”张乾在这临死之际，也就放下了脸面，大吼起来：“你枉为名门大宗弟子，竟行此卑劣之道，诱我行凶，无耻至极！”

　　周承不为所动，说道：“张大人，不知道什么叫做钓鱼执法吗？若是你本来没有恶念，方才又怎么会在我背后出手偷袭？”

　　昨日周承听张乾说明纪宏的事情时，就感到有些疑惑，所以今天才保留了实力，没有直接把纪宏收进太虚归藏，目的就是为了试一试张乾。这一试，果然就将这条毒蛇引出了洞。

　　“无耻，无耻啊！卑鄙无耻！”张乾辩驳无理，干脆开始破口大骂，厉声吼道：“周清远，你也是忘恩负义，你有开玄彻地宝盒在身，怀真困于归真境这么久，你却不给他用，当真是有负师恩，怀真眼瞎了才收了你这么个忘恩负义的徒弟。”

　　周承无奈得摊了摊手，说道：“张大人，你搞错了。我曾将这宝盒交给过师尊，但是尊却是弃如敝履，根本就不屑于使用这种东西。”

　　“你，你！”张乾闻言急火攻心，他梦寐以求，求之不得的东西，在别人的眼里竟是如同垃圾一般，而且这个人还是从他数十年来的阴影，他永远都无法超越的绝世天才，这令他无法接受。

　　“张大人，你可以去了。”周承神色淡然地说道，然后神识一动，那张剑光顿时完全闭合，想成了一个光球，将张乾困在了里面，眨眼间就将其抹去，待这些剑光散去，张乾也随之消失，彻底的形神俱灭。

　　对于现在的周承来说，击杀张乾这样的归真境宗师，根本就和捏死一只蚂蚁差不多，毫无难度。

　　“清远师侄，你……”青洛师太有些担忧地说道：“你杀了江北巡抚，这恐怕会彻底得罪大齐朝廷了，六扇门也不会放过此事。”

　　大齐朝廷？我和齐帝李隆都是死敌……周承在心里默默说道，不过表面上还是不动声色地说道：“师太不必担心，我已经将刚才的前一后果刻在玉简上，就算有六扇门来查，我也不惧，张乾先出手偷袭我，我杀了他也是理所应当。”

　　“但愿如此吧。”青洛师太叹了口气，看向被禁锢住的纪宏，说道：“清远师侄打算如何处置他。”

　　“将他带回纯阳宗，交由师尊处置吧。”周承叹了口气，说道：“我也没有想到，他如今竟是已经陷入了这般疯狂境地。”

　　周承还记得当初纪宏刚刚转化成生死邪魔时的状态，那个时候他还和人类无异，现在却是已经疯狂至此，心中只余杀戮。

　　就在周承打算将纪宏收进袖袍中的时候，异变突生，纪宏的身上突然发出了刺耳尖叫声，竟是直接挣脱了周承的禁锢，紧接着他整个身躯就变得诡异扭曲起来。

　　浓郁的黑气之中传出砰砰的爆炸声，纪宏的身躯在扭曲中不断破碎重组，片刻之后竟是变成一种极度诡异的形态。

　　黑气缠绕之间，一座巨大的如同小山般的身躯悬浮在空中，七十二张或哭或笑的巨脸分散在身上，一根根长长的触手在四处摇摆，浓郁的绿色液体流淌在身体的表面，令人一看就感觉头皮发麻。

　　“死吧！死吧！死吧！”

　　七十二张巨脸的口中同时发出怒吼，恐怖的气息振荡空间，形成了极具破坏力空间风暴，强大的力量改变天象，令白昼化作了黑夜，阴风四起，死亡力量遍布天地。

　　这是九幽邪魔的完整形态，脱去了人类肉身束缚后，纯粹的邪魔形态，变化成这种状态的纪宏，身上所散发的气息虽不如神君，但也已经远超寻常宗师。

　　“清远师侄小心，此魔实力极强！”青洛师太神情严肃，调动了周身法力，严阵以待。

　　“师太无须担心。”周承轻笑了一声，很是随意地将袖袍一挥，淡淡的宇宙雏形虚影出现，完全不同于此方世界的道韵法理出现，直接碾压在了邪魔纪宏的身上，令其无法动弹。

　　然后虚空中就出现了一个巨大的混洞，收摄万物，容纳一切，已经被陌生法理压制禁锢的邪魔纪宏面对这个混洞根本就没有半点的反抗之力，瞬间就被吸了进去。

　　周承轻轻抖了抖袖袍，就像是在掸灰尘一样，将邪魔纪宏禁锢在了一颗行星上，然后笑道：“好了。”


第901章 报案

　　“你……”青洛师太秀美的脸庞上满是诧异，虽然她知道周承的实力很强，毕竟有着击败灭生道人的战绩，但是这么轻易地将一个实力远超宗师的九幽邪魔镇压，还是有些出乎她的预料。

　　刚才邪魔纪宏的气息强横无比，那是九幽邪魔本相的力量，极致的阴暗与邪恶之力，威能远远超过正常的宗师，就算是寻常的神君估计都做不到这么轻松地镇压。

　　难道周清远的实力已经堪比神君了吗？这样的疑惑出现在了青洛师太的心中，不过随即她就否定了这个想法，周清远现在只是中枢境初期，怎么可能比拟神君，估计是有什么特殊的克制九幽邪魔的法门吧。

　　周承知道青洛师太在惊讶什么，毕竟他刚才所展现的实力太过惊人，尤其本身还只有中枢境初期，这就更加令人感到不可思议了。

　　不过，周承并没有解释的必要，他将邪魔禁锢之后便对青洛师太说道：“师太，我们回去吧，张乾的事情我自然会向六扇门说明。”

　　“你要去六扇门？”青洛师太讶然道，有些疑惑的看着周承。

　　前脚刚杀了大齐江北巡抚，后脚就去六扇门，这不是自投罗网，等着被抓吗？

　　“师太无须担心。”周承嘿嘿一笑，说道：“我父亲是大齐天策候，六扇门还管不到我这里来，他们不敢抓我。”

　　大齐天策候，六扇门的直属上司之一，就算是周承本人，都对六扇门有着检查之权。

　　青洛师太顿时无言，心里暗自有些庆幸，还好周清远不是什么纨绔子弟，否则这背景简直无人能比，简直就是谁惹谁死。

　　……

　　纪宏被镇压，这山中弥漫的阴煞之气也就成了无根浮萍，很快就会消散。

　　不过，周承并不想等着这些阴煞之气自己消散，那样肯定会是的山中树木和鸟兽受到一定污染，于是他将这些阴煞之气收进太虚归藏后，才约青洛师太离开，回返明宣城。

　　待周承和青洛师太远走之后，两个人影在一个隐藏在深山中的山洞里走出，这两人周身被黑气弥漫，身上满是九幽的气息，看不清具体的身形与面容。

　　两人看向周承和青洛师太离去的方向，周身黑气翻涌，身上显露出一股莫可名状的诡异气息，他们将的气息隐藏的极深，就算是周承，在没有全力探查的时候都没有发现他们。

　　“没想到会遭遇到他，他的实力居然已经如此可怕，纪宏可惜了，再去找下一个吧。”

　　“真的还要继续吗？这种事情……”

　　“继续！”

　　……

　　回到明宣城之后，周承就与青洛师太分开了。他并没有去张乾的府邸，而是直接去了此地的六扇门衙门。

　　“来者止步，此处乃是六扇门，闲人免进。”两名守门的衙役并不认识周承，虽然能够感觉到特身上的气息很强大，但依旧是把她拦了下来。

　　周承面不改色，他知道这两名守门差役也只是秉公办事而已：“告诉许金章，就说天策府六公子周清远来访。”

　　许金章便是主管明宣城内六扇门的金章捕头许卓，有中枢境巅峰的修为，只差一步便是七魄归真的宗师，周承要说明张乾的事情，当然是要找他。

　　“天策府六公子周清远！”两名差役神色微变，神位六扇门的差役，他们当然清楚天策府是什么概念，两人连忙行礼道：“原来是清远道长，请稍等，小人这就去通知许金章。”

　　两名差役中的一人急匆匆地凑近了衙门，前去通知许卓，剩下的一名差役留下在这里陪着周承。这名差役有些讨好地向周承说道：“清远道长不是去张大人的府上吗？怎么用空来六扇门了？”

　　六扇门的消息何等的灵通，周承和青洛师太被张乾邀请的事情肯定瞒不过六扇门，因此周承也并不感到奇怪。

　　“为什么来六扇门？”周承笑眯眯地说道：“当然是来报案的。”

　　就在此时，一个身穿黑色劲装，腰间挂着金牌的魁梧中年人在那名差役的带领下走了过来，正是许卓，他哈哈笑道：“清远道长来此，当真蓬荜生辉，有失远迎，快请进，快请进。”

　　客堂之中，许卓命下人备好了清茶，恭敬地说道：“恭喜清远道长荣登人榜第一，以中枢境初期的修为得此成就，实乃万古未有之事，当真不负道长‘万古第一’的名号。”

　　“许金章过奖。”周承谦虚了一句，然后正色说道：“其实我这次来，是有一件案子要告诉许金章。”

　　“什么案子竟劳烦道长您亲自来此？”许卓笑道：“传信给下面的差役，让他们去处理就好了。”

　　周承摇了摇头，正色说道：“此事关系重大，必须要我亲自告诉许金章才行。”

　　许卓见周承如此，便也摆正了神色，说道：“既然道长如此说，那肯定是重案，不知是什么案子？”

　　周承取出一枚玉简，放在桌上，说道：“江北巡抚张乾图谋我的宝物，在我背后出手偷袭，现已被我就地斩杀，形神俱灭。”

　　话音刚落……

　　砰！

　　许卓身下的椅子骤然炸成了一团齑粉，整个人差点坐到了地上，周承说的事情实在太令人震惊，这令许卓体内的法力短暂失控，直接把椅子给震碎了。

　　中枢境巅峰的炼器士对法力的掌控已经可以说是随意由心，几乎不会出现失控的情况，可想而知许卓的心神是遭到了多么大的震动。

　　“清，清远道长，你，你杀了江北巡抚？那可是封疆大吏啊！归真境巅峰的宗师！”许卓极度震惊地看着周承，期盼自己能够听到“骗你的”之类的话。

　　然而现实并非如此，周承不动声色地将桌上玉简推了过去，说道：“张乾邀我与天月庵青洛师太一同镇压九幽邪魔，交战之时，张乾贪图我身上宝物，在我背后偷袭，我才将他斩杀，这玉简里已经记载了全部过程。”

　　许卓闻言只觉自己眼前一黑，差点就要昏过去了，那可是江北巡抚，一位封疆大吏，就这么被杀了！


第902章 误会

　　许卓感觉自己的仕途要毁掉了，一位封疆大吏死在自己的辖区之内，虽说和自己没有什么直接关系，但是只要上头怪罪下来，他也是无话可说的。

　　“许金章无须担心。”周承随手制造一个椅子让许卓坐下，说道：“此事我会传信给父亲，后果我一力承担，不会给许金章造成麻烦。”

　　刚才许卓还是有些埋怨周承，但此时听周承如此说，他立刻感激涕零，站起身来，躬身道谢：“多谢清远道长大义，许卓感激不尽，从今往后，道长有事尽管吩咐，许卓愿效犬马之劳！”

　　“哈哈，许金章言重，犬马之劳倒是不必。”周承摆了摆手，说道：“你只需将此事告知一下巡抚衙门，以及通知六扇门总部即可，其他的就不用管了。张乾也是罪有应得，死有余辜，你无须担心。”

　　“多谢清远道长。”许卓再次躬身道谢，他现在真的是对周承感恩戴德了，如果江北巡抚被杀这件事情不是自己上报，而是被查出来的话，那自己肯定完了。

　　周承只要许卓的心思，也就没有多说什么，寒暄一阵，便离开了六扇门衙门，与他一同离开的还有许卓，他要亲自去巡抚衙门通知此事。

　　张乾一事自此便交由了六扇门楚离，周承初成之后捏了个法诀，给远在郢城的父亲传了个信，要他在此事上帮衬一翻。

　　出城没多久，周承就遇到了打算离开明宣城的青洛师太和湛慧，她们也被牵扯到进了张乾身死一事中，自然也不好呆在了明宣城了。

　　“哎，你真的傻了那个江北巡抚吗？那可是归真境巅峰的大高手。”湛慧凑到了周承的身边，小声说道：“你怎么这么厉害了？”

　　当着青洛师太的面周承自然不会去逗弄湛慧，于是正色说道：“无他，唯勤加修炼而已。”

　　湛慧自然是不信的，白了周承一眼，吐了吐小舌：“切，我才不信。”

　　“记得要自称贫尼。”青洛师太叮嘱了湛慧一番，然后向周承说道：“我们试图二人这就打算回天月庵了，不知师侄欲往何处？”

　　“在沧水乘船西去大秦，游历一番吧。”周承看向了沧水方向说道。

　　“即是如此，那贫尼就告辞了。”青洛师太双手合十，向周承道别，湛慧学着样子，双手合十：“清远小施主，告辞了啊。”

　　随即青洛师太和湛慧就化作了一道澄净明光，划破天际，往天月庵去了。

　　待那光芒消失，周承也就收回了目光，往沧水港口走去，想要看一看有没有停泊在此，准备离岸的客船。

　　……

　　是夜，月朗星稀，沧水上的夜空总带着些水气，令明月的边缘泛起朦胧的光辉。

　　如今周承正在一座开往淮陵郡的客船上，这艘船上的客人大多都是一些普通人，顶多也就有几个力魄期的炼器士，所以针对一般普通人的娱乐设施还是颇多的。

　　诸如赌场，酒肆之类的地方有好几处，还有一些比较大的厅堂，用作聚会欢饮，在船上也没有宵禁，因此客人们经常都是彻夜狂欢。

　　周承在甲板上寻了个座位，慢慢煮着清茶，他不太喜欢饮酒，对茶倒是偏爱，因此随身带着些，在煮茶的同时，他也在打量着周围的人。

　　因为大多数人都流连在赌场、酒肆、厅堂里，甲板上吹风的人倒是不多，周承看了看周承，也就发现两三张座位上有人，还有几个人站在栏杆上，眺望沧水岸边的景色。

　　这些人有男又有女，各自聚在一起，谈论着彼此感兴趣的事情，周承看着他们，心里忽然有些感慨了，他看了看桌上的茶，又看了看天上的明月，笑了起来，若眼前不是茶而是酒，是不是可以吟一句诗了？

　　举杯邀明月，对影成三人。

　　简单地说，就是周承见到四周都是三五成群的人聚在一起，他的心里突然有些想念一个人了，想念那个身着杏黄衣裙的窈窕倩影，那英姿飒爽的气质，清丽绝尘风采。

　　“嘿，兄弟，一个人喝酒？”粗犷的声音打断了周承的感慨，他抬眼一看，正见一个虎背熊腰，面色黝黑，满脸络腮胡子的魁梧大汉坐在了周承对面。

　　“不是酒，是茶。”周承摇了摇头，指了指桌上的紫砂壶，微笑道：“这是用阳崖云泉煮出顾渚紫笋，香气馥郁，汤色清澈，茶味鲜醇，回味甘甜……”

　　“得了，大兄弟。”这魁梧大汉打断了周承的话，一脸叹息地说道：“俺是不懂你们文化人的讲究，不过俺也看得出来，兄弟，别太难过了，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花啊，过去的都过去了，何必借酒，啊不，借茶消愁，男子汉大丈夫，想开点啊！”

　　说罢，他也不管周承什么反应，便起身回了自己原来的座位，他的同伴似乎在称赞他的仁义……

　　周承的嘴角微微抽搐，我的表情有这么明显吗？不就是想想吗？居然被一个普通人给看出来了，自己可以堂堂人榜第一，应该不至于吧。

　　就在此时，夜空中突然出现了一道璀璨剑光，自高天之上由远方飞来，明亮而凌厉，斩破了夜空中的朦胧，几乎能与皓月争辉。

　　这是有炼器高人御器飞天的场景，就连穿上的普通人都司空见惯，不以为奇，只是这次的剑光实在太过美丽，几乎令所有在甲板上的人都沉醉其中。

　　“好美的剑光，平生从未见过如此美丽的剑光。”

　　“这御剑之人定然身负绝世修为，乃是当世顶尖高人之一。”

　　“我觉得应该是一位宗师仙子，只有七魄归真，即将得道成仙的仙子，才能驾御这般美丽的剑光。”

　　甲板上的人们开始为御剑之人的身份议论，而周承看到这剑光却是微微一愣，随即嘴角微微上扬，露出了一丝淡淡的微笑，他以虚空造物之法又制作出了一个精致的茶碗，放在了自己的对面。

　　那美丽的剑光行至客船上方的时候忽然一顿，止住了往西方飞遁的行程，停留在了空中，美丽的剑光微微闪烁，似是一双明亮的眼睛高悬夜空，观看客船上的某人。


第903章 神仙眷侣

　　剑光璀璨明亮，如同自天外飞临，与高天皓月同在，光辉漫洒，映入沧水之中，显出一片波光粼粼。

　　在所有人惊讶、迷离的目光中，那道似是蕴含着无限美好的剑光缓缓向下，仿似正在从九天之上降入凡尘，柔和的光辉渐渐弥散，几乎笼罩了沧水两岸，整座客船像是化作了仙境。

　　客船的驾驶舱内，船长正惊骇不已地看着眼前的光幕，这是他重金求购来的探测灵宝，能够在炼器士不隐藏修为的请情况下，根据对方所展露的气息强度探明对方的实力境界。

　　现在这光幕上正显示着一行令船长心惊胆战的字：七魄归真初境，宗师级高人！

　　宗师，一位七魄归真的！这样的大人物来自己这小小的客船上做什么，船长连忙向外面走去，准备迎接，只盼望这位宗师不是邪魔妖道，而是正道人士吧。

　　船长刚踏上甲板，就看到那澄明剑光姿态而落，正停在了一名客人的桌前，那名客人似乎实在煮茶，看那神情似乎对着剑光的到来并不感到意外。

　　经验丰富的船长顿时就联想到了许多，心里松了一口气，看来这次是没有什么危险了，而就在他想要返回驾驶室的时候，那道剑光连通笼罩了整座客船的光辉同时散去，一道无限美好的杏黄倩影出现。

　　这一刻，所有看到这倩影的人都痴了、呆了，像是陷入了幻境之中无法自拔，在他们的人生里，从未见过如此风华绝代的女子。

　　这是难以用言语来形容的美丽，哪怕是用尽一切的美好的词语都毫不为过，如此绝世仙姿当不是凡尘人，应为天上仙。

　　周承面对这般离尘仙姿，也是略感恍惚，不过很快就回过神来，他拿起了紫砂壶，说道：“珺钰来的正是时候，这顾渚紫笋刚刚好。”

　　来者正是叶珺钰，她素手轻探，正握住了周承的手掌，然后另一只手掌轻轻一点紫砂壶，就将它过到了自己的手中，然后曼妙的身子手持紫砂壶微微前倾，给周承满上了一碗清茶：“由我来斟茶就好。”

　　“远来是客，哪里有让客人自己斟茶的道理。”周承又反握住了叶珺钰光洁如玉的素手，随即轻轻地一转一推，就给叶珺钰满上了一碗清茶。

　　咔嚓。

　　甲板上的人看到这一幕直感觉自己心里有某种东西碎掉了，世间最悲惨的事情莫过于此，前一刻刚发现这世上最美好的事物，下一刻就发现这无限美好已经属于别人，和自己一丁点关系都没有。

　　先前劝过周承“天涯何处无芳草”的魁梧大汉更是震惊地长大了嘴巴，下巴都快脱臼了，眼睛也瞪得老大，铜铃一般，显然是震惊到了极点……自己刚才说过什么来了？现在这大汉恨不得扇自己两个嘴巴。

　　周承和叶珺钰都无视了甲板上震惊、羡慕的众人，相视相望，默契一笑，然后举起茶碗一饮而尽。

　　“珺钰，我们该走了。”周承柔声说道，然后伸出了手掌，做邀请状。

　　“嗯，好。”叶珺钰微微颌首，恬淡自然，落落大方的将柔荑放在了周承的掌心。

　　周承与叶珺钰携手并肩，踏空而起，乘着皓皓月光明辉，飘然御空，飞天而去，转眼间就消失在了所有人的视野当中。

　　甲板上的人呆若木鸡，动也不动，这估计是他们这辈子最难忘的景象了，过了半晌才有人缓过神来，感叹方才的美好。

　　也不知谁喊了一句“神仙眷侣”，顿时就引起了人们的一致认同，再也只有神仙眷侣才能如此的完美无瑕，风化绝世了吧。

　　有人开始猜测那两人的身份，这般风姿绝对不是一般的人物，肯定是成名高人，甚至有可能是隐世的前辈。

　　“我知道那青年道士是谁了，是周清远，万古第一周清远！”早在剑光出现的时候，甲板上就已经站满了人，这其中也有一系列人见过周承的画像，甚至真容，只是刚才没有想到而已。

　　“没错，的确是周清远，现在的人榜第一，以中枢境初期的修为，就登上了人榜第一，成万古未有之事！”又一道高呼声响起，再一次确认了周承的身份。

　　“原来是周清远，难怪，难怪，估计也只有他这位万古第一人才能配得上那般仙姿神容的仙子吧。”

　　“那位仙子应该就是藏剑阁的绝世天才，‘离尘仙子’叶珺钰，早听闻周清远与离尘仙子交往甚密，如今看来当真传言非虚啊。”

　　“神仙眷侣啊，神仙眷侣，真是令人羡慕。”

　　……

　　夜幕之下，云端之上，周承和叶珺钰脚踏月华，御空漫步，缩地成寸。

　　周承依旧轻握着叶珺钰的素手，轻笑道：“珺钰，怎么想到以这样的方式现身？是听到了那大汉劝说我的话？”

　　先前叶珺钰并不是用正常的方式现身的，而是可以用法术剑诀营造出了一个近乎梦幻的场景，展现出了她自身的绝世风姿，这令所有人都沉沦其中。

　　叶珺钰轻挽额前被风吹起的发丝，说道：“没有啊，我怎么会在意什么‘天下何处无芳草’之类话？小道士，你不要多想哦，道祖会惩罚你的。”

　　周承闻言心头一乐，笑道：“珺钰什么时候觉醒了傲娇属性？”

　　叶珺钰转头看向周承，诧异道：“什么？”

　　“没什么，没什么。”周承连忙摆手，这不能深究，深究的话估计自己会被她从天上扔下去。

　　“小道士，你不老实了啊。”叶珺钰瞪了周承一眼，把手抽了回去。

　　就在此时，两人突然感觉下方沧水之上传来了一阵强大的气息波动，随即一道声音传到了高空之中：“两位小友，可否下来与老道见上一面？”

　　周承和叶珺钰顿时愣住，惊疑不定地看向了下方，只见茫茫沧水之上，有一艘小船停在中央，船上站着一位身穿蓑衣，带着草帽的老者。

　　是他，淮陵城外沧水之上老船夫，周承认出了这名老者的“身份”，但这个“身份”显然不能做数，于是周承朗声问道：“不知前辈是何人？我等也好拜见？”

　　老者缓缓开口：“老道赵踏法，两位小友可愿下来小叙片刻？”

　　赵踏法，天榜第三，末运天尊！


第904章 提醒

　　这老船夫竟是末运天尊，周承闻言讶然不已。

　　他曾听闻二十多年前有一尊盖世妖仙突入中原，为祸世间，最终被太一宗末运天尊镇压在沧水之底，却没有想到这位天尊竟是在沧水之上时刻监察，甚至还做了划船的船夫。

　　叶珺钰也回想了一下自己以前看过的一些记载，和记忆中关于末运天尊的印象相对照，最终确定这名老船夫应该就是末运天尊。

　　两人对望一眼，点了点头，将万界符暗扣在手中，只要情况不对，他们立刻就会遁走。虽然两人都确定这应该就是末运天尊没错，但防人之心不可无，谨慎些总是好的。

　　“原来末运天尊前辈。”周承和叶珺钰缓缓降落在了小船上，略微和赵踏法拉开了一点距离。

　　赵踏法见状也不在意，笑道：“年轻人的警惕心还是高点的好，这点没有错，两位小友这是要去西秦吗？”

　　“正是。”周承点头说道：“想要去西秦游历一番。”

　　叶珺钰想了想，说道：“前辈可是有什么事情要告知我们吗？”

　　“还是这丫头冰雪聪明。”赵踏法微微一笑，说道：“提醒你们在西秦要注意潜入的妖族强者，莫要一不留神遭了暗算。”

　　“妖族强者？”周承闻言眉头一皱，说道：“前辈的是说有大量妖族潜入了西秦？十万大山的妖族？”

　　世间妖族聚集地无非西荒以西的十万大山，还有南疆以南的万妖岭，而和西秦最近的应是十万大山，因此嫌疑最大。

　　赵踏法摇了摇头，说道：“不仅仅是十万大山，还有万妖岭的妖族，都有悄然潜入西秦之中，此事或许和魏武岳有关。”

　　“魏武岳？秦帝，镇世天尊！？”叶珺钰檀口微张，惊讶不已，说道：“您的意思是，镇世天尊有可能在和十万大山的妖族，还有万妖岭的妖族进行某种合作？”

　　人族天尊，而且还是一国帝王，竟与妖族合作，让妖族潜入人族世界，这简直不亚于通敌卖国了这件事情干系太过重大了。

　　“只是有可能而已。”赵踏法强调了一句，然后说道：“此是如今只有老道和玉虚道友知晓，就是因为还未找到确切的证据，你们二人小心提防那些妖族便是，莫要将此事声张出去。”

　　虽然周承和叶珺钰都有些奇怪赵踏法为什么要将这么重要的事情告诉他们两个，但这毕竟是一片好意，两人拱手道谢：“多谢天尊提醒。”

　　赵踏法微微颌首，说道：“老道的话说完了，两位小友请去吧。”

　　“晚辈告辞。”周承和叶珺钰向赵踏法道别，然后就飞天而起，化作了流光，往淮陵郡去了。

　　待周承和叶珺钰走后，沧水之上突然泛起了波涛，一桩幽暗深邃的眼睛透过水边看向了赵踏法，森然可怖的声音在虚空中响起：“赵天尊，你将这件事情告诉两个小辈做什么？指望他们去调查魏武岳吗？还是说，你想要害死他们呢？嘿嘿哈哈哈！”

　　砰！

　　只听一声继续两，水花飞溅，赵踏法一竿子就冲着那双眼睛砸了下去，强横无匹的法力渗透进去，将那双眼睛的主人重新打到了沧水之底。

　　赵踏法神情淡漠地看着沧水：“孽畜，不要以为贫道不知道你有传讯秘法，你也不必恶语相激，好好在沧水之底待着才是！”

　　“赵踏法，你不得好死！”虚空中响起了愤怒而惨烈的声音，巨大的冲击力令沧水波涛翻涌，古旧的小船遥遥晃晃。

　　赵踏法对此并未理会，他看向了北齐太华山方向，心中自语道：“玉虚道友，希望我们的谋算能够成功吧，这也算是给这两个年轻人的机缘。”

　　……

　　周承和叶珺钰飞临淮陵郡城的上空，由于现在已经是深夜，城门已经关闭，无法进入，所以周承就邀请叶珺钰进太虚归藏中的宇宙雏形暂住一宿，顺便带她看看这方“宇宙”。

　　宇宙雏形内的一颗行星上，周承正在和叶珺钰讨论刚才末运天尊所说的事情，妖族入侵，这是他们必须正视的问题。

　　“如此重大的事情，末运天尊却要专门告知你我，恐怕不仅仅是为了我们的安全着想。”周承正色说道：“不过，此事玉虚师祖既然已经知晓，对我们应该没有什么坏处。”

　　“理应如此。”叶珺钰点头说道：“如玉虚天尊和末运天尊那般境界，足以看穿部分过去时空，窥得一丝时光长河的玄妙，谋划大多也是站在时光的角度上，对于现在的我们来说，恐怕很难理解。”

　　周承说道：“以如今的情况来看，应是玉虚师祖和末运天尊有某种谋划，但又不能说明，而我们在这个谋划之中估计也存有某种作用，这才会有末运天尊来提醒我们。”

　　叶珺钰说道：“从末运天尊的话里可以看出，两位天尊对于我们并没有什么要求，如果非要算的话，就是要我们注意妖族……所以我们能够产生的改变，应该只有对妖族的态度，以及对疑似妖族的人的态度。小道士，你有什么打算？”

　　周承说道：“事来应事，不刻意去注意，如何对待则只看对方遇事如何行止，不看是人还是妖。”

　　叶珺钰笑道：“正合我意，小道士咱们一拍即合。”

　　“这叫做心有灵犀。”周承轻笑道，当然得到的回应就是一道看似凌厉实则不然的目光。

　　在西秦游历的时候，并不刻意去分辨人类和妖族，遇事也是对事不对“人”，这样可以尽最大限度维持自己本心的判断，如此就是周承和叶珺钰商议的结果。

　　简单来说，就是不要刻意地去追查妖族，只按照平日里正常的行事方式就行，当然，既然已经知晓了西秦有妖的事实，必要的警惕心还是要有的。

　　商议完此事，周承又带着叶珺钰在宇宙雏形了逛了逛，看了看一些奇怪的行星、恒星，还有庞大的星系、河系，以及恐怖的黑洞，正在扩散的宇宙边缘……

　　待到外界天光亮起，周承和叶珺钰就出了太虚归藏，并肩往淮陵郡城去了。


第905章 剑典

　　淮陵郡是西秦最为重要的几大郡城之一，是整个国家北部水路的交通枢纽，每一天都会有着大量的商运船只在这里靠岸，离去。

　　留下的是大量的货物，或者巨额的金钱。

　　这是一个繁华之地，也是一个烟花之地，同样也是一个极度安全的地方，天下十二世家之一的王氏就在此地传承。

　　淮陵王氏算不得老牌世家，传承至今也不过三千余年，也只在一千多年前出过一位天尊，但却没有任何一个势力敢小瞧王家。

　　此处水路交通方便，王家在淮陵郡，几乎已经占据了整体水运船只的八成！家中还有四位神君，其中家主还持有九阶神器，短时间内同样能够爆发出堪比天尊的实力！

　　这绝对是天下顶尖势力之列。

　　周承不是第一次来淮陵郡城了，此番也算得上是故地重游，不过上一次他来这里的时候还只是力魄期的修为，堪堪凭借颂言唤器之力登上英华榜，如今的他已经是人榜第一，神君之下的最强者。

　　行走在淮陵郡城略有些湿润的街道上，周承对身边的叶珺钰说道：“到底是存续了数千年的古城，七年过去这里都没什么变化。”

　　叶珺钰微微颌首，说道：“越是古老的郡城也就越固定，无论是人还是事，都在漫长的时光中形成了定式，因此很难有太大的变化。”

　　“希望这里酒楼的味道也没变。”周承微笑道：“我带你去吃好吃的。”

　　叶珺钰白了周承一眼，说道：“关于淮陵郡城你就只记得好吃的啊，明明都已经有辟谷食气的修为了。”

　　“嘿，辟谷食气和好吃的并没有直接的关系。”周承嬉笑道，带着叶珺钰穿过大街小巷，来到了一座熟悉酒楼里。

　　炼器士在点开气魄之后，就不需要再用食物来维持自身的能量摄取了，完全可以用呼吸天地元气来代替食物，只不过大部分的炼器士并没有这么做，正是因为人类天生对美食的爱好。

　　叶珺钰就这样被周承带着进了酒楼，看着他订雅间，点菜，待小二走了之后，她终于是没忍住笑了出来：“看不出你还有几分纨绔子弟的样子，起码在酒楼里点菜很熟练啊。”

　　“总要有点世家子弟风范不是？”周承笑了笑，然后看向叶珺钰，也不说话就这么看着。

　　“你，你看什么？”叶珺钰俏脸微红，虽说她现在法力高强，境界高深，但毕竟也只是个二十多岁的姑娘，那经得住周承这么目不转睛地看。

　　周承见状心里一乐，然后说道：“珺钰，这才不到半年未见，你居然已经中枢境中期了，莫不是遇到了什么机缘？”

　　上一次轮回任务结束的时候叶珺钰还只是天冲境巅峰，这才几个月的时间不见，居然就突破到了中枢境中期。

　　这样的修炼速度简直就是惊世骇俗，而且她之前在沧水上现身的时候，还展现出了不亚于宗师级炼器士的气息，这表明他很可能已经拥有了堪比归真境的实力。

　　诚然叶珺钰的天资绝顶，可是她和周承相比无疑要少很多巨大的优势，中枢境和归真境的实力差距又是如同天堑，她是怎么跨越过去的？

　　“就知道你想问这个。”叶珺钰笑盈盈地说道：“先前在太虚归藏里只听你说东海见闻了，也没有来得及告诉你，其实我也去了一次东海，只不过没有待多久。”

　　“你也去了东海？”周承闻言微微一愣，不过对两人没有遇见也并不感到奇怪。

　　东海广大无边，比整个中原，还有漠北、西荒、南疆加起来都要大，其中岛屿、势力不计其数，虽然两人都是去东海，但是能够机缘巧合遇上的几率还是微乎其微的。

　　叶珺钰点了点头，说道：“三个多月前我点开中枢魄，师尊就要我去给东海火桑族送去一把七阶剑器，换取一小节火桑树枝，助我将《三昧真火诀》圆满。

　　在回来的途中我偶然进入了一座秘境中的神秘海岛，在里面寻到了一处宫殿，略微探索之后得到了一部剑典和一瓶丹药。”

　　火桑族位于东海深处的火桑岛上，拥有的火桑树能自生太阳真火，即便只是一小节树枝也蕴含着十分浓郁的太阳真火，能够帮助叶珺钰将《三昧真火诀》修炼到圆满的境界。

　　“神秘岛屿上的宫殿，或许是某位上古大能遗留。”周承若有所思地说道：“珺钰有什么线索吗？”

　　叶珺钰摇了摇头，说道：“没有，那部剑典强横玄妙至极，若是上古大能理应存有名号流传至今才对，不应默默无闻。

　　可是在我所读过的典籍中都没有见过那剑典的名字，而且那剑典玄奥莫测，竟是无法诉诸于口，也无法用文字来表述，想要请教师门长辈都不行。”

　　无法诉诸于口，无法用文字表述……周承闻言愕然，这怎么听都不像是寻常的功法剑典，既然上古时期没有这剑典流传，那么会不会是太古大能遗留？

　　太古，那个神秘莫测，古老无比的久远年代，难道珺钰是误入太古大能遗府。

　　就在这时，叶珺钰伸出葱白的玉指立在周承的眼前，随即她的指尖亮起一点纯白色的剑光，这剑光并不算明亮，甚至还有些虚幻，但却似是包含了世间万事万物一切物质，仿佛任何物质都能在这剑光之中找到源头，随着剑光闪烁，周承又在其中看出了不同的道韵法理，剑光之中，不仅有万事万物的源头，还包含着一切的终结，唯有物质贯穿始终。

　　这是一道代表着“物质”的剑光，是一切之始，也是万物之末。这绝对不是普通的剑光，这甚至不是绝世神功能够形容的层次！

　　叶珺钰说道：“这就是我从那部剑典中修炼出来的剑光，虽然并不完善，连实战的程度都达不到，但玄妙程度远超我所见过的任何剑器，而且剑典本身还能够与点魄引魂之法完美兼容。师尊也是在见了这道剑光之后，才没有阻止我修炼那部剑典。”

　　“珺钰，这剑典是叫什么名字？”周承看着点纯白的物质剑光，总感觉有些熟悉，似乎在哪里见过。

　　“《戮仙剑典》。”叶珺钰说道。

　　戮仙……周承顿时感到有些口干舌燥，声音都有些颤抖了：“那座宫殿叫什么？”

　　“碧游宫。”叶珺钰有些诧异地看着周承，疑惑道：“小道士，你怎么了？”

　　碧游宫，金鳌岛，诛仙四剑，通天教主，灵宝天尊！


第906章 灵宝天尊

　　金鳌岛内，碧游宫中，上清圣人，灵宝天尊！

　　三清道尊之一，截教之祖，终结的象征，天生的圣人，传说中万劫不磨，永恒不灭的混元无极大罗金仙！

　　珺钰居然进入了金鳌岛，找到了碧游宫，在里面得到了象征着“物质”，代表万物初始与终结的《戮仙剑典》！

　　一个未成仙的凡人得此境遇，这是什么样的机缘，这是什么样的造化，说是天道眷顾，宇宙宠儿都毫不为过！

　　周承已经陷入了极度的震惊当中了，思维近乎停止，叶珺钰的这个机缘实在是太令人不可思议了，这可是灵宝天尊的传承！

　　“小道士，你怎么了？你别吓我。”叶珺钰还是第一次看到周承陷入这样的震惊当中，她本能地感觉到这应该和她所得到的那部《戮仙剑典》有关。

　　“呼！”周承长舒了一口气，他这才回过神来，稳定了一下混乱的思维，说道：“珺钰不必担心，我只是想到了《戮仙剑典》是传承自哪里了。”

　　“你知道？”叶珺钰闻言有些诧异，连她都不知道的事情周承居然会知道，这还是第一次。

　　“没错，我知道。”周承终于发现自己也有在“知识”上领先于叶珺钰的方面了，他悄然展开宇宙雏形，开启了最大限度的隔音禁制，说道：“珺钰你还记得你的代号吗？”

　　“灵宝天尊？”叶珺钰愣了一下，随即反应过来，说道：“难道《戮仙剑典》传承自灵宝天尊？你跟我说的那位有着通天剑术的太古时代的大神通者？

　　我记得你说过祂有四柄凶煞之剑，能布下诛仙之阵，此阵一出仙圣难逃，甚至足以令天地翻覆，重返混沌，莫非四剑实为四部剑典，《戮仙剑典》只是其中之一？”

　　“正是上清圣人灵宝天尊。”周承正色说道：“不过，灵宝天尊岂止是大神通者可以形容，那是真正万劫不磨，永恒不灭的混元道果，我等难以描述，甚至难以想象的境界。”

　　万劫不磨，永恒不灭！

　　叶珺钰神情震撼，她被这两个词语震住了。因为一切生灵，一切天地、一切大道、一切宇宙都有灾劫，都有毁灭倾覆之时！

　　哪怕是传说中能够统一过去的不朽境大能、乃至更高渺玄奥的大神通者，也未必能够无灾无劫，永恒存在，是什么样的境界，才敢称“万劫不磨，永恒不灭”！

　　“我竟是得到了如此存在的传承。”叶珺钰这下也明白了《戮仙剑典》的来历有多么的恐怖，也明白了这部剑典为什么会如此的玄奥，如此的强大，为什么会无法诉诸于口，无法用文字书写。

　　接下来，就是一阵短暂的沉默，面对这样一个令人无比震惊的事实，两人一时间都不知道该说什么了。

　　过了一会儿，周承才打破了沉默，说道：“其实诛仙四剑并不是只有剑典，同样也是有着实体神器，而且应该远远超越正常绝世神器。”

　　无尽神器上可是记载的清清楚楚，诛、戮、陷、绝四剑位列九阶，都被评为绝世级，而且是远超寻常绝世神器层次。

　　“小道士你是窥见过诛仙四剑的道韵气息吗？”叶珺钰有些兴奋地说道，一双美目光彩照人，显然周承话触动了她心底的渴望。

　　叶珺钰喜剑道，对铸剑的喜爱犹在剑典、剑诀之上，她的梦想就是有朝一日自己铸造出一把真正的绝世神剑！

　　“修炼时偶然窥见过一丝道韵气息，关于灵宝天尊的信息其实也是主要来源于此。”周承面不改色的撒了个善意的谎言，无尽神器谱是绝不能曝光的东西，否则绝对是一场灭顶之灾。

　　叶珺钰正色说道：“小道士，若是你以后做出了诛仙四剑的神器谱，我只求一观，无论你想要我付出什么代价……哎呦，小道士你干嘛？”

　　“傻姑娘。”周承伸手弹了叶珺钰额头一下，打断了她的话，说道：“不要说什么代价，神器谱有不是看了就消失的东西，本来就是要给很多人感悟的，届时你想要看就来向我要就是了。”

　　“小道士……”叶珺钰感觉自己心里暖洋洋的，不过她还是捂着自己额头，说道：“你叫我傻姑娘，还弹我脑门？”

　　周承摊了摊手，笑道：“嘿，果然还是傲……”

　　砰砰！

　　敲门声响起，让周承把那个“娇”字咽了回去，然后就听小二的声音从外面传来：“客官，您点的菜都好了，现在方便进来吗？”

　　“进来吧。”周承和叶珺钰异口同声地说道。

　　小二走进来看了看周承和叶珺钰，神色略有些奇怪，临走的时候还想周承投去了一个“哥们我相信你”的表情……

　　待那小二离开，叶珺钰有些疑惑地问道：“刚才那小二的眼神是什么意思？”

　　“来来来，珺钰你尝尝这菜，味道都很不错的。”周承无视了小二那你懂我懂的眼神，对叶珺钰说道：“美食不能浪费，还是趁热吃。”

　　“总觉得有点奇怪。”叶珺钰嘀咕了一声，不过她也不是刨根问底的人，也知道周承不可能对她不利，而且也不是什么大事，也就不再过问。

　　……

　　享用完美食，周承和叶珺钰就离开了酒楼，现在距离暗皇遗府现世还有十多天的时间，两人也不着急打算先在西秦的几个比较有名的郡城里逛逛。

　　淮陵郡城的北城有一个不错的集市，那里经常会出售一些新奇的东西，周承和叶珺钰打算去那里看看，不过没走多远，周承就遇到了一位故人。

　　迎面走来的是一个十六七岁模样的少女，容貌美丽，青春活泼，娇俏可人，穿一身淡金色衣裙，窈窕却又不失飒爽英姿，气质竟是和叶珺钰有几分相似。

　　“清远哥哥，好久不见。”少女来到了周承面前，甜甜一笑，一双美丽的眸子里散发着明亮的光彩。

　　“你是？”周承看着眼前的美丽少女，感觉有些熟悉，但却想不起来是谁。

　　叶珺钰则是站在一旁，神色没有变化，目光打量着这个少女，心中略微有些感慨。


第907章 祭坛

　　叶珺钰是认识这个少女，两年前她曾去过神霄道，将三把神霄道订制的七阶雷属神剑送去青霄峰，在青霄峰上她见过这少女一面。

　　这少女是神霄道宗师“青霄仙姑”的亲传弟子，曾经被周承所救，在青霄峰的两天里，这少女不止一次向叶珺钰询问关于周承事情，正是因为如此，叶珺钰对她上了心，平日里多有关注。

　　此时见这少女开始模仿自己的气质，心中不禁略微有些感慨，不过她是不会有什么担心的情绪的，她相信周承的为人，也相信两人的之前的感情。

　　“我是小蝶啊，沈蝶！清远哥哥，你不记得我了吗？”少女凑到了周承的身前，说道：“我现在下山游历，正要返回被你，没想到竟是遇到清远哥哥你。”

　　“原来是小蝶啊，带我向青霄前辈问好。”周承想起来了，眼前的少女就是自己七年前在明宣城救的那个小女孩。这么多年过去，原本的小女孩已经长成了亭亭玉立的少女。

　　“清远哥哥你想起来了啊。”沈蝶欢喜不已，说道：“清远哥哥你来明宣城淮陵郡成做什么？”

　　“我也算是游历至此吧。”周承笑了笑，忽然拉起了身边叶珺钰的手掌，对沈蝶说道：“正好带着珺钰领略一下西秦古城的风光。啊对了，还没向你介绍，这位是离尘仙子叶珺钰，藏剑阁‘紫真剑’前辈门下，我的至交好友。”

　　周承在心里斟酌了一下，终究是没有用“道侣”来形容他和叶珺钰的关系，现在的时机还不太成熟，还要再等等才行。

　　沈蝶见状目光略显黯淡，不过她很快就恢复了正常的神情，轻笑道：“我认识珺钰姐姐呢，在青霄峰认识的。”

　　叶珺钰浅笑道：“两年前我曾去过神霄道青霄峰，和小蝶在一起待过两天，早就熟识了。”

　　“原来你们早就认识。”周承微微一笑，说道：“那你们两个要不要在一起叙叙旧？”

　　“不了。”沈蝶摇头说道：“师尊要我在月末回到青霄峰，我就订了今日的客船，现在距离开船还有半个时辰，就不和珺钰姐姐叙旧了，改日你们去神霄道，我肯定好好招待。”

　　“即是如此，那小蝶一路小心吧。”周承向沈蝶挥了挥手，以示道别。

　　“嗯，我会的，清远哥哥还有珺钰姐姐，再会了。”沈蝶点了点头，正要转身离去，突然她似是想到了什么，说道：“对了，清远哥哥，我来淮陵郡城之前，路过邵中郡的时候，发现了一座被屠戮一空的村庄，似是妖族所为，但是我在那里查了三天都没有到什么结果。

　　由于师尊要求的归返时间将至，我也就没有继续调查，可是我还有些放心不下，原本我是打算回到宗门向师尊禀告的，现在遇到了清远哥哥你，能不能请你去查一查那座村庄，小蝶十分的感谢。”

　　被妖族屠戮一空的村庄？

　　周承和叶珺钰闻言对望了一眼，都看到了对方眼中的诧异，他们两个都想到了末运天尊说的话……有大量妖族潜入西秦！

　　“既然可能是妖族所为，那么我自是应道前去调差一番。”周承点了点头，说道：“小蝶你且放心，若是有结果了，我会让珺钰传讯给你的。”

　　让珺钰传讯……沈蝶心中黯然，不过表面上还是甜甜一笑，说道：“那就多谢清远哥哥和珺钰姐姐了，小蝶告辞。”

　　说罢，沈蝶便向淮陵郡城的港口走去，很快就消失在了人群之中。

　　“看来，真的到了事来应事的时候了。”周承轻叹了一句，说道：“妖族来西秦，到底是报的什么目的呢？镇世天尊又是什么想法？”

　　“天尊的意志最难揣测。”叶珺钰说道：“不过可以看得出事非同小可，既然先前末运天尊已经告诉了我们部分信息，想必是料到了我们会遇上这种情况。”

　　“去邵中郡看看吧，说不定发现什么线索。”周承说道。

　　“嗯，好。”叶珺钰点头说道。

　　两人商议好之后就出了淮陵郡城，身化流光，飞天而起，往邵中郡方向而去。

　　……

　　邵中郡北方的深山之中，原本这里是一片鸟语花香，风景秀美的世外桃源，可是现在却是已经完全变了模样。

　　大片大片树木枯萎，只剩下干枯的树干，许多动物都被剥皮抽筋尸骨无存，阴暗血腥的气息在山谷中弥漫，但却又被限制在一定范围之内，没有扩散太远，不至于引人发觉。

　　在一条幽深的山谷之中，阴暗血煞之气最为浓郁的地方，十二个身穿奇装异服的“人”正在围着一个巨大的祭坛顶礼膜拜，嘴里喃喃低语，似是在吟唱着什么咒文。

　　而祭坛上堆积着密密麻麻的心脏，将祭坛的表面铺满，突然间祭坛的上方又出现了一层绿光，笼罩在了心脏上面，待绿光散去，数十颗头颅出现在心脏之上。

　　祭坛上开始泛起微光，那十二个膜拜的“人”也颤抖起来，声音变得有些扭曲、阴森，但却已经从低语变成了叫喊，像是要把什么东西唤醒一般。

　　随着十二个“人”的呼喊，祭坛上的光芒越来越盛，最后将祭坛上的头与心完全笼罩，发出了连续不断的嗡嗡声，很快光芒散去，祭坛上的头颅和心脏全都消失不见，就像是被那光芒吞噬了一般。

　　“哈哈哈！”

　　那十二个“人”大笑了起来，手舞足蹈，状若癫狂，他们中每个人的身上都泛起了淡淡的绿色火焰，竟是开始燃烧他们的肉身，但他们却是恍若未觉！

　　很快，那绿色的火焰就将这十二“人”的血肉完全烧成了灰烬，但是这只不过是表层而已，隐藏在人类肉身之下的，是一个个奇形怪状的生物。

　　它们有的马头人身，有的熊身鸡首，甚至还有虎头蛇尾的样子……总之都是集中甚至多种生物的混合体，看起来无比的诡异。

　　如今，这些诡异的生物就在围着祭坛庆祝，忽然祭坛再次泛起了光芒，一道简单明了的信息传入了它们的脑海里。

　　“还不够！还不够！”


第908章 行凶者所在

　　邵中郡并非是什么有名的大郡，在整个西秦来说只能算是普通，距离淮陵郡城并不算远，因此周承和叶珺钰很快就飞到了那里，然后根本之前沈蝶的话找到了那处惨遭屠戮的村庄。

　　这村庄地处偏僻，位于一座山峰的脚下，周围也都又山峰矗立，从位置看来，这里的村民平日应该就是过着靠山吃山的生活。

　　同样也是因为位置的原因，这出村庄就算是被人屠戮一空，短时间内恐怕都不会有人发现，甚至有个可能就这么无声无息地消失，在岁月沉淀中被掩埋地底。

　　若不是被沈蝶遇见，估计这处村庄真的要落得个那般无声无息消失的下场。

　　周承和叶珺钰来到这里的时候，发现这里的木屋已经没有一处完好了，全部都是残破的，随处可见厮杀搏斗的痕迹，其中有很多是野兽的爪子才能产生的痕迹，这和妖族所谓的推测十分相符。

　　不过，从现场的波动情况来看，如果行凶者是妖族的话，那么来袭的妖族应该修为不高，甚至都未必完全化形，这才会和村民们搏斗许久。

　　除此之外，这村庄中最为诡异的一点，就是没有一具尸体，虽然有大片大片的血迹，代表着曾经有许多人在这里受伤，但是却连一具尸体都没有，甚至连血肉碎块都没有，也不像是直接被吞食的样子。

　　“有些诡异，难道是行凶者将尸体都带走了？”周承有些疑惑地说道：“可是行凶者为什么要这么做？”

　　叶珺钰略作沉思，说道：“架设行凶者真的是妖族，它们将村民们的尸体带走恐怕就是为了适用，但仅是如此的话，并应该收拾的这样一丝不苟，连一块血肉都没有留下，估计是更深层次的原因。”

　　周承点了点头表示认同，然后说道：“总之那些行凶者罪大恶极，死有余辜，待我推算一下他们的位置。”

　　说罢，周承的掌心中就亮起的淡淡金光，五指掐算，根据眼前村庄的景象，推算当时在此地行凶的人现在何处。

　　随着推演的进行，掌心金光之内出现一幕幕闪烁的景象，混乱的村庄，残酷的杀戮，种种奇形怪状的生灵都出现在其中，很快画面一转，停留在一处黑气氤氲的山谷之中。

　　“在一处山谷之内。”周承看了看周围的山峰，目光最终定格在东边两座山峰上，说道：“从地形的画面上来看，行凶者如今应该就在这两座山峰之间的山谷深处。”

　　“山谷深处？难怪小蝶找不到。”叶珺钰看向那两座山峰，这两座山峰都是绵延上百里的，形成的山谷定然也是很长的，若是行凶者在山谷深处的话，气魄期以下炼器士的确很难找到。

　　气魄期以下的炼器士无法飞行，若是想要探查山谷深处的话，只有一个办法，那就是亲身进入山谷之中，然后用肉眼和神识一点一点的探查，但这无疑是非常危险的，稍不注意就有可能丢了性命。

　　“上百里的山谷，对于你我来说不算什么。”周承和叶珺钰展开了神识，以两人的神魂强度，神识感知在瞬间就将这两座山峰完全笼罩。

　　然而结果却是有些出乎意料，两人的神识感应之下见到的居然都是一片安宁，所有的鸟兽都如常生活着，也没有看到有人在山谷里，一切都十分的正常。

　　“有趣。”周承的眼睛微微一眯，这种情况要么是太虚归藏推演错误，要么是行凶者瞒过了自己的神识探查。

　　可是修为到了周承这个程度，太虚归藏推算结果的对错，完全是清晰可见的，推演错误的可能几乎没有，而能够瞒过他的神识感应，这行凶者里恐怕是有妖仙级的宝物藏身。

　　“怎么办？”叶珺钰柳眉轻皱，她也察觉到了异状，说道：“竟能屏蔽你我感知，看来那些行凶者的来历不小。”

　　“它们逃不过我的感知。”周承的眼中泛起一丝玄黄之色，这是看破虚妄的眼睛，有天地玄黄玲珑塔在，就算真是天尊级的幻阵，也不可能瞒过他！

　　神识的感知再一次翻过山峰，探入山谷之中，但是这一次见到景象已经和上次完全不同了，原本安详的景象已经消失不见，取而代之的是一片阴暗惨烈的景象。

　　到处都是干枯死去的树木，残缺的野兽尸体遍地都是，阴暗血腥的气息在山谷中弥漫，但却又被限制在一定范围之内，没有扩散太远，不至于引人发觉。

　　“找到了，珺钰跟我来。”周承沉声说道，然后就飞上了天空往山谷深处而去，叶珺钰紧随其后，令人很快就来到了那片弥漫着阴暗血煞之气的区域上空。

　　“竟是如此玄妙的幻境禁制。”叶珺钰看着下方，心中不由感叹。

　　在这么进的距离之下，经由周承提点，他也发现了这个所谓的幻境禁制，竟是构造了虚幻的外部环境，限制了阴暗气息，使得这片区域在神识感知的范围之内只表现出平常的状态。

　　“功能神妙，但却并不能代表实力。”周承缓缓地向那个限制了阴暗血煞之气换阵禁制落去，带到接近边缘后，他甚至都没有受到什么阻碍，直接就落了进去。

　　叶珺钰和周承同时行动，也随之进入了禁制之中，整个过程同样没有受到什么阻碍，待到进入禁制，看清这里的情况后，两人都是不禁愣住了。

　　……

　　祭坛的旁边，十二名奇形怪状的妖物抓耳挠腮，焦急无比，刚才他们都收到了来自祭坛的传信。

　　还不够，那位大人的意思是祭祀的透露和心脏都还不够，还要继续献祭才行，可是现在周边的村落已经都被屠戮一空，要去哪里找新的祭品？

　　就在这十二个妖物商量着该怎么办的时候，它们感觉天空突然一晃，似是有什么碎掉了，然后就见一男一女两名人类从天而降，最终悬浮在空中俯视着下方。

　　十二名妖物见状眼睛一亮，这不就是祭品吗？现成的祭品！


第909章 异元妖气

　　周承和叶珺钰的神色都有些古怪，看着这十二个猛扑上来的畸形妖物，他们一时无语。

　　这些妖物实在太弱了，其中最强的也就相当于精魄出来而已，大部分的妖物只相当于炼形筑基的层次，难怪在那个山村里会有那么激烈的缠斗痕迹。

　　因此周承抬手点出一道禁制，不费吹灰之力地就把这十二个妖物给禁锢了，然后他和叶珺钰降落到地面，走到了那祭坛旁边，打量了一番。

　　看着看着两人的眉头就皱了起来，祭坛的表面上写着密密麻麻的文字，但是两人都不认识，这是一种完全不同于现代文字和上古文字的东西，两人之前从未接触过。

　　初次之外，这祭坛的侧面还有不少意义模糊灰色的道痕法纹，环绕了一圈又一圈，呈现出一种一样的美感，透过这些令人感觉到，整座祭坛充满了神秘的古老气息，似乎根本就不是这个时代的产物。

　　周承走到了那十二个妖物面前，沉声说道：“我且问你们，你们来自何方？为什么会是这个样子，那祭坛是什么，你们究竟有何目的！”

　　这些“妖物”的身上虽然是妖气，但它们的样子绝对不是正常的妖物，更加是被人特异拼接成的古怪生灵。

　　“我们……啊！”

　　这些古怪妖物刚要开口，突然间它们神色大变，浑身颤抖起来，最终惨叫一声，竟是全部在同一时刻炸成了血雾，彻底的不复存在。

　　这……周承和叶珺钰面面相觑，这些妖物显然不可能是轮回者，那么就只有一种解释，他们的体内含有禁制，一旦意图说出真相，立刻就会自爆而亡。

　　周承皱眉说道：“此事古怪，几个奇形怪状妖物屠杀村民的目的恐怕就是为了献祭，这祭坛应该就是献祭的地点，只是不清楚到底是对谁进行献祭。”

　　叶珺钰说道：“结合大量妖族潜入西秦事情，此时恐怕和十万大山和万妖岭的妖族有关，这祭坛也未必只有这么一处。”

　　周承沉思片刻，说道：“现在这个时间，妖族突然有所行动，恐怕和那位被封入时光长河中的那位存在脱不了关系，也只有那位存在，值得妖族和镇世天尊合作。”

　　妖皇，不朽境大能，曾与太古人皇争锋的存在，现如今也在谋划着突破时光长河封印，归来现世，妖族很可能就是为此而谋划。

　　叶珺钰看向那祭坛，说道：“可惜我们看不懂上面的文字写的是什么，否则应该能够窥得不少秘密。”

　　周承看向那文字，仔细观察了一下，感觉有种莫名的熟悉感，但却又想不到哪里熟悉，猜测道：“若是这祭坛真的与被封印在时光长河中的那位有关，那么这文字会不会是太古时代的文字？”

　　“并非太古文字。”叶珺钰摇了摇头，说道：“我曾经偶然见过几个太古时代的文字，可以确定这祭坛上的文字无论是结构还是体系都与太古文字不同。”

　　“这就有些棘手了。”周承皱起了眉头，走到祭坛的旁边，说道：“若是不能得知这祭坛的意义，万一令那些妖族真的得逞，之后人族恐怕是会陷入被动之中，我先将它收起来吧，等带回宗门给师门长辈研究一下。”

　　“也只有这样了。”叶珺钰点头说道，不过话虽如此，其实两人也都没有报什么希望，无论是纯阳宗还是藏剑阁，立派的时间都太短了，底蕴太浅，想要解读这种神秘文字还是很难的。

　　既然商议完成，周承也就不再犹豫，直接将袖袍展开，宇宙雏形的威能笼罩过去，试图将这方祭坛直接收入太虚归藏之中。

　　然而，就在宇宙雏形的威能与那祭坛接触的瞬间，祭坛上突然爆发出了浓郁的绿色光华，无比的诡秘邪异，甚至令人看了就有一种头皮发麻的感觉。

　　这种绿色光华甚至抵挡住了宇宙雏形威能的笼罩，这股强大而诡异的力量守护着祭坛，令其不至于被周承收取。

　　“这是什么？从先前的祭祀中产生的东西？”周承惊疑不定地看着那祭坛，这绿色光华的能量并不算强大，但是本质极高，甚至高于洞天的水平，能够抵御宇宙雏形的笼罩。

　　“这是异元妖气，小道士快出手消灭它，用太阳真火！”叶珺钰惊呼了一声，随即素手翻转，捏动了剑诀，转眼间便是一道充满着光明神圣力量的剑光凝炼，向那团绿色光斩了过去。

　　周承见叶珺钰直接发起了攻击，于是也不犹豫，另一只手掌中火光乍起，仿佛是一颗微型太阳在他的手中凝炼，然后手掌一挥，纯粹的太阳真火之力就落在了绿色光团之上。

　　虽然这团绿光的本质极高，但强度其实只有寻常宗师级的层次，在周承和叶珺钰的合击之下根本连一瞬间都没有支撑下来，直接就被碾成了虚无，不复存在。

　　绿色光华崩解，周承顺利地把祭坛收进了宇宙雏形，然后向叶珺钰说道：“珺钰，你说那是异元妖气？”

　　“没错，正是异元妖气。”叶珺钰点头说道：“看来这祭坛果然是和那位不朽者有关，只是没想到妖族居然能找到汲取异元妖气的方法。正常按理讲，哪怕是金仙大能都难以找到异元妖气的存在啊。”

　　所谓异元妖气并非是真正的“妖气”，而是一种隐藏于虚空中诡异能量，通常存在于和某些达到相贴近的中千世界当中，这种能量贴近大道，因此本质极高，根据贴近大道的不同，还会有不同的性质。

　　不过，无论什么性质的异元妖气都有一个共同点，那就是侵蚀正常的空间，令正常的空间变得薄弱，进而甚至能够在一定微小程度上扰乱时光，形成细微的时空错乱。

　　这是会令主世界的时空变得薄弱的是能量，对于那位被封印在时光长河中的不朽者来说，无疑是个好消息，大大降低他脱困降临主世界的难度。

　　“妖族中一些大族传承悠久，不能小觑。”周承沉声说道，这次出现的异元妖气，实在是令他震惊。

　　“小道士，带我去看看那祭坛。”叶珺钰突然说道，然后她伸出葱白玉指，上面一点纯白剑光闪烁，说道：“我刚才施展剑诀攻击的时候，发现那祭坛和戮仙剑光产生了感应。”


第910章 天命玄鸟，降而生商

　　那祭坛竟能令戮仙剑气产生感应，周承闻言微微愕然，说道：“难道这祭坛和灵宝天尊有关？这怎么可能？”

　　堂堂灵宝天尊，万劫不磨，永恒不灭的混元圣人，怎么可能和这种祭坛有关。

　　“未必。”叶珺钰摇了摇头，说道：“也有可能是因为那祭坛的本身的形制特殊，令代表‘物质’的戮仙剑气产生了感应，当然也不排除与灵宝天尊有关的可能。”

　　周承略作思忖，说道：“珺钰，你来太虚归藏里，用戮仙剑气试一试这祭坛吧。”

　　叶珺钰点头说道：“嗯，这样也好。”

　　在太虚归藏之内，周承身为宇宙雏形的开辟者，绝对称得上是神通广大法力无边，若有什么意外，他也能及时阻止。

　　周承带着叶珺钰来到了放置着祭坛的星辰，说道：“就在这里了，珺钰你试着将戮仙剑气渡进祭坛里。”

　　叶珺钰点了点头，掌中亮起了纯白色的剑光，仿佛贯通了物质的始终，是一切之始，也是万物之末，她来到祭坛边上，轻轻地将手掌放在祭坛的墙壁上。

　　纯白色的剑光微微闪烁，缓缓进入祭坛之中，看来果真如先前两人猜测的那样，祭坛并不排斥戮仙剑气。

　　对着进入祭坛内的戮仙剑气越来越多，祭坛的表面也开始散发出了微弱的光芒，不复先前的诡异的绿色，而是变成了无比纯净的白色，和戮仙剑气的气息十分相似。

　　突然，整座祭坛开始缩小，进入其中的戮仙剑气开始往回倒涌，重新向叶珺钰掌心汇聚而去，同时祭坛表面的神秘文字竟是开始碎裂、重组，变成了一个个周承很熟悉的象形文字。

　　不过，那祭坛依旧在迅速多小，并没有因为文字的重组而被减缓分毫，不过几个呼吸的时间，原本方圆十几丈的祭坛就变成指甲大小，落在了叶珺钰掌心，随即重新汇聚的戮仙剑光微微闪烁，祭坛彻底地消失不见。

　　“小道士……我的戮仙剑气凝炼成形了，那祭坛强化了我的戮仙剑气。”叶珺钰有些不可思议地看着自己的手掌，只见那纯白色的剑光纯净凝炼，真实不虚。

　　而且贯通一切始终的道韵气息也越发的明显，现在这戮仙剑气已经能够用来实战了！

　　周承却像是没有听到叶珺钰说话似的，只是呆愣在那里，就如同是木偶泥塑，一动不动，双眼中满是震惊中之色。

　　他在看到那祭坛上的文字后就变成了这儿样子，脑海中只剩下了一个声音在回想，甲骨文，怎么会是甲骨文，那祭坛上的字居然是甲骨文！

　　叶珺钰心中担忧，连忙凑了过去：“小道士，你怎么了？你没事吧。”

　　周承这才回过神来，看向叶珺钰，缓缓说道：“我看懂那些文字了，上面写的是：‘天命玄鸟，降而生商，宅殷土芒芒。古帝命武汤，正域彼四方。’”

　　“天命玄鸟，降而生商……”叶珺钰喃喃回味了几遍，疑惑道：“似乎是某种诗歌，讲的是什么意思？玄鸟和商是什么？”

　　周承略微定了定神，平复了心情，说道：“玄鸟是一种传说中的神鸟，应为凤凰之属，而‘商’应该是久远年代以前的一个古老王朝，应该是赞颂‘商’的诗歌，或许那祭坛原本是‘商’用来祭祀祖先的。”

　　“商？自上古至今并没有这个王朝，难道是太古时代的王朝？”叶珺钰柳眉轻皱，猜测道：“那个‘商’会不会和灵宝天尊有关，否则‘商’的祭坛怎么能够强化戮仙剑气？”

　　制谱师可以在神器道韵中得到些许过往时代的信息，先前周承也用这个理由解释过灵宝天尊的信息来源，叶珺钰也就没有询问周承为什么会了解“商”。

　　周承听了叶珺钰的疑问后默然不语，商朝和灵宝天尊……嘿，还真的有关系呢。而且关系还不浅。

　　当初商朝太师都是截教弟子，虽然那是小说家言未必能尽信，但空穴来风必有其因，足以可见商朝与灵宝天尊的关系。

　　周承斟酌了一下，说道：“传说灵宝天尊是截教之祖，而商王朝内有许多身居高位的官员皆是截教弟子，灵宝天尊和商朝之间恐怕真的存在某种关系。”

　　“嗯，理应如此。”叶珺钰点头表示认同了周承的“猜测”，然后说道：“只是那祭坛若真是太古时代以前的事物，为何会落入这些诡异妖物的手里，还被打散了原本的文字形态，做成了用来接引异元妖气的祭坛。”

　　“此事的确古怪。”周承点了点头，看向天外，说道：“这祭坛的改变，恐怕和那位被封印在时光长河里的不朽者脱不了干系，也只有祂能够做到这种程度的事情吧。”

　　叶珺钰闻言微微颌首，正色说道：“这次的事情，除了你我还不怎么了解的事情之外，我们唯一能够确定的就只有一点。”

　　“祂正在准备回归，并且已经开始行动了！”周承和叶珺钰异口同声地说道。

　　这个“祂”指的就是太古年间与人皇争锋，最后被镇封在时光长河之中的妖皇，一位证道不朽的绝世大能，在经过了两千多年的积累后，祂准备再次突破封印！

　　周承沉声说道：“这件事玉虚师尊和末运天尊应该已经知晓了，先前末运天尊提醒我们注意潜入西秦的妖族，恐怕就要我们注意到此事，破坏妖族的布置，尽力延缓‘祂’突破封印的进程。

　　只是他老人家为何不亲自出手，却是让我们来解决这件事情，而且还是用那么隐晦地方式提出，甚至都让我们产生了误会。”

　　“应该是有所顾忌吧。”叶珺钰说道：“或许是忌惮妖族有什么掀翻棋盘的手段，所以才不能明着去毁坏妖族的布置，只能由我们来代劳。”

　　“倒也不无可能。”周承点了点头，然后说道：“那位存在已经开始冲击封印，虽然最终降临应该只是某个时刻，但对于现在主世界乃至整个宇宙来依旧是一场大劫。

　　在这场大劫之中唯有足够的实力才是真的，暗皇遗府之行必须要有所收获。不过调查妖族行动的事情也不能落下。

　　如今还剩下十几天的时间，我们分开行动，悄然铲除妖族的布置，到时候在玄幽谷会和。”


第911章 暗皇界

　　西秦玄幽谷，这里曾经有过几个小型的炼器宗门，但都早横祸，莫名其妙地就断了传承，世人皆以为此地风水邪异，人烟日渐稀少。

　　时至今日，玄幽谷周围方圆数百里内，都已要杳无人烟。

　　周承现在正端坐在玄幽谷旁的一座山峰之巅，静静地等待着叶珺钰的到来，现在距离暗皇遗府现世的时间只剩下半个时辰了。

　　在过去的十多天里，周承已经在暗中端掉了上百处妖族布置，不过那种有着混乱甲骨文的祭坛却是只找到了一个，这令他有些失望，他还想着用这些祭坛多了解一下“商”的讯息，看看能不能从中窥得地球的消息。

　　这个世界和地球有太多的相似之处，神话传说、文明传承，几乎是一脉相承，而且地区上的那些东西似乎都是极为久远的年代之前的事情，想到这方面的事情几乎有一种时空的错乱感。

　　地球和这个世界，地球的传说和这个世界的太古大神通者，这两者之间到底有着怎样的关系。

　　就在周承陷入沉思的时候，一袭杏黄衣裙，英姿飒爽的叶珺钰便从天边飞了过来，她来到周承的身边坐下，正色说道：“小道士，让你久等了，我在路上遇到了一个妖圣巅峰的强大妖族，用了一些时间才把他斩杀。”

　　“妖圣巅峰的妖族？”周承闻言愕然，虽说寻常妖族的实力要弱于同阶的炼器士，可是妖圣巅峰也有着相当于归真境巅峰的实力，珺钰的实力竟是如此强大，居然能够击败这么强横的妖族。

　　叶珺钰看出了周承的惊讶，于是便笑道：“这都要感谢这十几天来的收获，在这十多天里，我捣毁了九十二个妖族布置，得到了两个祭坛，虽然上面没有铭刻文字，但是对于戮仙剑气的修炼也有着极大的好处，比十天多以前要强大许多。”

　　说着，叶珺钰手掌中童然凝炼出来一把指甲大小的法力剑光，然后就见那剑光真实而明亮，在她的掌心中飞舞了一会儿，显示出起始与终结的气息，然后就彻底消失不见。

　　周承见这玄妙的剑光，心中略有些感慨，笑道：“恭喜珺钰了，短短十多天的时间，将戮仙剑光修炼到这般境界，当真是天赐机缘，如今神君之下你也是少有敌手了。”

　　现在叶珺钰所凝炼的戮仙剑光几乎凝成了实质，散发着十分强大而玄妙的气息，如此力量再搭配上叶珺钰掌控的绝世剑术和手中神剑，神君境界之下的修炼者几乎不可能胜过她。

　　叶珺钰笑道：“戮仙剑气的境界提升，这次探索暗皇遗府的把握又多了几分。”

　　临近暗皇遗府现世，叶珺钰的实力又提升了这么多，这对于探索暗皇遗府是有着很大好处的，能够争取探索更多的地方。

　　……

　　半个时辰很快就过去，周承和叶珺钰屏息凝神，感应着天地间虚空法理的些微变化，坠入时空乱流的暗皇遗府要重新现世，必然会更改主世界的时空法理，产生种种异象。

　　天空渐渐昏暗，乌云汇聚，阳光被遮蔽，整片天地仿佛进入了长久无边的黄昏，夜空模糊，天地朦胧，这片区域的空间也开始踏出咔咔的摩擦声，时空，即将破碎！

　　轰隆！

　　惊天动地雷鸣之声忽然炸响，一道金色的雷霆忽然之间划破了长空，将那昏暗的天空一分为二照亮了天地万方，八荒六合！

　　接下来，黑暗的力量与雷霆之力交织碰撞，在天空中形成了一个巨大无比的漩涡，搅乱大道法理，吞噬着虚空，扭曲着时光，似乎要万事万物都揉碎了吸纳其中！

　　周承和叶珺钰站在山峰之上，掠过身边的狂风令他们的衣衫咧咧作响，不过却没能令他们挪动一步，实力到了他们这个层次，哪怕是行星爆炸都无法对伤害到他们。

　　如今暗皇洞府现世的异象虽然强大，甚至有绞碎行星的力量，但是对于周承和叶珺钰来说，这还不足以影响到他们。

　　“如此惊天动地的异象，只怕会引来其他人。”叶珺钰柳眉微皱，她可不认为西秦的修炼者都是瞎子、聋子。

　　暗皇洞府现世的异象声势如此浩大，方圆几万里内的宗师、神君不可能察觉不到，现在没有赶来估计还是在观望，不确定即将现世的是什么。

　　“放心，他们来了也进不去。”周承拿出了一卷造型古朴的卷轴，说道：“没有开启暗皇遗府的法门，他们根本就进不去。”

　　这是当年周承和华紫琼联手杀掉重伤的炼魂宗宗主冯源后得到卷轴，上面记载着暗皇遗府内的地形和藏品，还有进入暗皇遗府的法诀，当年冯源应该就是靠着这张宝图得到的九阶神器暗皇爪。

　　“呼，这样就好。”叶珺钰闻言松了一口气，这样的话就能避免很多争斗了，虽然他并不畏惧宗师级的强者，甚至在寻常的神君面前也能自保，但能够避免这种争斗总是好的。

　　“珺钰准备，暗皇遗府要出现了。”周承看着虚空中的漩涡，向叶珺钰伸出了右手，沉声说道：“抓住我的手。”

　　随即周承将卷轴收起，暗运法力，左手捏了个法诀，和叶珺钰携手飞到了空中，距离那巨大的漩涡又进了几分。

　　漩涡还在扩大，但吞噬万物的“举动”已经停止，边缘地带微微颤动，缠绕上了一圈密密麻麻的雷霆电光，发出轰隆隆的雷鸣声。

　　咔咔咔！

　　令人头皮发麻的挤压声从漩涡里面传来，天地在颤动，法理在崩溃，这种情况简直就像是另外一个大千世界正在与主世界碰撞一般，两个大千世界互相加压，发出连续的爆鸣声。

　　周承见到这种情况心中惊骇莫名，说道：“我原以为那暗皇遗府或许只是高级点的洞天世界，却没想到竟是已经接近了一方大千世界的程度，难怪暗皇敢不入天庭，不愧是金仙大能！或许这暗皇遗府应该称之为暗皇界更准确一些。”


第912章 宗师神君皆至

　　轰隆隆！

　　巨大的声响在天地间回荡，方圆数万里内的天地已经变得一片漆黑，只有是不是闪过的惊天雷光能在瞬间照亮一次天地，暗皇界现世的异象远远超出了周承和叶珺钰的预估。

　　这般声势浩大的异象，那些正在观望的神君、宗师再也忍不住了，这种程度的异象代表的很可能是天大的机缘，绝世神功，九阶神器，都有可能！

　　数十道流光自天边飞来，各式各样的神器宝光直冲霄汉，在这漆黑的天地中闪烁着绚丽的光彩，这些都是归真境的宗师，总共三十二位，几乎占了整个西秦明面宗师数量的半数以上。

　　这些宗师里甚至有几个周承还见过，茂陵高氏的宗师高玄，般若寺的罗汉院首座元理，佛心剑宗的宗师渊海，这几位都是踏在七年前般若寺佛道之论上见过的。

　　彼时，这几位对于周承来说，还是七魄归真遥不可及高人，现如今他的修为虽然还没有达到宗师境界，但是真正的实力已经远远超越他们。

　　人榜第一，这就足以证明一切了。

　　这几位认识周承的宗师也是神情复杂，虽然由于宗师到神君艰难无比，他们已经不止一次经历被后来居上的事情，但却从未想过周承能够这么快就走到他们的前面。

　　尤其是高玄，他到现在还记得三年前那个区茂陵赴约灵慧境炼器士，在看到新一期的人榜之前，他仍旧以为周承只是一个不亚于他师父当年，甚至犹有过之的天才，至于实力还是需要一点一点打磨积累的，可是现实却是让他明白，总有一些人走的比所有人都快。

　　当世人榜第一，换句话说，就是神君之下第一人，宗师之中的最强者，更重要的是他还是只是中枢境初期而已，可以想象当到他七魄归真，实力将会是多么的强大。

　　周承出现在这里显然是出乎了所有人的预料，而且看起来似乎还是最先发现这处即将现世的洞府的，这令许多宗师不得不重新作出打算，怎么才能在这次的“大机缘”里分上一杯羹。

　　然而，还没等这些宗师说话，虚空突然如水波似的泛起了涟漪，三道身影几乎是同时出现在这里，强大而浩瀚的气息席卷了天地，甚至令暗皇界现世的异象都迟缓了几分。

　　神君，接引地魂的神君，这三位都是神君级的强者！

　　这样周承的神色也变得凝重起来，神君有多强，他是在清楚不过了，哪怕只是初入神君境界也不是总是可以比拟的。

　　这是仙凡之隔，天地之差，宗师就是“凡”，而神君已经是“仙”！

　　三位神君的出现，令在场所有人都感到了压力，一名身穿血色长袍的神君最先走上前来，他神情淡漠地环视四周，就像是在看一个个四人，随即轻笑了一声，说道：“诸位，还不离开吗？”

　　没有什么理由，直接就是让人离开，也就说神君根本就无需向宗师进行解释！

　　“褚盛，你竟敢明目张胆的出现在人前，难道就不怕被人降妖伏魔了吗？”佛心剑宗的宗师渊海站了出来，面对那血袍神君竟是丝毫不惧。

　　“哈哈哈！”被唤作褚盛的血袍神君大笑起来，说道：“渊海，你还是老样子，你们佛心剑宗的和尚都是这样不知死活，真以为我还是从前那个被你追杀的小小宗师，看清楚我现在是神君，是神君！”

　　滔天血气冲天而起，瞬间就把这里化作了一片茫茫血海，强大无匹的法力碾压天地，居然让暗皇界现世的异象都凝固了！

　　三十二位宗师都不禁倒退了几步，神君的威势实在是太过骇人，即便是初入神君，也拥有着宗师万全无法抗衡的恐怖实力。

　　褚盛对这些宗师的反应十分的满意，他看向周承，说道：“你就是周清远？那个所谓的‘万古第一人’？怀真的弟子？听说你曾经杀过我化血教的弟子，你想怎么来偿还呢？”

　　“你想如何？”周承的眼睛微微一眯，体内法力暗运，只要这褚盛敢出手，他立刻就会让这位魔道神君知道不是什么地方都能任其撒野的。

　　一个刚刚接引地魂没多久，初入神君之境的炼器士，对于现在的周承来说，并不存在致命的威胁。

　　叶珺钰的指尖则是亮起了戮仙剑光，即便是神君，若是被这戮仙剑光击中，也绝不好过。

　　褚盛打量了一下周承，笑道：“看你这样子似乎不太服气啊，看来你师父没有教过你怎么对待前辈高人，现在我就替他来管教管教你！”

　　说罢，褚盛竟是抬起了手掌，法力汇聚，要向周承发起攻击。

　　“褚盛，住手。”另一名身穿青衣的神君阻止了褚盛，正要劝说，却见前方突然爆发出了一道炽热的红色剑光，如同煌煌大日降临，威能无量！

　　这道如同自太阳中迸发的剑光有着强大的破邪之力，竟是在瞬间就穿透了褚盛的护体血光，不过是眨眼间就落到了他的身上。

　　不过，这还不算完，紧随其后的是一道纯白色剑光，这一道剑光令在场的所有人都神色大变，起始与终结，万物的本源仿佛都包含其中，简直就像是一切的源头，无物不克！

　　这两道剑光一前一后落到了褚盛的身上，把青衣神君甚至都没有来的及阻拦，褚盛就已经被一红一白两道剑光包裹了起来，发出了愤怒的吼叫声。

　　“褚盛，我知道你，当年其挑战师尊，却被他单手击败，于是怀恨在心，现在想要报复在我的身上？”周承冷笑道：“可惜，你的打算注定会落空。”

　　随即周承握住叶珺钰的素手，竟是至直接化作流光飞进了漩涡之中，只剩声音在空中回荡：“诸位前辈请回吧，没有特殊的开启法诀，你们是进不去的。”

　　待话音消散，那漩涡中突然爆发出了一道强烈的黑色光芒，几乎贯通了天地，周承和叶珺钰在这黑色光芒之中，穿梭虚空，进入了暗皇界。


第913章 破碎的天地

　　黑光消散，漩涡消失，随着周承和叶珺钰进入暗皇界，天地间的一切异象都消失无踪。

　　几十名宗师，还有两位神君面面相觑，他们万万没有想到，竟会是这样的结果，也有人在感叹周承的实力，到底是名不虚传的万古第一人。

　　“周清远，我要杀了你！”褚盛终于挣脱了羲和剑光与戮仙剑光的束缚，他本身并没有受什么伤，可是众目睽睽之下被两个中枢境的小辈击中却是令他无法接受，这是颜面尽失了。

　　然而现在周承和叶珺钰都已经进入了暗皇界，他根本就无从寻找，只能忍着满腔的怒火，心里暗下决心，一定要将周承杀死。

　　暗皇界已经关闭，这些宗师和神君虽然有些不甘，但也别无他法，只得各自退去，暗叹自己和这场造化无缘。

　　至于等在这里呆周承和叶珺钰出来再抢夺，除了魔道宗师没有人会这么想，正道宗师总有自己的底线，有些事情是不会去做。

　　而魔道宗师即便有这个想法也要掂量一下自己的实力，以及周承背后的人，这就导致根本就没有人留下来。

　　于是没过多久，那些神君和宗师们就都离去了，只有褚盛一人还留在这里，他寻了处山巅坐下，注视着天空，准备守株待兔。

　　……

　　天地翻覆，时空错乱，大道崩离，法理破碎。

　　这是周承和叶珺钰进入暗皇界后最先感受到的情况，这里不像是正常的世界那样有着有许的天地，暗皇界的天地已经被一道道强横的雷霆之光劈成了无数的碎片。

　　虽然这些碎片彼此相连，但却有这明显的诧异，比如现在周承神识感应之下的两个天地碎片，其中一块还比较正常，天在上、地在下，而另外一块与之相连的碎片却是完全颠倒过来，地在上、天在下！

　　这种类似的景象几乎出现在所有的碎片上，而且还有一些碎片的交界处能看到意思时光长河的虚影，那里的时光秩序也混乱无比，时间流动时快时慢，甚至眨眼间就会过去数年乃是数十年。

　　在这方破碎的暗皇界中几乎感应不到任何一条完整的大道，几乎所有的道韵法理上都缠绕这极度浓郁的雷霆大道，显然是被九霄雷主轰击的结果，无序和杂乱充斥着整个暗皇界。

　　因此这里的天空都是黑暗中带着雷光，而且不是闪烁的雷光，是一直存在交织密集的雷霆之网，雷光就是如今暗皇界内唯一的光源。

　　这使得暗皇界的地面无比昏暗，充满着毁灭与暴虐的气息，在加上那漆黑无比的天空，回荡不绝的雷霆轰鸣，真如世界末日一般。

　　现在周承和叶珺钰正处于一个相对比较正常的天地碎片上，地域也不算太小，足足有数万里方圆，也够他们探索一段时间了。

　　方圆数万里的范围其实并不算小了，一些生命星辰上的大陆板块差不多也就这么大，对于没有修为的凡人来说，若是不依靠工具，哪怕是穷极一生都难以探索完。

　　不过，对于周承和叶珺钰这个层次的炼器士来说，方圆数万里不过就是几次神识探索范围的更改罢了。

　　当然，为了仔细探索这暗皇遗府，粗略地用神识感应是不行的，还是要仔细的观察才行，免得错失了机缘。

　　周承和叶珺钰来到了一处山峰之巅俯视下方，暗皇界内的土地都是漆黑的，他们脚下的山峰也是，出现在两人视野范围内的是一片片断壁残垣。

　　如此可以想见在上古之时这山峰之下应该有一座古城，只是后来九霄雷主和暗皇在此交战，几乎摧毁了暗皇界，这古城自然也就不复存在。

　　“不知当初暗皇是什么状况，居然会被九霄雷主堵在暗皇界。”周承有些奇怪地说道。

　　眼前的景象已经充分表明，暗皇界的确是暗皇和九霄雷主最终决战的地方，也只有这两位金仙大能交战才能够将这个本质接近大千世界的暗皇界打成这幅样子。

　　可是堂堂暗皇，自开一界，不入天庭的一方霸主，居然会被人堵在自家战斗，诚然九霄雷主也是上古有名的高位天神。

　　但想要凭祂自己恐怕不足以将暗皇堵住，逼得暗皇不得不在暗皇界里与祂决战，当时的情形或许并不像传说中的那么简单。

　　叶珺钰有些感慨地说道：“上古之事流传至今多有残缺之处，恐怕出了那些自上古传承至今的古老宗门，谁也不清楚当时天庭坠落之战的真相。”

　　上古天庭坠落之快，几乎超越了常理，以前仅是当传说来看或许并不觉得有什么古怪之处，但细想之下就能法诀其中蹊跷，绝不是一个所谓的“武修伐天”就能解释的。

　　“上古旧事渺渺难寻，如今我们也只能在这些秘境遗府中窥得一二了。”周承飞离了山峰，说道：“珺钰，我们下去看看，说不定能够找到什么线索。”

　　两人来到山峰之下的古城废墟，能够清晰感受到虚空中黑暗气息与雷霆之力的交锋，即便时隔万古，暗皇和九霄雷主的气息依旧不灭，依旧在争锋、碰撞，就仿佛黑暗与雷霆的敌对是天定的法理。

　　这就是金仙大能的恐怖之处，证道金仙着自成大道，堪称是活着的大道法理，若是暗皇和九霄雷主还活着，那么现在外界宇宙中的黑暗大道和雷霆大道就是天然死敌，金仙的意志就是大道的意志！

　　如今暗皇和九霄雷主都已陨落，但在这暗皇界内还是残留着两位金仙大能烙印在虚空中的意志，令黑暗与雷霆无时无刻都处在敌对状态。

　　周承推了推发冠，唤出了天地玄黄玲珑塔，凝聚了玄黄庆云，将自己和叶珺钰笼罩在玄黄之光了，做好了准备才真正踏入这古城遗迹。

　　断壁残垣之中满是碎石，太多的东西在漫长的时光中腐朽消散，留下来大多是一些建筑用的石块和兵刃、法宝的碎片。

　　周承和叶珺钰仔细用神识探查着这些碎片，想要看看有没有完整的东西，或者有没有信息留存。

　　原本两人并没有抱什么希望的，但却没有想到竟是真的被他们翻到了一件东西，一件令他们无比惊骇的东西。

　　这是一块造型精美的金属令牌，上面斑驳的锈迹和腐朽的气息表明它已经在这里“沉睡”了数十万年。

　　令牌上面有两个文字，两个用上古文字书写的：

　　纯阳！


第914章 莫名的恐惧

　　纯阳，用上古文字写成的“纯阳”二字！

　　周承和叶珺钰对望一眼，都看到了对方眼中的惊骇，纯阳宗传承至今不过两千余年，上古时代是绝对不会出现纯阳宗的。

　　“这表示的未必是纯阳宗。”叶珺钰平复了一下心神，说道：“上古时代也曾将证道金仙唤作‘证道纯阳’，甚至直接将金仙境界称呼为‘纯阳境’，由此可见‘纯阳’二字自古有之，未必就是指的纯阳宗。”

　　说到这里，她顿了顿，又说道：“不过也不能排除上古真有一个‘纯阳宗’的可能，毕竟上古之事渺渺，难以考究，有太多的宗门湮没在历史尘埃当中。”

　　“正是此理。”周承点了点头，将那令牌收了起来，说道：“待我回到宗门之后，向长辈们请教一番吧，我总觉得这令牌不是一般的东西。”

　　纯阳令牌的事情暂时放下，周承和叶珺钰继续向前探索。

　　这座古城并不算大，两人没过多久就探索完毕了，结果令突然他们有些失望，处了那枚纯阳令牌貌似有些隐秘之外，这里只有那些法宝和兵刃的碎片，没有任何有用的东西。

　　然而，就在两人打算离开的时候，脚下漆黑的大地突然颤动了起来，周承和叶珺钰连忙飞到了空中，神识散开，注视着下方。

　　大地的颤动越来越剧烈，很快这座古城所处范围的地面上就出现了一道道巨大的裂缝，乌黑的光芒从里面冒出，冰冷与黑暗的力量充斥四野，强大的气息字地底席卷而来。

　　周承和叶珺钰又上升了一些高度，打量这下方冲上的乌光，从气息上来判断，这引起大地颤动的存在应是有着宗师级的实力，这对两人来说根本就不算什么。

　　轰隆！

　　大地猛然爆裂，原本分散的目光凝聚成一道数十丈粗的漆黑光柱冲天而起，原本就不稳定的空间随之寸寸崩裂，狂暴的雷霆之光趁机爆发，进一步摧毁周围的空间。

　　这漆黑光柱并非是无意义的冲撞，而是将目标锁定在了周承和叶珺钰的身上，这象征着冰冷与黑暗的力量瞬间就冲到了他们的面前，想要将两人在这世间抹去。

　　然而这种程度的攻击对于周承来说简直不值一提，在这黑色光柱即将临身的瞬间，他将袖袍一挥，就像是驱赶蚊虫似的直接就打在了光柱上。

　　轰隆！

　　原本垂直向上冲击的漆黑光柱顿时就被打的弯折横移，飞向了远处了一座高山，漆黑的光芒将那座数千丈高的山峰穿透，强大的力量扩散，只在顷刻间就将其震成了齑粉。

　　光柱震碎了那座山峰之后，去势竟是丝毫不减，仿佛刚才穿透震碎的只是一块豆腐，根本没有受到什么阻碍，不过并没有撞到下一座山峰，而是直接撞进了一道黑暗与雷霆交织碰撞形成的空间裂缝里，转眼间就没了踪影。

　　吼！

　　漆黑光柱消失，大地之下发出了震耳欲聋的吼叫声，厚厚的地面板块被震飞到空中，似乎有一头巨大无比的猛兽将要苏醒过来。

　　周承右手虚握，凝炼了腾空剑，只要这隐藏在地底的存在现身，他立刻就会斩出剑光，将其诛杀！

　　叶珺钰则是指尖微泛剑光，当然，并不是戮仙剑光，而是一道明红色的三昧真火剑光，《三昧真火诀》大成之后，她就对其进行了改良，创造出了“三昧真火剑光”。

　　大地的震颤还再继续，原本的古城已经消失不见，大地上出现了巨大的契合坑洞，里面出现两道赤红的光芒，那是一双眼睛，其中满是杀戮与暴怒，似乎随时都会冲出地底，发动雷霆一击。

　　周承感觉那赤红的眼睛注视到了自己，准确地说是注视到了自己手中的腾空剑，然后他就发现那双眼睛里的杀戮与暴虐之气竟是瞬间消失，转而变得无比的软弱畏惧，就像是看到了什么天敌似的。

　　地面的剧烈颤动顿时停止，那双散发着赤红光芒的眼睛也随之消失无踪，强横的气息竟是在瞬间消失不见，方才那即将冲出地面的凶狠生灵居然在看了腾空剑一眼后就吓的落荒而逃。

　　周承和叶珺钰面面相觑，两人都没有料到这个结果，虽然刚才那地底生灵对于他们来说不算什么威胁，但也没有想过能够直接将其惊退，毕竟刚才自己这一方展露的气息并不算强。

　　“方才那地底生灵是看到了腾空剑后背惊退的。”周承看着地面上的漆黑坑洞，眉头微皱，疑惑道：“那地底生灵并非是九幽邪魔之属，也非是灵体游魂，怎么会惧怕人道神器？”

　　叶珺钰沉吟片刻，说道：“暗皇与九幽塔关系甚秘，或许这暗皇界的生灵也与九幽塔有一定的关系，即便不是九幽邪魔之属也会惧怕人道皇威。”

　　“或许是如此吧。”周承看向那漆黑坑洞，总感觉还可能有其他的原因，不过叶珺钰的猜测也比较合理，在没有其他线索前，只能这样认为了。

　　结束了古城的探索，周承和叶珺钰开始寻找下一个目标。不过在离开的时候，周承散去了腾空剑，凝炼了渊微指玄，他想要试验一下，这里的生灵是不是畏惧人道皇威。

　　翻过一座座山峰，入眼都是一片荒芜，周承和叶珺钰并非发现什么值得探索的地方，就在他们打算离开这个碎片，前往另外一个碎片时候，眼前一座山峰突然崩裂，无数的碎石飞上了天空！

　　在震耳欲聋的轰鸣声中，这座千丈高峰竟是脱离的地面，凌空飞起，随即漆黑的光芒爆发，竟是化作一个足足有数百丈高的岩石巨人！

　　宗师，又是一个宗师级的怪物，周承看了看手里的渊微指玄，明显这岩石巨人是不惧怕此物的，果然，只要不是人道神器，暗皇界内的怪物就不会惧怕。

　　……

　　与此同时，先前那座古城的地底，一个巨大的身影躲藏在黑暗的角落瑟瑟发抖，赤红的眼睛里满是惊恐，嘴里喃喃自语：“人皇传人，人皇传人！”


第915章 搬山宗

　　山岳一般的巨人，周承还是第一次见到这种生灵，如果这能够被称之为“生灵”的话。

　　不过这岩石巨人虽然看起来威势强大骇人，但实际上只有普通宗师级的水平，若不是周承想要避免御器手法生疏，直接袖袍一挥就能把它收进太虚归藏里。

　　“来者可有灵智？”周承沉声问道，他并没有立刻出手，毕竟能够在这暗皇界里遇到个疑似生灵的存在不容易，或许还能打听到一些消息。

　　吼！

　　然而周承的打算落空了，回应他的是岩石巨人的怒吼，那完全由岩石组成的手掌向周承拍了过去，毫不留情，直接就下了死手！

　　山岳般高大的身躯天然就具有无比强横的力量，直接就将脆弱的空间打碎，空间风暴在它掌中盘旋，令这块天地碎片都开始颤抖。

　　“终究只是顽石而已，哪怕你看起来像是一个生灵。”周承有些失望地摇了摇头，手中渊微指玄斩出，紫色剑光甚至都不用发挥融合法理的神妙，直接就穿透了这岩石巨人的身躯，随即剑光分化万千，将这数百丈的岩石身躯完全笼罩，只在呼吸之间就将其彻底抹去，不复存在。

　　“小道士剑术不错。”叶珺钰笑盈盈地看着周承，说道：“等以后有机会我们切磋一番？”

　　“定然相陪。”周承欣然答应，突然他感觉眼前闪过一道金光，似是那岩石巨人身躯中残留的事物，于是便一招将金光摄到手中，定睛一看，发现竟是一枚略显破旧的符篆。

　　叶珺钰看了看周承手中的符篆，说道：“山岳力士符，上古搬山宗的独门符篆，现在原宁赵氏符篆产业的主打产品。

　　不过这符篆明显比原宁赵氏量产的贩售品要强大许多，能够以一符之力将千丈高山化作宗师级的山岳力士，这枚符篆应该是上古搬山宗的地仙高人炼制的。”

　　搬山宗是为数不多将名号流传至今的上古仙道宗门，主要就是因为当今十二世家之一的原宁赵氏发现了搬山宗的遗迹，得到了山岳力士符的制作方法，然后加以改良和调整后投入了量产进行贩售。这不仅令原宁赵氏的资产暴增，也令搬山宗的名号流传开来。

　　“暗皇界里怎么会有搬山宗的山岳力士神符？”周承有些疑惑地说道：“以暗皇的神通，若是想要几个山岳力士，直接点化这里的山峰就行，何必要用这神符。”

　　暗皇作为暗皇界的开辟者，对于此界的万事万物有着绝对的掌控力，祂甚至能在暗皇界里捏造与黑暗相关大道法理，如此神通，将一座山峰点化成山岳力士完全是轻而易举的事情，根本就不需要什么山岳力士神符。

　　“恐怕，这山岳力士并非是暗皇要的。”叶珺钰的目光看向了先前探索过的古城方向，说道：“刚才我们探索的那座古城里，法宝兵刃的碎片极多，几乎每个地方都有，正常来讲这不应该是一个城池该有的现象。”

　　城池中的居民通常是以普通人和低阶的修炼者为主，哪怕是上古时代也应是如此，不可能每家每户都有法宝兵刃，这明显不合常理。

　　周承略作思索，说道：“珺钰，你的意思是说，这里应该是一个修炼者聚集的地方？所以那个古城才会有那么多的法宝兵刃。”

　　“嗯，没错。”叶珺钰说道：“我曾经在一部典籍上读到过，搬山宗在天庭坠落之前进行过一次迁徙，将门中的主要传承都搬离了原本的宗门驻地，但去向却是不为人知，现在看来或许就是搬到了暗皇界里。”

　　“如果真是如此的话，那么这里就是搬山宗在暗皇界里的传承所在？”周承环顾四周，发现这块天地碎片到处都是山峰，少有平地，的确适合修炼搬山宗的法术。

　　“很有可能。”叶珺钰点头说道：“我们再仔细找一找，说不定能够找到搬山宗的传承，这对我们了解上古时代的真相有不少的好处。”

　　周承点头准备和叶珺钰下去寻找，然而还没等两人降落到地面上，周围的山峰竟是都颤动了起来，足足二十四座山峰发出了震耳欲聋的轰鸣声，仿佛这天地都要崩塌，虚空都要被震碎。

　　“这是！？”

　　周承和叶珺钰皆是神情愕然，看着那二十四座山峰被漆黑的光芒笼罩，然后山体崩裂重组，化作了数百丈高的山岳力士！

　　二十四座山峰，二十四个山岳力士，这便是二十四位宗师级的强者，每一位都是数百丈高，巨大的身躯中蕴含着惊天动地的恐怖力量，举手投足都会令天崩地裂！

　　“事情似乎有些棘手。”周承看向那些山岳力士，发现它们彼此气息相连，攻击任何一个都会同时面对二十四个山岳力士的攻击。

　　“小道士，我用戮仙剑光切断它们彼此之间的联系，你去将他们摧毁！”叶珺钰低声说道，戮仙剑光克制万物，即便是气息相连也同样能够克制！

　　周承点了点头，待叶珺钰指尖那纯白色的戮仙剑光斩出，他的背后就亮起了二十三个金色光圈，二十三件被强化到七阶的神器凝炼成形，算上他手中的渊微指玄，就是整整二十四件神器！

　　嗡！

　　虚空微微一颤，纯白色的戮仙剑光分化万千将山岳力士冥冥中的气息联系彻底斩断，强大的阵势压迫瞬间烟消云散。

　　“破！”

　　周承厉喝一声，身后二十三件神器与手中的渊微指玄一同飞射而出，若离弦之箭一般瞬间穿透空间，向那二十四个山岳力士攻去。

　　以周承现在的法力修为，同时凝炼二十四件神器是轻而易举的事情，并且都能够将其威力完美的发挥出来，在这样强大的轰击之下，那些山岳巨人根本就没有丝毫反抗之力，直接就被神器之威轰成了无数岩石碎块。

　　就在这些山岳力士被被击碎的瞬间，数千里之外的一条幽深峡谷内突然闪过了一道金光，虽然这只是短短的一瞬，但依旧是被周承和叶珺钰发现了。

　　“我们走！”

　　周承和叶珺钰没做迟疑，直接身化流光往那条峡谷飞去，那里可能隐藏着控制山岳力士的存在！


第916章 幽谷天仙

　　峡谷幽深，几乎与黑暗的虚空融为一体，只有偶尔闪过的雷光能够照亮周围。

　　方才一闪而过的金光早已消失不见，仿佛从来就没有存在过一般，但是周承和叶珺钰都很清楚，那剑光应该只是隐藏了起来，并没有逃走。

　　在那道金光出现的瞬间，周承和叶珺钰的神识就将这座峡谷笼罩，并没有任何遁光飞出的迹象，而在这个时空混乱的暗皇界中，破空瞬移是一种很危险的行为，所以那剑光逃走的几率很低。

　　峡谷比较狭窄，周承和叶珺钰散开神识，仔细探查着周围的环境，试图发现什么可疑之处，既然那金光选择在这里隐藏自己，想必是有一定特殊之处的。

　　周承说道：“这里的空间相比峡谷外面要稳固一些，应该是有人用禁制修复过。而且虚空中还弥漫着淡淡的死亡气息，类似于稀薄的九幽之气。”

　　叶珺钰说道：“这里地形特异，狭长而幽深，乃是阴气汇聚之所，是一个不错的炼尸之地。不过，刚才那道金光堂皇明亮，到不像是炼尸所成。”

　　炼尸之法是仙道法门的一种，上古时代也曾风行一时，即便到了现在也有九幽冥府这样的宗门将其奉为至道，因此周承和叶珺钰对于炼尸之法还是有些了解的。

　　砰！

　　周承随手将旁边的石壁击穿，将法力渗透尽量山峰深处，片刻之后，说道：“果然如我所料，这座峡谷两面的山峰只有外部被死亡之气侵染，最核心的部分还是和暗皇界内的正常山体无二。”

　　叶珺钰见识广博，聪敏过人，顿时就理解了周承的意思，恍然道：“你是想说此地的死亡气息并非天然，而是因为有修为高深的修炼者在此，逐渐改变了这里的环境？”

　　宗师级的高人对修炼环境的要求很低，周围的环境甚至会因为宗师强者的存在而被逐渐改变。

　　一个原本荒无人烟，无比贫瘠的地方也会因为有正道宗师修炼变成元气充盈的修炼福地；一个原本山清水秀，鸟语花香的地方同样会因为有魔道宗师修炼而变成魔气肆虐的穷山恶水。

　　这里死亡之气充盈，很可能就是收到了隐藏在此的某位修炼者的影响。

　　周承看向远处一个死亡之气浓郁的地方，说道：“肯定是有一位强横的修炼者在此，多半也是方才控制山岳力士的人。不过他应该不是在修炼死亡之气，恐怕是想要借此来保命吧。”

　　“保命？”叶珺钰闻言微微一愣，随即说道：“小道士你是想说那个修炼者试图排除自己身上的死亡气息，以此来延长自己的寿元？不过即便如此，也不足以让他活到现在，恐怕是另有秘术。”

　　自上古之后寿元衰减的灾劫越发严重，哪怕是天仙大能都活不过千年，暗皇界破碎至今已经有六十万年，正常来讲就算是金仙都坐化了。

　　周承走向那处死亡之气最为浓郁的区域，说道：“如何存活到现在，就让前辈亲自来说吧。即是前辈高人，缘何要躲躲藏藏？”

　　话音落下，四周寂静无声，那处死亡之气最浓郁的区域依旧毫无动静，似乎那里面根本就没有什么“前辈”，一切都只是周承的臆测。

　　叶珺钰的神识修为稍逊于周承，不过经由周承这么一说，她也发现了那片区域中隐藏的一道模糊身影，于是她指尖泛起纯白色戮仙剑光，沉声说道：“前辈，你费尽心机活到现在，应该不会为了和我们斗法吧，还请现身一见。”

　　无论那个隐藏在死亡之气里的修炼者曾经多么强大，现如今恐怕也已经无法出手了。

　　在经历数十万年时光侵蚀后，用秘术苟延残喘到这个寿元衰减之劫如此严重的时代，估计已经奄奄一息。若是亲自动手，多半会在瞬间耗尽所有的生命，立毙当场。

　　“两个小辈竟敢如此有恃无恐！”如同雷鸣般的声音在虚空中响起，整座峡谷都随之震荡了起来，死亡之气翻涌不息，一股强横无匹的气势在瞬间就将周承和叶珺钰笼罩。

　　天仙，是一位天仙大能！

　　虽然气息已经无比的薄弱，如同风中残烛一般，随时都可能被微风吹灭，但其强大无比的元神本质依旧显露无遗，超越凡尘的气势充斥在整座峡谷之中。

　　不过周承和叶珺钰对于这样强大的气势却是丝毫不惧，太虚归藏中的宇宙雏形高于洞天，就算是全盛时期的天仙大能，只要没有走到第四步，也不可能将他们制住，更何况这个动一动就要身死道消的天仙残魂。

　　“前辈何必这样虚张声势？以你现在的状态还能出手不能？”周承轻声笑道，有天地玄黄玲珑塔护身，天仙的气势甚至都无法对他造成神识压迫，完全可以做到谈笑风生。

　　弥漫在峡谷中的强横气势顿时为之一滞，片刻之后那将周承和叶珺钰两人笼罩住的天仙气势开始消散，那片浓郁的死亡之气翻涌起来，很快就从中间分开，然后一道模糊的奇异身影从里面走了出来。

　　这是真正的“模糊”，即便没有了死亡之气的遮挡也显得十分模糊，这道身影本身就像是在多重空间中折叠一般令人看不真切。

　　准确地说就是“清晰度”和周围的环境有着很大的差距，按照周承的理解就是“分辨率”出现了诡异的不同。

　　而且这道身影的形态居然也不是任性，而是一个诡异的肉球形状，体型巨大，通体泛红，体表长满了金色的眼睛，足足有上千个，而且极不对称，令人看了就有一种疯狂、错乱的感觉。

　　“九幽邪魔之体！”周承的神情变得凝重起来，神识联系了无尽神器谱，随时准备颂言唤器。

　　如果眼前这位上古天仙真的将自己转化成了九幽邪魔，那么之前的推断就未必能够作数了，因为根本无人知晓九幽邪魔的寿命是否也在衰减。

　　“不用担心，这只是幻影而已。”叶珺钰突然说道：“前辈，不要故弄玄虚了，现身吧。我已经知道你存活到现在的方式了。”


第917章 迷雾重重

　　那模糊而诡异的身影微微一顿，虚空中响起了好似雷鸣般的声音：“小女娃，你能看出本座是如何存活至今的？说出来听听？”

　　随着这声音响起，峡谷之内的死亡之气像是收到了什么力量的驱动，化作了一阵阵黑色的狂风到处肆虐，呼啸的声音如同厉鬼哭嚎，令这峡谷之中平添了几分阴森与恐怖。

　　叶珺钰上前一步，指尖戮仙剑光含而不吐，明亮的眸子里似是蕴含这无尽光彩，她微微昂首，说道：“九幽邪魔‘千眼金光’，传说此邪魔的每一只眼睛里都藏有一道金光，而每一道金光都代表着千年寿元，因此这样的邪魔天生就有百万年寿元。前辈，我说的可对？”

　　“正如你所说。”那身影没有否认叶珺钰的话，说道：“你即是知晓本座将自身化作了千眼金光，便应知晓本座如今实力犹在，竟还敢如此嚣张，当真是不知死活。”

　　“珺钰小心！”周承挡在了叶珺钰的身前，他现在不甚清楚那身影的状态，担心叶珺钰被其所伤，天仙级的九幽邪魔绝不容小觑。

　　“不用担心，我没事的。”叶珺钰又走到了周承的身前，转头盈盈一笑，说道：“这位上古天仙是不会出手的，除非他已经活够了，现在就想魂飞魄散。”

　　嗡！

　　虚空突然一颤，那千眼金光的身躯上闪烁起金色的光芒，强大的天仙气势再次出现，弥漫在整个峡谷之中。

　　叶珺钰轻轻拢了拢额前垂下的发丝，轻笑道：“事到如今，前辈还有继续虚张声势吗？你根本就没有把自己转化成九幽邪魔，这头‘千眼金光’只是你代为受劫的替死鬼罢了。”

　　“代为受劫？”周承闻言微微一愣，不过还没等他询问，就见那模糊的千眼金光变得扭曲起来，金色的光芒似乎要凝成实质，那死亡气息也汇聚到了金光之上，一股令人心悸的力量正在酝酿当中。

　　“一派胡言！小辈受死！”巨大的声音好似苍天震怒，只见那千眼金光飞到了的半空，上千只金色眼睛同时张开，令人头皮发麻，神识恍惚。

　　就在此时，一道好似水波荡漾般的剑光突然之间穿透虚空斩在了千眼金光的身上，隐约之间可以见到一直白鹤虚影腾飞，强大的人道皇威摧枯拉朽地斩透了那层层死亡之气，将这尊模糊的九幽邪魔身影完全笼罩。

　　“腾空剑！腾空！人皇！”

　　刺耳的尖啸声在虚空中回荡，腾空剑光之内的千眼金光神器不断扭曲闪过，那声音的主人像是看到了什么不可思议的事物，令他的心神陷入了无比的惊骇当中。

　　斩出这一剑的周承也愣住了，他之所以斩出这一剑，一方面是因为他通过玄黄之气看出了这具九幽邪魔身躯看起强大其实虚弱无比，以人道神剑攻击是最好的选择。

　　另一方面也是出于对叶珺钰的信任，相信她的推断没有错，为了避免节外生枝，他才会斩出一道腾空剑光，但却没有想到竟会出现这般情况。

　　腾空剑居然被认出来了，这个隐藏在峡谷中的天仙大能居然认识腾空剑，理应从未有人见过的腾空剑居然被一个上古时代的天仙给认出来了！

　　即便当初颛顼帝高阳氏曾在这个世界待过，那也应该是比太古时代都要久远的时代，一个上古天仙怎么会认识腾空剑？

　　念及此处，周承不禁想到了之前遇到的那个地底生灵，或许那个生灵并不仅仅是畏惧人道皇威，更是畏惧自己手中的这把腾空剑。

　　更准确一点的话，应该说是畏惧腾空剑背后所代表的某个人或者某个势力。

　　叶珺钰也感到无比的惊讶，她是知道腾空剑的来历的，这是周承感悟神器道韵凝练出来的神器，应为太古甚至太古之前的仙神所留，在六十万年的那个还没有出现炼器之道的时代，怎么会有人认识腾空剑？

　　两人对望了一眼，互相点了点头，他们明白这种诡异的情况代表着什么，是失落的上古秘辛，甚至可能和那几乎没有什么记载的太古时代有关，因为那尖啸声中不仅仅有“腾空剑”，还有“人皇”！

　　尖啸声持续了很久，腾空剑光也散去了，与其一同散去了还有那模糊的千眼金光身影，取而代之的是一个瘦骨嶙峋，双眼无神，弯腰驼背的小老头，他漂浮在空中，似乎随时都会掉下来死掉。

　　这小老头的身上弥漫着浓郁的死气，简直不像是一个活人，说他是一具干尸恐怕都不会有人怀疑。

　　他缓缓降落到地面上，无神的双眼看了看周承手中的腾空剑，神情复杂，似是崇敬又似是震惊，他的声音没有了刚才的盛气凌人，反而有些颤抖：“您，您是人皇传人吗？”

　　这个垂死的天下大能居然对周承用上了敬称，语气不似作假，是真正的崇敬与震惊，这令周承和叶珺钰面面相觑。

　　人皇传人？难道在上古时代还有太古人皇的传人？

　　这小老头的状态已经是奄奄一息，意识似乎都有些模糊了，即便周承没有回话，他依旧自顾自地说道：“腾空剑，人皇信物，没想到在这万古之后还能得见……

　　当年幸得人皇传人赐予令牌，我搬山宗才能得暗皇庇护啊。这万古岁月，我以替死之法将寿元消耗转嫁到千眼金光之上，虽得苟延残喘至今，心神也渐渐被魔气侵蚀，多谢大人送我解脱……”

　　说到此处，这小老头就再无声音，已然是气息断绝，元神消散，忽的一阵微风吹过，这佝偻的身躯也如同纸灰一般随风散去，一位自上古存活至今的天仙大能就此形神俱灭。

　　“他应该是某一任搬山宗的宗主。”周承神情复杂，说道：“被魔气侵染心神，这才会显得暴虐，这个结局对于他来说应该算是最好的解脱了吧。只是，留下了一堆的谜团啊。”

　　人皇传人，腾空剑，人皇信物，令牌……这些都像是一个个谜题，萦绕在周承的心间。


第918章 上古隐秘

　　那名天仙大能和千眼金光已经烟消云散，但是这峡谷之中的死亡之气依旧浓郁，因为这里的环境已经改变，日后千年万载，恐怕都会是这幅样子。

　　死亡之气翻涌的峡谷之中遗留着一些搬山宗的典籍和符篆，周承和叶珺钰探索一番后将其收起，然后就离开了峡谷，进入了洞天神器之中。

　　两人寻了处山巅，随手制造了凉亭和或以，讨论着刚才那位搬山宗天仙所说的话，人皇传人，信物，令牌……

　　周承将先前在古城里找到的那枚写有“纯阳”二字的令牌拿出来，说道：“难道那天仙口中所说的令牌，就是此物？因为这令牌，搬山宗才能躲入暗皇界？”

　　“还不能确定，不过有这种可能。”叶珺钰看了看那令牌，说道：“方才那天仙临死之际，意识已然模糊，说的话也是言语不详，但从中也能得出一个结论。

　　上古天庭时代应该有一位人皇传人，并且修为不低，至少也应该是一位金仙大能，否则不可能凭借一块令牌就让暗皇给搬山宗开方便之门。可是为什么没有丝毫的记载留存下来？”

　　周承也感到有些奇怪，说道：“若真有一位证道金仙的人皇传人，理应是上古赫赫有名的人物才对，地位甚至可能比天庭诸神还高。这样的存在，即便时隔久远，多少也应该有零星传说流传下来吧。”

　　天庭时代距今有六十万年以上，这漫长的岁月之中，不知有多少大能的传说被湮灭于时光长河之中，能够流传至今的，无不是在上古时代威震诸天的存在。

　　这其中尤以高位天神的居多，其他的还有如暗皇这样不入天庭，雄踞一方的强者，而那位人皇传人理应有着不逊于这些大能的地位，为何会连只言片语都没有流传？

　　叶珺钰皱眉思索，说道：“传说太古人皇离奇失踪，自那之后天地间就陷入了一片混乱之中，人皇传人的存在应是举足轻重，不太可能完全没有消息流传。除非，是有心人刻意抹去。”

　　“刻意抹去……倒也不无可能。”周承沉吟片刻，说道：“珺钰，还记得道空吗？它就是上古金仙陨落后的本源所化，而且它曾经是太古人皇的随从。”

　　“嗯，听你提起过。”叶珺钰微微颌首，说道：“它在上古也没有留下什么名号，原本还以为是地位不到，现在想来，或许也是被人刻意抹去了。有人不想让与人皇有关的信息流传至今。”

　　“很有可能，可是谁会这么做？谁又能这么做？”周承越发的疑惑不解，说道：“强行抹去金仙大能流传在天地间的名号，这恐怕只有不朽境的大能才能做到。可天庭坠落之时，天帝和诸多高位天神都已经离开，寰宇之间已无不朽，这又会是何人所为？”

　　“就动机而言，的确是天帝最有可能做出这种事情。”叶珺钰说道：“可是时间又对不上了，除非当时天帝能够跨越无尽时空，相隔无数宇宙出手，但是祂连九重天崩溃，天庭坠落都没有管，会专门出手抹去几个金仙的名号？”

　　对于天帝这位横压上古的不朽者来说，上一个时代的人皇无疑是祂最大的假想敌，就好比凡人世界改朝换代，新朝帝王大多不会愿意见到十分活跃的前朝遗臣，但是当自家皇朝即将崩溃的时候，谁还会有心思去管什么前朝遗臣？

　　“看来上古时代的事情远比我们想象的要复杂的多。”周承若有所思地说道：“原本来暗皇界只是想探索一下九霄雷主的信息，看一看是否和太古大神通者有关，却没想到竟是接触到了这般隐秘之事。”

　　“这也算是意外收获吧，说不定以后会有些用处。”叶珺钰笑盈盈地说道，缓解了有些沉闷的气氛。

　　“的确是意外收获。”周承也笑了起来，说道：“了解到一些上古隐秘，以后遇事也能多做打算，信息永远是最重要的啊。”

　　叶珺钰说道：“这块天地碎片我们已经探索的差不多了，接下来去下一处？”

　　周承点了点头，说道：“去下一处天地碎片吧。”

　　……

　　暗皇界的最深处，黑暗大道与雷霆大道交织碰撞的地方，天空时而塌陷，时而重组，但每时每刻都有黑光包裹，偶尔也有横贯天宇的巨型雷霆出现，轰击着黑光，击碎虚空。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的雷鸣声中，明亮的雷光照耀残破天地，形成唯一光源，在一处略显阴暗，只有细微雷光能够照到的地方，一个模糊的人形虚影悬浮在虚空飘飘荡荡。

　　人形虚影的头部有一双明亮无比的红色眼睛，祂望着远方，目光像是穿透了无尽虚空，口中喃喃道：“刚才那气息……腾空，是祂？不，这不可能，不可能是祂。”

　　旋即，这人形虚影又颤抖起来，一缕缕黑气在祂的身体中冒了出来，一阵阵诡异的笑声从祂的身上响起：“哈哈哈哈，哈哈哈，有趣，越来越有趣了！天帝，九霄雷主！哈哈哈！”

　　轰！

　　一道惊天动地的雷光划破长空，令天地顿时为之一白，那人形虚影骤然扭曲了一下，不过瞬间就恢复了正常，满是赤红光芒的眼睛看了看天空，冷哼一声了，整个虚影便如融入了周围的虚空之中。

　　……

　　周承和叶珺钰出了洞天神器之后就按照计划离开了搬山宗所在的天地碎片，选择了以一处相邻的碎片进行探索。

　　这处碎片的天地位置与之前的那处碎片完全颠倒，刚进来的时候，令两人产生了短暂的晕眩感，而且这里的环境也和之前不同，这处碎片中黑暗大道的被雷霆压迫，到处都充满这雷光，简直就如同一片雷霆地狱一般。

　　能够按暗皇界内留下一处雷霆大道占据绝对优势的区域，足以可见当初的九霄雷主是多么的强大，在这里很可能会找到一些和九霄雷主有关的信息，这也是周承来这块天地碎片的原因。


第919章 大道雷池

　　雷光交织，轰鸣不断，这块天地碎片已经完全被雷霆占据，哪怕是脚下的土地都泛着雷光，随时都可能从地下飞出一道惊雷！

　　这片雷霆的海洋里少有建筑，甚至连废墟遗迹都很少进见，到处都是被雷暴摧毁的地形，每隔几十丈就会有一道雷霆光柱出现，到处都是狂暴的毁灭气息。

　　周承和叶珺钰在天地玄黄玲珑塔的保护之下慢慢地在这里探索，他们能够选择的目标，也只有地下的埋藏的地方，以及雷霆本身所蕴含的信息。

　　这些东西的探索价值无疑是很低的，过了许久两人也不过就是找到了一些法宝兵刃的残片罢了，而且品阶都不是很高。

　　至于有关上古时代的典籍，更是连一丁点都没有发现，可以说这块天地碎片的收获甚至都比不上先前那座古城的千分之一。

　　“难道这里的东西都被九霄雷主给摧毁了？”周承有些疑惑地说道，现在他们已经把这处天地碎片探索到了大半，依旧没有什么太大的收获，目中所见都是无穷无尽的雷光，别无他物。

　　“暗皇和九霄雷主交战，所造成的破坏力何其之大，这里又完全被雷霆所覆盖，估计是剩不下什么原本的东西了。”叶珺钰推测道。

　　“的确如此，不过……”周承看向远处的雷光，说道：“我也不是来找这里原本存在的东西的，而是来寻找和九霄雷主的相关信息的，虽说之前没有在这些雷光里查到什么，但我们还是把这块天地里的雷霆都探查完吧。”

　　叶珺钰微微颌首，轻笑道：“正该如此，说不定还真能有些收获呢。”

　　于是两人顺着横贯天地的雷光继续探索，从稀薄的地方走向浓郁的地方，从弱小的地方走到强大的地方，越浓郁越强大也就越接近这块天地碎片的本源核心，最有可能蕴含着九霄雷主的气息信息。

　　重重雷光如雨而落，密密麻麻的几乎没有间隙，不停地轰击着天地玄黄玲珑塔的虚影，外层的玄黄之光已经被击溃，这些雷光直接轰击在了虚影之上。

　　此处已经接近这块天地的本源核心，雷霆几乎形成雨幕，好似有一处雷海在天上倾泻而下，若非有天地玄黄玲珑塔防御，周承和叶珺钰恐怕早就已经被淹没在这密集的了雷光之中。

　　不计其数的雷霆之光不住轰鸣，每一道雷霆的冲击都达到的宗师的层次，令天地玄黄玲珑塔的虚影在玄黄之气上载浮载沉，但就是无法击穿这防御。

　　以周承现在的修为以及对神器道韵的感悟程度，凝炼天地玄黄玲珑塔之后，任何没有达到神君境界的攻击都无法奏效，顶多也就是打破最外面的那层玄黄之光，再想有寸进，必须要有神君级的力量才行。

　　虽然这些密集的雷霆没有对周承和叶珺钰造成伤害，但却也极大地阻碍了他们前进的速度，过了很久他们才穿过这一片区域，真正进入了中央地带。

　　出乎两人预料的是，这片中央地带的空间竟是无比的稳定，根本就不像是外界那样充满混合破碎的气息，从空间的强度上来看，甚至都不亚于普通的大千世界了。

　　这是一处方圆近百丈的独立空间，位于重重雷霆雨幕的包裹之下，地面如同琉璃铺就，应是被雷光轰击所致。

　　在这片区域的中央又一个半径三十丈的水池，其中满是金色的液体，蕴含着无比浓郁的雷霆之力，仿佛每一滴池水中都蕴含无数道雷霆，惊人的力量在其中酝酿。

　　“雷池？”周承见状微微一愣，他对于雷池并不陌生，钟钦元在诸天轮回界主那里就兑换过不少，是由雷光汇聚而成。

　　依照雷霆品阶的不同来归类雷池品阶，是修炼雷霆之道辅助宝物，可是眼前这处雷池，明显和那些用来辅助修炼的雷池不同。

　　池水之上有金光纵横闪耀，如同支撑密集的理光之网，将这池水完全笼罩，随着池水晃动，雷光之网也随时闪烁，同时也使得整片虚空轻轻颤动，仿佛有生灭、阴阳、造化之道显化。

　　这做雷池以雷霆为根本，演化出了诸般玄妙大道！

　　那金色液体并非普通的雷霆之水，雷池也不是寻常意义上由雷霆汇聚而成之物，而是由高深玄奥的雷霆大道的具现而来！

　　“小心，这是金仙大能留下的气息显化！”叶珺钰的神色无比凝重，说道：“三花聚顶，证道金仙，每一位金仙大能都相当于一条活着的大道法理，即便是陨落之后残余在世间的一丝气息，也能显化出大道韵味。

　　这做雷池应该是九霄雷主残存的气息凝聚而成，所以才会显化重种种雷霆大道的变化，也正因如此，这里的空间和雷霆才会如此的稳定。”

　　“九霄雷主的气息残留。”周承沟通了无尽神器谱，随时准备颂言唤器，面对一个上古金仙大能的气息残留，他不敢有半点的掉以轻心，即便那位金仙很可能已经陨落，但也必须万般谨慎才行。

　　金仙大能，在一些大千世界残留的神话传说里甚至享有“大道之主”、“天道至尊”这样的位格，可想而知这是多么的强大！

　　周承和叶珺钰缓缓向雷池靠近，试图更加细致的进行探索，然后就在两人距离那雷池还有不到十丈距离的时候，雷池表面的雷网突然爆裂，金色的池水轰的一声冲天而起！

　　霎时间，那由雷霆大道演化而来的生灭、阴阳、造化之力重新凝聚，返本归元，重新化作了一道无比纯粹的雷霆。

　　轰隆隆！

　　天地颤动，拿到雷霆融入了“池水”之中，隐约可见有一柄断剑隐藏在池水之中，无比的巨大的压抑感从天空中传来，周承和叶珺钰的神情变得愈发凝重。

　　铮！

　　突然之间一声剑鸣声响彻十方，几乎没有任何征兆地一道如同雷霆般的剑光就破开了池水，直接向周承占了过去！

　　周承神色骤然一变，他发现这道剑光中不仅仅蕴含着雷霆之力，还有极为强横的劫罚之力，这一剑就如同是天降劫罚，避无可避，对一切未成仙的生灵都有着极大克制！


第920章 乾灵金灯

　　“神罚剑！九霄雷主所执掌的那柄主司万界劫罚的神剑！”

　　叶珺钰惊呼一声，连忙拉住周承飞身疾退，以最快的速度躲避着剑光的攻击，然而那见过迅如雷霆，如影随形，任是两人怎么躲避都无法逃脱剑光的笼罩！

　　轰隆！

　　仿似雷霆轰击，这道满是雷霆与劫罚之力的剑光猛然劈在了天地玄黄玲珑塔的虚影上，顿时周承就感觉自己的头顶像是挨了一记重锤，整个人猛地往下一沉，大地都被震碎，神识陷入了震荡和恍惚之中。

　　咔咔咔！

　　这座能够防御万法的三十三重宝塔虚影竟是发出了刺耳的破碎声，那被剑光集中的地方出现了密集的裂痕，缕缕玄黄之气逸散，整个道韵虚影眼看就要崩碎！

　　神君级的攻击！那剑光已经达到了神君级！而且还不是寻常的神君，至少是一位大成神君！

　　面对这样的强横的攻击，周承没有犹豫，神识直接感应到无尽神器谱上，在七阶神器中选择了一件威能极强仙府奇珍！

　　“乾灵金灯！”周承口中低吟，掌心之中朵朵绚丽灯花绽放，法力气息瞬间暴涨，直接达到了小成神君的层次。

　　由于神君之境和前面的境界着本质的差别，是生命本质的升华，是凡与仙之间的跨越，因此周承无法依靠颂言唤器将自身法力推到巅峰神君的层次，以他现在中枢境的修为，最多只能具有小成神君的法力。

　　铮！铮！

　　就在周承颂言唤器的时候，那雷池之水中再次飞出了两道剑光，攻击在天地玄黄玲珑塔的虚影上，试图将其彻底击碎。

　　然而此时的周承已经拥有了神君级的法力，任何天尊以下的攻击都不可能攻破他的防御，这两道强横的神罚剑光连玄黄之光都没有斩破，便如泥牛入海一般消失无踪。

　　此时乾灵金灯已然凝聚成形，周承掌中灯花飞到了空中，化作了一片火海，一盏半人多高的金灯凝聚由法理道韵凝炼，沉浮火海之中，时隐时现。

　　灯上结着一朵灯花，时青时紫，时红时白，色彩鲜明，绚烂以极，更有仙家气息氤氲，符文道韵流转，灯光照耀之处仿佛贯通天地无极，万界十方。

　　这是货真价实的仙府奇珍，在传说之中曾高悬诸天之上，灯光照耀诸天，震慑万界群魔，威能无量！

　　如今在周承手中被凝炼，顿时就爆发了一股强绝于世，无与伦比的恐怖力量，光焰灼灼，闪烁摇晃，分化出朵朵灯花，迎风便涨，眨眼间就是一片火海横空，将那空中雷池之水包裹起来。

　　雷火相激，天地间顿生爆鸣，进而就产生了一股又一股强横无匹的毁灭力量，令这片方圆百丈左右的稳定空间在顷刻间就陷入了崩解之中。

　　外界的狂暴的雷光迅速涌入，但却在瞬间被这两个交织碰撞的力量湮灭，雷火相叠，产生了重重巨力撞击着空间，这片本就不甚坚固的空间立刻就像纸糊似的被扯了个支离破碎。

　　仅是不到一个呼吸的时间，在乾灵金灯和雷池之水碰撞所产生的恐怖破坏力爆发之下，这虚空就已经被撕扯出了一条长逾六万里的漆黑裂缝！

　　这条空间裂缝就如同是一条狰狞无比的伤疤，绞碎周边的空间，无数的空间乱流汹涌，将分散在天地之间的雷霆力量消磨碾碎！

　　“好强横的神器。”周承神情愕然地看着乾灵金灯和雷池之水碰撞后产生的冲击，虽然他知道乾灵金灯这样的仙府奇珍必然威力极强，但却没有想到会强到这种程度，都快要把这块天地碎片给毁灭了！

　　“好厉害的金灯。”叶珺钰也是震惊不已地看着乾灵金灯，这是她见过的最为强大的七阶神器，即便现在有神器初显威能强横的缘故，但强大到这种程度明显已经超出了常理！

　　嗡嗡嗡！

　　随着火海与雷池之水的继续碰撞，空间裂缝的范围越来越大，一股毁天灭地的气息正在酝酿，似乎随时都会爆发，让这块天地碎片彻底毁灭！

　　就在此时，那与乾灵金灯火焰交织的雷池之水突然脱离了“火海”，以其中的断剑为中心开始极速汇聚，只在顷刻间就化作了一个完全由雷光凝聚的人形身影，整体的气息比之刚才还要强大几分！

　　人形身影立于高空之上，浓郁的雷霆之力与劫罚之力缠绕周身，就如同是一尊降临在世间的雷神，审判天地万法。

　　手中的身法断剑轻轻挥动，搅动这空间形成无形的屏障，那混乱的空间乱流根本就无法接近他，就连乾灵金灯所演化出来的火焰都无法接近！

　　“巅峰神君，不，应该说是地仙极致！”周承神色凝重地看着空中的人形身影，这身影的强大的出乎了他的预料，刚才那寄到剑光明显不是这身影的全力！

　　“仅仅只是金仙大能陨落万古后残存的一丝气息，就能够显化出地仙极致的法力，实在是令人感到不可思议。”叶珺钰已经凝炼了归元剑，剑锋表面蒙上焚焰断尘剑道韵虚影的同时，还覆盖了一层纯白色的戮仙剑光。

　　这是她唯一有可能伤到神君级敌人的手段，当然，这也只是有可能伤到而已，修为差距太大了，大到了哪怕是灵宝天尊传承的剑典都无法弥补的层次。

　　“接受审判！”人形身影的法力震荡虚空，发出震耳欲聋的怒吼声，同时手中断剑高举，雷光闪耀，真如九天雷罚凝聚一般！

　　周承的眼睛微微一眯，面对即将爆发的强大攻击他丝毫不惧，有天地玄黄玲珑塔在，他先天就立于不败之地，只需要考虑该如何将这人形虚影消灭即可。

　　只是要消灭一个有着地仙极致法力的存在谈何容易，以他现在的法力层次，哪怕是全力催动乾灵金灯，短时间内恐怕也难以将其炼化。

　　铮！

　　突然之间，虚空中响起一道剑鸣，一柄漆黑无比的剑光似是从无穷高处落下，剑锋所指包括了所有空间！

　　几乎是没有消耗一丝一毫的时光，这道似是蕴含这无尽空间玄奥的剑光就斩在了天地玄黄玲珑塔上，然后这座三十三层宝塔就开始诡异地扭曲。

　　漆黑的剑光消磨空间，令宝塔从立体变得扁平，最后居然没有了空间意义上的高度，直接被坍缩成了一副精美的图画飘落在地！

　　轰隆！

　　在天地玄黄玲珑塔消失的瞬间，周承和叶珺钰都陷入极度震惊的时候，一声雷鸣响彻天地，那人形身影斩落了手中断剑，由雷霆之力和劫罚之威凝聚的金光力劈而下！


第921章 绝仙剑意

　　雷霆神罚，天劫降临，极大的压迫感冲击着神识，无形的力量产生强大的束缚，令人难以动弹！

　　周承顿时就在天地玄黄玲珑塔被瞬间“二维化”的震惊中清醒过来，展开了宇宙雏形覆盖方圆万里，带着叶珺钰直接瞬移到了万里之外，试图避开这次的攻击。

　　然而神罚之剑锁定神魂气息，无视空间，哪怕是躲到万里之外，剑光亦是会在须臾间飞临，根本就避无可避！

　　“可恶！”周承怒喝一声，展开袖袍打开了宇宙雏形的入口，试图将这道神罚剑光收进去，只可惜事与愿违，这神罚剑光毕竟不是死物，而是有人在操控着的。

　　袖口吸纳虚空，如同混动，宇宙雏形的法理形成界域，但是都无法对那到神罚剑光起到半点作用，这道明晃晃的剑光似乎是认定了周承就是那需要审判的罪人，一定要将其斩杀！

　　周承手中捏动了个法诀，空中的乾灵金灯光辉闪耀，燃烧虚空，瞬间就产生了一股无形距离横在了周承的身前，要向那道神罚剑光撞去，将其抵消。

　　可是这个时候先前出现的那道恐怖的漆黑剑光再次破空而来，这一次却是将目标放在了乾灵金灯以及乾灵金灯所施展的神通妙用上。

　　漆黑剑光一闪而过，乾灵金灯也在瞬间被“拍扁”变成了一副精美图画，落得和天地玄黄玲珑塔一样下场。

　　在这张图画之中，乾灵金灯的周围还有一重重叠加的波纹扩散，这是刚才灯火摇曳之间产生的无形巨力，那道漆黑剑光不仅仅把乾灵金灯变成了图画，连其所施展的神通妙用也被“拍”进了画里。

　　这一幕看的周承亡魂大冒震惊不已，那漆黑剑光实在太可怕了，强大地简直令人感到匪夷所思，似乎任何事物被那剑光沾上都会从实物变成一幅图画！

　　“那剑光究竟是什么东西，又是从何而来？”周承一边躲闪神罚剑光的纠缠，一边思索着应对之法。

　　至于天地玄黄玲珑塔和乾灵金灯被变成图画，他倒是不怎么担心，身位一名炼器士，法力神器随时都可以凝炼，算不得什么损失。

　　可是在交战的时候，对方突然用处这样的一招，将自己的神器、法术之类的全部在瞬间变成一幅图画，简直就是令人防不胜防，根本就无从防御。

　　周承不停的在进行瞬移，然而那神罚剑光真的就是如影随形，无论周承瞬移到哪里，神罚剑光都能够在瞬间飞临，并且继续展开进攻。

　　这种情况真的是有一种获罪于天，无所祷也的感觉，上天无路，入地无门，避无可避，逃无可逃，只能硬拼了！

　　就在周承打算再次进行颂言唤器的时候，叶珺钰突然说道：“小道士，你重新凝炼天地玄黄玲珑塔吧，那到漆黑剑光我来对付。”

　　她的神情无比的认真，清亮美丽的眸子中满是坚定，虽然周承无法想象以叶珺钰中枢境中期的修为要如何去应付那恐怖的漆黑剑光，但多年的生死相依还是让他选择了相信。

　　“好！”周承点了点头，放开了叶珺钰，然后轻轻一推头顶道冠，一股玄黄之气冲出，凝成片片庆云，化作无边璎珞垂下，天地玄黄玲珑塔再次凝炼成形，高悬虚空，防御万法。

　　铮！

　　令周承感到头皮发麻的剑鸣声再次响起，果然那道漆黑剑光再一次出现了，依旧是直取天地玄黄玲珑塔的道韵虚影，然而这一次它并没有得逞，一道纯白色的剑光把它挡住了。

　　戮仙剑光，代表着一切之始、万物之末的“物质”剑光，居然挡住了这道能够轻易将天地玄黄玲珑塔和乾灵金灯斩成图画的漆黑剑光！

　　这一幕令周承感到无比的震惊，诚然戮仙剑光乃是灵宝天尊的传承，但是再强的传承也需要相应的修为才能够发挥威力的，叶珺钰现在只有中枢境中期的修为，根本就无法发挥出戮仙剑光应有的威能。

　　但是现实永远比推论更加离谱，无论如何，她就是做到了这个几乎不可能的事情，她将那道似乎能斩灭一切空间意义的恐怖剑光挡住了，而且好像还没有花费什么力气。

　　叶珺钰凌空虚立，掌中归元剑上蒙着一层纯白色的戮仙剑光，仿佛代表着寰宇之间一切物质的始与终，而那道漆黑剑光就这样停滞在她的面前，悬浮在空中一动不动，在没有了半点攻击迹象。

　　轰隆！

　　这个时候神罚剑光也轰击在了天地玄黄玲珑塔的虚影上，面对这座辟易万法，近乎是绝对防御的宝塔，哪怕是地仙极致的法力斩出剑光也难以撼动分毫！

　　另一方面，叶珺钰散去了归元剑，掌中只剩下纯粹的戮仙剑光，她神情严肃，如同美玉般的素手探出，竟是要去徒手摸那道漆黑剑光！

　　“珺钰住手，你要做什么！？”周承发现了这一幕立刻吓得魂不附体，那漆黑剑光有多么恐怖他是再清楚不过了，连天地玄黄玲珑塔和乾灵金灯都毫无反抗之力地变成了图画！

　　然而，还没有周承出手，叶珺钰手中的戮仙剑光就冲了出去，直接和那道漆黑剑光融为了一体，化作了一道灰蒙蒙的剑光。

　　紧接着，灰蒙蒙的剑光里扩散出一股代表着宇宙空间和万物始终的庞大气息，形成一重重无形的空间涟漪，无论是周承还是那空中的人形身影全部都被掀飞了出去！

　　叶珺钰整个人沐浴在了剑光照耀下，整个人的气势居然开始急速攀升，不过几个呼吸的时间就突破到了中枢境后期，距离中枢境巅峰只剩下一步之遥！

　　嗡！

　　虚空微微一颤，灰蒙蒙的剑光分开，重新化作了一黑一白两道剑光，纯白色的戮仙剑光回到了叶珺钰的手中，然后那漆黑的剑光竟也跟着落到了叶珺钰的掌心里，随着她掌中法力一转，两道剑光同时消失无踪。

　　叶珺钰自虚空中飘然而落，回到周承的身边，低声说道：“刚才那漆黑剑光是一道绝仙剑意。”


第922章 神罚，毁天灭地

　　绝仙剑意！诛仙四剑中的绝仙剑意？

　　“珺钰你说的是真的？”周承听到叶珺钰的话差点一个踉跄摔倒，这未免也太惊人了，刚才那道漆黑如墨的剑光居然是绝仙剑意！？

　　不过仔细想想这也可以理解，除了能够斩灭空间概念的绝仙之剑，还有什么能够那般轻易地将天地玄黄玲珑塔的道韵虚影斩成一幅图画？

　　即便现在的天地玄黄玲珑塔只是道韵气息显化的虚影，远远无法与正品相提并论，但也是纯正的玄黄之气铸就，先天就有辟易万法的神通，将其打破还有可能，可若是想要将其“降维”，恐怕就算是天尊都做不到。

　　也只有绝仙剑意这样和天地玄黄玲珑塔平级的空间杀剑，才有可能达到这种效果，而且这绝仙剑意的来历绝对非同一般，否则不应该会强大到一个照面就“秒杀”的程度！

　　“绝仙剑意，我的绝仙剑意！不！不！”空中的人形身影突然暴怒，升起了近乎疯狂的杀意，手中神罚剑光芒大盛，仿佛将整个天地碎片的毁灭力量都集中起来，这是要爆发全力攻击！

　　轰隆！

　　只听一声巨响，好似天地倾塌，万法崩溃，明亮的金色剑光就像是突然出现在漆黑世界里的雷霆之星，令整个天地碎片骤然一颤。

　　这不亚于恒星降临的光和热彻底爆发，只在瞬间就令周围虚空尽数坍塌，一块块空间碎片像是碎玻璃似的向神罚剑光冲去，然后被炼化吞噬，使得神罚剑光更加强大。

　　在这个天地碎片里，除了这道神罚剑光，已经没有任何雷霆之力和劫罚之力了，所有的力量全都把这剑光吸纳炼化，化作了最纯粹的劫罚之力！

　　毁天灭地的恐怖力量凝聚在神罚剑上，这块天地碎片的“天”已经不复存在，不管是形式上的天空，还是概念上的法理道韵，全都已经消失不见，全部都已将化作了这柄神罚之剑的力量！

　　那人形身影的背后只剩下的无尽虚空乱流，满是狂暴与混乱，滔天的杀意弥漫在混乱的虚空之中，凝成近乎实质的黑色武器，令那由雷光凝聚的身影染上了一层黑暗。

　　“好强大的力量！这就是神君级的力量吗？”叶珺钰惊愕不已的望着空中不断吞噬万物万法的神罚剑光，她还是第一次看到神君级的强者全力进攻。

　　周承面对那即将爆发的神罚剑光绝世丝毫不惧，一副胸有成竹的样子，轻笑道：“不用担心，他破不开天地玄黄玲珑塔的防御。”

　　话音刚落，就见空中那道雷霆凝聚的人形身影将手中的神罚之剑斩下，剑锋之上的神罚剑光好似恒星坠落一般向周承攻去！

　　在这样恐怖的毁灭力量下，时间与空间已经没有了意义，神罚剑光像是直接跨越了时空斩落，周承和叶珺钰透光玄黄之气凝成的璎珞可以看到外界的景象。

　　神罚剑光斩落在天地玄黄玲珑塔上，令宝塔剧烈摇晃，庆云如浪涛翻涌，在神罚之力与玄黄之气相撞的地方，空间直接坍缩，虚空中一切的物质都被压成了一个无比微小的点。

　　随着双方的碰撞挤压，原本就被压缩到极致的物质骤然膨胀，仿似混沌开鸿蒙，一重重天地开辟，然而就在这重重天地开辟的瞬间，神罚剑光直接将天地包裹，令其毁灭，玄黄之光重组物质，再一次开天辟地！

　　神罚剑光与天地玄黄玲珑塔交锋的最中央就是一重重天地不断开辟、毁灭的状态，千分之一个刹那间就已经有过不知多少次开天辟地，其中积攒的力量足以在瞬间将一方恒星系内的物质彻底抹去！

　　交锋的最中央之外的场景更加的直观恐怖，神罚剑光由于被天地玄黄玲珑塔阻挡，亿万道无与伦比的强大的剑光飞散，直接覆盖了整个天地碎片，无论高山还是大地，乃至一切物质，都在顷刻之间被斩灭成了虚无。

　　这块本质近乎大千世界的大陆就像是一颗为不足道的土块，被人不费吹灰之力地碾成了一堆尘土，不，连尘土都不存在了，原本的大地在神罚剑光之下根本就没有留下哪怕一丁点的痕迹！

　　一剑之下，天与地直接消失，只剩下了虚空乱流，逸散的剑光甚至冲破了这方已经不复存在的天地虚空，斩向了周围的天地碎片。

　　那些天地碎片就像是一颗颗脆弱的土块，在神罚剑光的冲击下瞬间就被斩成了虚空乱流，那道恐怖的剑光就像是用来惩罚这个世界的恐怖劫罚，毫不留情地摧毁着一切所及之处。

　　仅是眨眼间的功夫，周承和叶珺钰就发现自己周围的环境彻底改变，无穷无尽的空间乱流尽情的释放着狂暴与毁灭，就像是在宣泄着心中愤懑。

　　神罚剑光和天地玄黄玲珑塔的交锋依旧没有结束，重重天地依然在进行着开辟与毁灭，但是方圆百万里内的所有天地碎片全都被摧毁殆尽，一切都成了虚无，成了空间乱流！

　　这是真正的神罚之剑，真正的毁天灭地，在主世界中没有任何一个神君敢这么做，但是在这暗皇界内，根本就是毫无顾忌！

　　天地玄黄玲珑塔之下，周承镇定自若地望着外界的恐怖景象，说道：“不愧是地仙极致，不愧是神罚剑的碎片，不愧是九霄雷主这位金仙大能的气息残留，可惜依旧是无用！”

　　不到天尊之境，根本就不可能打破天地玄黄玲珑塔的防御，神罚剑光固然强横到了毁天灭地的程度，但终究还是停留在地仙极致的层次，只相当于巅峰神君，远不能和天尊相比。

　　在天地玄黄玲珑塔的这堪称绝对防御的屏障之下，威能绝伦的神罚剑光终于是露出了颓势，随着时间的推移，原本摇晃的宝塔渐渐稳定了下来，而神罚剑光的力量却是越来越弱，眼看就要被玄黄之气镇压！

　　周承自然不会放弃这样的好机会，他立刻重新凝聚了乾灵金灯，并将其提升到了八阶的层次，趁着现在小成神君级的法力还没有消失，全力催动了这件仙府奇珍。

　　朵朵灯花绽放，时青时紫，时红时白，色彩鲜明，绚烂以极，灼烧虚空，形成一股沛然大力，直接撞在了神罚剑光之上。

　　这是压垮神罚剑光的最后一根“稻草”，乾灵金灯神威一至，那道毁天灭地的金光瞬间崩溃，化作了无数流光随着无处不在的空间乱流崩解无形。

　　“去！”

　　周承立刻一声，掌中法诀变幻，催动乾灵金灯，令那盏半人多高的仙灯瞬移到了那雷霆身影之下。

　　随即灯芯微微一晃，紫青神焰爆发，绚丽的灯花将雷霆身影包裹在了里面，行将炼化！


第923章 剑意来历

　　“啊啊啊！”

　　乾灵金灯的灯花之中发出了凄厉无比的惨叫声，不断地有雷霆之光从灯火中冒出震荡虚空，然而刚刚被击散了神罚剑光的他尚未恢复，在这朵朵紫青神焰之下，根本就没有任何反抗的余地。

　　雷光闪耀之间，紫青灯火跳动，其中的气息越来越弱小，那个由九霄雷主残余气息附在神罚剑碎片上，凝聚无穷雷霆之力形成的身影正在被迅速炼化。

　　在炼化雷霆之力的同时，乾灵金灯也在炼化那一丝九霄雷主残留下来的气息，虽然时隔万古，这股气息已经微弱至极，其中甚至已经不具有成形的意志，仅是一丝意念残留而已，但依旧有可能存留些许信息。

　　这从刚才那身影对绝仙剑意被叶珺钰收取的反应中就可以看出，起码与绝仙剑意有关的部分信息应该有些许残留才对。

　　绝仙剑意应是来源于修炼《绝仙剑典》的大能，而《绝仙剑典》又是灵宝天尊的传承，这很可能关系到那位太古大神通者。

　　传说九天应元雷声普化天尊是灵宝天尊的徒孙，九霄雷主和九天应元雷声普化天尊之间又有着一定的联系，那么这道绝仙剑意的来历也就呼之欲出了。

　　九天应元雷声普化天尊是太古大神通者，境界修为又在不朽境之上，这样存在留下的剑意，自然能够轻易地把天地玄黄玲珑塔的道韵虚影斩成图画。

　　当然这还只是周承的猜测，具体的信息还要等将九霄雷主的残余气息完全炼化之后才能下结论。

　　乾灵金灯上的紫青神焰是一种极其恐怖的火焰，最善禁锢和炼化，九霄雷主这一丝残存了万古的气息很快就要被完全炼化了。

　　轰隆！

　　随着最后一道雷霆之力被炼化干净，九霄雷主残余气息的反抗也就彻底的宣告失败，虚空之中响起了如同哀嚎般的雷鸣声，像是在为这道即将逝去的气息送行。

　　与此同时，暗皇界外的主世界，以及天外星空的生命星辰和大千世界，乃至这一方宇宙的每一个角落，只要是与雷霆之法有关的修炼者都是没有来得感觉心里一阵悲痛，修为越是高深者体会越是深刻。

　　金仙陨落，大道悲戚！

　　哪怕陨落万古，仅是残留一丝为不足道的气息，这道气息也有着深刻的大道烙印，一旦气息消散自然就和冥冥大道产生了感应，令与此道有关者心生凄凉悲痛之感。

　　叶珺钰曾铸造过雷属剑器，对于雷法也有一定程度的接触，因此她对于冥冥中大道韵味的变化也有些感应，那一双清亮美丽的眸子中满是惊叹：“金仙境界玄妙至此，真是令人感觉不可思议。”

　　周承点头说道：“三花聚顶，证道金仙，这样的境界在任何一个时代都是堪称登峰造极的存在，大道之主，天道至尊的称呼绝非虚言啊。”

　　说到这里，他话锋一转，看向叶珺钰，说道：“对了珺钰，你收取的那道绝仙剑意里有没有蕴含什么信息？”

　　通常来讲剑意之中是有可能蕴含这修炼者些许意志的，虽然相隔久远未必能够留存下来，但还有有一定可能的。

　　“没有信息残留。”叶珺钰摇了摇头，说道：“那是一道纯粹的绝仙剑意，莫说是信息，甚至连雷霆的气息都没有，而且我还能够在其中感受到一股十分高渺古老的韵味，根本就不像是九霄雷主留下来的。”

　　“这当然不是九霄雷主留下来的。”周承笑了笑，说道：“九霄雷主可不会《绝仙剑典》，怎么可能留下绝仙剑意。”

　　正说到这里，乾灵金灯已经把那道气息完全炼化了，果然正如周承所料，那道气息里真的蕴含着一些信息，虽然不多，甚至可以说是极少，但也足以让周承激动了。

　　那道绝仙剑意是九霄雷主证道金仙之后所得的奇遇，乃是久远年代以前的九天应元雷神普化天尊所留下的一道绝仙剑意。

　　不过这道绝仙剑意并非是用作攻击，而是用来传承的，如有机缘参悟，便可获得完整的《绝仙剑典》传承。

　　九霄雷主终其一生也没能参透这道剑意，当然也就无法得到《绝仙剑典》，不过这道剑意依旧成为了祂最大的依仗。

　　这可是大神通者留下来的剑意，即便只是用来传承的，本质也比天帝那样的不朽者还要高！

　　气息中残留下来的信息只有这些，主要是关于绝仙剑意的来历，正如周承先前所猜测的那样，果然是来自于九天应元雷声普化天尊！

　　其他的虽然这信息里没有提及，但周承也能猜测的到，例如当年的九霄雷主是凭什么把暗皇堵在暗皇界的，又是什么让他在客场面对世界开辟者还能拼的同归于尽，恐怕就是因为这道绝仙剑意。

　　有着九天应元雷声普化天尊留下来的绝仙剑意，九霄雷主完全可以在不朽境之下横行无忌，暗皇能够与祂拼个两败俱伤，乃至同归于尽，足以可见暗皇的实力是多么的强大！

　　“小道士，你把那气息炼化完成了？”叶珺钰发现了周承的神情变化，问道：“这次有你想要找的讯息吗？还有，有没有看那道绝仙剑意的讯息？”

　　“收获还算不错吧，绝仙剑意的来历我已经清楚了。”周承微笑着说道，然后想叶珺钰说明了炼化九霄雷主残余气息后所得到的信息，说明了那道绝仙剑意的真正来历。

　　“九天应元雷声普化天尊？”叶珺钰闻言微微错愕，在她的印象里上古时代并无此人，不过随即她就想过周承曾经提到这位存在……这是一位大神通者，一位存在于久远的太古时代的大神通者！

　　“没错，正是这位太古大神通者。”周承点了点头，说道：“这位大神通者是灵宝天尊的徒孙，曾修炼《绝仙剑典》，那道剑意其实并非攻击所用，而是一道真意传承，若是仔细感悟，应该能够得到完整的《绝仙剑典》。”

　　“完整的《绝仙剑典》？”叶珺钰的眼睛一亮，这对于喜好剑道的她来说无疑是一个很好的消息。

　　周承笑了笑，说道：“等回归之后再好好感悟吧，现在这里都是空间乱流，我们还是先去下一个碎片吧。”

　　叶珺钰点头说道：“嗯，好。”


第924章 狭路相逢

　　方圆百万里内全部都是有着恐怖毁灭力量的虚空乱流，这些狂暴的空间力量已经达到了寻常神君的层次，几乎能能够绞碎一切物质！

　　若非周承现在靠着颂言唤器有着小成神君层次的法力，就算凝聚天地玄黄玲珑塔都未必能够保得自身安然无恙，所以他必须要在颂言唤器的效力还在的时候，尽快离开这片空间乱流，到达下一处天地碎片。

　　百万里的距离几乎相当于横跨整个北齐，正常来讲要跨越这么远的距离是要耗费不少时间的，毕竟周承只是有着神君级的法力，并没有神君的境界，还无法做到如真正的神君那样破空瞬移。

　　不过，有太虚归藏，中的宇宙雏形在，他就能够在万里之内随意瞬移，根本就无需神君级的境界，哪怕是百万里之遥，也只是需要瞬移上百次罢了。

　　很快周承就带着叶珺钰离开了空间乱流肆虐的区域，来到了一处相对稳定的天地碎片，刚好周承也散去了颂言唤器的状态，法力境界恢复到了中枢境初期。

　　这块天地碎片上的地势颇为平缓，从残留的一些遗迹来看，这里在万古岁月之前应该有几个小国家，因为有些比较大的建筑遗迹像是皇城的样式，要有刻意修建的行道和沟渠。

　　两人悬浮在空中，俯视这下方，叶珺钰有些感慨地说道：“这暗皇界在上古全盛之时恐怕都不亚于现在的主世界了。有国家，有修炼宗门，有凡人，有仙人，还有暗皇这位金仙级的创世神镇压一切，这已经是有着完整文明的世界了。”

　　周承微微颌首表示赞同，说道：“虽然世界层次的本质尚不如真正的大千世界，但是相比于很多真正的大千世界，暗皇界的整体文明层次不弱分毫，甚至犹有过之。”

　　“嗯，的确如此。”叶珺钰点头说道：“就比如我们曾经历过的神道世界和仙武世界，那都是真正的大千世界，但是无论是文明的整体层次，还是单个强者的实力，恐怕都比不上全盛时期的暗皇界。”

　　“暗皇界如此强横，暗皇的境界可想而知。”周承看向叶珺钰，若有所思地说道：“珺钰，你说……暗皇真的彻底陨落了吗？”

　　连客场作战的九霄雷主都能留下一丝残余气息，主场作战的暗皇会被抹掉一切很气，彻底的不复存在？周承感觉这种可能性并不高。

　　“如果理智地进行判断的话。”叶珺钰说道：“暗皇彻底陨落的可能性极低，最不济也应该如九霄雷主一般有残余气息留下，而且由于暗皇界是主场的缘故，恐怕比起先前的雷霆身影更难对付。”

　　原本周承和叶珺钰都是以为暗皇和九霄雷主都已经完全陨落的，但是先前遇到的雷霆身影却是给他们上了一课，金仙的生命力太顽强也太强大了，仅是一丝残余气息就能有用巅峰神君级的实力！

　　若有暗皇也没有彻底陨落，只要残余下来一丁点气息，就有可能拥有天仙级的恐怖实力，这是周承和叶珺钰现阶段完全无法抵抗的敌人。

　　“看来，我们应该更加谨慎一些了。”周承点了点头，有九霄雷主这么一个前车之鉴，暗皇就不能不防。

　　两人做好了准备，正待降落到地面上，探索这块天地碎片，突然之间虚空之中出现了一道极度阴冷的气息，仿佛死亡世界降临，无边的黑暗与死寂骤然袭来。

　　难道真是说曹操，曹操就到？周承的心中愕然，刚才还在讨论暗皇没有彻底陨落的可能，现在就遇上了？未免也太巧合了。

　　来不及仔细探查，周承和叶珺钰心神巨震之下，立刻飞身后退躲避黑暗力量的侵袭，如果真的是暗皇残魂，那恐怕是天仙境界的大能，绝对不是他们两个能够抵挡的。

　　顷刻之间，两人就远遁万里，几乎要飞出这快天地碎片，不过此时他们也反应过来了，刚才那股突然袭来的力量虽然阴暗强大，充满着死亡与冰冷的气息，但似乎只有宗师级的样子，并没有太大的威胁。

　　周承的眼睛微微一眯，神识探出，感应到万里之外那股黑暗力量的源头，只见一道翠绿光华横空，仿佛一方死亡世界降临，那是一座青铜宝塔，而在宝塔之下正有一个神情阴郁的青年向此处看来。

　　“原来是他。”周承心中恍然，说道：“珺钰，此人就是我曾今和你说过的‘宝塔镇邪’楚离，他手里的青铜宝塔就是绝世神器九幽塔。”

　　“那就是传说中和九幽等同，本质高于不朽者的九幽塔？”叶珺钰的目光透过万里虚空，看到了那座青铜宝塔，说道：“九幽塔似乎已经苏醒到了很强的层次，那楚离不过是灵慧境，居然能够施展出宗师级的威力。”

　　“或许这就是九幽塔被称作先天至宝的原因吧。”周承的目光深邃，他想到了封神传说里的那些强大，哪怕御器者的修为不高，也能够催动法宝施展出绝强威能。

　　“他来了。”叶珺钰神色凝重地说道，面对一件传说中强大无比的至宝，两人都不敢掉以轻心，即便刚才的攻击只是宗师级而已。

　　远方的天空中飞来一道绿色光华，楚离御使这九幽塔以极快的速度飞临，他现在已经完全没有了原本的正道形象，全身黑气腾腾，头发散开，双目赤红，就如同是一尊为祸世间的大魔头。

　　“周清远！”楚离的目光无比凶狠，赤红的眼瞳中满是恨意，他的声音有些沙哑：“仙界有路你不走，地狱无门你自来头，既然你敢来暗皇界，就别想出去了！”

　　周承神色不变，说道：“看来你在这暗皇界内得到不少奇遇，不仅点开了灵慧魄，还令九幽塔进一步苏醒了。”

　　“怎么，怕了吗？”楚离面露得意之色，他伸出手掌，一缕缕九幽之气在他的掌心缠绕，然后看向周承，说道：“看到了吗？这是九幽之气，这是九幽的力量，现在尽在我的掌控之中！周清远，你很快就会明白，与我为敌，是你今生所犯的最大的错误！”


第925章 强者胜

　　九幽之气绕体，青铜宝塔高悬头顶，此时的楚离虽然没有转化为九幽邪魔，但是整个人的气息却是比纯粹的九幽邪魔更加纯粹，竟是真的像是九幽中诞生的生灵一般。

　　只是周承听到楚离这一番豪言壮语之后却是感到有些好笑，说道：“好好的人族不当，非要去御使什么九幽之气，这就是你自以为能胜过我的依仗？”

　　经过刚才的观察，周承差不多已经摸清了楚离的实力，至多不过是寻常宗师的程度，这还是御使九幽塔的结果，也就是一袖子就能轻易解决的事情而已。

　　不过，楚离显然并不清楚周承的实力，在他看来，宗师级的他已经能够轻松碾压周承和叶珺钰两人了。

　　毕竟，在大多数人的观念里，中枢境和归真境之间有着完全无法弥补的差距，更何况他还有九幽塔这样的绝世神器在身，正更加增强了楚离的信心。

　　“人族？只有能得到实力，种族血脉算是什么东西！”楚离哈哈大笑，他飞上高空俯视着周承，那目光就像是神灵在俯视蚂蚁：“我不做人了！周清远，如果你现在乖乖求饶，说不定我还能留你个全尸！”

　　九幽之气澎湃，几乎将楚离的身体都笼罩了起来，从气息上来看，他的确已经是人了，但是他现在的行为真的是让周承倍感无奈。

　　“呵呵。”周承冷笑了几声，说道：“楚离，你就这样自信能够将我斩杀？就凭你现在的修为？区区灵慧境而已，也敢口出狂言？”

　　既然楚离要玩复仇，周承也不介意装一下“大反派”，叶珺钰在一旁看的欢乐，忍俊不禁，笑了出来。

　　“女人，我知道你！”楚离冰冷的目光看向叶珺钰，冷哼道：“你就是周清远的姘头吧，那个藏剑阁的天才弟子，号称什么离尘仙子？我通常不打女人，你不想死就快些让开。”

　　我去，这楚离的画风变得有点诡异啊……周承嘴角微微抽搐，以前的楚离还算是个江湖侠少，起码表面上看起来像个样子，现在这个样子，画风有点崩坏啊，难道御使九幽塔会损伤脑袋？

　　叶珺钰的笑容也是骤然僵住，清亮的眸子看向楚离，将这个浑身九幽之气缠绕，白面赤瞳的家伙打量了一番，就像是在看什么新奇动物。

　　楚离见到两人的表情，还以为周承和叶珺钰是在害怕，他的嘴角微微上扬，脸上露出了阴冷的笑容，说道：“如果你们想做一对亡命鸳鸯，本座也不介意，大可成全你们。放心，肯定会让你们一同死去的，时间定然不差分毫！”

　　周承忍住心中的笑意，说道：“我们一定要死吗？难道就没有活命的机会？”

　　“还想活命？笑话！”楚离冷笑道：“看来还是本座的态度过于温和了，让你以为有了讨价还价的机会。早在你主动招惹我的那一刻气，就注定了你要死在我的手里，现在是时候了，周清远，受死吧！”

　　话音刚落……

　　楚离头顶的九幽塔骤然膨胀，瞬间就化作了高逾千丈的巨型青铜宝塔，如同一座撑天神山悬浮在空中，翠绿色的光芒形成光幕，直接笼罩了方圆百里，试图将周承和叶珺钰禁锢在宝塔之下。

　　紧接着就是浓郁的九幽之气自九幽塔的地步冲出，顷刻之间就把光幕笼罩范围内的空间充满，然后与这里本就存在的黑暗力量结合，瞬间就令这片区域化作了类似九幽阴土的地方。

　　九幽阴土排斥一切活物和一切非九幽邪魔的事物，正常的人类生灵在九幽阴土之中根本就撑不过一个呼吸，要么被九幽之气同化，变成无感无知的邪魔僵尸，要么直接被碾压成齑粉。

　　楚离这是真正下了死手，而且是会让人永世沉沦九幽，万劫不得轮回的残忍手段！

　　“哈哈哈！痛苦吧！绝望吧！哀嚎吧！然后去死吧！”楚离的脸上满是快意，表情都有些扭曲了，那双赤红眼瞳里的杀意几乎凝成实质，恨不得现在就看到周承和叶珺钰被碾压成齑粉。

　　“聒噪。”

　　一声淡漠清冷的声音自那片“九幽阴土”中传出，声音随是不大，但是听在了楚离的耳中却是如同一道炸雷，令他神色大变。

　　楚离下意识地倒退了几步，不可置信地看着下方翠色光幕笼罩的区域：“周清远！？你怎么可能还活着！区区中枢境，怎么可能……”

　　“没有什么不可能的。”周承的声音打断了楚离的话，然后就见那浓郁无比的九幽之气急速减少，不过几个呼吸的时间，这方圆百里的区域就恢复成了原状，没有了一丝九幽之气。

　　楚离的瞳孔骤然一缩，他简直无法相信眼前发生的一切，这是怎么回事？一个中枢境的炼器士怎么可能这么轻易地收取了能困住宗师的九幽之气，这个世界怎么了？

　　周承看了看压在自己头顶上的千丈九幽塔，笑道：“有道是邪不胜正，怎能就这么让九幽塔高居于上？”

　　说着，他推了推头顶的道冠，令这虚空微微一颤，原本就悬浮在他头顶的天地玄黄玲珑塔骤然变大，竟是直接向九幽塔撞了过去。

　　轰隆！

　　地动山摇，惊天动地，未曾完全苏醒的九幽塔就这么飞了出去，直接被天地玄黄玲珑塔的虚影装的飞上了天空，体型也是越来越小，很快就从千丈恢复到了正常大小。

　　“这这这！”楚离惊骇欲绝地看着那座同样变成了千丈大小的三十三层玄黄宝塔，这是什么神器？仅是道韵虚影居然能够撞飞绝世神器九幽塔！？

　　周承见到楚离这般反应，不禁微微摇头，身形一晃就出现在了他的面前，说道：“很惊讶？接下来还有更让你惊讶的。”

　　袖口张开，如同混洞吸纳万物，楚离这样的灵慧境炼器士根本连丝毫反抗的余地都没有，直接被收进了宇宙雏形，被周承随便找了颗行星丢了进去。

　　随即周承看向那快要飞出天地碎片的九幽塔，正待收取，却听叶珺钰突然喊道：“小心！”

　　霎时间，漆黑的天空坍塌，一直能够覆压天地的巨手直接压碎了的天穹，带着近乎毁天灭地的威势自无尽虚空之中探了过来。


第926章 爆炸

　　天仙大能！强横无比，惊天动地！

　　周承没有任何犹豫地选择了颂言唤器，没有具体去找什么合适的神器，他要的就是神君境界的法力，面对这样的恐怖压迫，他只能用出自己当前最强的手段！

　　一柄如同长剑般的尺子出现在周承的手中，其上金光闪耀，道气浓郁，更有天地法理聚成云雾氤氲，这是周承在灵界获得的那柄九阶实体神器“仙法天道尺”！

　　神君级的法力灌注其中，顿时就见仙法天道尺上爆发出了重重异象，一层又一层的天地在金光之中开辟，每一方天地之中都有着对应的神职、神灵，这一刻简直就像是传说中的上古天庭降临了一般！

　　仙法天道尺有封神之能，这些异象都是诸多神职权柄的体现，九阶神器的恐怖威能顿显无疑，即便只是神君级的法力，在短时间内也能够催发出一次堪比天仙的攻击！

　　轰隆！

　　诸天众神之威与那只神威盖世的手掌相撞，随即“天庭”破碎，诸神陨落，那恐怖的手掌也被打的支离破碎，遭到重创，强大的冲击破直接破开了虚空，毁灭了这处周承还未来得及探索的天地碎片。

　　九幽塔即将坠入时空乱流，周承来不解阻止，只能眼睁睁地看着，就在此时又是一只漆黑的手掌从太难而落抓向九幽塔，从气息上来看，这只巨手与刚才那只有着近乎相同的气息，都是极度的黑暗！

　　暗皇！？

　　周承的心中闪过一丝疑问，暗皇要夺走九幽塔？那祂为什么不在处理持有九幽塔的时候夺取，非要在这个时候出手？

　　轰隆！

　　就在周承心里疑惑的时候，虚空再次炸裂，一个巨大的空间旋涡出现在了周承和叶珺钰的身后，强大的吸力骤然袭来，两人直接被这空间旋涡吸了进去。

　　待周承和叶珺钰消失在暗皇界，一个十分虚幻的半透明身影出现在了这片空间乱流区域，祂神情阴郁，浑身气息震荡，显然是受了不轻的伤势。

　　“好诡异的修炼者，居然能够在瞬间从相当于金丹的境界变成化神地仙，不可思议。这就是所谓炼器士？那件法宝也十分的强横，居然差点将我这残破的身躯打的神魂俱灭！”这身影望向那空间旋涡消失的地方，神情阴沉无比。

　　“不过，好在找回了多年前的老朋友，倒也不算吃亏。”这道虚幻身影伸出手掌往虚空中一抓，直接就将一座小巧精美的青铜宝塔抓到了手中，正是九幽塔。

　　这道身影用双手握住了九幽塔，然后将塔尖对准自己的胸口，旋即双手用力，直接把九幽塔按进了自己的心口，取代了原本应该是心脏的位置，随后他的身影也跟着变得真实了许多。

　　“时间差不多了，必须尽快恢复才行！”那身影自言自语了一句，然后就消失在了虚空之中，就像是从未出现过一般。

　　……

　　茫茫的宇宙星空之中，正有一个飞舟队伍在缓缓前行，这个队伍总共有三十驾飞舟，每一驾飞舟上都有着一个十分醒目的标志：一只三足金乌。

　　这个飞舟队伍来自于遥远的光芒星系，此番出行是为了搜寻散落在宇宙星空中的太阳星晶，那是金乌宗炼器士炼制本命神器的必备之物。

　　可是太阳星晶是一种十分珍贵的晶石，哪怕是能够虚空造物的天冲境到高人都无法制造，只能由恒星逸散到宇宙空间中的太阳真火和真空物质结合形成，每个星系通常只能搜集到一百块左右，所以要经常派飞舟队伍去外星系寻找。

　　为首的那座飞舟里是三名灵慧境的炼器士，他们也是这个飞舟队伍的领导者，负责执行航行计划和搜寻方案。

　　……生命星辰上没有法则压制，也没有阻隔宇宙空间的天地胎膜和重重罡风，只有一层厚厚的元磁大气，因此飞舟突破星球限制远比突破大千世界的限制简单，所以五阶飞舟就能够穿梭虚空，航行宇宙。

　　这三名炼器士是两男一女，修为最高的是正望着光幕观察外界星空的白衣女子，她容貌秀丽，只是神情有些忧愁，说道：“我们已经出来半年了，搜寻了是个星系，才找到了七百多块太阳灵晶，这样回去恐怕会让师尊失望啊。”

　　另外两名男子也有些犯愁，虽说收集的太阳灵晶不够多的话并不会受到什么惩罚，但是他们自己心里都会感觉有些过意不去。

　　“师姐，你看，那是什么？”一名男子指着光幕呈现的星空场景，这是此方星系中央的恒星，正散发着无与伦比的光和热。

　　原本一切都很正常，突然之间这颗恒星的表面出现了一道巨大无比的漆黑裂缝，周围的宇宙空间寸寸龟裂，而且是瞬间就崩溃了几十万里，就像是这颗恒星的表面上突然出现了无数的裂缝一般！

　　空间风暴开始肆虐，整颗恒星也开始了剧烈的震颤，大面积的星体开始坍缩，每一瞬间都会产生无数次剧烈的爆炸，而每一次爆炸都能够在瞬间把一颗正常大小的行星烧成顽石焦土！

　　“快逃，这个星系要毁了！”那女子见到光幕中的情形立刻被吓得面色惨白，想都没想就喊了起来，将信息传达给了整个飞舟队伍。

　　同时她催动法诀，御使飞舟带领队伍破开了虚空往星系外逃去，从刚才的景象中她已经看出来了，那颗恒星不会存在太久了，说不定马上就会爆炸。

　　而恒星一旦爆炸，这方星系立刻就要完蛋，他们这些飞舟也不可能在恒星爆炸的威能之下存活，现在只能逃，飞快的逃，能逃多块逃多快！

　　终于，经过了一阵惊心动魄的大逃亡之后，金乌宗的飞舟队伍到达了安全距离，光幕之中还能显示那颗恒星的状况，但他们能够见到的之后无论伦比的白色，这是光芒明亮到极点的现象。

　　那颗恒星估计已经爆炸了，随着恒星的爆炸那方星系也在瞬间被摧毁，如果不是逃得快，他们估计已经化作了宇宙尘埃了。

　　白衣女子的身躯微微颤抖，显然还是沉浸在一颗恒星在短时间内爆炸的震撼当中，宇宙实在是太危险了，刚才还好好的恒星居然会突然爆炸！

　　……

　　恒星爆炸后残余的星际尘埃当中，空间风暴依旧在肆虐。

　　一座三十三中玄黄宝塔屹立其中，玄黄庆云笼罩之下有两个人在东张西望，正是刚刚从暗皇界出来的周承和叶珺钰。


第927章 伪装

　　被恒星爆炸彻底摧毁的星系当中，星际尘埃密布，毁灭力量肆虐，但却丝毫无法伤到天地玄黄玲珑塔之下的周承和叶珺钰。

　　“没想到那空间旋涡居然连接到了一颗恒星上，还直接把这颗恒星给弄爆炸了。”周承心有余悸地看着周围的环境，虽然没受什么伤，但突然被丢到恒星爆炸的中心，任谁都会被吓一跳。

　　“估计是暗皇界位于时空乱流之内的缘故吧。”叶珺钰若有所思地说道：“时空乱流与正常空间交界的位置随时都在变化，可能我们当时所在的地点正好和这里相接。”

　　周承说道：“总之先离开这里吧，然后再找找附近的星系有没有生命星辰或者大千世界，打听一下这里是哪方星域。”

　　恒星爆炸的中心随时都可能发生不可预料的变化，还是早些离开的好。于是周承就带着叶珺钰跨越虚空，一步就走出了片被毁灭的星系。

　　现在周承还处于颂言唤器的状态，有着神君级的法力，在宇宙星空之中没了压制，他可以直接进行星际挪移，一个星系的距离不过就是等闲而已。

　　刚走出那片星系，周承和叶珺钰还没有进一步调查，就发现了金乌宗的飞舟队伍。

　　“三足金乌的标志，是金乌宗？”叶珺钰认出了飞舟上的标志，有些惊讶地说道：“金乌宗传承自上古，强横一时，毁于四万年前的九幽大劫，难道在这天外星空中还残存着传承？”

　　“到也不无可能。”周承说道：“炼器士自古就有探索天外星空的习惯，在星空中自立门户的也有不少，说不定在金乌宗覆灭之前，就有金乌宗的弟子这天外星空中留下了传承。”

　　“宇宙星空浩瀚无边，不知留有多少失落的传承。”叶珺钰的双眼泛光，含着笑意，说道：“小道士，我们要不要跟上去？”

　　周承见状笑道：“金乌宗善御太阳真火，炼器手法也曾强绝世间，珺钰你是想和他们切磋一番吗？”

　　叶珺钰最喜铸剑之道，每当接触到新奇的铸器手法的时候，她就会很兴奋，哪怕不能学到，也会笑着切磋一番。

　　“小道士如此知我。”叶珺钰笑盈盈地说道：“那我们跟上去？”

　　“就这么跟上去可不行。”周承微笑着说道：“那飞舟队伍中最强的也不过是灵慧境，飞舟本身也只是五阶神器，所有的力量加起来都未必能够比得上一个天冲境的炼器士，我们就这么过去估计会把他们吓到。”

　　现在周承是小成神君的境界，叶珺钰是中枢境后期，就这么出现在那飞舟队伍的“视线”里，估计会那些金乌宗的人吓得魂飞魄散。

　　“这么说也对。”叶珺钰点了点头，说道：“那我们隐藏修为，装作迷失方向的旅人？”

　　叶珺钰显然没怎么遇到过这种事情，不太清楚怎么打入陌生团队的内部，并非是她想不到方法，只是对这方面的事情不怎么熟悉而已。

　　“宇宙中哪有这么巧，迷失了方向就能遇到别的飞舟队伍。”周承摇了摇头，说道：“我们把修为压制到灵慧境，然后装作因为恒星爆炸产生的空间扭曲，从遥远的星空穿梭过来的炼器士吧。”

　　恒星爆炸的威能极大，足以在瞬间贯穿无尽虚空，令相隔极远的空间在短时间内重叠，造成物质穿梭的效果。

　　叶珺钰自然是清楚这个现象的，她立刻就反应过来，说道：“嗯，这样的明显更合理一点。不过我们还需要有一艘六阶飞舟，而且是因为强大的空间挤压而变得残破的飞舟，这样才更像。”

　　“正是如此。”周承笑道：“那就有劳珺钰炼制一艘六阶飞舟了。”

　　六阶的飞舟对于现在的两人来说都算不上珍贵了，以他们的修为实力，随手就能炼制出一件来，区别只在于炼制手法的高低，在这方面，叶珺钰明显要比周承强。

　　三昧真火横空，煅烧着用来炼制飞舟的材料，叶珺钰葱白的玉指捏动法诀，一道道火焰光圈扩散，呈现出一种与法理道韵交融的美感。

　　虽然叶珺钰最善铸剑，但一法通百法通，炼制其他种类神器的水平也极高，速度也快的惊人，不到一盏茶的功夫，她就成功炼制出了一件通体亮银色，有着精美法纹浮雕的飞舟。

　　“六阶飞舟‘流星飞梭’完成。”叶珺钰将这艘飞舟放到虚空中，说道：“接下来，小道士你来模拟空间碾压，破坏它吧。”

　　“啧啧，总有一种败家子的感觉。”周承微笑道，不过他嘴里说着可惜，下手可一点都不轻，手掌一握，挤压虚空，直接就把“流星飞速”给压成了一堆废铁，能够修复的几率及渺茫。

　　“好了，接下来，我们选个合适的位置吧。”周承拉着叶珺钰，带着已经变成废铁的“流星飞梭”，直接跨越虚空，出现在了金乌宗飞舟队伍航线的前方。

　　……

　　金乌宗飞舟队伍内，为首的白衣女子心有余悸地想着刚才恒星爆炸，星系毁灭的恐怖景象，怪不得宗门对外出采集太阳星晶的报酬这么高，这也太危险了，稍不留神就是化作宇宙尘埃。

　　“嗯，那是？”白衣女子轻咦了一声，他发现了前方的虚空中有一艘银色的飞舟残骸，还有两个人影在残骸的旁边转来转去，似乎是在修理飞舟。

　　“师姐，是遇难者？”一名男弟子也发现了光幕中的情况，由于了一下，问道：“要不要出手相救？”

　　另一名男弟子说道：“还是算了吧，宇宙星空之中不乏劫匪，我们又不是没有遇见过，万一这两人图谋不轨怎么办？”

　　白衣女子沉声说道：“从飞舟的修为探测禁制上看，这两人都只是灵慧境中期，对于我们来说并无危险，孙师弟，发出灵光信，问问他们是因何遇难。”

　　灵光信是飞舟上向外界发射信息的禁制，速度极快，不一会儿，他们就接到了那两人的回信。

　　“被莫名的空间风暴席卷至此？飞舟也被压坏，难道是因为先前恒星爆炸引起的空间扭曲？”白衣女子犹豫了一下，说道：“孙师弟，随我出去见见他们。”


第928章 天外星空的不同

　　星空浩瀚，常有危机，因而遇事需得小心谨慎，秋月是这飞舟队伍的领导者，此举也在情理之中。

　　不过，她毕竟只是灵慧境巅峰的修为，根本就无法看出周承和叶珺钰这没有恶意的伪装，在经过了一番交涉之后，她相信了两人，并将他们带回了飞舟。

　　这样周承和叶珺钰感到有些愧疚，决定以后离开的时候送秋月一场机缘，一个足以支撑她修炼到中枢境的机缘。

　　经过一番询问，周承也知道了这里是位于哪方星域，结果令他十分的惊讶，这里居然是幽暗星河的边界，位于幽暗星河的做悬臂，距离边缘地带只有两百光年。

　　周承现在也算是名义上的幽暗星君，整个幽暗星河的主宰者，虽然他现在并没有激发幽暗星君敕封神符，但还是有这个身份的，只是不能明目张胆地亮出来而已。

　　知道了这里的位置后，周承和叶珺钰就犯了难，想要在幽暗星河回归主世界的话，实在太远了，近百亿光年的距离，以两人现在的修为，估计到老死都飞不回去。

　　除非两人能够接引天魂证道天尊，才能够轻易跨越无尽星海，真正遨游宇宙。

　　于是两人就决定先在这幽暗星河里游历一番，顺便找一找那个专修宇宙雏形的武道宗门“万宇门”，询问一下经营宇宙雏形的经验。

　　……

　　经过几天的相处，周承和叶珺钰已经和金乌宗飞舟队伍的人混熟了，当然其中最熟的还是为首的那三名中枢境炼器士。

　　秋月就是那个身穿白衣的女子，金乌宗长老的弟子，不到三十岁的年纪就已经灵慧境巅峰，堪称天资过人，只是从被人的言语里隐约能够得知，这位天才因为某些原因，似乎并没有被重视。

　　那两名男子是秋月的师弟，一个名叫孙奇，一个名叫林谦，都是灵慧境中期的修为，年纪在三十岁左右，可以看出这两人都是秋月的爱慕者，其中孙奇的进度明显要高过林谦一些。

　　而周承和叶珺钰扮演的身份就是一对驾驶着飞舟外出游览星空的情侣，至于来历则是几百万光年之外的另一个河系。好在叶珺钰曾看过幽暗星河周边河系的资料，否则真是连编都不知道怎么编。

　　在这段时间里，周承也了解到了宇宙星空中的炼器士和大千世界中的炼器士有何不同，最多的就是体现在生活状态上，这是由各自的环境不同造成的。

　　大多数生命星辰的资源远不如大千世界丰富，而且天冲境以上炼器士已经是门派高层，不会轻易施展虚空造物的手段来给低阶的弟子用。

　　因此很多材料都需要去天外星空探索，很多宗门的弟子一旦点开气魄，达到了御使五阶神器的最低标准，就会想宗门申请飞舟，领一些有关天外探索的任务，就飞往天外了。

　　很多星辰上的炼器士都是如此，从气魄期就开始游历天外，探索星空，历经种种磨难、劫数，而大千世界中的炼器士则不然，例如主世界，很多宗门都是要求至少要天冲境的修为，才能飞往天外星空。

　　因此从这方面来讲星空中的炼器士相比于大千世界要经历许多的磨难，实力也要强横一些，但这仅限于灵慧境以前，灵慧境以后，大千世界的炼器士无论是战力还是修为，都会迅速领先。

　　过多的磨难和探索有利也有弊，虽然使得前期的战力较强，但是却会使得基础不甚牢固。

　　在点魄引魂的体系中，点开灵慧魄之前的境界，其实都是在打基础，也是就是上古仙道所说的“筑基”，这是非常重要的阶段，甚至能够影响以后是否能够七魄归真，接引地魂。

　　这也是主世界各大宗门要求天冲境才能飞往天外的原因之一，当然还有其他原因，就不一一累述。

　　在天外星空，很少有炼器士会在英魄期追求完美，大约有半数的人在渡过两次天劫后就会选择点开灵慧魄。

　　至于另外的一半则是去吞服丹药了，用那种类似于“通灵蕴神丹”的丹药，强行突破境界，不渡天劫就点开灵慧魄。

　　而能够渡过三次天劫的人，在这天外星空里堪称是凤毛麟角，几千个有着修炼者存在的星系都未必能找出一个在英魄期渡过三次天劫的人。

　　而一方星河中有着生命存在的星系通常也就几万个而已，这也就使得天外星空的高层次修炼者普遍不如大千世界。

　　不过，天外星空的宗门也有不少的好处，那就是宗门领地远远超出大千世界。

　　周承从秋月那里得知，金乌宗只有宗主一人是七魄归真的宗师，貌似还没有到巅峰，其余长老、执事大多是中枢境，甚至天冲境的修为，在放在主世界只能算是再普通不过的小门派。

　　然而在这天外星空中则不同，由于有宗师级的高手存在，金乌宗是威震数十个星系的高级宗门，统治着包括光芒星系在内的总共十二个星系！

　　虽然这些星系通常不会有什么生命星辰，大多都只能用来做资源的采集地，但即便如此会令金乌宗弟子心理产生极大的变化，比如身为高级宗门弟子的强烈自豪感。

　　周承听秋月说金乌宗势力范围的时候，分明就能看出她神采用抑制不住的自豪，她是在为自己身为金乌宗的弟子而自豪。

　　从金乌宗的势力和等级进行推断，还有对秋月的询问当中，周承和叶珺钰差不多搞清楚了幽暗星河中势力的等级和多少。

　　最顶尖的也是近乎传说中的势力，或者说人物，就是天尊或者天仙级别的大能，这样的人物是整个星河的中的传奇存在，十几万光年的范围，亿万星辰之中，千年万年都难出一位。

　　现在的幽暗星河中没有天尊或者天仙级的大能存在，但只要有人成就那个境界，自然而然地就是这一方星河的至高主宰。

　　天尊、天仙级的强者在宇宙星空中属于传说，数千上万年也难得一遇，真正横压世间其实是那些有着神君、地仙、人仙或者在其他修炼体系中有着类似境界的强者的势力。

　　这些势力是真正可以瓜分整个河系，商议划地盘的强大势力，通知范围之内动辄就是几百数千光年计数，下辖不知多少星系。

　　具秋月说，这样的“神级”势力，在幽暗星河中有一百三十四个，其中以炼器士居多，也有从上古流传下来的仙道、武道，以及其他稀奇古怪的修炼者。

　　再往下就是有着如金乌宗那般，有着宗师存在的高级宗门，这是整个星河的中坚力量，其中强横者，甚至能够统御数十上百个星系，威震四方寰宇，并且而且随时都有可能成为拥有神君的“神级”势力。


第929章 血杀三凶

　　由于遇到恒星爆炸的缘故，秋月已经决定不再继续探索，调转方向回光芒星系，不过这段路程也不算好走。

　　星河之中的星系虽然众多，但是每个星系之间的距离也是极远的，这中间有着打量的真空地带，于是就成了劫匪肆虐的地方。

　　周承和叶珺钰进入金乌宗的飞舟队伍已经有十天，在这十天里他们遇上了六次劫掠，有御使着攻击型飞舟来的，也有直接手持神器飞来的。

　　当然最后都被飞舟队伍给击溃了，毕竟金乌宗的炼器手法很是很不错的，炼制的飞舟在同阶之中也算是佼佼者。

　　这天周承正在房间里和叶珺钰聊天，这是秋月专门分给他们休息的房间，两人正说着到达光芒星系后的行程计划，突然周承的眉头皱了一下，说道：“珺钰你感觉到了吗？”

　　“有魔道修士正在远处飞来。”叶珺钰站起了身形，沉声说道：“是三个天冲境的魔道炼器士，东气息上判断，有两人修的是血煞魔道，一人修的是杀戮魔道，都是残忍无比的道路。”

　　“秋月他们挡不住。”周承说道，这三十艘飞舟的是什么实力他很清楚，别说是三个天冲境，只要来一个天冲境的炼器士，就能够把这支飞舟队伍全部摧毁。

　　“我们出去看看吧。”叶珺钰说道，然后她就和周承出了房间，赶到了秋月的驾驶室里。

　　此时秋月等人也发下了前方的异状，两道血光和一道黑色光芒正在以极快的速度飞来，基本可以确定他们的目标就是自己这一支飞舟队伍。

　　“竟然是……天冲境的魔道炼器士！还是三个！”秋月面色有些发白地看着光幕和探测禁制，上线显示着那三人的修为信息。

　　“什么！？三个天冲境的魔道炼器士！？”林谦大惊失色，他们都很清楚天冲境的炼器士有多么的强大，那根本就不是他们能够阻挡的！

　　“两道血光，一道杀戮之光，难道是传言中的血杀三凶？他们都是天冲境后期的顶尖高手！麻烦了。”孙奇的神色凝重，眼中虽有些慌乱，但还能勉强保持镇定，分析当前的局势。

　　周承带着叶珺钰来到了驾驶室，看了那光幕一眼，对秋月说道：“秋月姑娘，这是有魔道炼器士来袭？”

　　秋月点了点头，有些歉疚地说道：“没错，这三人应该就是恶名昭著的血杀三凶，都是天冲境后砌的大高手。清远道长，叶姑娘，不好意思连累了你们。”

　　“没有这回事。”叶珺钰摇了摇头，说道：“秋月姑娘言重了，若非得你相救，我们估计要被困死在冰冷的宇宙星空里了。”

　　秋月闻言苦笑了一声，摇了摇头不再言语，血杀三凶残忍无比，劫掠过的飞舟很少有幸存下来的，她刚才已经传信给宗门，做好了赴死的准备了。

　　“秋月姑娘，何不尝试逃跑？”周承说道：“血杀三凶是以自身的法力飞行的，速度定然比不上飞舟，只要我们逃跑的话，他们应该追不上才对。”

　　“无知！”林谦惊恐无比地说道：“血杀三凶的身上都有专门用来破空飞行的神器，只要飞舟敢逃跑，他们立刻就会追上来，把我们赶尽杀绝！他们之所以用法力飞行，就是想给人希望，然后再把人打落地狱！完了，完了，我们都得死！”

　　“林谦，住口！”孙奇低声喝道：“如你这般，还没等血杀三凶过来，自己就要吓死了。我们是金乌宗的弟子，血杀三凶未必就敢伤我等性命。”

　　“金乌宗，金乌宗离这里有还有一千光年，我们死在这里谁会知道？”林谦怒吼起来，他看向秋月，说道：“师姐，要不你就委屈一下，去侍奉那血杀三凶，我们也好活……”

　　“林谦你找死！”孙奇掌中法力猛然爆发，愤怒地向林谦拍去，不过两人的实力相当，孙奇这盛怒之下的攻击并未将他打中。

　　林谦躲开孙奇这一掌，但却没有躲开秋月的攻击，只见一根完全由烈火凝炼而成的绳子突然出现，直接就把他捆绑了起来，禁锢了他全身的法力。

　　“林师弟，没想到你是这样的人！”秋月神情悲伤，说道：“我平日带你也算不薄，没想到在这为你时刻，你居然会有这样卑鄙无耻的想法！”

　　“秋月，你敢禁锢我！”林谦怒吼道：“卑鄙无耻？是你自私吧！你身为飞舟队伍的领导者，难道不应该兴盛自己拯救大家吗？你果然是人与妖混血的孽种，非我族类其心必异！”

　　铮！

　　呼呼！

　　剑鸣声带起一层热浪，孙奇的手中出现了一柄火红色的长剑，他将剑锋指向林谦，沉声说道：“林谦，你若是再敢对师姐不敬，我现在就废了你！”

　　“哈哈哈！”林谦像是癫狂一般大笑起来，说道：“废了我？哈哈哈，如果不是这混血孽种出手，你能伤到我？你吃了这么久的软饭还没吃够？真是让人笑掉大牙！”

　　这一番变化让旁边的周承和叶珺钰看的目瞪口呆，这三人之间的关系变得未免有点太快了，不过两人也在这段谈话里得到一些讯息，秋月居然是人和妖的混血，难道这样的天资在金乌宗也没怎么受到重视。

　　秋月也注意到了旁边的周承和叶珺钰，想到现在这幅情形被外人看到，她白皙的脸庞微微一红，说道：“让清远道长和叶姑娘见笑了，实在抱歉。”

　　“无妨，此时我们也不会声张的。”周承摆了摆手，然后看向光幕中那越来越接近的血杀三凶，说道：“不过，现在的当务之急，是不是应该先解决这血杀三凶？”

　　“解决？怎么解决？”秋月眼中闪过一丝绝望，她根本就不认为血杀三凶会放过飞舟队伍，除非，除非她像林谦说的那样去做……

　　那样的话说不定能够保住她自己的性命，但是做那种事情，对她来说还不如去死。

　　周承微微一笑，说道：“秋月姑娘不必担心，此事交给我就好。我去和血杀三凶商量一番，晓之以情动之以理，说不定他们就会被我感化，主动退去了呢。”


第930章 “劝解”

　　商量一番，晓之以情动之以理，将其感化？

　　金乌宗的三人都像是见鬼似的看着周承，满脸的不可思议，真以为血杀三凶是这么好相与的吗？规劝一番就能劝走，开什么玩笑？

　　然而还没等他们三人说话，周承就化作遁光离开了飞舟，迎面向血杀三凶飞了过去，整个过程用时极短，三人根本就没有反应过来。

　　当周承离开后，秋月最先反应过来，连忙向叶珺钰说道：“叶姑娘，你怎么不阻止他啊？血杀三凶可是凶残无比的狠人，绝对不是规劝就能行的。”

　　孙奇说道：“我出去带他回来，这样做太危险了，不能就这样让他白白丢了性命。”

　　“不用了。”叶珺钰摇了摇头，阻止了秋月和孙奇，说道：“他的口才一向不错，说不定还真的能够把血杀三凶劝住呢，这样我们也就能幸免于难了。”

　　“做你的春秋大梦！”被禁锢住的林谦像是看傻子一样看着叶珺钰，大笑道：“劝住血杀三凶？真是把人笑掉大牙，如果他们能够被人劝住，还叫什么血杀三凶，改叫血傻三熊好了，那小子就是去找死的！而且会死无葬身之地。”

　　叶珺钰像是完全没有听到林谦的话，她看向光幕中显示的周承身影，说道：“秋月姐姐你们不用担心，相信他吧，他肯定能够把血杀三凶给‘劝’走的。”

　　实力远超宗师级，甚至能够与初入神君者争锋的周承，怎么可能“劝”不住三个天冲境的炼器士，这是绝对不可能发生的事情。

　　……

　　周承在虚空中飞行的速度极快，说是一瞬万里也毫不为过，没过多长时间，他就迎面见到了极速飞来的三名魔道炼器士。

　　有道是先礼后兵，本着友好交流的原则，周承正打算探出一道和善的神识，以表达自己来劝解的意思，然而血杀三凶根本就不给他这个机会。

　　还没等周承探出神识，为首那的那个修炼杀戮道的炼器士直接就对周承出手，惨白的剑光从他的手里飞出，像是扫垃圾似的扫向了周承。

　　这道惨白剑光威能无匹，在天冲境里足以称得上强大，这剑光就如同是灭绝一切生机的杀戮之光汇聚，仿似来自死亡深渊的审判，令人生出避无可避之感。

　　面对前方道路上的阻拦者，血杀三凶根本就懒得去解释分毫，他们只会选择杀戮，杀死一切拦路者，不管对方的来意是什么。

　　有着天冲境修为的他们通常刚只会找寻同为天冲境，或者是天冲境以下的目标，而且他们十分善于隐藏和消抹痕迹，因此至今都未曾失过手。

　　原本他们也认为这次能够顺利得手，眼前这个道士应该是前面那飞舟队伍扔出来的炮灰，想要拖延时间准备逃走，因此那名主修杀戮的炼器士根本就懒得理会，打算直接将其打杀。

　　在他的料想中以刚才那道剑光的威力来说，应该能够轻易把眼前这个看起来只有灵慧境中期的小子打的形神俱灭才对。

　　然而事实却是大大出乎了他的预料，那道剑光非但没有对周承造成任何伤害，还被直接反弹了回来，那名主修杀戮的炼器士差点被自己的剑光伤到。

　　这是周承悄悄用了太虚归藏把那道剑光收起来，然后再放出来，只是前后动作极快，甚至超出了天冲境炼器士反应的极限，所以看来才像是直接反弹回去。

　　当然，这一幕也被周承刻意遮挡了，飞舟里除了叶珺钰，没人能够看清楚其中玄机。

　　血杀三凶不是蠢人，见到这番情况也意思到事情有些不对劲，眼前这个小子实在神秘，或许并不只是简单的灵慧境炼器士。

　　在宇宙星空中，声音无法传播，因此除非是建造特殊的环境，否则是无法直接说话的，所以在星空中，修炼者们最常用的交流方式是用神识交流。

　　“你是什么人？拦在这里想要做什么？阻碍血杀三凶的继续前行的后果，是你绝对担当不起的！”杀戮道炼器士用神识传出了一道无比凶狠的意念。

　　这意念包含了他这么多年修炼的杀戮之力，同时也包括着他自身本命杀伐之宝的信息，若是神识修为不高者遇上了，灵魂恐怕在瞬间就会被抹杀殆尽。

　　然而他却感觉这道意念的力量如同泥牛入海，根本就没有展现出半点威力，直接就被消磨于无形，这令他震惊不已，警惕性陡增。

　　那两名血煞道炼器士并没有发现一桩，他们一同说道：“不要以为你有点小本事就能对抗我等，这么想的人有很多，其中甚至不乏天冲境的强者！

　　但他们都死了，而我们还活着！所以，小子，你的死已经注定，不过暂时不要慌，好好告诉我们，你想怎么死？你的死法，由你自己来决定。”

　　“小心，这小子不简单，刚才的杀戮意念半点效果都没有产生！”这是那名主修杀戮道的炼器士传音过去，令这两名主修血煞道的炼器士微微变色。

　　能够不动声色得低于住一道杀戮意念，这绝对不是灵慧境能够做到的事情，这小子是天冲境，伪装成了中枢境！

　　“天冲境？”杀戮道炼器士传出了一道意念，其中依旧带有淡淡的杀意，仿佛实在告诉周承，不说实话现在就动手杀了你！

　　“你们想要杀了我吗？”周承微微一笑，丝毫都不拐弯抹角，直接传出一道意念：“真巧，我也想让你们去死，择日不如撞你，今天就是你们的死期！”

　　什么！？

　　血杀三凶大吃一惊，他们没有想到周承会突然决定进攻，不过他们对自己的实力很有信心，并不认为周承一个人能够胜过他们。

　　然而正当他们要反击的时候，这冥冥虚空之中突然有一道强横无比，仿佛带着一重完整天地碾压过来的恐怖意念降临，只一瞬间就冲破了他们所有的防御，摧枯拉朽一般将他们的神魂彻底毁灭！

　　七魄归真，宗师！？

　　这是血杀三凶留在这世间的最后一个念头，他们完全没有料到，意图抢掠一个灵慧境的飞舟队伍，居然会惹出宗师级的绝世高人。

　　至此，恶名昭著的血杀三凶彻底死亡，连周承一个照面的神识冲击都没有挺过去，就已经神魂俱灭，只有肉身尚存。


第931章 抵达

　　留下血杀三凶的肉身当然不是因为周承心存怜悯，而是为了瞒过飞舟里光幕探测，隐藏好自身的实力。

　　周承分化出神识，掌控血杀三凶的肉身，让他们将所有的财产都交了出来，然后这凶名赫赫的血杀三凶有弯腰鞠躬行礼道别，以极快的速度往远处飞去了。

　　这是周承施加的一道禁制，血杀三凶的肉很会不断地向前飞行，速度也会越来越快，没有法力凝成护体神光，他们肉身很快就会被速度产生的能量消磨殆尽，彻底的不复存在。

　　周承并没有在外面久留，拿着三个芥子环，重新化作遁光回到了飞舟之内，待回到驾驶室，他就见到了秋月等人震惊和不解的表情。

　　“你们这是怎么了？血杀三凶走了，难道不应该高兴吗？”周承忍住心中的笑意，强行装作一副茫然的样子，然后他又恶趣味地晃了晃手里的三个芥子环，说道：“而且血杀三凶说他们深感自己罪孽深重，决定痛改前非，决定把这些劫掠而来的宝物送给那些需要帮助的人。”

　　原本就已经震惊到极点的秋月等人在看到这三个芥子环后，更是目瞪口呆，满脸的难以置信，虽然刚才他们已经在光幕里见到了这堪称离谱的一幕，但是亲眼看到这三个芥子环还是让他们受到了极大的精神冲击。

　　血杀三凶居然被劝走了，居然真的而被劝走了，而且还幡然悔悟，要贡献出自己所有的财物送给那些需要帮助的人，曾经的赫赫凶名仿佛根本就不存在一样。

　　这简直就是比天方夜谭还要离谱的事情，说出去的话估计任何人会相信，这就像没有人会相信一个无恶不作之人会突然大发慈悲救济世人一般，这是完全不符合常识的事情。

　　可就是这样离谱，这样不可思议，这样简直就可以说是不可能的事情，居然就发生在了自己的眼前，而事件的主角如今正在这里谈笑风生。

　　“你，你真的劝走了血杀三凶？”秋月还是感觉到难以置信，血杀三凶的行为在她看来是爱是太离谱了。

　　这完全超出了她的想象，恶名昭彰，无恶不作的血杀三凶，居然就这么轻易地被劝走了？这哪里像是什么无恶不作的可怕人物，估计乡间的小偷都不会这么容易被劝解。

　　周承又晃了晃手里的芥子环，微笑道：“秋月姑娘不信吗？那我们要不要先看看其中的芥子环里的有什么宝物吧。”

　　“不必了。”秋月摇了摇头，勉强定下神来，说道：“清远道长是我们的救命恩人，哪里有怀疑救命恩人的道理。多谢道长救命大恩”

　　这一刻秋月的脑海里出现了诸般念头，眼前这位清远道长很可能并不是灵慧境的炼器士，多半是中枢境，甚至七魄归真的宗师，否则不可能这样简单得就“劝走”血杀三凶。

　　至于所谓的“口才”，任何一个脑子正常的人都不会相信这种事情，但是秋月知道自己不能明说，眼前这个人既然能够“劝走”血杀三凶，那么定然也能翻手覆灭自己等人，只能盼望他真的如表面上看起来的这样没有恶意吧。

　　“多谢清远道长相救。”孙奇也躬身拜谢，他对周承和叶珺钰的实力也有些猜测，不过他的想法和秋月一样，并没有将话说清楚，有些时候还是装糊涂的好。

　　至于林谦，此时他已经吓得不敢说话了，他虽然心性不怎么好，但脑子还是正常，自然能够猜出周承很可能具有远远超乎他想象的实力，想到自己刚才的所作所为，他就不禁一身冷汗。

　　“几位不必如此，这不过是举手之劳罢了。”周承摆了摆手很是随意地说道。

　　他能够看出自己的实力怕是隐瞒不住了，不过早在出手前他就有这个准备，之所以用“劝说”来做隐藏，只是不想让秋月等人难堪罢了。

　　贸然将两个实力绝强，能够轻易覆灭飞舟队伍的陌生人带进飞舟，足以让秋月等人的威信损失殆尽，对后面的航行造成不少的影响，但是用“劝说”的方式则不同。

　　除了这艘主飞舟，其他的飞舟是不了解具体状况的，他们能够看到的只是血杀三凶见到周承后立刻就逃跑了，他们根本就不清楚其中缘由，秋月也没有必要去解释，可以任由他们想象。

　　事后真要解释的话也有很多的理由，比如周承实际身份显赫，血杀三凶有所忌惮，或者身怀克制血杀三凶的秘宝，让他们不得不逃等等，总能编出很多理由。

　　至于林谦，只要他脑子没有蠢到家，也不会去主动揭发此事，看他这如此贪生怕死的样子，绝对不敢贸然得罪两位有可能是中枢境强者甚至归真宗师的人。

　　其实话又说回来，就算作最坏带的打算，此事真的被曝光，对秋月的影响也不会大，估计金乌宗还会更加重视她，毕竟中枢境或者宗师级的炼器士，在这片星空下是真正属于强者之列的。

　　任何一个宗门都不会放弃结交一个强者的机会。

　　因此只要在航行的过程中不出纰漏，维持稳定的航行状态，周承的目的就算是达到了。

　　……

　　接下来的时间里，秋月等人对待周承和叶珺钰的态度明显恭敬了许多，不再像以前那样随意了。

　　这令他们两人有些感慨，不过这也是没有办法的事情，修为的绝对差距，自然也就造成了地位的绝对差距。

　　又经过十几天的航行，金乌宗的飞舟队伍终于是进了光芒星系，在这片星系之中，时不时能见到飞舟外的星空闪过一道“流星”。

　　这些“流星”有的是直接御器而行的高手，也有点开气魄期不久，就急匆匆飞去天外探索的新人，除此之外还有不少宫殿类的神器悬浮在宇宙星空里，可以看出这个星系中的修炼文明繁盛无比。

　　周承和叶珺钰不禁对金乌宗更加期待了起来，这还是他们见过的第一个有着完整文明发展的修炼星系。

　　随着飞舟的航向，很快一个巨大的金色星球就出现了他们眼前的光幕之中。


第932章 金乌星

　　金乌宗所在的行星十分的巨大，只论大小的话应该是寻常生命行星的十倍，元磁大气层表面密布着金色的符文禁制，令整个行星看起来就像是被金色的光芒笼罩一样。

　　这些禁制一方面骑着防护的作用，另一方面也有着接引飞舟的作用，当这个飞舟队伍接触到禁制光芒的瞬间，空间立刻转换，直接从元磁大气外面转移到了一座巨大无比的广场上。

　　整洁明亮的广场上停放着数百艘飞舟，每一艘飞舟都有专属的位置，对于驾驶的成员也都有记录，回归之后会有专门的执事弟子前来检查。

　　这是周承和叶珺钰从未见过的情景，在主世界中修为要到天冲境才会被允许探索天外星空，因此炼器士所用的飞舟多是自己炼制，根本就不会出现这种大规模的飞舟场。

　　金乌宗对于周承和叶珺钰这种搭“顺风舟”的人似乎已经司空见惯，并没有进行过多的盘问，只是登录了一下姓名和来历就不再理会。

　　周承和叶珺钰也并没有被限制活动范围，因为整颗星辰都是金乌宗的领地，这颗星辰上大到山川河流，小到一草一木，都在金乌宗的掌控之中。

　　一颗星辰可以说是一个小天地，而金乌宗这样的宗门对星辰有着绝对的掌控力，并以此为根基，将实力向周边星系进行辐射，达到统御多个星系的目的。

　　这是和大千世界完全不同的宗门模式，对于他们这种第一次真正踏足天外修炼世界的人来说，一切都显得非常的新奇。

　　告别的秋月之后，周承和叶珺钰就开始了在金乌宗或者说金乌星的游历，见识一下这颇具“异域风情”的修炼文明。

　　至于比试炼器之法的事情，叶珺钰也不着急，刚来就向人挑战总归有些不礼貌，不如过一段时间再说。

　　……

　　周承和叶珺钰离开后不久，秋月就被她的师父传唤过去，对此她也早有准备，明白自己的师父想要问什么，因此并不意外。

　　金乌宗的长老都可以拥有一座独立的宫殿，秋月的师父秋寒素是一位中枢境的高手，在金乌宗内畏惧高层，所居住的宫殿自然更是华贵。

　　如今已经年愈五十秋寒素看起来只有三十许岁，一身素白衣裙，看起来就像是个美貌少妇，不过几乎每一天都呆在自己的宫殿里，除了秋月以外，基本不和别人见面。

　　秋月来到宫殿之中，恭敬地行礼，说道：“弟子回来了，师尊安好。”

　　秋寒素看到秋月归来很是高兴，微笑道：“安好，只要你平安，为师就安好了，听说你这次外出采集太阳星晶遇上一些事情，能安然回来就好。”

　　虽然秋寒素并不怎么和人接触，但是她身为金乌宗的长老，自然也有了解讯息的渠道，知晓秋月的经历并不奇怪。

　　秋月知晓航行途中的事情瞒不了多久，于是也就没有刻意隐藏，说道：“师尊，此番弟子能够安然回到宗门，还要多谢和弟子一同回来的那两人，如果不是他们，弟子恐怕已经亡于血杀三凶之手了。”

　　“为师听说了。”秋寒素微微颌首，说道：“是应该好好感谢他们，不过这三人能够惊退血杀三凶，恐怕不是等闲之辈。方才为师也曾尝试探查他们的修为，但并无收获。能够瞒过为师的感知，他们的修为至少也在中枢境，甚至有可能是宗师。”

　　秋月说道：“师尊，弟子认为他们两个应该不是什么坏人，还请师尊莫要为难他们。”

　　秋寒素笑道：“他们救了你的性命，为师怎么会去为难他们，何况他们有可能是宗师级的强者，为师也不可能贸然就为宗门树敌啊。”

　　整个金乌宗在明面上也不过只有宗主是宗师而已，就算有暗藏的底蕴也不会太强，贸然去得罪两个疑似宗师级的强者，是很不明智的行为。

　　秋月这才松了一口，说道：“多谢师尊。”

　　秋寒素突然摆正了神色，严肃道：“秋月，这两人或许是你以后再宗内奠定地位的契机，要好好结交他们，只要都足够的实力和筹办，即便是半妖混血，也不是不能接受的。”

　　秋月闻言也是神色一凛，点头说道：“弟子明白，定然会抓住这个机会。”

　　……

　　金乌星的星体虽然很大，但陆地面积其实并不算太大，还不如北齐的总面积大，应该和南晋的面积差不多。

　　因此，对于周承和叶珺钰来说，整个金乌星其实并不大，不过由于他们并不想显示真正的实力，所以就限制了自身的速度，慢慢游历各处，同时也在打听有关万宇门的消息。

　　虽说整个金乌星都是宗门所在，但是实际上还有凡人城池的，当然，城内居住的不可能都是凡人，通常还是会有两三成的低阶炼器士。

　　如今周承和叶珺钰就在一座凡人城池里，不得不说一些餐饮酒楼的产业，还是凡人做的比较好。

　　酒楼的雅间里，两人点了些菜肴品尝，交流着这段时间游历的体会。

　　周承说道：“果然宇宙星空中的道韵法理比较晦涩，没有大千世界中那样清晰，尤其和主世界相比更是相去甚远，难怪连归真宗师都可以统领多个星系。”

　　这是周承在金乌星修炼的直观感受，星辰上的道韵法理晦涩而庞杂，虽然最初的修炼难度和大千世界比没有太大区别，但是到了灵慧境之后，修炼的难度就会直线升高，七魄归真更是如同天堑，将无数人阻挡在外。

　　叶珺钰说道：“宇宙星空都是自然演化，因此很难对大环境进行人为的改造，而大千世界则不同，每诞生一位天仙，都会令世界的本质提高一些，更加有利于修炼。

　　如主世界那般历时久远，出过金仙，乃至不朽大能的大千世界，本质估计已经高于普通的大千世界了，说是最适合修炼的世界怕也不为过。

　　说到大千世界的等级，我到想起来以前看过的典籍，听说有的大千世界并非独立存在，而是连接许多星系，作为那些星系的‘上界’，当星空中的修炼者达到某个层次，就会飞升到大千世界里。”

　　“还有这样的大千世界？”周承闻言不禁啧啧称齐，暗道宇宙之大无奇不有，以后有机会一定要见识一番。

　　轰隆！

　　就在这个时候，酒楼的外面突然传来一声巨响，就像是有什么东西爆炸了似的，令周承和叶珺钰所在的雅间都震颤了一下。

　　“受死吧！”饱含恨意的声音在外面的街道上响起，同时爆发了冲天的杀意。

　　周承和叶珺钰不禁对望了一眼，这青天白日朗朗乾坤的，居然有人在城池里杀人。两人心中好奇，便透过窗子向下方的街道看了过去。


第933章 金乌之体

　　宽敞明亮的街道上，刀光剑影相互交错，两道身影来回飞闪，眨眼间就交战了数个回合。

　　双方一战作罢，停止了攻势，分别站在道路的两端。这两人中的一个还是个十多岁的少年人，他手持利刃，眼中满是杀意，恨不得立刻就杀了前方那人。

　　正在和那少年人对峙的一个看起来三十多岁的中年人，他宽袍博袖，一副文质彬彬的样子，但他此刻的神情也是一副气急败坏，恶狠狠的瞪着对面的少年。

　　这双方气氛箭弩拔张，随时都可能再次开打，过路的行人唯恐伤到自己，连忙向道路两道的房屋内躲避。

　　当然，也有些身具修为的炼器士，他们并没有躲闪，而是就这样站在原地，饶有兴味地看这一出“好戏”。

　　这就是周承和叶珺钰透过窗子看到的场景了，两人都没有想到，居然会在这凡人城池里遇到这种事情，这是……江湖寻仇吗？

　　周承说道：“这少年和那中年人都只是精魄期，中年人的修为略高一些，有精魄后期，少年人只是精魄初期，不过在这个境界，修为并不完全代表实力，两人的差距不大。”

　　在主世界游历的时候，他早就见惯了江湖仇杀，因此看道眼前这幅景象虽然让他感到惊讶，但却并不感到新奇。

　　叶珺钰打量了一下街道上的景象，说道：“看起来应该是这少年和那中年人有仇，只是不知道这城里的警务司在做什么？居然没有人来阻止。”

　　警务司是一种类似六扇门的机构，直属于金乌宗，主要职能就是用来维持社会的基本安定，避免烧杀抢掠之类的犯罪情况产生。

　　因此，通常来讲，当街发生寻仇事件，附近的警务司应该会第一时间赶到才对。

　　“的确有点奇怪。”周承看有些疑惑地说道，他又打量了一下街道上的两人，眼中有道韵流转，说道：“待我推演一番。”

　　以周承现在的修为，想要推算精魄期炼器士的命运轨迹简直就如同掌中观纹，不费吹灰之力，动个念头的时间就已经把事情的前因后果推算清楚。

　　明白了事情经过之后，周承的神色就变得有些古怪了，他看向外面的街道，说道：“这少年是金乌宗的真传弟子，宗主沈通门下亲传，难怪警务司不敢来管。”

　　“金乌宗宗主的亲传弟子？”叶珺钰闻言微微一愣，说道：“这少年身上的法力的确蕴含这浓郁的火焰之气，那个中年男子是……”

　　“是他的叔叔。”周承叹了口气，说道：“同时也是害死了他全家，谋夺了他家所有财产的仇人，这少年点开精魄后，就前来报仇了。”

　　轰隆！

　　就在周承和叶珺钰交谈的时候，长街上的战斗再度展开，只是这一次那少年的攻势和刚才相比，已经发生了极大的变化。

　　赤红色的火焰缠绕在他手中的利刃之上，高温席卷起滚滚热浪，如同是真正炽热狂风肆虐，原本只是在围观的那些炼器士猛然色变，连忙向后退去。

　　那中年男子更是惊骇欲绝地看着那赤红色的火焰，面色微微发白，颤声道：“太阳真火，你居然掌控了太阳真火，这不可能，你只是精魄期而已啊！”

　　“没有什么是不可能的。”少年的神情冰冷如霜，和炽热的火焰形成了鲜明对比，声音之中满含杀意：“就像叔叔你，当初害死我父母，谋取我家财产的时候，不是同样以为我不可能复仇吗？现在你还认为是不可能吗？”

　　中年人闻言更是惊恐，他连连后退，慌乱无比地说道：“武止，当年你父亲给你取这个名字，就是不想你好勇斗狠，现在你这个样子，是想让他不得安宁吗？而且我是你叔叔，你不能杀我啊！”

　　这中年人一边叫喊着一边用眼角的余光打量周围的环境，看看有没有什么地方可以让他伺机逃走。

　　“你居然还敢说我的父亲！？”名叫武止的少年双眼顿时通红，赤红色的火焰燃烧的更加猛烈，他整个人就像是被一团烈火笼罩，散发着无穷的热量！

　　“给我去死吧！”武止厉声怒吼，身形瞬间消失，下一瞬就出现在了街道的另一端，出现在了中年人的面前，手掌之中利刃飞舞就要向那中年人的脖子砍去，这是彻底的下了死手。

　　中年人绝望了，他完全没有想到武止居然会强大到这种程度，就算拜入了金乌宗，修为和实力绝不应该这么强大，而且那一身的太阳真火，更是让他失去了一切反抗的能力。

　　现在他能做的，只有站在这里等死，再没有第二种选择了。

　　不过，意料之中的痛苦和黑暗并没有到来，只有滚滚热浪紧贴面颊，武止这一刀并没有真的斩下来。

　　当然，这并不是因为突然心生怜悯不想报仇了，而是他斩不下来，他整个人都被禁锢了，完全无法行动。

　　然后武止就看到一个面容俊朗的青年道士带着一个美貌无双，清丽绝世的女子从天而落，那青年道士笑呵呵地就从自己手里夺走了被太阳真火覆盖的利刃，根本就不在乎那炽热的高温。

　　“你们是谁，是这恶徒的帮手？”武止无比愤怒地瞪着突然出现在自己眼前的两人，说道：“你们要为虎作伥吗？！”

　　来者不是别人，自然就是刚才在酒楼上观战的周承和叶珺钰，此番出现是因为想卖金乌宗宗主一个人情，好方便询问关于万宇门的消息。

　　“很初级的太阳真火，甚至只能算是有一点气息而已。”周承并没有理会武止的话，而是将那并利刃上的火焰评价了一番，然后才看向武止，说道：“你师父没有告诉你，金乌之体一旦开始修炼，在点开气魄之前是不能杀人的吗？”

　　“金乌之体？点开气魄之前不能杀人？”武止听了之后一脸的茫然之色，他皱着眉头，说道：“你在胡说什么，什么金乌之体？”

　　就在此时，一道金光突然之间从天而落，这是一道传讯符篆，里面只有一个简单的意念：还请到金乌大殿一叙，落款是“沈通”。

　　金乌宗的宗主，七魄归真的宗师，沈通。


第934章 沈通

　　“即是宗主邀请，我们自然没有不去的道理。”周承恢复了一道和善的意念，回返，令传讯符篆重新化作金光然后对武止说道：“你是所谓去见你师父，等点开气魄之后再报仇，还是要毁了自己的前途，现在就杀了你叔叔呢？”

　　武止望着那金光消失的方向，神情略微有些恍惚，喃喃道：“师尊来信了，难道我真的是什么金乌之？在点开气魄之前真的不能杀人？”

　　显然武止并不清楚自己的体质，更不清楚金乌之体的禁忌，甚至金乌宗的宗主沈通都未必清楚，否则不会这样贸然让武止出来报仇。

　　不过周承并没有要向武止解释的意思，他继续问道：“告诉我你的答案。”

　　武止沉默了，他与那中年男子乃是不公戴天之仇，若是就此放弃，实在是令他不甘心，他现在就想要手刃仇人。

　　可是如果自己真的是所谓之体，金乌之体真的而不能在气魄期以前杀人的话，那样做的话会不会毁了自己的道途？

　　“如果我一定要现在杀了他呢？”武止满脸杀气地看向那中年男子，很不现在就将其结果掉。

　　“那么你将会永远都无法点开气魄。”周承神情淡然地说道：“至于原因，你若是随我去见你师父的话，说不定还能知晓一二。”

　　永远无法点开气魄？武止愣住了，他的脸色变得十分的难看，开玩笑，我怎么能永远困在力魄期，不，我决不允许！

　　武止抬起头，沉声说道：“好，我跟你去见师尊，只要你说的是真的，在点开气魄之前，我肯定不会杀人。”

　　“这就对了。”周承抓住武止的肩膀，然后对叶珺钰说道：“珺钰，我们走吧，去拜见一下金乌宗的宗主。”

　　话音刚落，周承就带着武止，和叶珺钰一同身化流光，往金乌大殿去了。

　　那中年男子顿时瘫倒在地，满脸惊恐，瑟瑟发抖，就像是被吓傻了似的，侥幸捡回一条命的他并没有感到丝毫的高兴，因为从今以后他就要生活在无边的阴影之中了。

　　在金乌星，与金乌宗宗主的亲传弟子有着不共戴天之仇，这就要承受这颗星辰上的任何人都会排斥他，他将会站在整个星辰的对立面，要面对无止尽的羞辱和折磨，要他生不如死！

　　而且，为了保证武止以后能够亲手报仇，估计还会有不少人要看护着中年男子，要他不要那么早死去，这是真正的求死不能！

　　想到这些，他突然觉得，如果自己刚才被武止杀死，要比现在活下来好一些。

　　……

　　金乌大殿十分的名副其实，庑殿重檐，雕梁画柱，金砖铺地，琉璃盖顶，端的一个富丽堂皇。

　　周承算是看出金乌宗的建筑风格来了，就是怎么华贵怎来，怎么显得“金灿灿”就怎么来，于是地位越高的宫殿，金光就越盛。

　　所以，金乌大殿可以说是整颗金乌星上最明亮的一座大殿了，若是这座大殿升上高空，估计会被人当成一颗新的太阳。

　　周承和叶珺钰进入大殿之后更加确信了这一点，这金乌大殿不仅仅是外面金光闪闪，里面也是金灿灿的泛着光芒，每一个构件的表面都泛着微光，整座大殿就像是由金子垒砌而成似的。

　　这是金乌宗还是金子宗？周承在心里默默吐槽了一句，然后他就见前方走来了一名看起来六十多岁的长须老者。

　　这老者身穿一身金色长袍，须发都已经变得雪白，唯有按一双眼瞳是淡淡的金色，这应该是金乌宗修炼的功法的特殊异象。

　　“今有天外宗师降临，我宗未曾设宴招待，当真有失远迎，还望两位莫怪。”老者迎面走来，拱手赔礼，笑道：“老夫便是之后金乌宗宗主沈通，见过两位宗师。”

　　然后有对武止说道：“还不过来，快拜见两位宗师。”

　　此时周承和叶珺钰都是展现的宗师级的气息，以沈通的修为实力是不可能看破的，所以两人在他的眼里都是七魄归真的宗师。

　　宗师，阻止自己报仇的这两个人居然是宗师，怎么会有这么年轻的宗师……武止惊讶不已地看了周承和叶珺钰，他从没见过看起来只有二十多岁的归真宗师。

　　——在宇宙星空之中，大多数的炼器士基础不稳，而且道韵法理晦涩杂乱，因此七魄归真是非常的困难的，九成以上的宗师都是在一百多岁的时候才突破，能够在百岁一下七魄归真的堪称是凤毛麟角，被视为神君有望。

　　“沈宗主不必多礼。”周承彬彬有礼地说道：“在下周清远，这位是我的师妹叶珺钰，此番游历至幽暗星河，听闻金乌宗炼器之术登峰造极，故而想来见识一番，奈何找不到门路，就搭了贵宗弟子的飞舟，还请沈宗主不要怪罪。”

　　叶珺钰对于周承这种一言不合就叫自己师妹的做法已经习惯，于是她也不怎么在意，说道：“沈宗主，若有机会的话，不知能否见识一番金乌宗太阳真火的炼器之术？”

　　这是他们来金乌星的目的之一，上古时代金乌宗曾经凭借太阳真火炼器法称雄一事，也不知如今这残缺的传承有没有将上古之法加以改进，变得更加出色。

　　沈通看起来是个很和善的人，他也自信太阳真火炼器手法不会被学去，于是点头说道：“自是无妨，待会儿老夫可以亲自炼制一件神器，让两位宗师观摩。不过，此番请两位宗师前来，是有一事详询，关于这孩子的金乌之体……阁下似乎了解甚多？”

　　“的确是有一些了解的。”周承点头说道：“金乌之体在上古之时又称太阳神体，只要开始修炼就能御使太阳真火，宗主应该知道吧。”

　　“老夫知晓。”沈通点了点头，说道：“只是我宗传承典籍多有失散，时至今日经过历代修补，虽然完善了一些，但还是有许多就记载不甚清楚了，金乌之体就是其中之一。

　　敢问周宗师，金乌之体为何不能在点开气魄之前杀人？除此之外，金乌之体修炼的时候还有什么禁忌吗？周宗师若肯回答，金乌宗感激不尽，大恩没齿难忘。”


第935章 暗棋

　　周承明白沈通为何如此重视金乌之体，在上古时代金乌之体之所以被称之为太阳神体，就是因为拥有金乌之体的修炼者十分容易修炼成地仙。

　　换做炼器士的境界，那就是接引地魂的神君，这个层次的强者，在整个幽暗星河也只有一百三十四人，直接造就了一百三十四个“神级”势力。

　　如果金乌宗能够出一位神君，那么立刻就能从统御十几个星系的普通势力成为能够瓜分整个幽暗星河的“神级”势力，两者之间的差距简直是天壤之别。

　　可是在大千世界中修成神君都是难如登天，更不用说在宇宙星空中了，整个金乌宗明面上也不过只有一个宗师而已，神君……那完全是遥不可及的。

　　武止这个金乌之体可以说金乌宗唯一的希望了，所以沈通才会将武止视为珍宝，任何有可能影响到金乌之体的事情他都会竭力避免。

　　周承正色说道：“金乌之体只要开始修炼，就会贯通内外之桥，和外界的天地元气进行深入接触，因此修炼会十分迅速，同时也会在精魄期就接触到诸多杂乱的元气。

　　不过由于自身体质的缘故，纯正的太阳真火气息会将那些杂乱的天地元气炼化，不会造成什么影响，但这只是正常的情况，若是有外邪入侵，就可能对金乌之体造成极大的影响。”

　　“外邪？”沈通有些焦急地问道：“什么外邪？还请周宗师言明。”

　　周承说道：“所谓外邪，其实就是外界阴邪之力的总称，例如黑暗之力、九幽之力、杀戮之力，血煞之力等负面的力量，这些都是外邪。

　　金乌之体在点开气魄之前绝对不能接触这些，除此之外，杀人也会受到死者的怨气侵扰，而且是永久性的，一旦杀人就再也无法点开气魄。”

　　沈通听得是心惊胆战，不由惊出了一身的冷汗，他骇然道：“居然有这么多的禁忌，多谢周宗师相告，否则老夫险些犯下大错都不自知啊。周宗师有什么要求尽管提出，但凡金乌宗能够做到的，定然会出手相相助。”

　　一旁的武止也是听得心有余悸，如果自己刚才没有被阻止，真的杀了人的话，自己的修炼之途恐怕就要在刚开始的时候结束了。

　　周承微笑道：“不瞒沈宗主，我等的确是有事相求，这也是我们来幽暗星河的主要目的。请问沈宗主可曾听说过‘万宇门’？”

　　金乌宗是统领十几个星系的高级宗门，沈通神位宗主应该知道不少其他星系的信息才对，所以周承才会直接来询问他。

　　“万宇门？那个能够将体内窍穴开辟成宇宙雏形的武道宗门？”沈通的神色变得有些古怪，疑惑道：“周宗师要找万宇门？”

　　周承点头说道：“没错，我们的确是想拜访一下万宇门，久闻万宇门开辟宇宙雏形的神奇手段，所以想要去见识一番。”

　　沈通说道：“万宇门的《宇宙开辟真经》的确非同小可，虽然只是上古万宇门的残缺传承，但经过万古发展实力也不容小觑。不过，周宗师想要去拜访的话，还是先做准备为妙。”

　　周承有些奇怪地说道：“准备？什么准备？”

　　沈通正色说道：“万宇门是太武人仙治下的‘神武界域’内首屈一指的武道宗门，巅峰武圣足足有七位，想去拜访的，不是那么容易的。”

　　——界域就是神级势力的范围标准，一百三十四个神级势力，这就代表着整个幽暗星河被分成了一百三四份。

　　巅峰武圣论境界的话相当于七魄归真的宗师，金乌宗只有一位宗师就能统御十几个星系，可想而知有七位巅峰武圣的万宇门会多么的强大。

　　周承眉头微皱，说道：“我们要准备什么礼物吗？”

　　“并非是需要礼物。”沈通摇头说道：“周宗师想要拜访万宇门只需做好一个准备，那就是应战的准备，万宇门的武者好战成性，十分热衷向别人挑战，哪怕是巅峰武圣也不例外。”

　　周承顿时有些哭笑不得，说道：“也就是说，我若是去拜访万宇门，就要和七个巅峰武圣交战才行？”

　　“没错。”沈通点了点头，说道：“万宇门虽是武道宗门，但他们的武道经过这漫长时光的发展和改进，实力也是极强的，那七位巅峰武圣每一个都能与七魄归真的炼器士相抗衡，甚至有可能战而胜之，周宗师最好谨慎以待。”

　　“多谢沈宗主提醒了。”周承笑呵呵地一点都不担心万宇门的那些巅峰武圣，说道：“说实话我倒有些喜欢万宇门这种做法，行不行先打了再说，简单直接，不至于拐弯抹角。”

　　沈通顿时哑口无言，这位周宗师似乎颇为自信，丝毫都没把万宇门的巅峰武圣放在眼里。

　　“沈宗主就放心吧。”叶珺钰开口轻声笑道：“我这师兄不会说没有把握的话，更何况这种直接比试力量高低的方式，更加适合他，不用太费脑力。”

　　周承闻言嘴角微微抽搐，什么叫不费脑力更加适合我？珺钰这算不算是变着法子地骂我智障？这难道就是来自学霸的蔑视？或者说是想小小报复一下我叫她师妹的行为？

　　对于叶珺钰的想法，周承有些疑惑，他感觉多半是最后那种可能，不过他很是明智地没有询问，他觉得叶珺钰似乎隐藏着毒舌属性，万一觉醒就不好了。

　　商议完金乌之体的事情之后，叶珺钰终于如愿以偿地见到了太阳真火炼器法，不得不说的确是有独到之处，给她带来了不少启发。

　　只是由于金乌宗历代祖师的修为都不太高，所以也就限制了炼器法的层次，许多地方比不上藏剑阁的炼器法，这令她略微感到有些失望。

　　得到了万宇门的信息，又和金乌宗建立了良好的关系，周承和叶珺钰的目的都已经达到，再在金乌星呆着也就没什么意义了。

　　于是，周承和叶珺钰便向沈通告辞了，临走之前他将血杀三凶的芥子环留了下来，并让沈通转交给秋月，相信这能够让她在宗门的地位好不少。

　　金乌宗，也算是周承在幽暗星河中布下的一步暗棋，他毕竟是幽暗星君，执掌者星君敕封神符，迟早是要来统治这片星河的，届时这步暗棋就很重要了。


第936章 地仙灭星

　　周承和叶珺钰离开金乌星之后并没有去神武界域拜访万宇门，毕竟现在距离下一次轮回任务的开启只剩下一个多月的时间，再去几千光年光年之外的万宇门已经来不及了。

　　于是周承和叶珺钰只是离开了幽暗星河，寻了颗星辰就开始了潜修，这段时间两人经历了太多东西，需要通过修炼将那些收获转化为自身的实力。

　　《戮仙剑典》以及绝仙剑意，这等逆天的机缘都是需要叶珺钰用时间来好好消化，如何将这两种绝世传承与自己道路兼容，并最大限度地化为自己的实力，这将是她考虑的主要问题。

　　至于周承，他要消化的东西是这些日子感悟到的宇宙雏形力量，同时也要将自身的修为再往前推进一步，这样才能够真正发挥出应有的实力。

　　除此之外，他还要研究一下无尽神器谱上的七阶神器，那些都是仙府奇珍，是真正的仙器，妙用神通远远不是之前的“凡间法宝”可比，需得好好研究一番才行。

　　修炼之中时光飞逝，一个月的时间很快就过去了，距离下一次轮回任务的开启只剩下几天的时间，周承和叶珺钰也从修炼状态中醒来，打算调整一下心情，应对即将到来的轮回任务。

　　“这颗死寂的星辰上居然开始出现天地元气了。”周承饶有兴味地看着周围的暗红色的地面，这里和他们刚来的时候已经有了些微不同。

　　“高层次的修炼者在修炼的时候交融法理，汇聚元气，会改变所处地域的环境。”叶珺钰说道：“以我们现在的修为，若是在这里修炼百年，这颗星辰或许就能够成为生命星辰了。”

　　“那样的话，我们也离不开这里了。”周承看向那无尽远处的恒星，摇头说道：“这颗星辰的位置和自身条件都不足以成为生命星辰，即便有我等改造环境，一旦我们离开，只要没有宗师坐镇，过不了几百年，这里就会重新化为死寂的星辰。”

　　叶珺钰点头说道：“生命星辰形成的条件实在太苛刻了，除非有天仙大能一言成法，才有可能制定出长久不变的规则，令一颗死寂的星辰真正成为生命星辰。”

　　“是啊，只有天仙大能一言成法才行啊。”周承感慨道，突然他眉头一皱，眼中闪过一丝金光，手中掐算：“有人要来摧毁这颗星辰？是两个修成阳神的地仙，怎么回事？”

　　“有两位地仙要来毁灭这颗星辰？”叶珺钰闻言也愣住了，这颗星辰再普通不过了，怎么会有地仙特意来摧毁？

　　“我们先进宇宙雏形，看看那两个地仙想要做什么。”周承带着叶珺钰进了太虚归藏的宇宙雏形，然后打开了一个光幕，观察的着外界的情形。

　　虽然周承和叶珺钰并不惧这两名地仙，但也并没有必要与其战斗，不过他们对这两名地仙的目的还是有些好奇，无缘无故来毁灭一颗死寂星辰，为的肯定不是简答的事情。

　　半个时辰后，两名面容古拙，鹤发童颜，身穿古老道袍的地仙出现在死寂星辰之外星空。

　　这两位地仙俯视着下方的死寂星辰，强横无匹的神识瞬间就包裹了整颗星辰，将这颗星辰从核心到表面的每一处地方都探查了一边。

　　很快和两人就摇了摇头，露出了失望的神色，他们似乎是在寻找什么东西，显然他们这颗星辰并没有找到想要的东西。

　　这两名地仙相互交谈了几句，然后就见其中一名地仙伸出手指对下方这颗星辰轻轻一点，也不见有法力出现，整颗星辰都猛然颤抖了起来。

　　山崩地裂，地火喷涌，如同蜘蛛网般密集交织的巨大裂缝在瞬间就布满了整颗星辰，一块块星辰的残片开始往宇宙星空飞去。

　　但是这星辰的外面像是蒙上了一层无形的屏障，任何接触到这层屏障的残片都会在瞬间被震成齑粉，化作宇宙尘埃，不留半点痕迹。

　　接下来就是更加巨大的震荡，大地破碎、塌陷，整个星体都陷入了崩解之中，炽热的火红色取代了原本的暗红，浓郁的毁灭之力在虚空中震荡。

　　最终，在一道明亮无比的强光爆发之后，这颗死寂的星辰爆炸了，无数的碎片和尘埃，试图飞散，但都被死死地禁锢在了那层屏障之中，根本就无法外泄分毫。

　　无论是星辰本身的碎片，还是爆炸产生的能量、光芒，全部都被禁锢住了，然后就见那名毁灭星辰的地仙伸手一招，屏障骤然缩小，最后变成了一颗只有糖果大小的圆球，被那名地仙放在了掌中端详。

　　弹指间星辰破灭，完全不费吹灰之力，一颗行星对于修成阳神的地仙来说，并不比常见的土块硬多少。

　　那名地仙似乎对自己的作品十分的满意，微笑着点了点头，然后就和另外那名地仙一同破空而去，消失在了这方星系之中。

　　宇宙雏形之中，周承看着光幕中显示的景象，沉吟片刻，说道：“珺钰，你在这里待着，我跟上去看看，我有些好奇这两名地仙在做什么。”

　　“嗯。”叶珺钰点了点头，她对此也有些好奇，不过她无法瞬移，只能待在宇宙雏形里，说道：“跟上去看看吧，不过你要小心隐藏，不要被发现了。”

　　“两个地仙还发现不了我。”周承笑了笑，然后就出了宇宙雏形，顺着那两名地仙挪移留下的空间痕迹，推演出了他们的去想，然后借由宇宙雏形的法理瞬移过去。

　　周承在现身之前就隐藏好了身形，瞬移结束后，他发现那两名地仙又找到了一颗行星，这同样是一颗暗红的行星，从外表看起来，似乎和之前那颗行星并没有太大区别。

　　“怎么回事？”周承的心中疑惑不已，难道这两名地仙要找的东西和行星的颜色有关，只有暗红色的行星上才可能有？

　　然后他就看到那两名地仙大笑起来，似乎是找到了他们想要的东西，其中一名地仙直接出手打穿了地壳和地幔，从星辰的内部拿出了一颗巴掌大的红色圆球。

　　这颗红色圆球离开星球的瞬间，整颗星辰瞬间瓦解，就像是沙土堆成似的，仅仅几个呼吸的时间就化作了飞灰，不复存在！

　　“这是星魂，他们在搜寻星辰的星魂！”叶珺钰的声音突然在周承的脑海响起。


第937章 网缚恒星！

　　星魂！？

　　周承仅是愣了一下，立刻就想起来星魂是什么，所谓的星魂勉强可以算作魂魄的雏形，有着模糊的意识，这是星辰的魂魄！

　　星辰怎么会有魂魄？星辰会有魂魄吗？

　　答案是有的，万物有灵，皆有开启灵智的可能，金银玉石都有可能自感成灵，化作妖物，星辰自然也不例外。

　　宇宙浩瀚，星河无尽，总会有一些星辰经过亿万年的沉寂，突然有一天因为某种或是天成或是认为的缘故，自感成灵，明了自己是什么，得以开启最初级的灵智，再经过漫长时光的积累就会形成魂魄的雏形，也就是星魂。

　　星魂成长到完整的魂魄需要数以亿年计的时间，待到魂魄完全成型，整颗星辰就会爆炸，一尊星神就会从其中诞生。

　　每一尊星神，最弱也有着宗师级的实力，并且会在短时间内成长到神君级的程度，可以说每一尊星神都是能够叱咤一方星河的强大存在。

　　星神要成功诞生才算强大，星魂状态的时候根本就不堪一击，没有丝毫的反抗之力，但这并不代表星魂本身所具有的能量。

　　事实上当星魂诞生的那一刻起，就成为了整颗星辰的本源，整颗星辰所有的力量都汇聚在星魂之上，这种程度的能量比之寻常宗师毫不逊色。

　　若是一些体积质量极大的行星，星魂中所具有的能量甚至超越巅峰境界的宗师！

　　不过，星魂的诞生几率是极低的，一方星河中都未必有十个星魂，星神更是传说中的生灵，基本只存在于典籍记载中，几乎没有人见过。

　　现在，这两名地仙不知出于什么样的目的，居然在搜集星魂，周承本能地感觉到，这背后隐藏的恐怕不是什么简单的事情，心头若隐若现的警兆似乎也在告诉他，此时很可能也和他有关。

　　这是怎么回事？我同这两名地仙素不相识，怎么会有这种感觉？他们搜寻星魂怎么会和我有关？周承的心里疑惑不已。

　　“小道士，他们搜寻的应该是火属性星辰的能量。”叶珺钰的声音再次响起：“刚才他们毁灭的那颗星辰也是以火属性为主，而且他们灭星之后，禁锢了所有能量将其收起。现在他们收取星魂，恐怕也是看上了星魂内的巨大能量。”

　　“阳神地仙一个神魂念头就相当于一颗行星，他们搜集这些能量做什么？”周承还是想不通，对于点来说，星魂能量固然巨大，但也算不上什么，与他们自身比起来根本就算不了什么。

　　“所以，我想他们收取的对象并不仅仅是行星。”叶珺钰正色说道：“刚才我们所在的那个星系的恒星太过巨大，不怎么好收取，现在这方星系的恒星大小可是正好的。”

　　“你是说……”周承心里一惊，然后他就见那两名地仙转身面对了远方的那颗恒星，这方星系的中心。

　　两名地仙的背后出现了万丈阳神法身，皆是上古天神的形貌，庞大浩瀚的法力席卷宇宙虚空，仅是在瞬间就把距离较近的两颗行星炸成了烟花。

　　宇宙空间开始扭曲，远方明亮无比的巨大恒星也出现了不正常的闪烁，似乎正在承受着什么巨大力量的挤压。

　　一层又一层的禁制符文从两名地仙的脚下扩散而出，顷刻间就覆盖了方圆数千万里的虚空，并不断地汲取着虚空中的能量，为禁制符文提供着力量。

　　周承隐藏在折叠起来的空间之内，他看着那颗炽热的恒星，突然发觉那恒星的表面似乎多了许多裂纹，难道连恒星也会裂开？

　　不，不对，那不是裂纹！很快周承就推翻了自己之前的推断，那是一张巨网，一张无与伦比，无比巨大的网！

　　这张巨网要把整颗恒星包裹起来！

　　网缚恒星！

　　这是除了那次凤凰妖尊将恒星捏爆，坍缩成黑洞之外，周承见到过的最疯狂的景象！

　　两名地仙显出阳神法身合力施展神通，威能当真是惊天动地，居然真的凝成了一张遮天巨网，把那颗恒星的给捆绑了起来！

　　紧接着就见一道道无比璀璨的光芒绽放，照亮了幽暗阴冷的宇宙虚空，令大半个星系都亮如白昼一般。

　　与此同时，巨大的能量波动扭曲了虚空，令整个星系的运转规律这地崩溃，行星、陨石、彗星等天体顿时乱成了一团，到处乱飞。

　　有的飞往了无尽远处的幽暗虚空，还有的相互碰撞，撞了个支离破碎，整片星系彻底的毁于一旦。

　　那两名地仙看到这种情形似乎十分的兴奋，手中施法的动作更快了，那张缚住了恒星的巨网正急速向他们飞来。

　　可诡异的是，那颗恒星也愈来愈额近，但是视野中的大小却是没有任何的变化，根本就没有随着距离的变近而看起来更大。

　　甚至随着时间的推移，那颗恒星居然越变越小，最后当恒星来到两名地仙面前的时候，居然只有半人多高了……

　　两名地仙抓着那张网，随手就把这颗缩小的无数倍的恒星丢进了芥子环里，然后破空而去，瞬间消失在这片换乱的星系当中。

　　“恒星怎么可能缩小成这幅样子？不会变成黑洞吗？那张网是什么东西？”周承的心里愕然不已，这两名地仙所在展现的手段，的确有些超乎他的想象。

　　这也令他的心中更加的好奇，于是他再一次顺着空间轨迹瞬移过去，继续追踪者两名地仙，不知不觉间就过去了好些天，轮回任务即将开启。

　　周承也发现这两名地仙的动作明显慢了下来，不再以那么丧心病狂的速度收取星辰的力量，似乎已经踏上了归途，看样子他们的目的很快就要明了了。

　　终于，周承跟着两名地仙来到了一个满是赤红色星辰星域，这些星辰里有恒星，有行星，但是却都诡异地悬浮在宇宙虚空之中一动不动，星辰引力在这里仿佛根本就不存在。

　　这是……周承震惊无比地看着眼前离谱的景象，一个念头在他的心中闪过，一言成法，天下大能的一言成法！

　　只有天仙才有神通构造出这样诡异的星域！

　　就在此时，周承的眼前突然闪过了一抹火红，准确地说是前方的虚空中燃起里一朵蕴含着不死不灭韵味的明亮火焰。

　　其中隐约可见凤凰之形！


第938章 轮回开启

　　火焰横空，两名地仙骤然消失不见，然后就见一只比恒星还要巨大的凤凰突然出现宇宙星空之中，双翅展开遮蔽虚空，炽热的火焰在瞬间就把不知多少行星烧成了灰烬！

　　这样的体型大小本应超越了周承视野极限，但却他却诡异无比地感应到这只凤凰的全貌，这道身披五德，神圣无比，不死不灭的身影直接出现在了他的感知当中！

　　周承顿时感到一阵头皮发麻，他现在百分百的肯定，眼前这只五德凤凰绝对是一尊堪比天仙的大能，自己居然一不小心跑进了天仙大能的老巢里。

　　面对一尊天仙级的凤凰，周承没有任何的犹豫，立刻就要遁入宇宙雏形里，这种层次的大能他根本就不可能有半点反抗的余地，能做到的只有逃跑。

　　然而就在他即将逃走的时候，一道宏大而神圣的声音突然出现在了他的脑海之中：“周清远！？你怎么会来这里？找死！”

　　这道声音如同惊天炸雷直接在周承的脑海里炸响，直震得天地玄黄玲珑塔的虚影胡乱摇晃，这声音他感到有些熟悉，这是他听过的声音！

　　五德凤凰，妖仙！

　　“万妖岭凤凰妖尊，凰一！”周承顿时就想起了那个和五行妖仙一起袭击礼剑山庄，意图夺取九阶神器的强大妖仙！

　　当初他捏爆恒星，坍缩黑洞的恐怖神通，是周承迄今为止见过的最为夸张的景象！

　　可是他不是万妖岭的妖仙吗？怎么会出现在百亿光年之外的天外星空，还派出两名地仙到处搜寻星辰的能量，他想要做什么？

　　转瞬之间，周承的心头就闪过了无数的念头，而在同一时刻，凰一也发动了攻击，他完全不像留活口，直接就要把周承灭杀。

　　然而就在凤凰烈焰降临的瞬间，周承所在的那片虚空出现了不正常的扭曲，他整个人顿时消失无踪，彻底的没了踪影，仿佛根本就没有存在过一样。

　　“想跑！”凰一那双赤红的凤凰眼瞳之中绽放出宝石般的光芒，刚才周承所在之地的时光开始倒转！

　　直接在当前时光倒退时间，这是天仙第五步才有的神通！

　　凰一试图把时间倒退回周承逃走之前，然后再将其斩杀，但是很快他就震惊无比地发现，哪怕他将时光倒退，依旧是不见周承的踪影。

　　“难道是玉虚那牛鼻子老道把他救走了？”凰一的眼中闪过一丝恼怒，但随即他就担心起来：“这个地方会不会被玉虚牛鼻子给发现了？

　　不行，必须走！可恶，我堂堂凤凰妖尊居然要逃到！混账，周清远！我必杀你！”

　　凰一骂了几句，但终究还是怕这里被玉虚天尊发现，只能是实战神通，将这方星域中的星辰全部卷起，然后带着那两名地仙遁入虚空，另寻他处进行布置。

　　……

　　周承当然不是被玉虚天尊救走了，而是轮回任务恰好开始，在他将要遁入宇宙雏形的那一刻把他拉到了轮回广场。

　　看到熟悉的金色光柱，还有周围的神兵法宝雕塑，周承不禁长舒了一口气，虽然刚才就算没有进入轮回广场，他也能够进入宇宙雏形，并没有生命危险，但直面一位天仙大能的攻击，还是把他吓出了一身冷汗。

　　——太虚归藏中的宇宙雏形本质高于洞天，有着独立的宇宙法理，并不惧天仙大能倒退时光的神通。

　　这是叶珺钰走了过来，她仔细打量了一下周承，发现没有什么大碍之后才松了口气，然后笑骂道：“小道士，你这简直是找死啊，居然跑到了天仙大能老巢里，太可怕了。”

　　“我也是吓了一跳。”周承一副心有余悸的样子，然后他又正色说道：“珺钰，那尊天仙大能是万妖岭的凤凰妖尊凰一，他居然出现在了距离主世界百亿光年的地方，看起来还有不少神秘布置，妖族果然是有动作了。”

　　“妖族？周师弟是遇到了什么？”钟钦元出现在了轮回广场，见到周承和叶珺钰正在谈论妖族，便也走了过来。

　　紧接着杜广也到来了，他隐约听到钟钦元说妖族，便接话道：“说起妖族，我前段时间在西秦倒是见过不少伪装成人族的妖类。”

　　“杜兄也遇到了？”钟钦元说道：“我也在西秦遇到了一些要伪装成人族的妖族，看来妖族的确是大有动作了。”

　　“十万大山和万妖岭是不甘寂寞啊。”周承神色凝重，然后他又把自己和叶珺钰在西秦遇到的一些古怪妖类，还有凰一的事情讲了一遍。

　　最后几人相互对照了一番这一年里关于妖族的信息，发现妖族现在的活跃度堪称是近几十年来最大的时间。

　　四人的眼中都出现了忧色，难道真的是有大劫将起，连沉寂许久的妖族都按捺不住了吗？

　　叶珺钰见气氛有些沉闷，便说道：“妖族之事固然重要，但我们当务之急还是要应对接下来的轮回任务，这次任务难度不低，而且还是团战，需得谨慎对待。”

　　周承点头赞同道：“没错，还是先以眼前的轮回任务为主。”

　　钟钦元和杜广自然没有什么意见，异口同声道：“正该如此。”

　　经过这一年的时间，钟钦元和杜广的修为进步神速，都已经达到了天冲境巅峰，但是依旧远远不及周承和叶珺钰。

　　此时周承已经是中枢境中期，叶珺钰更是已经达到了中枢境后期，而且距离巅峰的境界也不远了，小队成员之间的实力已经出现了巨大的差距。

　　虽然钟钦元和杜广都有着御使九幽之气的秘法，实力肯定不能以表面修为判断，但是周承和叶珺钰拥有的底牌更加强大，实力的巨大差距依然存在。

　　面对这种情况，就必须好好制定以下任务计划了，而且还要计划以下团战的方式，单纯的相互配合战斗肯定已经不行了，必须要各尽其能才行。

　　其实最好的办法就是让钟钦元和杜广在暗中辅助，毕竟九幽之气变幻莫测，隐藏能力极强，最适合此事，但这周承又怕伤了两人的自尊，所以不好开口。

　　“我和杜兄在暗中处理那些不安定因素吧。”钟钦元主动提议道：“任务背景是纪元末劫，在那种环境下九幽之力会更加强大，隐藏能力也更强，我和杜兄的实力估计这就只能做这些了。”


第939章 末劫天地

　　杜广也说道：“清远，我的意思也如钟兄一样，这次的任务中还有团战，我和钟兄的实力的确已经不适合正面交战了，但是潜伏刺杀，我们还是可以办到的。”

　　两人都已经把话说到了这个份上，周承还能说什么？只能是点头说道：“那就按钟师兄和杜兄的意思吧，我和珺钰扶着证明对敌，你们负责在暗中辅助。”

　　作战计划商议好之后，众人都各自兑换了一些大致能用得上的宝物，四人经历轮回已经多次，这些事情已经十分的娴熟，几乎用不着商议。

　　周承只是兑换了一些疗伤丹药就作罢，对于现在的他来说，诸天轮回界主能够提供帮助的东西已经很少了。

　　叶珺钰也只是兑换了一些丹药，不过她还兑换了三个月的时间，用来将新获得的绝仙剑意消化，虽然在轮回广场上只是过了一瞬，但周承能够肯定，叶珺钰的实力又飞涨了一大截。

　　钟钦元和杜广兑换的东西就比较多了，光是隐藏身形气息的秘宝就用去了他们不少善功，除此之外还有一些短时间内暴增攻击力的秘术丹药，看来他们是要把“刺客”做到底了。

　　待众人兑换完之后，又各自寒暄一阵后，诸天轮回界主宏大而无情的声音在虚空中响起：

　　“纪元末劫，天地残破。为延缓天地覆灭，无数强大生灵陆续投身于天道之火，以自身力量勉强支撑天地运转，号为‘薪圣’。时至今日，数万年过去，仙神圣佛乃至妖魔鬼怪皆成灰烬，再无强横生灵可投身天道之火，纪元即将彻底终结。

　　天地近乎覆灭，昔日仙帝之钟响起，汇聚昔日‘薪圣’余灰，以最后的力量将其中三位最强大的‘薪圣’唤醒，期待祂们投身天道之火，以延续天地的存在。然苏醒的‘薪圣’已被黑暗侵蚀，不愿燃烧自身以续天地之命，纷纷远离天道之火。”

　　“任务目标：击杀三位‘薪圣’，将‘薪圣’的本命神魂带回天道之火，并投入其中。”

　　“任务奖励：全部完成奖励善功十万，万界符一张，只斩杀‘薪圣’未将其投入天道之火，奖励善功五万，任务失败扣除十万善功。”

　　“团战任务：本次为阵营对抗任务，将有敌对轮回组织‘神域’成员加入‘薪圣’一方，每杀死一名敌对轮回者，奖励善功两万，己方死亡一名轮回者则扣除善功两万若，善功为零，抹杀。”

　　“任务提醒：若本方实力超过敌方，则敌方优先进入，若本方实力弱于敌方，则本方优先进入，时间间隔为三天。”

　　周承和叶珺钰等人对望了一眼，都感到有些惊讶，这次团战的敌对一方居然是六大轮回组织之一的“神域”。

　　金色光柱闪耀，四人顿觉光影变幻，消失在了轮回广场。

　　……

　　暗红色的天空上挂着漆黑的太阳，时不时会有雷光闪过，在天穹之上撕扯出一道道空间裂缝，然后就是浓郁的黑气冒出来，扩散到整个世界当中。

　　这个曾经存在了无数万年的世界，曾经有着无数仙佛神圣，妖魔古怪的世界，已经快要走到尽头了，世界的本源“天道之火”即将熄灭，薪圣也弃火离去，天地即将覆灭。

　　火焰将熄，黑暗逐渐降临，那来自九幽深处的力量正一步一步吞噬着“人性”，令万物生灵慢慢走向堕落的深渊。

　　无数的生灵的“人性”被吞噬，或是成为无法死去了“活尸”，或是成为只有破坏和杀戮欲望的“邪魔”。

　　天地将倾，万物都在走向堕落和死亡，黑暗的时代已经来临，这个世界中的强大生灵正在进行最后的疯狂。

　　……

　　昔日统御天地的神庭已经坠落凡尘，曾经强大的天神和至高仙帝早已投身天道之火，彻底化为了灰烬，这里早在数十万年前就已经荒废。

　　但是现在，这里迎来了一位新的主人，一位神圣英武，和往昔仙帝形貌无二的强大“薪圣”，祂带着火焰的力量来到神庭，唤醒了沉睡在这里的天神残骸，开始了新的统治。

　　……

　　在这片天地亘古流传着一个传说，曾经有一位强大的无比天神，祂曾经与至高仙帝并肩作战，也曾无数次镇压黑暗的降临，祂视黑暗深渊于无物，甚至可以自由漫步其中。

　　这位强大的天神曾一度是“最强”的代名词，是这世上一切修炼者想要追赶的目标，最终祂也投身了天道之火，成为了“薪圣”，化作灰烬，维持天地的存续。

　　如今，仙帝之中响起，这位曾经的深渊漫步者从灰烬中重新醒来，但却并没有履行自己的使命，祂背离了天道之火，深入这渐渐被黑暗笼罩的人间，不知去向。

　　……

　　幽暗深邃，不见光明，名唤“罪都”地底世界。

　　这里曾经是最接近黑暗的地方，这天地间最危险的地方，曾经有一个无比强大的种族在这里镇守，看管着黑暗，其中的最强者曾投入天道之火，化为柴薪，延续天地运转。

　　现在黑暗已经将“罪都”完全侵蚀，整个地底世界全部都已经被黑暗隆重，那个强大的种族也早已在时光的消磨之下化为了枯骨。

　　黑暗之中，一个如同山岳般高大的巨人出现，祂的身上散发好似火焰燃烧般的光芒，缓缓走进了罪都的深处，来到了那空缺了万古的王座前。

　　大地颤动，黑暗的气息在嘶吼，巨人身上的火焰之光也越发的明亮，祂双眼赤红，发出了一声惊天动地的巨吼。

　　随即，一个个巨大的身影在黑暗中重新站立了起来，这个曾经镇压黑暗的种族，此时在黑暗中重新复活！

　　……

　　暗红的天空之中，四名身穿道袍的男女凌空而立，他们神色凝重地俯视着此方天地的环境，显然这纪元末劫，天地将毁的情形带给了他们极大的震撼。

　　其中一名身穿紫色道袍，英俊神武的青年沉声说道：“这次是团战任务，对方敢号称‘天庭’，实力绝对非同小可，必须谨慎以待。云霄和玉鼎分别去找一位薪圣，长眉和我一起去仙帝神庭。”


第940章 逐梦者

　　哪怕是身处极致的黑暗，也总有人会心向光明。

　　无论这世界多么的黑暗，哪怕天地都要覆灭，万物生灵都走向堕落，也还是有人相信，这世间总是有光明存在的，凡有灵众生，从不缺少逐梦之人。

　　云深就是这样的一个人，他是当今世上为数不多还有着“人性”的人类，一个真正的人类，尚未被黑暗侵蚀的人类。

　　他的力量并不算十分强大，他最强大的是他的内心，他相信这世间并非是由黑暗主导的，虽然从他出生以来，看到的太阳就是黑色的，但他依旧执着地认为，光明是永远不会消失的。

　　没有人理解他这种想法，几乎所有人都把他当成了疯子，但是云深自己很清楚自己在想什么，在做什么。

　　追寻光，这就是他的梦，云深追逐着这个梦离开了故乡，跋山涉水，历尽艰辛磨难，想要前往传说中的神庭，那里曾经是至高仙帝的居所，肯定有着光明的存在。

　　在这条追寻光明的道路上，云深已经走了十年，但是他从来都没有后悔过，为了心中的梦想，他执着，坚韧，从不放弃，现在，他终于踏上了这块在万古以前曾被称作“仙神圣域”的土地。

　　传说，这里是天道之火的传承之地，每一位薪圣都是在这片土地上投入天道之火，传承火焰，延续着天地存在。

　　对于云深来说，这片土地就是他心目中的圣境，虽然看起来这里同样是被黑暗所侵蚀，但是相信在这“仙神圣域”之中，肯定有着光明存在。

　　为了能够到达传说中的神庭，为了追寻心目中向往的光明，云深可以不惜一切，但是现在他遇到了一个很大的麻烦，一个或许能够终结他逐梦的大麻烦。

　　在这座已经化作废墟不知多少年的城镇里，云深斩杀了许多被黑暗侵蚀的活尸，也斩杀了许多强大的黑暗邪魔，但是眼前这个大块头却有些超过了他能够应对的范畴。

　　这是一头似乎是由地火岩浆凝聚成的火焰巨兽，形似火牛，四肢落地，凡脚掌所及之处无不成焦土，数十丈高的身躯简直就如同一个移动的小山丘，举手投足之间都会形成滚滚热浪，哪怕是金铁与之相处，也会在瞬间气化！

　　“这是火焰邪魔吗？怎么会有这么强大的邪魔？”云深在心里暗骂了一句，这头火焰巨兽真的是他遇见的最强大的邪魔了。

　　云深能够感觉到自己的心脏正猛烈地跳动，不知是兴奋还是惧怕，总之他并没有后退，他手中拿着的是一柄寒气四溢的长剑，目光死死地盯着那头火焰巨兽。

　　这柄寒气四溢的长剑是他在一条寒冰峡谷中得到的古代神兵，只要轻轻挥动就能够激荡出无数由寒气凝聚的剑光，威力无匹，这也是他敢与这火焰巨兽对峙的原因之一。

　　可是这火焰巨兽的火焰实在是太强了，云深即便是拿着这柄寒冰神剑，也能够清楚地感觉到烈火热浪的灼烧感，他甚至都有些担心自己手里的寒冰神剑会不会被融化。

　　“轰！”

　　火焰巨兽仰天怒吼，如同一道惊雷炸响，大地随之震裂，炽热的地火岩浆猛地喷发出来，向云深涌了过去。

　　“这种程度的攻击就想杀我，孽畜，你不会得逞的！”云深的身法极快，仅是几个闪身就从地火岩浆之间的缝隙穿了过去，躲开了火焰巨兽的攻击。

　　同时他奋力挥动手中的寒冰神剑，周遭空气顿时一凝，一缕缕霜寒之气在剑锋上汇聚，转眼间就凝成了一柄十余丈长的寒冰剑光。

　　“给我破！”

　　云深一声吼道，寒冰剑光应声而出，在这刹那间，寒气直接把火焰之力压制到了极限，连那头火焰巨兽都被寒冰剑光的压制，发出了阵阵声嘶力竭的惨叫声。

　　这是云深的全力一击，火焰巨兽带给他的压力实在是太大了，他根本就无法保证在长时间缠斗过程中取胜，所以他一开始就爆发了最强大的攻击，试图一举将其击倒，免得节外生枝。

　　寒冰神剑的威力果然是强大无比，云深的心里暗赞了几句，那么恐怖而强大的火焰巨兽就这么容易解决了？

　　事实证明，现实并非就如想象中的那么简单，火焰巨兽被寒气压制，虽然看似痛苦，但却并不能直接将其杀死。

　　很快，寒冰剑光的时间就要到了，火焰巨兽的吼叫声也越来越强烈，那层寒冰剑光眼看就要的崩解了！

　　云深索性再次挥动手中的寒冰神剑，试图在斩出一道寒冰剑光，将那火焰巨兽进一步炼化。

　　就在云深斩出寒冰剑光的那一刻，火焰巨兽的身躯竟是在瞬间又膨胀了五倍，原本的寒冰剑光还算是有点成果，现在那点成活已经在瞬间被崩解。

　　寒冰剑光破碎，一只巨大无比的火焰手掌就拍了过来，还没等云深反应过来，这只巨大的兽爪就把自己按在了地上，若非是有寒冰神剑抵挡，恐怕他现在就要被烧成灰烬了。

　　“难道我要死在这里？不，我不能死，我还没到神庭，还没有见到真正的光明！”云深在心中愤怒地吼道。

　　同时他也试图催动寒冰神剑进行反抗，但是现在的火焰巨兽实力比之方才又膨胀了十倍，兽爪上的力量无比强大，仅凭云深根本就不饿可能将其打破。

　　“可恶，怎么办！？”云深的心中焦急万分，但却没有丝毫的办法，只能看着火焰一步一步侵蚀着他手里的寒冰长剑，他能够清楚地看感觉到手中长剑上的寒气正在寻索减少。

　　铮！

　　忽然之间，一道明亮璀璨的剑光从天而落，不偏不倚正好站在了那只把云深压住的兽爪上，然后这道好似有水波闪动的剑光锋芒一转又斩向了那火焰巨兽。

　　在云深震惊无比的目光中，这道剑光轻而易举地将把这头云深眼里的恐怖巨手占了个对穿，并将其切成了无数碎片，最终剑光分化，直接将那火焰巨兽斩成了灰烬。

　　然后他就见到一男一女从天上缓缓降落下来，是的，他们是从天上来的！


第941章 薪圣

　　从天上下来的，他们，他们居然会飞……

　　云深还从来没有见过会飞的人类，他离开故乡跋山涉水，遇过无数艰难险阻，自问也算是见多识广，但他从没有见过有人类能凭空飞行。

　　那么就只有一个解释了，眼前的这两个生物只是看起来像人类而已，其实并不是真正的人类，他们很可能是被黑暗侵蚀的邪魔！

　　跑！

　　这是云深脑海里最先闪过的念头，即便是在黑暗邪魔之中，能够飞行的邪魔也是实力强横之辈，而且这另个家伙刚刚那么轻松地就斩杀了一个邪魔，这等实力根本就不是他能够与之抗衡的。

　　于是，云深立刻就把脑海里闪过的这个念头付诸于行动，他拿着手里的寒冰神剑，飞也似的逃跑，看都不看那从天而降的两人。

　　看着拔腿就跑，转眼消失在丛林中的云深，周承和叶珺钰对望了一眼，面面相觑，他们没有想到自己救了人后，居然会把人给吓跑了。

　　周承和叶珺钰等人降临的时候是直接出现在高空之中的，最开始的时候，这个世界中浓郁的黑暗与崩坏的气息着实令他们吃了一惊。

　　一方天地被黑暗侵蚀到这种程度，大道法理都近乎完全破碎，居然还没有陷入彻底的覆灭当中，简直可以说是奇迹了。

　　经过最初的惊讶之后，四人兵分两路去调查薪圣的下落，周承和叶珺钰一组，钟钦元和杜广一组，众人手中都留有传讯玉符，只要有发现，立刻就会通知对方。

　　云深是周承和叶珺钰发现的第一个还算正常的人类，这是一条很重要的线索，但却没有想到他居然直接跑了。

　　“看来他是把我们当成被黑暗力量侵蚀的邪魔了。”周承轻声笑道，同时他展开了神识，锁定了云深的位置。

　　“行走在外，的确应该保持警惕，那人的行为也不算错。”叶珺钰微微一笑，说道：“我们追上去吧，向他询问一下此界的具体状况。”

　　诸天轮回界主给出的只是大略的世界背景，一些详细的情况还是要找这个世界的居民打听一下才行，最起码也应该了解一下那些薪圣的信息才行。

　　不得不说云深逃跑的速度还是很快的，虽然由于这个世界的古怪法则，本土的修炼则似乎很难飞行，但是这也使得他们奔跑速度极快，没过多一会儿，云深就跑出了上千里。

　　在这么短的时间里，用奔跑的方式远遁上千里的距离的确十分的迅速，但是这对于能够瞬移的周承来说，完全是为不足道的。

　　就在云深慌忙奔逃的时候，他突然看到自己眼前的虚空出现了一道道涟漪，就像是水面中要有东西冒出来似的。

　　这种诡异的景象顿时就把他吓得不轻，立刻就要调转方向逃跑，他有着坚定而强大的内心，但更懂得如何保证自己的生命，否则不可能凭借一己之力披荆斩棘踏上这片土地。

　　然而，当面对绝对强大的实力时，任何手段都是没有用处的，云深根本就没有来得及逃跑，周承和叶珺钰就出现在了他的面前，封锁了他所有的活动范围，让他只能老实待在原地。

　　“可恶！好强大的力量！”云深惊恐不已地感受着凭空出现的强大禁锢之力，这是他从来都没有接触过的力量，诡异而强大，令他万全无法理解。

　　难道这次真的要死了？梦想就要在此破灭？再也无法去追寻光明了？云深的心里一时间纷乱如麻。

　　就在云深心里胡思乱想的时候，周承走上前来，温和地说道：“你叫什么名字？为什么见到我们后立刻就逃跑？”

　　云深闻言顿时愣住了，他瞪大了眼睛，难以置信地看着周承，说道：“你会说人话？呸，不是，我的意思是，你不是邪魔？你是人类？”

　　“哈哈。”周承笑了笑，放开了云深的禁锢，说道：“我当然是人类，我身边这位也是，我们都是最纯正不过的人类，这下你不会再跑了吧。”

　　云深顿时松了一口，哈哈哈笑道：“不会了，不会了，你们都是人类那我还跑什么？多谢你们刚才帮我杀了那邪魔啊！只是，只是你们怎么会飞？”

　　“你不会飞吗？”叶珺钰反问道，她打量着云深，发现眼前这个人气血强大，身上隐约还有一股强大的力量隐藏，仅是展现出来的力量就已经接近英魄期了，理应可以自由飞翔才对。

　　“我没有翅膀，也不是邪魔，怎么会飞？”云深惊讶不已地说道：“我应该会飞吗？”

　　周承对于云深不会飞的事情也感到奇怪，说道：“在我们看来，你这个实力的人，的确应该会飞了。在这个世界里，除了有翅膀的生灵，还有邪魔之外，没有可以凭空飞行的生灵吗？”

　　“现在应该没有了吧。”云深摇了摇头，陷入了沉思，半晌后才说道：“不过也未必，我听过一个传说，似乎在极西之地有一群古老的术士，他们似乎掌握着让人类凭空飞行的法术，但那毕竟只是传说……难道，难道你们就是极西之地的古老术士？”

　　“术士？”周承闻言一愣，说道：“我们并非是术士，我们能够飞行是另有原因，你还没有回答我的问题，你叫什么名字？”

　　“我叫云深，是一个追逐光明的人。”云深昂首挺胸，十分自信地说道：“我来到这片在传说中被称为‘仙神圣域’的土地，就是为了寻找真正的光明。”

　　追逐光明？在这个几乎完全被黑暗笼罩的世界？周承和叶珺钰闻言默然，两人重新审视了云深一番，发现他的神情姿态毫不做作，完全是发自真心，两人不由心生敬佩。

　　执着地在黑暗中寻找光明的人，永远都是值得敬佩的，哪怕所谓的光明，可能只是一场虚空幻梦。

　　“我叫做玄穹。”周承介绍了自己，然后指了指身边的叶珺钰，说道：“她是灵宝。”

　　玄穹和灵宝，也就是玉皇大天尊玄穹高上帝和上清灵宝天尊，这都是周承和叶珺钰选定的称号，此次任务是团战，自然是用称号来交流比较好。

　　“玄穹和灵宝……”云深若有所思地说道：“你们能够飞行，应该很有名气才对，但是我行遍天下，还从未听说过你们，刚才你们说‘这个世界’……难道你们不是这个世界的人？”

　　“哈哈，云深兄说的不错。”周承哈哈一笑，这次他本就没有想过隐藏自己来自异界的身份，因为那根本就没有必要。

　　这次的任务就是要杀死三位薪圣，将祂们的力量带回天道之火，以此来延续此方天地的运转，自己等人是否来自异界，这根本就不重要，自然也就无需隐藏。

　　“你们真的来自其他世界啊。”云深惊讶不已地看着周承和叶珺钰，说道：“传说万古以前有位投身天道之火的薪圣也是来自异界呢，你们来这里是做什么的？”

　　云深的反应倒是有些出乎周承的预料，没想到他竟是完全没有去询问异界的事情，仅是感叹了一番便作罢。

　　“你知道有薪圣字灰烬中醒来了吗？”周承正色说道：“醒来的薪圣背离的王座，离开了天道之火，我们要将他们带回天道之火。”

　　“知道啊。”云深一脸叹息地说道：“在古老的预言中，仙帝之钟响起的时候，就是薪圣归来之时，但是没有想到昔日的薪圣竟也会被黑暗所侵蚀，近乎堕落成邪魔。

　　不过，薪圣哪怕堕落了也是薪圣，曾经是天地间有数的强横生灵，化作薪圣之后只会更强，你们想要把祂们带回天道之火，恐怕并不容易。”

　　云深似乎对薪圣的了解颇多，说起来头头是道。

　　周承笑道：“看来云深兄当真是见多识广，对薪圣了解甚多。那么云深兄可知那苏醒的三位薪圣在投身火焰之前都是什么身份？如今又身在何处？”

　　这是最需要了解的信息了，若是能够得到薪圣的身份信息和所在地点，那么这次任务的难度就会降低许多。

　　“其实我这也是听别人说的。”云深有些尴尬地说道：“在刚刚踏入这片土地的时候，我曾遇到过不少危险，是一个叫做宫二的强大剑客救了我，并交给了我一些剑术，这才让我有了自保之力，他离开之前向我讲述了关于薪圣的事情，所以我才会了解这些。”

　　“强大的剑客？”叶珺钰闻言眼睛一亮，她对此事最是感兴趣，问道：“有多么强大？”

　　“很强，非常的强大，强大的简直不像是人类。”云深一脸崇敬地说道：“我曾见他一剑斩出，万里大陆沉没海底，令上面的无穷邪魔在瞬间灰飞烟灭的景象，那样强大的力量简直就如同传说中的仙神！”

　　一件之下令万里大陆沉入海底！？周承和叶珺钰心中一惊，此方天地虽然近乎破灭，但也是一方大千世界，想要在大千世界中做到这种程度绝不容易。

　　那位名唤宫二的剑客定是一个实力高强之辈，修为实力至少也相当于巅峰境界的宗师，甚至有可能与神君相媲美！

　　这个世界竟还有如此强大的人，那薪圣的实力岂不是堪比真正的神君？看来这将会是一场苦战了。

　　云深看到了周承和叶珺钰眼中的震惊之色，便笑道：“嘿嘿，听我描述你们就这样惊讶了，以后你们要是亲眼看到他的实力，肯定惊讶地说不出话来。”

　　随后他顿了顿，说道：“其实你们也不用失望，虽然我不太清楚薪圣们的具体信息，但是有一个地方的人肯定知道，你们可以去那里询问一下啊。”

　　“哪里？”周承连忙问道，他现在不想错过任何一个线索。

　　云深指了指东方，说道：“距此地数十万里之外，崇山峻岭环绕的中央，有一座‘初火神殿’，传说最初的天道之火就是在那里燃起，从而诞生了这个世界。

　　仙帝之钟也悬挂在‘初火神殿’里，同时那里也是所有薪圣投身天道之火的圣地，如今应该还有仅存的一位薪圣在那里坐镇，我想那里应该会有那三位背离王座的薪圣的信息吧。”

　　初火神殿……周承和叶珺钰看向东方，神识透入冥冥虚空，果然在那个方向感受到了强大的本源之力，感应之中，哪里像是有一朵火焰在燃烧，但却又不是火焰，给人一种难以描述的感觉。

　　“多谢，云深兄了。”周承拱手道谢，并取出了一柄他闲暇时候炼制的六阶上品神剑，说道：“此剑就送与云深兄，就当做此次的谢礼了。”

　　无论初火神殿之后有没有那三位薪圣的消息，云深所提供的信息也是很有价值的，对于周承他们来说，用一柄六阶上品山间做谢礼并不为过，但周承没有想到，云深竟是拒绝了他的感谢。

　　云深摇了摇头，说道：“多谢好意了，这柄剑的确是一把绝世好剑，但是我不能要，因为我有另外一个请求。”

　　周承疑惑道：“什么请求？云深兄但说无妨。”

　　云深正色说道：“我来到这片土地就是为了寻找光明所在，初火神殿也是我计划中的行程之一，所以我希望你们在去初火神殿的时候能够带上我，感激不尽。”

　　“当然可以。”周承很爽快的答应下来，这对于他们来说不过只是举手之劳而已。

　　……

　　神庭帝宫，这尊和昔年至高仙帝有着同样形貌的薪圣站在高台之上，倚栏远望，目光深邃，看向无穷远处，不知在想些什么。

　　祂的身后走来一位身着流霞云裳的美貌女子，她行走之间如在云端，曼妙的身子上隐隐透着意思高不可攀的气息。

　　“云霄仙子，你说的是真的吗啊？”仙帝薪圣沉声说道：“真的有天外异人要来诛杀朕，将朕的力量重新带回天道之火？”

　　被称作云霄仙子的女子轻轻颌首，说道：“的确如此，不过薪圣陛下无需担心，他们不会成功的。”

　　“朕也是这样认为的。”仙帝薪圣点头说道，但祂的心里还是有些担忧，记忆中经常闪过一道持剑的蓝色身影，那带给了祂难以言喻的危险感觉。


第942章 试探

　　暗红色的天空中上，黑色的太阳散发着阴暗的气息，像是在加速这个世界的毁灭。

　　周承望着天空的景象，眉头微皱，此时他在前往初火神殿的路上，三十多万里的路程对于现在的他来说并不遥远，如果一直瞬移的话，也只需要几个呼吸的而已，但是他并没有这样做。

　　此方世界正逢纪元末劫，大道法理近乎完全破碎，几乎每一寸空间中都蕴含着浓郁的毁灭力量，贸然瞬移很可能撞进毁灭之力形成的旋涡之中。

　　除了这个原因之外，周承也想要仔细感受一下这个世界道韵法理的情况，推演一下自己要如何才能在这个世界中完美地发挥出自己的实力。

　　薪圣都是曾经投身此方世界本源的强者，对于法理道韵力量的掌控肯定不是寻常修炼者可比的，实力绝对非同小可，想要战胜薪圣，最好先了解一下这个世界。

　　“原来这就是飞天的感觉，太奇妙了。”云深望着自己脚下飞逝的事物，心里感叹道：“如果我会飞的话，估计早就到达目的地了。”

　　云深现在是被周承的法力包裹着飞行，这种感觉和他自己飞行的感觉没有太大的区别，带给了他极大的震撼。

　　叶珺钰神色沉静地飞行，她同样是在体悟这个世界的法理道韵，而且她能够感觉到，在这个世界中自己的实力得到了极大的增强，这种纪元末劫的气息对戮仙剑光和绝仙剑光都有极强的加成。

　　层层红云飞逝，可以感觉到虚空中的法理道韵越来越稳定，也越来越清晰，这是靠近天道之火的迹象，作为此方世界的本源，越靠近天道之火也就越稳定。

　　然而就在此时，原处的天空中突然飞来一群巨型骨鸟，这些骨鸟每只展开双翼都有三丈多，它们已经没有了血肉，只剩下骨架，但却诡异地飞在空中，凶厉气息四溢。

　　“是噬魂鸟！这，四十六只！怎么会这么多！？”云深有些惊慌地说道：“我说，咱们还是逃走吧，这噬魂鸟强大无比，根本就不是……”

　　“不用担心。”周承轻描淡写地说道：“一些骨头鸟而已，算不得什么。”

　　算不得什么？云深闻言先是愕然，然后连忙说道：“你们是没见过啊，这些噬魂鸟只需要四五只就能灭掉一个小国家了，四十六只噬魂鸟足以给整个大陆带来……”

　　铮！

　　一声清亮的剑鸣打断了云深的话，然后他就见到一直沉默不语的叶珺钰扬起了葱白玉指，一道明红色的剑光从指间迸发，灼热的气浪冲霄而起，瞬间就形成了一道遮天蔽日剑幕，直接把那四十六只噬魂鸟笼罩了起来。

　　剑幕之中燃起明红色的三昧真火，破尽诸邪，焚毁万物，那四十六只噬魂鸟根本就没有丝毫的反抗之力，直接就被烧成了一团灰烬，消散在天地之间。

　　这是三昧真火剑光，即便只是叶珺钰随意斩出的一道剑光，在足以将这些最多只相当于天冲境的噬魂鸟在瞬间斩灭。

　　“继续前行吧。”叶珺钰淡淡地说道，她刚才正在思考怎么借助末劫的气息中修炼剑典，但却被突然出现的噬魂鸟断了，这让她的心情变坏了。

　　“珺钰待会儿再研究吧。”周承的目光看向下方这面已经化作沼泽的茂密树林，说道：“现在我们怕是走不了了。”

　　话音刚落，就见下方这片茂密的树林里突然闪耀起了一道白色光芒，随即直接冲上了天空，甚至都穿透了暗红色的云层。

　　这道白光并不明亮，反倒是显得有些苍白与阴暗，里面散发着阵阵死寂与冰冷的气息，令人看了就感觉不寒而栗。

　　周承上前一步，和叶珺钰并肩而立，说道：“看来躲在暗中的那人是想要试探我们的实力啊，先是噬魂鸟又是这阴暗死物。”

　　叶珺钰没有去看那道惨白的光芒，而是将目光投向了下方的树林里，说道：“我能够感觉到他的身上有一股锋锐的剑气，想来也是剑道中人，我……”

　　“让我来结果他就好了。”周承组织了叶珺钰，指了指那道惨白光芒，说道：“这个就交给你来解决。”

　　“嗯？”叶珺钰轻咦了一声，似乎对周承的决定有些意外，无论是眼前的这道白光，还是那躲在暗中的剑修，对于他们来说，都不算强，有必要特意强调吗？

　　不过，叶珺钰还是相信周承这么做肯定是有原因的，于是她点头说道：“好，那剑修就交给了。”

　　说罢，她展开了双手，两道明红色的三昧真火剑光闪耀，神识锁定了那道惨白的光芒。

　　与此同时，惨白光芒骤然爆裂，浓郁的死亡气息从其中散发出来，然后就见一只高逾千丈的巨人武士出现，他身披铠甲，手持长戟，威势惊天，一举一动都能够撼天动地。

　　“古达，是古达！”云深惊骇不已地说道：“传说中距离薪圣只差一步之遥的古达，他为了取得投身天道之火的资格，曾经在初火神殿之外修炼无数年，最终无奈坐化，他，他居然复活了！”

　　“吼！”

　　被称作古达的巨人武士仰天怒吼，将那层层暗红色的云彩震散，大地也随之破碎，无与伦比的强大力量骤然爆发，随即就见那杆长戟挥动，猛地向叶珺钰攻了过去。

　　“宗师级。”叶珺钰瞬间就判断出了古达的实力，足以和寻常的归真宗师相比，这样的实力固然强大，但对于现在她来说，根本就不值一提。

　　两道三昧真火剑光没叶珺钰很是随意的丢了出去，第一到剑光斩在了长戟之上，瞬间就另这件身经百战的神兵利器蒸发，另一道剑光则是斩在了古达的身上，令这千丈身躯被三倍真火吞没，直接被烧成了灰烬。

　　云深目瞪口呆地看着这一切，他无法想象古达这位传说中的强者居然这么容易就被解决了，这实在太不可思议了，这是多么强大的实力？

　　周承脚踏虚空，走到叶珺钰的身前，轻笑道：“珺钰，接下来就轮到我了。”


第943章 长眉真人

　　“嗯。”叶珺钰点了点头便向后退去，说道：“那人的剑意很纯正，但他的力量似乎又不仅仅是见到，你要小心。”

　　“放心，我会的。”周承点了点头，俯视着下方的森林，说道：“阁下试探了这么久，可能试探出结果了？何不现身一见，莫非是不敢？”

　　茂密的树林之下是粘稠的沼泽，这里几乎没有任何生命，只有树叶沙沙作响，周承话就仿佛是说给了空气，根本就没有人回应。

　　周承也不心急，继续说道：“让我猜猜，你现在在想什么？是想在观察我的实力，还是在琢磨我的战法？无论你在做什么，都放弃吧，你是不会成功的。”

　　正说着，周承突然挥手斩出了一道金色剑光，猛地击在了下方树林中的一片虚空上，顿时那片空间就被金光斩碎，一个黑发长眉的道装青年出现在那里。

　　周承轻笑道：“啧啧，没想到你居然想要逃跑，没用的，在我的面前，你根本就不可能逃跑。你们未免也太过托大了，就派你一个人来这里试探，难道就不怕回不去吗？”

　　虽然这道装青年看起来并非是炼器士，也是不是修仙者或武者，但以周承的眼里还是很轻松地看清了他的修为实力，大约在归真境巅峰的程度，实力不弱。

　　那长眉道装青年似乎也知道自己暂时无法脱身，所幸就选择了直面周承，他缓缓飞上的天空，沉声说道：“阁下何人？”

　　周承不动声色地说道：“在询问他人名号之前，难道不应该先说明自己的名号吗？”

　　长眉青年的神色愠怒，但并没有明显地表达出来，说道：“贫道长眉，敢为阁下是哪位？”

　　“长眉？”周承的眼睛微微一眯，说道：“峨眉山凝翠崖长眉真人？《九天玄经》、《帝府天箓兜率真敕》？”

　　蜀山峨嵋派开派祖师，长眉真人任寿，东晋入道，明代中叶举霞飞升，得道成仙。这是周承所了解的那位长眉真人，只是不知眼前的这个长眉是什么人。

　　长眉青年的眼中闪过一丝惊诧，随即厉声喝道：“你到底是什么人？你是炼器士，怎么会知道长眉真人，谁告诉你的！？”

　　“这么说你果然是通神之修！”周承哈哈笑道：“看来贫道的眼力不错，长眉想必是你在神域的称号吧，你能请来长眉真人上身？至于贫道是谁，你应该知道我们的队伍叫做天庭，你能想到我是什么称号吗？”

　　“区区外道器修，也敢妄论我等仙神贵胄！”长眉青年冷哼道：“小小炼器士吃了雄心豹子胆不成，竟敢妄称天庭，真是可笑之极！”

　　长眉青年的态度突然改变让周承有些意外：“你就不怕我杀了你吗？还是说你有自信在我面前逃走？至于我的称号，告诉你也无妨，听说过了‘昊天’、‘玄穹’吗？”

　　“昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝！？”长眉青年就像是见鬼似的看着周承，刚刚恢复了镇定的神色立刻变得无比震惊，他瞪大了眼睛，不可置信地说道：“疯子，狂人，无知无畏！你居然敢自称昊天！”

　　“很惊讶吗？还有你更惊讶的东西，你可认得此宝？”周承微微一笑，掌中朵朵灯花绽放，紫色火焰燃烧，乾灵金灯出现在他的掌中。

　　“好强大的法宝！”长眉青年看到乾灵金灯之后，下意识地倒退了几步，紫清神焰的威能实在太过强大，以他的实力根本就不敢接得太近，“炼器士的法宝果然强横！”

　　他不认得乾灵金灯和紫清神焰，周承从长眉青年的表情和神识波动看出了他对乾灵金灯的真是真实反应。

　　周承试探出令他想要的答案，那就是通神之修是否会具有仙神的记忆，现在他可以得出结论，宗师级的通神之修的确会拥有部分仙神的记忆，但应该也只是一部分而已。

　　既然已经试探出了答案，这长眉青年对周承来说就是无用了，于是，乾灵金灯直接被他抛了出去，悬浮在空中，灯火摇晃之间绽放出朵朵紫清火莲，向长眉青年笼罩过去，要将他炼化。

　　长眉青年毕竟是堪比宗师级的通神之修，自然不会坐以待毙，在紫清火莲出现的瞬间，他就鼓荡起了全身的法力，然后凝成纯粹的剑气，试图冲紫清火莲的封锁。

　　然而，以长眉青年现在实力，根本就不可能与周承相抗衡，打破封锁更是不可能事情，任他有千般道法，万般仙术，在绝对的实力面前，都是毫无用处的。

　　最终，长眉青年忍无可忍，终于施展了秘术，于紫清火莲的封锁绝境之中，口中低吟道：“请‘长眉真人’上身！”

　　铮！

　　只听剑鸣声响，就觉有一位绝世剑仙腾空出世，然后就见一道剑光裹着长眉直接冲破了紫清火莲的封锁，飞到了空中。

　　此时长眉青年身上纯粹的剑意强大了无数倍，与刚才的威力根本就不可同日而语，他的背后这一位长眉白须，仙风道骨的老道士，正是传说中蜀山峨眉派的开拍祖师‘长眉真人’。

　　浓郁的仙灵之气在长眉青年的身上汇聚，他一身气息竟开始超越宗师级，但还没有道道神君级，很快这些仙灵之气就凝成了一道道剑光，只一瞬间就有上百道剑光凝聚，并且锁定的目标都是周承。

　　然而，这一切对于周承来说都没有什么用处，他面对这上百道剑光的围攻，甚至连眉头都没有皱一下，仅是袖袍一挥，太虚归藏的空间张开，直接就把这些剑光都收进去了。

　　长眉青年都还没有来得及进攻，他刚才凝聚的那些强大剑光，在周承的面前根本就没有丝毫的还手之力，哪怕是请了真正的长眉真人上身，自身的实力已经远超刚才，但是依旧无法胜过周承这样的强者。

　　“逃！”长眉青年的心里闪过了这个念头，他当机立断，没有丝毫的犹豫，直接捏碎了一道玉符，瞬间消失在原地，这是他的底气所在，逃跑用的秘宝。

　　可是还没等长眉松一口气，他就看到周承突然出现在自己的面前，目光戏谑。


第944章 中天紫微大帝

　　他居然追过来了，他怎么可能追过来！？

　　长眉惊骇欲绝地看着出现在他眼前的周承，脸上满是难以置信的神情，那枚玉符可是他花了大量善功从诸天轮回界主哪里兑换来的七阶秘宝‘天地神行符’。

　　这件秘宝能够瞬间破开虚空转移到天地间的任何地方，除非是神君级的强者亲自出手，否则根本就不可能抓住他，这也是他敢一个人就出来探查的原因。

　　如果周承不是以宇宙雏形的妙用追溯出了长眉瞬移的空间轨迹，那就只能眼睁睁地看着他逃走，错过这次斩杀敌对轮回者的大好机会。

　　“好一件保命的秘宝，如果不是贫道自有手段，说不定真让你给逃了。”周承冷哼道一声，同时神识锁定长眉，体内法力暗涌，掌中灯花绽放，紫清神焰毫不留情地笼罩过去。

　　反派死于话多，这个道理周承周承还是很清楚的，虽然他并不是反派，但道理是互通的，因此周承没有多嘴，直接就发起了攻势。

　　紫清神焰之威长眉已经充分领略过了，这是他完全无法抵挡的可怕攻击，哪怕是请来长眉真人上身，拼尽全力都无法保全自身，这样的实力差距堪称是天渊之别，根本就没有丝毫的可比性。

　　而且，连“天地神行符”都能被追踪到，长眉也不认为自己能够跑掉，他现在无比的庆幸自己选定的这个地点，只要在这里，应该就不会死了。

　　“紫微，救我！”长眉高声叫喊，神识骤然扩散万里，凌厉无匹的剑意爆发，似乎是在向远方发送求救讯息。

　　这是片漆黑的世界，长眉的一些列动作就像是黑暗中的一团火焰，顿时惊奇千层浪，模糊的黑暗里，隐约可见一具具高达千丈的身影扬天而立！

　　与此同时，紫清神焰的攻击也到了长眉的身上，那尊长眉真人的虚影顿时大放光明，挥出万千剑光，勉强抵挡着乾灵金灯所绽放的紫清神焰。

　　周承现在的神色无比的古怪，刚才长眉叫喊求救的时候他差点以为自己听错了，紫薇？难道这神域的长眉真人叫尔康？这都什么跟什么啊？

　　不过，下一刻周承就明白了长眉所喊的是什么了，这个黑暗的世界骤然一亮，无边的黑暗瞬间被一道高贵、尊崇，仿佛自无穷高处垂下的紫色光芒所取代！

　　然后就见高天之上无数星辰闪耀，汇成一片星光之海，这无量星光簇拥着中央处那颗无比尊贵的紫色星辰，就仿佛是在朝拜一般。

　　“大胆炼器士，速速受死！”如同天宪般的声音响彻天地，号令群星，磅礴浩瀚的星辰之力如同暴雨倾斜，绚丽无比的银色星光像是凝成了一座完整的星辰世界，对准下方直接覆压而来！

　　“星辰世界”中一道明亮的星光摇落，竟是不费吹灰之力就击散了紫清神焰，同时把乾灵金灯打翻，将周承震退数丈，救出了长眉。

　　无与伦比的星辰之力笼罩了这片天地，同时也照亮了这片天地，随处可见的一具具的高逾千丈的巨人身躯，星光的照耀下，这些巨人身躯的表面蒙上一层毫光，力量正在迅速增强！

　　到了这个时候，周承哪里还会不清楚刚才长眉所喊的“紫微”是谁，祂是传说中的“众星之主，万象宗师”，执掌天经地纬，以率普天星斗，节制鬼神与雷霆的“中天紫微北极太皇大帝”！

　　昔北极紫微玉虚帝君，居紫微垣中，为万象宗师，众星所拱，为万法仙神之帝主，上朝金阙，下领酆都！

　　在周承的认知当中，这位大帝是玉皇昊天上帝之下的“四御”之一，堪称是诸天万界，无穷宇宙中最为尊贵与强大的存在之一！

　　这次的敌对阵营里居然有号称“紫微”的通神之修，这与称号“长眉”的家伙完全不在一个档次，尤其请神上身之后，实力更是会有本质的差距。

　　仅是现在“紫微”所展现出来的实力就让周承心惊不已了，居然只比他稍弱一分而已，比起现在能够施展绝仙、戮仙两大剑光的叶珺钰不弱分毫，而且这还不能确定是不是请神上身的状态！

　　“仙界有路你不走，九幽无门你自来投！炼器士，今日合该你形神俱灭与此！”高天之上传来宏大威严的声音，仿佛是天道律令一般，必须服从。

　　与此同时，远方一座古老的建筑废墟当中，一尊高大的巨人身影缓缓从王座上站立起来，狂暴而庞大的气息肆无忌惮的释放，直接就令方圆数万里内的空间陷入了一片混乱之中，空间风暴肆虐起来！

　　这股力量几乎已经达到了神君的层次！

　　周承的眉头微皱，现在的形势的确颇为严峻，一个实力最低比自己弱一线，高了可能堪比神君的通神之修，还有一个力量近乎神君层次的神秘怪物，这幅情形显然并不适合战斗。

　　于是周承没有犹豫，直接催动了宇宙雏形的道韵法理，追溯空间轨迹，瞬移了回去，消失在这个被星光笼罩的世界，就像是从来都没有出现过似的。

　　浩瀚的星辰之力微微闪烁，随着那紫色星辰的隐去，茫茫星海也渐渐消散，那尊巨大无比的身影也停下了脚步，缓缓后退，回归了王座。

　　死里逃生的长眉终于是送了一口气，他看着周承消失的地方，冷笑道：“狂妄无知，小小器修也敢自称昊天，真是可笑至今，现在面对‘紫微’这样真正的大帝之力，根本就不会有丝毫的……啊啊！！”

　　长眉的话没有说完就被惨叫声打断，他感觉到自己的口突然一良，像是被什么刺穿了似的，然后他愕然不已地低头看向自己被剑锋穿过的胸膛，脸上满是惊愕。

　　“怎么会这样！？”长眉不敢相信自己居然会就这样死掉，明明那个炼器士已经逃跑了，自己怎么还会死？

　　“抱歉，走的匆忙，你的性命忘了拿。”周承戏谑的声音从长眉的后被传来，随即剑锋一转，剑光渗透长眉的整个身躯破碎神魂，轻笑道：“现在，贫道要把它拿走，所以，你可以死了。”


第945章 最后的薪圣

　　周承这一剑直接切断了长眉肉身的一切生机，同时绞碎了他的神魂，让他死的不争再死了。

　　这一剑功成，周承就没有再做停留，现在还不是面对两个近乎神君级强者的时候，于是他再次顺着空间轨迹，瞬移回了来处。

　　“神域成员‘长眉真人’被天庭成员‘玄穹道人’斩杀，神域一方每人扣除两万善功，天庭一方每人获得一万善功。”

　　诸天轮回界主冰冷无情的声音在双方轮回者的脑海中响起，这条突如其来的信息对于那些外出待查情况的人来说，无疑是一场重磅消息。

　　这才开始多久，居然就有神域的成员被斩杀了！

　　黑暗世界中，正要散去星光的“紫微大帝”听到这个消息不禁愣了一下，随即就陷入了无比的狂怒之中，他完全没有想到周承居然会去而复返，在他的眼皮底下杀了长眉！

　　“炼器士，我定要让你形神俱灭！”

　　愤怒的吼声在高天之上回荡，原本正渐渐散去的星光骤然大放光明，肆无忌惮地闪耀，就像是在发泄“紫微大帝”心中的不满。

　　……

　　沼泽森林的上空，虚空泛起涟漪，周承的身影出现，掌中那柄水蓝色的长剑随风散去。

　　“玄穹，刚才的追击遇上了困难？”叶珺钰发现周承刚才瞬移了两次，心中料到事情肯定不简单，应该是出了一些变故。

　　“的确是遇上了一些麻烦。”周承并不避讳一旁的云深，对叶珺钰说道：“我遇到了神域的紫微大帝，他的实力与你相比丝毫不弱，而且长眉逃去的地方可能是某位薪圣的老巢，那里除了紫微大帝，还有一尊堪比神君的强者。”

　　“这么厉害？”叶珺钰有些惊讶地说道：“这些人应该是通神之修吧，紫微大帝这位神灵很厉害吗？”

　　主世界中并没有紫微大帝的传说存在，也可能是早已被湮灭在历史长河之中，因此叶珺钰对于紫微大帝是完全没有了解的。

　　“仅次于‘昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝’。”周承郑重其事地说道：“此人实力不容小觑，万不可掉以轻心，待到交战之时，一定要加倍小心。”

　　“嗯，我明白。”叶珺钰点头说道：“你也要小心。”

　　云深却是听得云里雾边，完全不知道这两人在说什么，忍不住问道：“你们在说些什么？”

　　“一些帮助那些薪圣脱离王座的恶人罢了。”周承用云深能够理解的词语形容了一下，然后说道：“云深兄继续指路吧。”

　　“居然有人帮助薪圣脱离王座！？”云深闻言立刻大怒，沉声说道：“薪圣是这个世界存续的根本，他们居然让薪圣远离王座，这是要将天地推向毁灭去吗？”

　　“此方世界的存亡对于他们来说，恐怕真的没有什么意义。”周承负手而立，说道：“要想阻止他们的话，就要尽快找到三位薪圣的位置，我们尽快赶去初火神殿吧。”

　　……

　　群山环绕之间，地气汇聚，万物钟灵之所，有一座古老的宫殿矗立。

　　世界本源，天道之火，无数位薪圣诞生的地方，同时也是一切强大生灵的最终归宿，这里曾经是天地间最为神圣的地方，是一些仙神都向往的圣地，初火神殿！

　　在初火神殿之外，是茂密的丛林，以及一道道山崖深涧的边缘地带，一各手持长剑的蓝色身影像是感觉到了什么，他微微一愣，抬头看向天空。

　　“初火，又有新的客人了吗？”

　　……

　　巨石垒砌而成的古老的宫殿散发着苍茫的气息，仿佛是从万古岁月之前跨越时空而来，初火的气息浓郁而温暖，虚空中的道韵法理稳定而丰富。

　　云泽无比感动得感受着周围的气息，他跪在了地上，看着此处的一切，这里的天地状况是他从来都没有遇到过的，黑暗在这里仿佛不存在，到处都是温暖和煦的气息，这……就是光明了吧。

　　初火神殿并没有接待人员，似乎一切都在等着周承众人自己前去探索，踏过古老的石阶，周承和叶珺钰，还有云深，踏入了这座巨石垒砌而成的方形神殿。

　　从神殿正面的入口走进去，经过的是一个巨大的高台，两边有石阶向下，对面是四个巨大的王座，但是上面都空无一人，而这高台之下则是一处巨大的圆形祭祀场。

　　祭祀场的中央有一团半人多高的火焰，这团火焰很难形容具体的形态和颜色，因为它本身就是种种概念与法理的糅合，难以用“语言”去形容，即便是“火焰”这个词，也只是强自名曰罢了。

　　这就是天道之火，或者说最初之火吗？

　　周承的目光望着祭祀场中央的那团火焰，他没有想到一方世界的本源居然会是这个样子，从神识感应的角度来讲，这团火焰实在是太弱了，弱到只要自己轻轻吹一口气，就能够将其熄灭的程度。

　　“欢迎来到初火神殿，远方的旅行者。”宏大威压的声音在祭祀场内响起，然后周承就见到对面那四个王座中的最后一个上燃起了赤红色的火焰，一个人小小的人影在火焰中成形。

　　待火焰散去，一个佝偻且残缺的身影出现在薪圣王座之上，这位“薪圣”看起来是那么的脆弱，仿佛随时都会化作灰烬。

　　不过，周承可不会真的以为这位薪圣真的没有出手的力量，就在刚才，这位薪圣现身时一闪而过的气息无比强大，比之神君层次的炼器士也不弱分毫。

　　这位薪圣目光平和地看着周承三人，说道：“三位远道而来，请去初火炉堆旁边烤烤火吧。”

　　周承眼中目光流转，拱手说道：“见过薪圣前辈。”

　　“哈哈哈。”王座上的薪圣笑了起来，干枯的面容略显阴森：“薪圣前辈？如你们所见，我是这里初火神殿中最后一个可悲的柴火，你们可以称呼我为‘被放逐者’。”

　　这时，有个身穿蓝色铠甲，手持长剑的剑士走进了初火神殿，薪圣看到了他，笑呵呵地说道：“宫二，你回来了。这里来了几位客人，你帮我招待一下吧。”


第946章 初火

　　宫二？这不就是云深曾经说过的那个强大剑士？他和这位薪圣相识？

　　周承心中疑惑，便转身向宫二看去，只见此人身形修长英武，穿淡蓝色铠甲，头顶上也罩着与狼头相似的蓝色头盔，手持一柄八尺大剑，气息强大无比，如渊如海。

　　比之薪圣也丝毫不弱，接近神君级的强者，不容小觑！周承很快就判断出了宫二的实力层次，而且他还感觉到此人的体内似乎还隐藏着另外一股神秘的力量，其真正的实力说不定更加强大。

　　“宫二前辈！”云深激动万分地来到宫二面前，欢喜道：“宫二前辈，我是云深啊，终于又见到您了，多谢您当日救我一命，又传授给我保命的剑术，否则我怕是活不到现在了。”

　　“原来是你。”宫二略显淡漠的目光透过头盔，看向云深，说道：“你天赋很好，但缺乏施展，否则实力应该不仅于此才对。”

　　“这……哈，被您看出来了啊。”云深有些不好意思地说道：“在野外遇险时候，我都是能退则退，跑不了的才会去打。”

　　“以后记得多打。”宫二叮嘱了云深一句，然后看向了周承和叶珺钰，说道：“两位贵客远道而来，请来初火炉旁休息吧，这里很安全。”

　　说着，宫二就想祭祀场中央的那团火焰走去，云深也连忙追了上去，周承和叶珺钰对望了，这初火神殿给人的感觉有些诡异，不过最后他们还是决定跟上宫二。

　　这是一团看起来像是火焰的天道本源，如此近的距离接触，让周承彻底看清了这团“初火”。

　　正如他先前所料想的那般，这是此方大千世界的本源法理所化，但却已经弱小不堪，就像一点风中烛火，随时都可能熄灭。

　　“看起来很弱，根本就配不上初火的称号，对吧。”宫二似乎是看出了周承的想法，他手里握着大剑，说道：“我可以感觉到你的力量，很强，非常的强，即便是我，即便是‘被放逐者’，都不是你的对手。”

　　一旁正在研究初火的云深闻言差点栽倒在地，他震惊无比地看向了周承，心中骇然：“刚才宫二前辈说什么？这玄穹的实力比他还要强？”

　　“这却也未必。”周承笑了笑，既没有承认也没有否认，他看向这团半人多高的初火，说道：“能和我们说说这初火从诞生到如今的始末吗？”

　　周承并没有着急去打听三位薪圣的下落，天地宇宙自有轮回，终究会有末劫的降临，若是能够搞清楚此方世界陷入纪元末劫的原因，无疑是个巨大的收获。

　　“说一说倒也无妨。”宫二并没有拒绝周承的请求，然后他就像是个说书人一般，将这方大千世界开天辟地至今的种种变化娓娓道来。

　　最初，这个世界是在一片混沌鸿蒙，无天无地也无光明与黑暗，混沌之中虽有生灵，但却都是秉承大道法理而生，并无灵智，浑浑噩噩渡过不知多少时光。

　　混沌之中不记年，不知过了多久，一团明亮的火焰突然出现在混沌之中，随后混沌初开，清浊两判，清者上升为天，浊着下沉为地，自此有了天地之别。

　　而火的出现也分出了光明与黑暗，有了昼夜之分，随后诸多混沌生灵开启灵智，祂们对天道本源显化的火焰有着极度的渴望，而且现实也在逼迫着他们，必须夺取火焰的力量。

　　因为这些混沌生灵开启灵智后就有了生死、寿命的概念，然后他们就发现如果他们没有获得火焰的力量，寿命就只有可怜的数万年，但若是拥有火焰的力量，寿命立刻就会暴涨十倍，自身的实力也会成倍地增强。

　　初火，成为了每个混沌生灵都想要夺取的宝物，由于混沌生灵先天强弱有别，实力各有不同，最终一位混沌神魔击败了所有的对手，获得了对初火力量的绝对掌控，祂就是后来的至高仙帝。

　　那位混沌生灵以初火的力量建立了神庭，并自号仙帝，同时他将一些细微的火焰力量分给了那些从属于祂的生灵，以此来令那些生灵延寿，从那以后的近七十万年里，这片天地都在祂的统治之下。

　　在这七十万年的时间里，天地众生无论仙神圣佛，还是妖魔鬼怪，其实都在汲取火焰的力量，即便是修炼也只是将火焰的逸散出来的力量化为己用。

　　法力也好，神通也罢，还有寿命的延长，其实都是来自于初火的力量，简而言之，这个世界上的所有生灵都寄生在初火之上。

　　日积月累，天地间的生灵越来越多，初火的力量也就越来越分散，直到二十万年前，天地间的时空突然出现了诡异难言的变化，一大部分生灵凭空消失，初火也遭到了重创。

　　从那之后，众仙神就发现这个世界变得脆弱了，天地间的法理道韵经常出现崩坏破灭的现象，更为严重的是，祂们发现自己的寿命几乎是在极端的时间内就衰减了上百倍！

　　起初因为有仙帝的镇压，局面还能勉强维持稳定，但终究是末劫将至大势难违，在那个紧张的局势之下，天道之火突然破碎分解，变小了近十倍，而且飘摇不定，似乎随时都会熄灭。

　　没有人知道初火熄灭之后的世界回事什么样子，是重归混沌鸿蒙，还是陷入无尽的黑暗之中，全都不得而知。

　　突如其来的变故，让所有人都感到措手不及，然后有传出了另外一个震惊天地的消息，至高仙帝投身天道之火，将自身力量回归火焰，以维持天地运转，号为“薪圣”。

　　神庭自那之后陷入短暂的混乱之中，直到在无尽渊海镇压黑暗的深渊漫步者归来，祂作为仙帝的助手，天地间仅次于仙帝的强者，很快就镇压了神庭的混乱。

　　因为深渊漫步者的回归，神庭秩序渐渐恢复，天道之火的力量也稳定下来，诸多仙神也就都收起来心思。

　　终于，这方世界又恢复了平静，然而，对天道本源的长久消耗并不是那么容易就能稳定下来的，末劫已至，一切都才刚刚开始。


第947章 末劫

　　仙帝是第一个投身天道之火的生灵，无人知晓祂当时的想法，为什么会这样无私地奉献自己？

　　这样大公无私的行为的确是令人钦佩的，但却没有人愿意效仿，几乎所有的生灵都认为仙帝是第一个，也应该是最后一个投身天道之火生灵。

　　没有人会那样的大公无私，燃耗自己作为柴薪，心甘情愿地将自己的力量重新回归初火，如仙帝那般估计是天地间唯一的一个。

　　然而令所有人都没有想到的是，仙帝投身天道之火后的五万年里，先后有七位强大的存在投身天道之火，化为了灰烬，继续维持这天地运转。

　　起初众仙神还只是以为又有人如仙帝那般大发慈悲，要燃烧自己给这方世界续命，但随着越来越多的强者化作“薪圣”，所有人都开始疑惑了。

　　一个两个或许还有可能，但这么多强者都有那般无私的觉悟未免太怪异了，而且这其中还有曾明确讽刺过薪圣的人，这绝对不是正常的状况。

　　于是，天地间的超凡生灵开始探究其中缘由所在，有一部分人猜测或许投身天道之火是升华到另一个境界的途径。

　　甚至还有人试图投身初火进行试验，然而最终他们发现，投身初火居然也是有限制的，实力不够的，连燃烧自己化为柴薪的资格都没有！

　　不过，持有这种观点也只是一部分，还有一部分人认为是天道之火在暗中控制了这些“薪圣”的神志，让祂们投身其中，补充自己失去的力量，以此来恢复自身，维持天地的运转。

　　这个猜测令人感到不寒而栗，但又似乎十分的可信，如果真的是这样的话，那么所谓的“大公无私”其实是一场天大的阴谋，那些“薪圣”其实并非自愿，而是被初火控制的！

　　这两种观点在漫长的时光里成为了最主流的观点，但无论观点如何，祂们都在研究天道之火，试图证实自己观点的对错，然而这一切的研究都在四万年前终结。

　　经过十几万年的时间，已经有数十位强大的生灵投身了天道之火，但是那团最初的火焰依旧在一天一天地衰弱，与之相对的，整个世界也越来越脆弱，法理道韵开始了大规模的破碎与崩坏。

　　仙神圣佛，妖魔鬼怪等超凡生灵的寿元也是急剧减少，最多也不过是千年寿元而已，这样许多即将寿尽强大的生灵心神崩溃，陷入疯狂，时常爆发如同巨型天灾般的大战。

　　众多仙神的疯狂，世界本身的腐朽与破败，直接就给这方世界的普通生灵带来了灭顶之灾，只在很短的一段时间内，这个世界上的普通生灵就被毁灭了九成以上，十不存一！

　　正在这个时候，所有人一直都在担心的“黑暗”突然降临了，没有任何预兆，无尽的黑暗力量渗透进了这个脆弱的世界，短短一天的时间，黑暗就到达了这个世界中的每一处角落。

　　大量的普通生灵变异，或是成为活尸，或是化作了邪魔，甚至还有仙神堕落，成为邪神，战火遍及天地各处，这个世界距离毁灭只差一步！

　　就在这天地即将彻底覆灭的时候，罪都中的巨人之王投身了天道之火，作为柴薪支撑这个世界的本源，深渊漫步者借此机会，率领一些还算清醒的仙神，绝地反击，暂时击退了黑暗，阻止了天地彻底覆灭。

　　经过那一战，神庭彻底坠落，仙神近乎消亡殆尽，世间真正超越凡尘之上的存在已经寥寥无几。

　　又过一万年之后，黑暗再次降临，缓缓侵蚀着这个世界，这一次没有仙神去反抗了，就连深渊漫步者也力不从心，他选择了投身初火，加固天地。

　　事实证明，祂的做法的确是起到了一些作用，极大地延缓了黑暗将此方世界彻底侵蚀的进度，后来又有几位强大生灵投身初火，进一步加固世界。

　　但初火的力量已经衰弱到了极点，很快就要熄灭，无论燃烧多少柴薪，能够起到的作用都是微乎其微，尤其是在面对黑暗侵蚀的时候。

　　天地陷入残破，黑暗渐渐侵蚀，活尸、邪魔不断出现，所有生灵都活在恐慌之中。

　　就连天空都变成了满是破败气息的暗红色，太阳也成了纯黑，此方世界似乎随时都会陷入毁灭之中。

　　“最后结果就是你们现在所见到的样子了，世界已经被黑暗笼罩，只有这初火神殿里才有些许光明了。”宫二的声音响起，他摇头叹息道：“纪元末劫，所有事物都被破坏了。”

　　周承和叶珺钰的心中却是想着宫二所叙述的历史，还有天道之火的来源，以及这万古以来的种种变化，这让他们觉得像是有着一股强大无比的力量在暗中推动一切。

　　天道之火实在是太诡异了！

　　而且其中二十万年和四万年的节点也可以和周承的上古与中古相对应，这就表明这方大千世界并非是完全与外界隔离……

　　周承有些疑惑地数道：“既然此方世界近乎覆灭，那么为什么不远走天外？以当时仙神的实力，应该足以探索天外星空了。”

　　此方世界所谓的“仙神”实力固然没有真正的地仙强大，但也应该是有一定的实力才对，足以穿过元磁罡风层，去探索天外星空，面对更为广阔的世界，不应该被这个世界所束缚住太才对。

　　“天外？”宫二闻言略微有些诧异，摇头说道：“我曾经穿过元磁罡风层，试图看看这片天地之外是什么，是否存有一线生机，最终我发现天地之外只有无边的混沌，别无他物。”

　　“混沌？这是人为开辟出来的大千世界吗？”周承微微皱眉，有些独立的大千世界并不存在于宇宙星空之内，而是位于无边混沌之中，眼前的这个世界似乎就是如此。

　　由于混沌是不同宇宙之间的一段特殊区域，正常情况下并不会诞生大千世界，所以在混沌中出现的大千世界，多半都是人为开辟出来的。

　　如果这方大千世界是被某位大能开辟出来的，那么其目的又是什么？

　　念及此处，周承的心头一动，想到了这放大千世界诞生的时间……九十万年前。

　　那是上古天帝率领诸仙建立九重天仙界的时代！


第948章 光明中的黑暗

　　在九十多万年前的上古纪元初期，寿元衰减之劫虽然只是初显，但对于当时的仙神来说已经十分严重。

　　天仙大能的寿元从数百万年锐减到不足五十万年，而原本无衰无劫几乎没有寿元忧虑的金仙也只剩下百万年寿元。

　　这种程度的寿元衰减令诸天万界一切仙神圣佛，妖魔鬼灵惊恐不已，当时天帝尚未证道不朽，仿照九幽建立九重天以延缓寿元衰减的方法自然也就还没有被提出。

　　可是那些堪称神通广大，法力无边的上古仙神还会这样坐以待毙？

　　肯定不会，没有人会愿意寿尽坐化，这对于仙神来说是最悲凉的事情，所以一直就有人推测，早在九重天仙界建立之前，就已经有仙神在尝试开辟“渡厄避劫之地”。

　　虽然时至今日还未发现能够证明这一点的证据，但这种推论还是极有可能的。

　　九重天仙界这样的宏伟的建设很难一蹴而就，诸天仙圣在那之前恐怕就做了不少的尝试，只有这样九重天仙界才能一举功成，成为延缓寿元衰减的最佳方式。

　　难道这方大千世界就是那个时代的产物之一，这所谓的天道之火，其实是上古仙圣为了延续自身寿元而制造的事物？

　　天道之火能够增强此界混沌生灵的寿元和力量，从这一点上来看倒是和上古仙圣的目的类似，难道真的是这样？

　　周承的脑海里产生了诸般疑惑，他对于这个世界更加的感兴趣了，尤其是眼前的天道之火。

　　“宫二先生，我是否能够参悟这天道之火一番？”周承正色说道：“宫二先生放心，我只是想感悟一下其中玄妙，绝不会损伤其分毫，也不会谋取它的力量。”

　　宫二闻言微微一愣，他没有想到周承会突然提出这个要求，不过他也没有拒绝：“我非是此地主人，无权决定此事，应由薪圣来决断。”

　　高台王座上的薪圣听到了两人的谈话，点头说道：“如今这世上还有灵智的人已经不多，你们能够来到这初火神殿就是机缘，想要参悟天道之火也无妨，只是要注意莫要损伤了它。”

　　周承起身拱手说道：“多谢薪圣。”

　　“小道士？”叶珺钰心里也有些猜测，神识传音道：“你是有什么发现吗？关于这个世界的古怪之处。”

　　“有一些吧。”周承神识传音回应道：“珺钰你也应该想到了吧，这方世界多半是上古纪元初期，天庭建立之前，有大能开辟出来，用以延缓寿元衰减的，只是后来不知为何弃之不用了。”

　　“看来我们想到一起了。”叶珺钰神识传音道：“或许是因为后来天庭建立，这个世界就没有什么用处了吧。不过，这毕竟只是我们的猜测，还是要在这天道之火中印证一番。”

　　“的确若此。”周承表示赞同，回应道：“而且薪圣的力量除却自身生前的修为，还有在天道之火中获得的‘火焰力量’，感悟天道之火，对于我们斩杀那三位薪圣也有好处。”

　　两人的神识传音是通过宙光阁进行交流的，完全没有通过外接，因此隐蔽性极强，就算这里是此界本源所在，薪圣和宫二也不可能感应到他们的神识波动。

　　既已得了“被放逐者”的首肯，周承和叶珺钰就看是参悟这团天道之火了，试图从中找出此界来历，同时增强对付薪圣的手段。

　　当然，防人之心不可无，两人虽然沉入定境感悟，但也并非毫无戒心，他们都悄然布下了示警禁制，只要稍有异状，他们立刻就会醒过来。

　　云深见周承和叶珺钰盘膝入定一动不动，心里不禁好奇，也学着样子闭目盘坐，但很快他就坚持不下去了，只能是呆在旁边看着天道之火。

　　宫二穿着一身盔甲，看不清他的表情，不过他的目光同样是看着天道之火，似乎生怕产生什么异状，而致使天道之火受损。

　　……

　　温暖、柔和、光亮，这是天道之火带给周承的直观感受，神识感应之下的是无边的美好。

　　这团火焰似乎不仅仅是此方大千世界的本源火焰，更是这时间一切美好概念的集合，柔和的火焰光芒沁人心脾，照的人形神舒展，惬意无比。

　　一条条道韵，层层法理清晰无比地出现这周承的“眼中”，像是随时都能抓住、炼化，然后彻底将其掌控。

　　不过，周承并没有这样去做，这并非是他的目的，他的感知缠绕着宇宙雏形的气息，顺着火焰慢慢深入，试图探查这天道之火最根本的源头。

　　这是此界所谓的“仙神”从来都没有做过的事情，并非是祂们没有想过探查天道之火的本源，而是因为祂们根本就没有这个能力。

　　无论是周承还是叶珺钰，都有着独特的手段，宇宙雏形如是，戮仙剑意亦如是，因为这些强大而独特的手段，他们两个才能够分析、探索天道之火的根本。

　　随着感知的深入，周承能够感觉到最初的温暖、柔和、光亮渐渐消失不见，取而代之的是一片模糊，灰蒙蒙一片，无论怎么深入都是什么都没有，这里似乎已经是天道之火的最深处。

　　“如同雾气一般，难道是在遮掩什么？”周承的心中升起了一丝疑惑，他没有放弃，继续在这片灰蒙蒙的雾气中深入探索。

　　渐渐地，周承的感知中开始出现一些气息，是和天道之火表面以及内部区域完全相反的气息，冰冷，锋利，黑暗！

　　九幽的气息！

　　天道之火的核心本源与九幽气息极为相似，虽然并不完全相同，但一系列的性质都和九幽十分的接近，周承有理由怀疑这是仿照九幽制造出来的东西！

　　难道九幽真的是寿元的关键所在吗？九重天仙界是仿照九幽建立，连着个用来延缓寿元衰减的大千世界也和九幽有关。

　　就在周承心中惊疑的时候，这无边黑暗之中突然出现了一道明亮的火红光芒，一下子就让他的感知退了出去，再往身边一看，叶珺钰也醒了过来，看来她也遇到了同样的情况。

　　高台上的“被放逐者”说道：“天道之火里有历代薪圣意念的汇聚，以你参悟天道之火不能超过三个时辰。几位客人，现在说说你们的来意吧。”


第949章 罪都

　　周承和叶珺钰到这里来的目的自然就是询问那三位薪圣的下落，初火神殿中的这位“被放逐者”也并不避讳此事。

　　神庭，罪都。

　　这是其中两位薪圣所在的地方，分别是昔年的至高仙帝，以及镇压黑暗的巨人之王，至于第三位薪圣，那位“深渊的漫步者”所在的位置却是不得而知。

　　在得知了薪圣的消息之后，周承和叶珺钰就离开了初火神殿，云深留在了那里，但宫二却是跟着他们一同离开了。

　　原本“被放逐者”是委托宫二前去将那三位薪圣带回初火神殿的，现在正好与周承和叶珺钰同行，对于此事，周承和叶珺钰也没什么意见，多一位近乎神君级的帮手总是好的。

　　三人最先去的地方是罪都，经过“被放逐者”的叙述，周承已经可以肯定，先前他追杀长眉时到达的那处黑暗世界应该就是罪都了。

　　那黑暗中的巨大身影应该就是昔日的巨人，最后展露出近乎神君级气息的存在就是那位巨人之王，这是一个十分棘手的敌人，想要将其斩杀并不容易。

　　除了这位巨人之王，罪都还有个通神之修，能够请来“中天紫微大帝”上身的强者，实力强横无比，经过上次一战，罪都里恐怕还会有其他的通神之修到来，此战将更为棘手。

　　不过，若是罪都的敌对轮回者增多，那么神庭方便必然会减少，所以周承传讯给了钟钦元和杜广，要两人先去神庭探查。

　　钟钦元和杜广能够御使九幽之气，与此方世界中的黑暗力量极为契合，比之九幽邪魔身在九幽之中也不遑多让，隐藏遁形更是得心应手，探查消息最合适不过。

　　……

　　罪都，又唤作罪恶之都，位于此方世界极北之处的地底世界，幽暗深邃，不见光明。

　　这里是世界上最接近黑暗的地方，诸多有罪的仙神被流放至此，后来黑暗侵蚀越发严重，才将那些罪神罪仙撤走，由巨人族前来镇压。

　　巨人族是混沌古树上的果实，而混沌古树是扎根于达到之上的树木，也就是说每一位巨人其实都是大道精华所在，最是不惧黑暗的侵蚀，因此也是镇压黑暗的最佳人选。

　　这就是周承从宫二的嘴里了解到的罪都和巨人族的信息，就这点消息还是他千辛万苦才问出来的，不得不说宫二实在是太过沉默寡言了，这一路上他几乎没有主动说过一句话。

　　而且周承能够感觉到宫二的心情似乎有些沉重，有时候眼神中还会闪过一丝悲凉和无奈，周承问过他，但并没有得到什么答案。

　　现在一行三人正站在前往地底世界的通道前，这是前往罪都的唯一通道，可以说是罪都的门户，而在这门户两旁却是如山的白骨。

　　这些都是人类的骨头，大多都已经残缺不全，从痕迹上来看，这些残缺应该是撕扯，或是啃咬造成的……这恐怕都是巨人族的杰作。

　　“巨人居然吃肉了，而且还是吃人……”宫二难得的主动开口说话了，他的声音有些颤抖，似乎对眼前的累累白骨感到难以置信。

　　“宫二先生，巨人……不吃肉吗？”周承问道。

　　“巨人是混沌古树的果实，是先天木灵，植物才是祂们食物，肉类是他们最厌恶的东西。”宫二语气悲凉地说道：“号称永远都不会被黑暗所侵蚀的巨人们……也堕落了啊。”

　　这宫二……恐怕和巨人有些交情，否则不会有这样的感慨，周承心中猜测，说道：“宫二先生，我们进去吧，将巨人王的力量带回初火神殿。”

　　“好。”宫二点了点头，步伐沉稳地跟着周承和叶珺钰走进了这道门户之中，往地底世界的罪都而去。

　　……

　　与此同时，罪都的最深处，巨人之王的王座之后，有两名年轻人正在神色凝重地讨论这什么。

　　其中一人身穿华美紫袍，气质高贵，举手投足之间都流露出上位者的气息，如同高高在上的皇者，正是神域高层之一的紫微大帝，他说道：“玉鼎，还没有找到深渊漫步者？”

　　被唤作“玉鼎”的是一个看起来二十多岁的俊美道士，他背负长剑身穿淡金色道袍，整个人如同是一把收进鞘中的利剑，一旦出鞘就是光寒十四州。

　　玉鼎摇头说道：“深渊漫步者从灰烬中苏醒之后就不知所踪，并不像仙帝和巨人王这样待在固定的位置，实在是难以寻找。”

　　紫微眉头微皱，沉声说道：“这一次我们的对手十分强大，他们至少有着一个接近神君级实力的炼器士，就算与我相比也未必回弱，而且他自称‘昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝’，端的是狂妄至极。”

　　“他竟敢如此自称，狂妄无知！”玉鼎震惊无比地说道，作为通神之修，他很清楚这个称号代表着什么意思。

　　紫微说道：“他既然敢如此自称，恐怕也是有些底气的，否则不敢叫这样的名字的，而且从先前交战的情况来看，那人的确是强大无比，绝不能小觑。”

　　“吼！”

　　就在此时，紫微和玉鼎身后的巨人王座忽然发出了一声巨响，然后两人就看到一直处于沉睡状态的巨人之王突然站了起来，山岳般的身躯站立期身形，猩红色的眼睛看向罪都之外，似乎是在等待着某人的到来。

　　巨大的响声震荡虚空，并且在虚空之中迅速扩散，哪怕是刚刚进入地下世界的周承等人，也都听得无比清楚。

　　“巨人之王苏醒了？”周承皱眉说道，他在刚才的巨吼声中，感受到了声音中所蕴含的力量与气息，正与先前他所遭遇过的巨人之王！

　　叶珺钰神色凝重地说道：“这就是巨人之王吗？果真气息如渊海，实力强横无比。”

　　宫二听到这巨人的声音之后，身躯略微颤抖了一下，随后他手中的大剑上就泛起了血光，向前走去，沉声说道：

　　“你们还有其他的敌人吧，我会亲自将巨人之王斩杀，你们只需要应对自己的敌人就好。”


第950章 初战交锋

　　“宫二先生也感觉到了？”周承看了看前方被黑暗笼罩的罪都，说道：“巨人之王强横无比，宫二先生小心。”

　　宫二来这里的目的就是为了斩杀薪圣，这和周承他们的任务并不冲突，既然他要主动出手对付巨人之王，周承也就没有拒绝。

　　“我会的。”宫二点了点头，提着他那柄血光大剑缓缓向黑暗中走去，不一会儿他的身影就消失在黑暗中，随即轰鸣声，怒吼声就在黑暗中响起，他开始斩杀那些外围的巨人了。

　　叶珺钰说道：“这位宫二先生和巨人之王应该是有着深厚的交情吧，他刚才的样子不像是去杀人，更像是去赴约。”

　　周承点头说道：“或许他和那位巨人之上有着什么约定吧。好了，我们也该开始了，掂量一番，那紫微大帝有何神通！”

　　叶珺钰数道：“正该如此。”

　　随即两人身化流光，冲天而起，往罪都深处飞去，待飞临黑暗力量最浓郁的地方时，他们就停了下来，在两人的感知中，有两股强横的气息，在下方爆发。

　　其中一人的气息满是星光之力，如同众星之主，万法之宗，两外一人则是锋芒凌厉，好似出鞘利剑，同时还有几分变幻莫测，难以捉摸的韵味。

　　这两人的实力十分强横，仅是从气息上来看，就已经达到了宗师级的巅峰，若是请神上身，无疑会更强，这样强大的实力，不容周承和叶珺钰有半点小觑。

　　紫微和玉鼎缓缓飞上天空，神色亦是十分凝重，他们能够感觉到周承和叶珺钰的修为并不强，至少要比自己低数个层次，但实力却似乎比自己这一方还要强大！

　　明明修为较低，实力却更加强大，这让紫微和玉鼎心惊不已，他们并不是没有见过炼器士，但是这样强横的近乎不讲道理的炼器士还是第一次见到。

　　“我们又见面了，自称‘昊天玄穹’的狂妄炼器士。”紫微冷哼道，他虽然心中惊讶周承的实力，但嘴上说话可是一点都没有表现出来，神情也还是一副轻蔑的样子。

　　玉鼎则是把目光看向了叶珺钰，最为剑修，他很自然地感觉到了叶珺钰身上那凝而不散，玄妙无妨的剑意，这股剑意甚至让他感觉到了些许压抑。

　　“这位姑娘如何称呼？”玉鼎对叶珺钰，俊美的连忙上露出微笑，说道：“你我同为剑修，理应较量一番，我也想看看炼器士的剑术如何。”

　　“阁下询问他人名号的时候，难道就不知先报上自己的名号吗？”还未能叶珺钰说话，周承就抢先说道：“神域的人都是这样不懂礼貌吗？”

　　叶珺钰闻言不禁莞尔，唇角露出一丝淡淡的笑容，目光看向周承，似乎对他的表现颇为满意。

　　“你！”玉鼎一双剑眉扬起，瞪了周承一眼，又对叶珺钰说道：“贫道玉鼎，敢问姑娘如何称呼？”

　　“玉鼎真人？”周承又替叶珺钰接了句话，似笑非笑地看着玉鼎，说道：“原来你叫玉鼎，这样的话你应该叫她一声师叔才对。”

　　师叔！？

　　紫微和玉鼎闻言都是一愣，随即震惊无比地看向叶珺钰，两人的表情就像是见鬼似的，满是难以置信，能够让“玉鼎真人”这个身份称呼为师叔，并且精通剑道的人只有一位！

　　这是一个比之“昊天金阙玉皇大天尊玄穹上帝”更加可怕的称号，在他们所看过的典籍记载中，从来都没有出现过能够沟通那位存在的通神之修。

　　因此那位存在的称号从来都是空悬着的，不要是神域，就算是整个通神世界，都无一人有资格叫那个称号。

　　眼前这个炼器士怎么能叫那个称号，她怎么敢？

　　叶珺钰无视了紫微和玉鼎的震惊，手中凝聚了一柄明红色的长剑，说道：“你们可以叫我‘灵宝天尊’。”

　　灵宝天尊，上清圣人，只存在于传说中的混元无极大罗金仙！

　　“你们，狂妄至极，不知天高地厚！”玉鼎的脸色被气的变幻不定，咬牙切齿地说道：“无知的炼器士，你们知道自己在做什么吗？妄称至尊，迟早会遭报应的！”

　　“无知者无畏，你们迟早会自取灭亡！”紫微也是一脸不屑地说道，在他的眼里，周承和叶珺钰都已经是死人了。

　　“哦，是吗？”周承微笑道：“对于你我而言，无论是自称玉鼎或紫微，还是自称是灵宝，又有什么区别吗？其实我倒是觉得自称玉鼎或是紫微的危险更大一些，圣人估计不会管我们这些凡人，但是祂门下弟子就未必了。”

　　“一派胡言！”紫微周身星光缠绕，银色光辉照亮黑暗，似有无量星河凝聚，他厉声喝道：“炼器士区区外道之修，如何能与我等天神贵胄相提并论？

　　通神之修天生高贵，自可选用仙神之名，你们不过渺小凡人，窃用神器之力，也敢自称仙圣，当真可笑，不过是自寻死路而已！”

　　“哈哈哈，好一个双重标准。”周承大笑起来，轻轻一推发冠，天地玄黄玲珑塔的道韵虚影凝聚，层层玄黄庆云出现，说道：“多说无益，你我手低见真章！”

　　与此同时，叶珺钰手中长剑也蒙上了一层淡紫色的火焰剑光虚影，这是焚焰断尘剑的道韵气息！

　　以她现在中枢境后期的修为，以及对剑道玄妙的掌控，在动用了九阶神器的道韵气息后，就算不施展戮仙或是绝仙剑意，也足以和宗师级的强者相抗衡。

　　紫微和玉鼎早已怒不可遏，立刻就施展了绝强的攻击，顿时星光横空，剑气纵横，与玄黄之光和焚焰断尘之剑撞在了一起。

　　轰隆！

　　如同一颗颗星辰爆发，巨大的声响瞬间就传遍了整个地底世界，剧烈的光芒在短时间内驱散了黑暗，却也给无数的黑暗生物带来的灭顶之灾，仅是这第一次交锋，地底世界中的黑暗生物就死了七成！

　　在同一时刻，地面上的罪都废墟里，宫二也见到了堕入黑暗的巨人之王，他的眼中闪过一丝悲凉，缓缓抬起了手中大剑，剑锋向前，直指王座上的巨大身影：

　　“吾友，我来兑现承诺了。”


第951章 灵宝斩玉鼎

　　轰隆！

　　好似能够震碎整个地底世界的轰鸣声响彻四方，玄黄之光，星辰之光、还有无数道剑光一同交织纵横，破碎了虚空，斩灭了山峰，无与伦比的破坏力在这片“天地”中肆虐。

　　总共六位接近神君级的强者交战，庞大的力量波动甚至都要超出这方地底世界所能承受的极限，大地已经出现了无数裂缝，“天空”也快要坍塌了！

　　大地之上宫二手持大剑与巨人之王缠斗在一起，双发巨大的身形差距就像是一只蚂蚁在和大象战斗，但是在那血光大剑挥舞之间，万千凌厉剑光爆发，依旧能够令那巨人王全力应对。

　　两者交战时的声势也堪称是惊天动地，宫二每一道剑光斩出都会将大地分开，令地火岩浆喷涌而出，原本的黑暗大地立刻就被火焰取代，变得仿佛熔岩地狱一般。

　　巨人王同样是强横无匹，举手投足之间就令虚空坍塌，大地破碎，在这短短几个呼吸的时间里，祂和宫二交锋了无数次，直接就令这方圆数万里的大地被彻底的破坏。

　　北方的天空之上，叶珺钰手中挥动着焚焰断尘剑道韵虚影，正和玉鼎交锋。

　　玉鼎即便没有请神上身，也是一位比之先前的长眉强横许多的剑修，以叶珺钰现在的实力，若是不动用绝仙、戮仙剑意，暂时也只能是战个平手。

　　“哈哈哈！姑娘你自称灵宝天尊，就只有这样的实力吗？”玉鼎手持一柄金光长剑，催动剑诀，斩出无量剑光，每一道剑光都有展现灭神的意境，“我这斩仙剑诀之下若是能够斩杀一位‘灵宝天尊’，那就当真是最美妙不过了！”

　　“哼！”叶珺钰冷哼一声，手中长剑攻势依旧稳如泰山，没有丝毫的变化，她完全无视了玉鼎挑衅的话语，稳扎稳打，一步步地攻破对方的剑势。

　　“可恶。”玉鼎的神色阴霾，叶珺钰的实力大大超出了他的预料，明明修为弱了那么多，竟还能够和他战个旗鼓相当，这令他有些难以接受。

　　所以他试图用挑衅的方式打乱叶珺钰的攻势，然后再进行反击，可是他没有没有想到叶珺钰不仅仅实力高强，心灵也是无比的强大，刚才那些挑衅的话别说是影响了，根本就连半点波澜都没引起来。

　　铮！

　　一声剑鸣破空，滚滚热浪瞬息而至，能够焚尽一切的气息斩到了玉鼎的面前，叶珺钰终于找到了机会，一举攻破了玉鼎的剑势。

　　这一剑领先，她立刻乘胜追击，体内法力涌动，调动了本命神器万法归元剑的力量，令玉鼎手中长剑顿时一滞，差一点就脱离控制。

　　如此大的破绽是致命的，叶珺钰手中剑锋光芒大盛，焚焰断尘的道韵虚影又凝实了几分，周遭虚空以及道韵法理都被灼烧的扭曲起来，玉鼎顿时感到自己仿佛深陷泥潭，难以动弹。

　　眼见那炽热的剑光就要飞临自己眉心，玉鼎再也不敢保留实力，他立刻捏碎了暗扣在手中的一枚金色剑符，口中低吟：“请‘玉鼎真人’上身！”

　　轰隆！

　　天崩地裂般的巨响出现，玉鼎被一道贯通天地的金色剑光笼罩，睥睨诸天万界无穷宇宙的强大剑意迸发，直接把叶珺钰震飞了出去。

　　同时，那金色剑光在瞬间就撕裂了这地底世界数十万里的虚空，所有的道韵法理都被压制，仿佛这世界上只剩下了一条道路，那就是剑道！

　　无与伦比的绝世剑道，通天彻底的绝世剑仙，玉鼎真人！

　　没有人知道祂身为元始天尊门下道门正宗的弟子，为什么会修成一身无与伦比的绝代剑术，但是祂的剑道痕迹却是被牢牢铭刻在宇宙大道之中！

　　此时玉鼎请神上身，借来一丝“玉鼎真人”的力量，立刻就引动了大道法理的回应，直接就将他的实力推到了堪比真正神君的程度！

　　金光逐渐凝聚，最后在玉鼎的手中凝成了一柄斩仙之剑，现在玉鼎的气息已经发生了翻天覆地的变化，如果说原来的他还是只是一个剑修，那么现在的“祂”就是剑道的化身！

　　玉鼎的神情淡漠，冰冷的目光中几乎不带半点感情，他站在空中俯视着叶珺钰，淡淡说道：“能够死在我的剑下，你应该感觉到荣幸，只是可惜了一位剑道佳人。”

　　“可惜什么？”叶珺钰的声音突然在玉鼎的身后响起，戏谑的语气中带着几分轻蔑。

　　“你！？”玉鼎的瞳孔猛然一缩，瞬间就远遁到数里之外，他的目光看向叶珺钰原本所在的位置，发现那里的身影正在变得虚幻透明，眼见就要消失。

　　而真正叶珺钰早就锁定了玉鼎的身形，跨越虚空追击而至，此时她已经散去了手中的焚焰断尘道韵虚影，在指尖凝聚了一道仿佛贯通起始与终结一切物质的纯白色剑光。

　　戮仙剑光！

　　通神之修并不具有仙神的完整记忆，往往只能获得零星的一些传承而已，正常情况下的玉鼎并不认得戮仙剑光，如果他认识，一定会立刻逃走。

　　可他现在是请神上身的状态，玉鼎真人的力量是记得戮仙剑光的，一丝力量是没有灵智的，有的只是本能，对剑道争锋的渴求！

　　因此，面对这道戮仙剑光，在那一丝力量的影响之下，玉鼎非但没有躲闪，竟是挥动了手中剑锋，拼尽了全力向那道纯白剑光斩了过去！

　　这是要和戮仙剑光争锋！

　　堪比神君级的攻击在瞬间爆发，在斩中戮仙剑光的同时，余波直接击穿了百万里虚空，将这地底世界的“天空”彻底打穿到打了地面！

　　然而，任玉鼎的攻击如何强横，在叶珺钰斩出的这道戮仙剑光面前都是不值一提，纯白色的剑光根本就没有被撼动分毫，直接冲散了玉鼎的攻击，将他整个人笼罩进了剑光之中。

　　剑光纯白，斩杀万物，这名称号“玉鼎”的神域成员，在戮仙剑光之下彻底灰飞烟灭！

　　“神域成员‘玉鼎真人’被天庭成员‘灵宝天尊’斩杀，神域一方每人扣除两万善功，天庭一方每人获得一万善功。”


第952章 完全碾压

　　诸天轮回界主冰冷无情的声音宣告着神域成员“玉鼎真人”的死亡，这令尚在和周承交战的紫微心头巨震。

　　原本他就对周承猛烈的攻击疲于应对，现在心神震动之下立刻就露出了破绽，直接被一道剑光斩中，击碎了护体星光，从天上跌落尘埃。

　　这一剑周承虽然未尽全力，但依旧是把紫微打的狼狈不堪，直接让他从地面撞进了地火岩浆之中，并且冲势不减，继续在地火岩浆层内穿行，令这片地火岩浆如同海浪一般翻涌起来。

　　轰鸣声不断，炽热的岩浆从地底冲了出来，将大半个罪都都染成了火红色，这也进一步加剧了宫二和巨人王之间的战斗，强大的破坏力肆虐，令整个地底世界都要陷入崩塌之中。

　　“混账！这可恶的炼器士！”紫微拼劲了全力才阻止了自己在地火岩浆中的冲撞，他现在已经是怒发冲冠，这是他第一次吃这么大的亏。

　　在通神世界，自从他被确定为紫微大帝的通神者之后，再也没有受到过什么挫折，他的实力碾压大多数同代，并且正在飞速超越那些前辈，他是当之无愧的天之骄子，从未想过自己竟会被人在实力上彻底碾压。

　　周承的实力远远超乎了他的想象，层出不穷，好似无穷无尽的神器简直颠覆了他对炼器士的印象，强大而密集的攻击压的他透不过气。

　　从交锋开始的那一刻起，紫微就被彻底的压制住了，只能勉强应对周承的攻击，连半点反抗的机会都没有。

　　这样局面让惯于强势的紫微难以接受，体内曾承受过紫微大帝力量的法力也同样难以接受这被人压着打，他心中的怒气已经暴涨到了极致！

　　紫袍激荡，法力涌动，直接把周围的地火岩浆冲撞开来，然后紫微在这地面之下汇聚星辰之力，笼罩了方圆数万里的大地！

　　轰隆！

　　随着紫微向上飞行，这块大地竟是被紫微所汇聚的星辰之力硬生生撞的脱离原本的大陆板块，冲上了天空！

　　大地直接被抬升而起，上面的一切事物在瞬间破灭，随即就见华贵的紫色星光将这块大地包裹，须臾间就将其炼化成了一团拳头大的紫色光球，目标锁定了周承，撞碎虚空攻了过去。

　　“受死吧！”

　　数万里的大地被炼化成拳头大小，再以紫微星光催动，如此一来所具有的威能是极其强大的，紫微相信，就算眼前这个炼器士再强，正面承受这样的攻击肯定也不好受。

　　然而，现实和几乎宗师总是有差距的，即便这一团紫色光球强横无比，甚至有灭星之力，但是在天地玄黄玲珑塔的防御面前，依旧不会有半点效果。

　　于是周承在面对这团紫色光球攻击的时候，根本就没有特意防御，完全像是没看到似的，任由这紫色光球轰在了玄黄之光上。

　　不得不说，紫微这一次的攻击还算强大，瞬间就轰破了外层的玄黄之光，并且打到了天地玄黄玲珑塔的虚影本体，令塔身浮沉不定，庆云翻涌不息。

　　但也仅此而已了，这团被紫微寄予厚望的紫色光团，根本就没有对周承造成实质性的伤害。

　　“这就是紫微大帝的威势？”周承站在空中，俯视着下方被掀翻的大地，沉声说道：“当日你救长眉的时候，实力可是要比现在强大的多。你还想保留实力？”

　　说着，他随手在手边一探，从一个金色光圈里拿出了一杆长枪模样的六阶神器，经过太虚归藏强化后，已经达到了七阶层次，然后他就像是投标枪似的向紫微所在的地方投了过去。

　　长枪破空，化作流光，如同一道流星坠落，在幽暗的虚空中燃起了长长的光焰，枪尖正对紫微的眉心，这是要一击将他斩杀！

　　“欺人太甚！”紫微怒火冲天，眼中星光暴涨，好似有无数颗星辰一同闪耀，汇聚成星系、星河，他盯着那飞来的长枪之光，捏碎了手中一枚好似星辰般的宝石，咬牙切齿地低吼道：“请‘紫微大帝’上身！”

　　面对周承强大无比的实力，紫微终究是坚持不住了，只能施展请神之法来提升自己的实力了。

　　紫微大帝的气息在他的身上出现，至尊至贵的紫微星光闪耀，照亮整个地底世界，他整个人都像是化作了一个巨大的星辰，直接冲地下冲到了“天空”之上。

　　紫微的神情变得淡漠，如同高高在上的神灵，俯视着下方的周承，原本的紫袍已经变成了紫色的帝服，他头顶冠冕，脚踏星河，真如传说中之上亿万星辰的紫微大帝一般。

　　通神之修请神上身之后，实力会发生翻天覆地的变化，现在的紫微真正有了足以被称为“众星之主”的强大实力！

　　他，或者说的“祂”的身后有无数星辰闪耀，汇成一片星光之海，祂就高悬在这星海中央，闪耀是尊贵无比的紫微星光，接受着群星朝拜。

　　在这一刻，整个地底世界都成了星辰的世界，大道法理似乎也只剩下的星辰知道，一如先前玉鼎真人降临时那般，压制其余大道。

　　这似乎也是宗师级通神之修特有的神通，请神上身之后，这位“仙神”还会对不同于祂的大道法理产生极大的压制。

　　“昊天，玄穹？”紫微轻蔑的目光扫了周承一眼，冷哼道：“妄称昊天上帝之名，罪该万死，今日我就来替天行道，将你诛杀！”

　　随即就见那漫天星光闪耀，无数形成纷纷摇落，一条条星河竟也随着紫微的“命令”压了下来，在周承的感知里，自己现在就像是正在被一个宇宙围攻，星光与星辰几乎占据里特一切感知范围。

　　然而，这一切并没有什么用处，就算现在这“群星齐坠”所具有的威能已经堪比真正的神君，依旧是无法攻破天地玄黄玲珑塔的道韵虚影。

　　这就是绝世神器的强大，辟易万法，先天不败！

　　在周承的眼中，这所谓的群星齐坠，不过是牛毛细雨，不值一提。

　　于是他脚踏虚空，缓缓向上走去，迎着星辰、星光、星系的坠落，向神情惊疑的“紫微大帝”走去，轻声笑道：

　　“星辰再是明亮，也不过是天空的饰品。中天紫微如何能与昊天玄穹争锋？不自量力！”


第953章 周天星斗

　　周承缓缓上行，如同一尊帝王出行，威势无边，每一步踏出，都会有星光摇落，万里虚空随之破碎，玄黄之光将那无量星光一点一点反推挥去。

　　两股强横无匹的气息交锋，令作为地底世界天空的地层开始剧烈颤动，再这样继续下去，地底世界的“天空”多半是要被掀翻，直接暴露在天地之间。

　　这是一种难以用言语来形容的强大威势，举手投足之间都是运行大道，秉承法理，哪怕星河倒卷，星光坠落，也无法撼动分毫。

　　“紫微大帝”震惊无比地看着周承，他的身躯微微颤抖，无法置信周承居然会有这么强大的实力，自己请神上身之后，竟然依旧难以和他抗衡！

　　“不，这不可能！他肯定只是虚张声势！”紫微在心中狂吼，他无法相信会有一个修为远低于他，谁却彻底碾压他的人，厉声喝道：“受死吧！”

　　怒吼惊天，紫微的目光死死盯着周承，双手舞动，瞬间就捏出亿万法诀，催动星河翻涌，席卷天地，水中凝成三百六十四颗虚幻星辰，漂浮在天空之上。

　　随即紫光大盛降入这三百六十四颗虚幻星辰的中央，最后以紫微星光为中心，虚幻星辰为构架，总共三百六十五颗星辰，建立了一个虚幻大阵的雏形！

　　三百六十五颗星辰漂浮在虚空之中，每一颗星辰都仿佛化作了一条大道的根源，进而演化出了万千法理，无穷道韵。

　　在这阵势笼罩的范围内，时光蜷缩，空间凝固，冥冥之中的大道法理被重置，变得无比陌生，这片空间仿佛在瞬间换了宇宙！

　　与法理界域影响周围环境不同，本质甚至比天仙大能一言成法还要高妙，这个阵法是不属于凡人的力量，这是“神”的力量！

　　这是，周天星斗大阵！

　　紫微神色发狠，心中暗道：“此阵乃是我得到的紫微大帝的残缺传承之一，就算极不完善，就算只有虚幻的框架，只能在‘神临’状态施展出来，但却拥有莫大威能！炼器士，你死定了！”

　　星光闪耀之间，宇宙变幻，原本的地底世界瞬间变成了无垠星空，这让周承微微一愣。

　　随即他的神色也变得凝重起来，他已经发现了这个大阵的强大恐怖之处，同样他也明白了通神之修真正可怕的地方。

　　那就是“神力”，以现在所知的情况来看，通神之修所请来上身的“仙神”，基本都是凌驾于不朽境之上的大神通者，这样的存在所拥有力量自然是玄妙至极。

　　哪怕只是一丁点，一丝一毫，也足以发挥出凡人无法想象的威能。

　　正如眼前这座周天星斗大阵，以紫微正常的状态绝对不可能凭一己之力布置出来，但是请神上身之后他在须臾间就能构建出来，这就是得益于他请来的“紫微大帝”之力。

　　哪怕眼前这座“周天星斗大阵”和原版近乎另开多元的无上威能相比，有着如同灰尘和宇宙般的差距。

　　哪怕这大阵笼罩之下重置出来的宇宙幻影和虚幻大道，距离自己的宇宙雏形都差了十万八千里，但也足以将一尊初入神君的高人彻底抹杀，这一点周承毫不怀疑。

　　实力堪比神君与能够斩杀神君完全是两种概念，其中的实力差距可谓是天地之别。

　　正常来讲，面对这种程度的威势，现在只有中枢境中期的周承也只能是选择颂言唤器了，否则是无法在这足以抹杀神君的强大力量下生还的。

　　只可惜这是周天星斗大阵，正因是这样可怕的阵法，才会拥有如此恐怖的威力，但也正是因为是这个阵法，它根本就无法对周承产生威胁。

　　“用这残缺不全，只有虚幻构架的周天星斗大阵来对付我？”周承身处阵法构建出来的宇宙幻影之中，轻声笑道：“班门弄斧，贻笑大方！”

　　周天星斗大阵从何而来？是两位传说中的古老皇者参悟河图洛书时的感悟，本质是对河图洛书这一绝世宝物中所韵大道的阐述。

　　而周承虽然没有完全感悟河图洛书的道韵气息，但也曾不止一次地体悟过，甚至在炼制本命神器太虚归藏的时候，还参考了河图洛书中所蕴含的道韵法理。

　　若论对周天星斗大阵的了解，周承虽然不能说有多高，但也绝对要比眼前这个“紫微”强大的多。

　　紫微所布下的这个残缺不全的周天星斗大阵在周承看来，简直就是漏洞百出，虽然威力极强，但其中的构架原理，法理运行在他的眼中都如掌上观纹，纤毫毕现，根本就没有丝毫的威胁。

　　当然，这一切紫微是并不知道的，他只以为周承刚才的话是故弄玄虚，这令他心中大喜，既然是故弄玄虚，那就代表心中恐惧，这炼器士终于怕了！

　　“哈哈哈！”紫微大笑起来，说道：“炼器士莫要在口出狂言，周天星斗大阵的玄妙与强大，你根本就无法理解，还是乖乖受死吧！”

　　“是吗？”周承轻描淡写地回应了一句，同时他的眼中泛起金光，这是太虚归藏的力量，随即他伸出手指，对准虚空中的某处，很是随意地轻轻一点，如同轻触水面一般，将这片虚空点出了涟漪扩散。

　　嗡！

　　虚空之中涟漪震荡，宇宙幻影顿时就开始扭曲，其中所蕴含的虚幻大道也相继崩溃，只在顷刻之间整座大阵就变得支离破碎，像是纸糊的一样，被周承轻轻一指戳透。

　　强大的星辰之力肆虐倒卷，直接把地底世界的“天空”绞碎，形成了一个范围足足有十几万里的空洞，暗红色的天空和漆黑的太阳出现，这方地底世界终于得见天日。

　　“这，这怎么可能！？”紫微目瞪口呆的看着眼前的景象，看着周天星斗大阵破碎，他甚至怀疑自己产生了幻觉。

　　如此强大的阵法怎么可能这么简单就被破掉了？这怎么可能呢？

　　这可是周天星斗大阵啊，至高无上的阵法之一，整个通神世界估计也只有自己才会，居然就这么被破了！？


第954章 承诺

　　混乱的星光乱流之中，周承稳如泰山，岿然不动，就仿佛是这诸天万界的主宰，任这星光如何狂暴，都无法撼动他分毫。

　　紫微的神情惊恐无比，周天星斗大阵被如此轻易的破去，已经彻底击溃了他的信心，周承在他的眼中已经成了一位无法战胜的强大存在。

　　看着那道屹立在星光之中的身影，感受着那无与伦比的强大威势，他恍惚间感觉自己像是看到了那位通神世界的无上至尊，号称“在世天帝”，统领亿万星河，无量大千世界的绝世大能。

　　万古以来，第一位，也是唯一的昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝的通神者！

　　不，区区炼器士怎么可能与那位无上至尊相提并论，这是对至尊的亵渎，紫微的心神很快就清醒过来，然后他当机立断，直接选择了逃跑。

　　生死危机关头，紫微自然也顾不上什么风度，面对一个如此强大的敌人，再不跑就是傻子了，于是他在催动星光，扰乱空间感应的同时，捏碎了一枚玉符，试图逃走。

　　——紫微见识过周承追踪长眉的手段，此时自然会早做提防，免得前脚刚刚逃跑，后脚就被追上了，然后在落得个和长眉一样的下场。

　　然而，紫微逃跑的打算终究还是要落空了，就在他即将遁入虚空的瞬间，一道漆黑如墨的剑光从虚空中冒出，冰冷彻骨，似是能够斩灭一切空间，直接就切断了他与虚空之间的联系，令他瞬移逃遁的打算彻底落空。

　　这是绝仙剑光，空间之剑！

　　叶珺钰出手了，在斩杀了玉鼎之后，她就在观望周承和紫微之间的战斗。虽然她没有上前帮忙，但依旧时刻提防着紫微逃跑。

　　此时她见紫微试图用玉符逃遁，立刻就斩出了绝仙剑光，切断了紫微的空间联系，阻止他逃跑。

　　骤然被切断空间联系，紫微的心中猛地一惊，这可是从诸天轮回界主那里兑换来的逃遁秘宝，居然会被人打断！

　　当紫微发现阻止自己的居然是那个斩杀玉鼎的“灵宝天尊”时，心里顿时升起了一团怒火，打不过那玄穹，还打不过你这灵宝不成？既然赶来阻拦我，现在就让你身死魂消！

　　紫微知道自己逃跑无望，但他也并不打算就此坐以待毙，正要叶珺钰出现，他就确定了目标，要拉着叶珺钰一陪葬！

　　“去死吧！”

　　紫微将法力不计后果地爆发，同时还催动了体内残余的紫微大帝神力，整个人瞬间化作了一道紫光冲天的星辰之剑，向叶珺钰斩了过去。

　　这一剑汇聚了紫微一切的力量以及生命本源，这是连真正的神君都要退避三舍的强大威能，然而对于叶珺钰来说，这一剑并无太大威胁。

　　漆黑如墨的绝仙剑光斩出，瞬间就与那道星辰光剑交锋碰撞，但是意料之中的轰鸣与剑光纵横的景象并没有出现。

　　在与绝仙剑光接触的瞬间，这道星辰剑光就陷入了诡异的扭曲状态，从光亮饱满的剑光急速变薄，很快就坍缩成了一层薄薄的纸片，完全没有了空间上的高度。

　　这道蕴含了紫微生命本源和一切法力，以及紫微大帝一丝神力的金光，就这么被绝仙剑光轻而易举地斩成了一幅图画。

　　不过，紫微的实力毕竟非同一般，即便自身所化剑光被“降维”，他已依旧被没有死亡，趁着绝仙剑光贯穿自身之前，他脱身而出，躲过了被斩成纸片的结局。

　　然而，他逃得出叶珺钰的绝仙剑光，却逃不过周承的太虚归藏，就在他躲开绝仙剑光的下一瞬，一个巨大的袖口突然从天而落，如同混洞一般吞噬万物，紫微连反应的机会都没有，直接就被吸了进去。

　　周承将袖袍收回，轻轻一抖就把立面的紫微震成了齑粉，令这个强大无比的通神者形神俱灭，随即诸天轮回界主的声音响起：

　　“神域成员‘紫微大帝’被天庭成员‘玄穹道人’斩杀，神域一方每人扣除两万善功，天庭一方每人获得一万善功。”

　　“神域成员选择脱离本次任务，现已离开本方世界，此次团战任务‘天庭’获胜。”

　　出乎周承和叶珺钰意料的是提示一脸响起了两个，前一个是“紫微大帝”大帝被击杀，后一个似乎是对方轮回者弃权的提示。

　　周承若有所思说道：“应该是呆在其余两位薪圣那里的轮回者，估计紫微是他们之中实力最强的，既然紫微败亡，他们自然也就没有信心继续下去了，索性选择了支付善功放弃本次任务。”

　　叶珺钰点头说道：“多半是这个可能。不过他们的善功真是多啊，现在扣了这么多善功，他们还有余钱来支付放弃任务的惩罚。”

　　轰隆！

　　就在此时，下方已经支离破碎的大地上突然传来了一阵巨响，千丈身躯的巨人王眼中赤红的光芒黯淡下来，仰面倒地，原本就已经坍塌了大部分的地面直接被震成了碎片，彻底沉入地火岩浆之中。

　　“第一位薪圣‘巨人之王’已被斩杀，请取下薪圣柴薪，待集齐三个之后，投入天道之火。”

　　周承和叶珺钰看向了大地，只见手持大剑的宫二正半跪在巨人王的尸体面前，这姿势就像是在给战友送行，他轻声叹道：“吾友，对你的承诺，我兑现了。你现在堕入黑暗，我已亲手将你斩杀！”

　　说罢，宫二站起了身形，将手中大剑高举，血色剑光爆发，力劈而下，直接就把巨人之王的小山峰般的头颅斩了下来。

　　然后就见那头颅之上燃起了天道之火，上面出现了一道道火焰纹路，很快原本如小山峰般的头颅就变成了正常人类大小。

　　周承从天空降落下来，缓缓走上前去，犹豫了一下，说道：“宫二先生……”

　　“玄穹道长。”宫二打断了周承话，双手捧起了巨人王的头颅，交给了周承，说道：“将薪圣柴薪带回初火神殿，投入天道之火，这是你们的使命吧，请拿去。”

　　周承神情复杂地将巨人王的头颅接过来，收进了太虚归藏，然后就听宫二说道：“接下来，我们去神庭吧。是时候兑现和那位老友之间的承诺了。”


第955章 各自的打算

　　初火神殿的高台王座之上，那位最后的薪圣“被放逐者”正望着祭祀场中央的天道之火，祂佝偻干枯的身躯里似乎正酝酿着一团烈火，目光深邃悠远，似乎能穿透虚空。

　　“还有两个……”薪圣的目光从初火移向火焰旁边的云深，说道：“光明的感觉如何？来自远方的逐梦者。”

　　云深的精神状态似乎有些恍惚，意识也不太清醒，他呆呆的看着眼前的天道之火，喃喃道：“很温暖，但又有意思阴冷，不过……很舒服。”

　　薪圣闻言微微一笑：“这样就对了，这才是你的家乡啊，你真正的来处。”

　　云深眼中的迷茫之色更浓，意识也更加模糊了，低声自语道：“家乡，来处，我……来自这天道之火吗？”

　　“是啊。”薪圣笑眯眯地说道：“等到那三个薪圣的力量回归，都投入天道之火，你就能回家了，现在还剩两个，很快。”

　　“回家……期待。”云深的眼神都变得有些空洞了，目光之中只有那团天道之火，仿佛整个人的意识都陷了进去。

　　天道之火似乎对云深也有些感应，微微跳动，像是在迎合着云深的目光。

　　“快了，快了！”薪圣看着那团天道之火，眼中泛着毫光，闪烁着浓浓的喜色，心头自语：“您很快就能够归来了！”

　　……

　　大雪漫天，寒气四溢，冰冻着古老的神庭废墟，泛着银光的法阵将这里的一座座的神殿笼罩，虚空中时不时会有符文流转而过。

　　钟钦元和杜广在就在这神庭外围等候了，他们小心翼翼地隐藏着行迹，等待着周承等人的到来，在过去的这段时间里，他们已经将这里的环境彻底探查过，甚至连这里的禁制阵法都摸清了。

　　在这个被黑暗力量笼罩的世界里，能够驾御九幽之气的两人在侦查时简直就是如鱼得水，几乎没有碰到任何阻碍，整个过程都十分的轻松。

　　不过，这样的行动并不是两人想要的，但是以他们现在的实力，根本就不足以和那些薪圣正面交锋，能做的事情也只有侦查而已。

　　周承等人在地底世界打的天崩地裂，直接毁掉了整个罪都，打穿了地面到地底之间的地层，这样的声势早就传到了神庭，这带给他们两个极大的震动。

　　“钟兄，你想好了吗？这次任务完成之后，真的要……”杜广有些犹疑地说道，就在刚才，钟钦元提出了一个令他十分心动，但却难以开口的提议。

　　“杜兄觉得，我们还是适合继续待下去吗？周师弟和叶师妹的实力恐怕是已经堪比神君了。”钟钦元看向远方那破碎的虚空，说道：“看到了么？那应该就是他们和薪圣交战的余波，你我若是身处其中，即便有九幽之气护体，恐怕也难以保全性命。”

　　杜广闻言沉默了，他的脑海里闪过很多念头，最后种种点了点头，说道：“好，那就这样的定了，这次任务完成之后，我们就想诸天轮回界主提交申请。”

　　钟钦元微微一笑，说道：“杜兄也不必纠结，我们这样做也算是给他们减轻一下负担吧。同样也可以走出一条我们自己的道路，两全其美，何乐而不为？好了，他们来了，我们迎上去吧。”

　　……

　　大雪纷纷之中，周承一行人踏着你冰雪寒流而来。

　　“钟师兄，杜兄。”周承对迎面走来的钟钦元和杜广打了个招呼，说道：“辛苦你们了，事情可还进展的顺利？”

　　“自然是顺利的很。”钟钦元神色如常，笑道：“神庭里的环境以及阵法禁制我们都探查清楚了，接下来大家只需要跟着我们走就行了。”

　　早在到来之前，周承就已经传讯和钟钦元说过宫二的事情，因此他对这个突然出现的剑士并不意外。

　　随后众人又寒暄一番，就在钟钦元和杜广的带领下走进了这片神庭废墟之中，可以看出两人对这里的探查的确是十分的细致，很快就带着周承等人破去了神庭阵法的禁制中枢。

　　整个过程中有周承施法隐蔽，那些被复活的仙将根本就无法发现他们，甚至连那位高举神庭深处的至高仙帝，都没有丝毫的察觉。

　　不过，现在神庭阵法的禁制中枢已破，仙帝理应立刻就会感应到，因此在破去大阵的同时，周承等人就进入了备战状态。

　　仅仅几个呼吸之后，他们就面临了神庭的反击，然而并不是仙帝亲自出手，而是一群复活过来的仙将……最强个只相当于中枢境的仙将，大多只有天冲境的实力。

　　这样的结果完全出乎了周承等人的预料，连阵法都被破坏了，这摆明了是要进攻神庭，那位至高仙帝居然连面都不露，就派出一些小杂鱼来反击？

　　周承的心中疑惑不解，但手底却不怠慢，袖袍一挥，直接就把这突然出现的数百个仙将收进了太虚归藏，然后轻轻一抖，将其震成齑粉。

　　“宫二先生，你对那位至高仙帝应该有所了解吧。”周承看向了身旁的宫二，疑惑道：“难道这时那位仙帝的一贯作风？”

　　身披蓝色盔甲的宫二微微摇头，说道：“在我印象里，祂做事从来都是雷厉风行，绝不拖泥带水，若是神庭禁制被破去，他应该直接就出手了，这现在这幅情形，或许是黑暗侵蚀的结果吧。”

　　宫二语气有些落寞，似乎是因为又一位昔日故友被黑暗侵蚀而感到悲伤，他的目光看向神庭的深处，说道：“我们与其在这里猜测，还不如亲自去问他。”

　　“的确如此。”周承点了点头，手中亮起灯花，凝炼了一盏乾灵金灯，说道：“大家做好准备，我们这就去会一会那位至高仙帝。”

　　少了大阵禁制的阻挡和仙将的阻拦，周承他们的形成十分的迅速，没过多长时间就来到了这座神庭中最为宏伟的宫殿之前。

　　虽然历经万古岁月，荒废的无穷时光，这座仙帝神宫依旧是透着一种磅礴大气，高高在上的韵味，颇有几分天地主宰的韵味。

　　就在周承一行人来到宫殿大门之前的时候，虚空中突然响起了一道无比威严的声音：

　　“吾友，你来了，朕等候你多时了。”


第956章 诡异

　　暗红色的天空中，漆黑的太阳散着微光，无比威严的声音在虚空中回荡，充斥在天地之间的强大气息令周承一行人神色凝重。

　　宫二手持大剑上前，推开了宫殿的大门，随着咔咔的摩擦声，这座尘封了尘封了万古的宫殿被再度打开，其中景象呈现在了周承等人严重。

　　这座仙帝神宫之内，不是意料中的富丽堂皇，庄严肃穆，甚至都不是正常的宫殿陈设。

　　宫殿的大门就像是通往另外一个世界的门户，里面竟是一片广阔天地，有无垠苍穹，有广袤大地，山川河流，与外面陷入末劫的景象相比，这里简直就像是一处天堂。

　　一位身着帝服冠冕的中年男子座在皇座之上，悬浮在空中，俯视大地，祂的身上披着一层璀璨霞光，神圣而威严，就如同一轮真正的大日高悬天际。

　　宫二走在最前方，最先踏入了这个片陌生的世界，他看着空中的仙帝，说道：“万古岁月未见，你的性情大改了吗？吾友。”

　　周承等人也随着宫二进入了这方世界，但是并没有上前，只是静静地拦着他与仙帝交流。

　　仙帝缓缓自皇座上站起，似是并无攻击的意图，祂背负双手悬浮在空中，俯视着宫二说道：“万古岁月变迁，天地万物尚有枯荣变幻，何况是仙神。吾友，你不也变了吗？”

　　宫二缓缓摇了摇头，说道：“不，你从火焰中醒来，背离的初火，重归神庭，这已经不再是我曾经认识的那位故友了。”

　　“哈哈哈哈！”仙帝闻言突然笑了起来，说道：“吾友，你在初火之中待了这么多年，还未曾窥得其中玄妙吗？你当真以为，你我投身天道之火，就真能维持这天地的存在？”

　　“为何不能？”宫二的语气没有什么变化，说道：“当初你炼制仙帝之钟，就是为了待末劫降临之时，唤醒昔日的薪圣，再一次投身天道之火，以此来延续天地的存在，这些你还记得吗？”

　　仙帝冷哼道：“昔日朕为初火玄妙所迷，这才会做出投身天道之火的事情。如今初火为何物，朕都已经知晓，为何还要如此无私奉献？”

　　宫二说道：“你我的力量都是自初火之中而来，混沌生灵更是因为初火才有了清醒神智，在这末劫之时，难道不应该重新回归初火，以避免初火熄灭？”

　　仙帝说道：“再次投身初火，就再无苏醒的机会，朕又岂会去做那样的傻事？”

　　宫二说道：“吾友，你已被黑暗所吞噬，你应该还记得，我们当初的承诺，现在我来履行诺言了。”

　　“记得，当然记得。”仙帝的神色渐渐变得淡漠，似乎是有些不耐烦了，沉声说道：“朕完全继承了这幅仙帝之身和记忆，何能会不记得的呢？吾友。”

　　“果然如此。”宫二似乎对仙帝的话并不意外，说道：“早在神庭之外，我就感觉到你的气息有些许不同了，虽然形貌完全相同，但是气息却是有些微的差别，你是……噬神者吗？”

　　“有趣。”仙帝威严的面容上露出一道道漆黑的魔纹，神情戏谑地说道：“你居然知道噬神者，不愧是昔年镇压了黑暗无数年的深渊漫步者！”

　　深渊漫步者！？

　　周承和叶珺钰不由惊诧地看向了宫二，虽然他们原本就有些怀疑宫二的身份，但当真正得知的时候，还是感到有些惊讶。

　　宫二居然就是深渊漫步者，那位传说中的最强的代名词，这次任务需要斩杀的三位薪圣之一！

　　如此一来也可以解释，祂的实力为何会那么强大了，在这个世界中，能够将身为薪圣的巨人之王斩杀的，恐怕也只有同为薪圣的存在了。

　　宫二手持大剑，淡淡地说道：“什么深渊漫步者，我此次醒来，只是想要把昔日故友再次待回初火罢了。你虽然已经被噬神者吞噬，但是力量并不弱分毫，将你带回去，同样可以维持初火的燃烧。”

　　“哈哈哈！”那位吞噬了仙帝的噬神者再次大笑了起来，说道：“朕虽然不是从前的那个仙帝，但勉强可以叫你句吾友。吾友，你们这些‘薪圣’当真是愚昧至极啊！”

　　话音刚落，就见这位噬神者爆发了漆黑浓郁的光芒，祂身上的霞光已经消失不见，取而代之的是层层黑色的火焰，祂下半身也变成了一团黑色的粘稠物，不停变换着各种形态，看起来无比的邪恶。

　　“九幽邪魔！”

　　周承和叶珺钰异口同声地喊道，刚才那噬神者的气息隐藏在仙帝的体内，并不明显，此时祂展现出全部威能，属于九幽的气息就再也无法掩饰。

　　噬神者这才注意到周承和叶珺钰，祂的眉头微皱，望了过去，疑惑道：“你们……不是此界之人，这方大千世界在混沌中之中，就算是天仙也不能进入，谁把你们送进来的？”

　　就在噬神者疑惑的时候，宫二已经发起了进攻，这位在万古之前号称最强的深渊漫步者展现出了祂绝强的实力，大剑之上血光闪耀，带着能够摧毁万物的力量向噬神者斩了过去。

　　宫二这一剑的威力极强，但是速度并不算快，正常情况下噬神者完全可以避开，然而……

　　轰隆一声巨响，血光大剑直接斩碎了噬神者的护体黑光，穿透了祂的身躯，血光开始蔓延，正在迅速绞碎祂的神魂。

　　噬神者根本就没有躲闪，祂正面承受了宫二这一剑，生命的气息正在急速逝去，祂看着周承一行人，说道：“原来如此，原来薪圣是因为这个而醒来的，难怪要我来吞噬仙帝，原来如此！”

　　说罢，噬神者的生机就彻底的消亡，仙帝的身躯也恢复了原本的样子，坠落尘埃。

　　“吾友，我的承诺兑现了。”宫二手持血光大剑，对着仙帝的尸体躬身一拜，将其头颅斩下，然后自己直接挥剑自刎，血洒长空，一颗罩着头盔的头颅飞落。

　　周承和叶珺钰等人看着眼前这诡异的一幕，忽然感觉像是有一阵冷风透骨吹过，遍体生寒。


第957章 九幽之门

　　噬神者身死，也就代表着仙帝薪圣的陨落，这仙帝神宫之内的广袤天地也随之陷入了扭曲之中，转眼之间苍穹坍塌，大地破碎，山川河流尽数毁灭。

　　这方“天地”依存于仙帝薪圣的法力，仙帝既然身死，天地自然消失不见，很快这方天地就彻底消失，仙帝神宫也恢复了本来面貌。

　　没有大气恢弘，没有富丽堂皇，只有岁月的沉淀和腐朽，这里的一切过往，都在时光长河的冲刷之下烟消云散。

　　“三位薪圣已被全部斩杀，需将薪圣柴薪带回初火神殿，投入天道之火，便可完成任务。”

　　诸天轮回界主的声音在周承等人的脑海中响起，任务即将完整，这本应是令人高兴的事情，但是他们却怎么也高兴不起来，刚才发生的那一幕实在是太诡异了。

　　将仙帝吞噬的噬神者居然完全不做反抗，直接就被神位深渊漫步者的宫二斩杀，然后就立刻挥剑自刎，砍下了自己的头颅……

　　这怎么看都不像是正常人会做出来的举动，先前噬神者所说的那些话也令人起疑，祂说薪圣愚昧，还有初火的本质，难道祂是了解初火的来源？

　　周承神情复杂地将噬神者或者说仙帝薪圣和深渊漫步者的头颅收起，说道：“此事透着古怪，听噬神者的话，祂肯定是知道什么秘密。而且我感觉，就算把三位薪圣的柴薪都投入天道之火，此事也未必会完结。”

　　叶珺钰说道：“从那噬神者的举止来看，似乎是在看出了我们不是此界之人后明白什么，然后才会毫不反抗的被深渊漫步者击杀。”

　　薪圣苏醒的原因，祂来吞噬仙帝薪圣的原因……这是那噬神者临死前喊出来的话。

　　钟钦元若有所思地说道：“噬神者在九幽邪魔中是比较强大的一种，能够吞噬诞生于大千世界中的先天神灵和后天获得天地权柄的神灵，并且完全继承其位格权柄和记忆。

　　曾一度引起诸天万界的恐慌，在上古天庭时代，天帝曾组织过一次围剿，自那之后，噬神者的数量骤减，近乎消声觅迹，没想到这个世界里还有噬神者的存在。”

　　周承闻言微微一愣，感觉此时的钟钦元似乎有些不一样了，锋芒要比以前更盛一些，不过他也没有在意，说道：“钟师兄知道这噬神者出现的原因吗？”

　　钟钦元沉思了片刻，说道：“九幽遍及多方宇宙，九幽邪魔亦然，但却并不包括混沌之中，正如先前那噬神者所说，此方大千世界位于混沌之中，就算是天仙大能也无法进入。

　　若想要进入此界，只有金仙出手才行，但是如今这个时代，噬神者几乎消失无踪，金仙大能特意出手将其送过来的可能性不高。

　　所以我估计这个噬神者，很可能是在此方世界开辟之时就被特意留下俩的，只是若真是如此的话，那位开辟此方大千世界的大能当真恐怖至极，恐怕已经窥得不朽门径了。”

　　提前九十万年前就留下一个噬神者，吞噬如今才从灰烬中苏醒的仙帝薪圣，这样的谋划之能简直令人感到毛骨悚然。

　　周承眉头紧锁，疑惑不解地说道：“若真有如此惊天谋划，那其中的目的又是什么？吞噬仙帝薪圣是为了什么？为什么要这么做？”

　　“或许是和这位仙帝想要做的事情有关吧。”叶珺钰猜测道：“也许是这位仙帝想要做的事情触犯了某种禁忌，这才会引来噬神者的吞噬吧。

　　那位得到了火焰力量的仙帝堪称是此方世界的最强者，祂苏醒之后想要做什么，几乎没有谁能够阻止，由噬神者来出手，无疑是最好的选择。”

　　周承的心中念头转动，说道：“这方大千世界中能够被称之为禁忌的，恐怕也只有初火神殿中的那团天道之火了，难道是仙帝对天道之火有所图谋，这才召来了噬神者吞噬？”

　　叶珺钰闻言微微颌首，有些赞同这个猜测，说道：“的确有这种可能……初火神殿中的那位‘被放逐者’恐怕知道不少事情，我们先将薪圣柴薪带回初火神殿吧。”

　　“好。”周承点头说道：“那是最后一位薪圣，说不定真的知道些什么。”

　　随即周承一行人就离开了这座神庭废墟，往初火神殿飞去，而就在他们离开神殿废墟的瞬间，原本暗红色的天空就出现了变化。

　　暗红的云层翻涌汇聚，在远方的天空上形成了一个巨大的旋涡，漆黑太阳的轮廓渐渐扩散，变得越来越大，天地间的黑暗力量骤然暴涨。

　　“是初火神殿的方向！”周承神色凝重，他分明就感到天地间游散的能量正在向初火神殿汇聚而去，强大无匹的力量波动令人震惊。

　　“堪比神君级的力量！”叶珺钰沉声说道：“初火神殿中出了什么变故？怎么会出现这么强大的力量波动？”

　　“这是……”钟钦元看到这幅景象似是想到了什么，愕然道：“九幽之门，那里有人试图打开这里通往九幽冥土的大门，连通九幽！这方大千世界不是在混沌之中吗？怎么可能与九幽相连？”

　　“九幽之门？难道是天道之火出问题了？”周承闻言惊愕不已，这方世界之中和九幽有关的也只有那团天道之火了。

　　至于那弥漫在天地之间的黑暗力量虽然类似九幽之气，但并不相同，有着不少区别，并不能将其完全当做九幽之气。

　　叶珺钰望着远方的景象，沉声说道：“此方世界虽然位于混沌之中，但并未完全与外界隔绝。无论是二十万年前的时空隔断，还是四万年前的九幽降临，都能够与外界的时间点相对应。

　　虽然这里的黑暗与九幽不尽相同，但可以肯定此方世界定然与外界有着一定联系，或许现在就是有人试图通过那一丝联系来打开通往九幽的门户！”

　　“九幽之门若是被打开，初火很可能会被震散，我们的任务也就会立刻失败，而且九幽若是被打通，说不定还会引来更可怕的存在，我们快赶过去！”

　　周承的神色焦急，现在他不仅仅担心这次任务的成败，还担心那位一直试图回归的不朽者，九幽和那位不朽者之间的关系可不是一般的深厚。


第958章 薪圣归位

　　“纪元末劫，天地几近覆灭，初火将熄，薪圣背弃王座！”

　　“将有神圣自天外来，遵循古老的盟约，将那背弃天道之火的薪圣奉还于王座之上！”

　　初火神殿之中传出苍老而飘渺的声音，其中仿佛蕴含着此方世界的大道至理，令人沉醉其中，不可自拔。

　　周承等人已经来到初火神殿之外，但是他们已经无法进入里面了，天空中的巨大旋涡中垂下了一层无形的屏障，将整座神殿都笼罩起来，任何人都无法接近分毫。

　　除非周承和叶珺钰合力将这屏障摧毁，但若是如此的话连这屏障之内的虚空也会被彻底破碎，初火神殿恐怕难以幸免。

　　黑日悬空，天地间的黑暗力量也越来越浓，天空上的巨大旋涡就如同是一个混洞，吞噬着一切的能量甚至虚空，其内幽暗深邃不知通向何处。

　　强大的旋涡力量形成狂风，吹的周承等人的衣衫咧咧作响，令人心悸的气息从那旋涡里透出，阴冷、黑暗、死寂，种种负面气息都有所体现，这是九幽之门，旋涡的另一方通向九幽冥土！

　　“九幽之门很快就要被完全打开了。”钟钦元神色凝重，眼中泛起微光，看向初火神殿，说道：“施法的人就在神殿之中。”

　　周承看向钟钦元，说道：“钟师兄，我们该如何阻止？”

　　言语之间，周承的目光微微闪烁，虽然从最开始的时候小队中最了解九幽的就是钟钦元，到了现在似乎依旧如此。

　　这或许是因为神霄道对九幽的研究，也可能是因为他身上所具有的某种隐秘，但是周承总感觉现在的钟钦元和以前相比有些不太一样了，更锋芒毕露一些。

　　钟钦元也感觉到了周承目光的变化，不过他的神色并未变化，而是继续说道：“这屏障是从九幽之中渗透而出，正常来讲只能强行打破，但是若是能够御使九幽之力，只需一些特殊法门，就能够跨越屏障，进入其中。”

　　“只需御使九幽之气便可进入其中？”周承的眉头微皱：“可是，钟师兄，你和杜兄都……”

　　你们的实力进入现在的初火神殿和找死有什么区别？

　　钟钦元显然也是知道其中关隘的，他说道：“我和杜兄实力不济，若是进入屏障之内，恐怕还没有接触神殿就会被杀死，所以此法不通，但我想说的是，只需要具有带着九幽性质的力量就行，比如那薪圣柴薪。”

　　薪圣的力量来源于天道之火，而天道之火最核心的本质就是来源于九幽，说薪圣的力量带有九幽性质并无不可，而薪圣柴薪是薪圣力量的汇聚，自然也带有九幽的性质。

　　叶珺钰柳眉轻索，说道：“钟师兄的意思是要我们带着薪圣柴薪突破这层屏障？”

　　钟钦元摇头说道：“并非如此，薪圣柴薪的本源来自天道之火，两者时间有着强烈的联系，柴薪渴望火焰，而火焰也渴望柴薪，若是我所料不差，只要将柴薪投入屏障之中，它们应该就会自动进入天道之火。”

　　“为今之计，怕也只有这样冒险一试了。”周承沉声说道，不过他要是有些犹疑，看向天上的巨大旋涡，说道：“只是，天道之火得到薪圣柴薪的力量，恐怕会加速九幽之门的开启。”

　　若是九幽之门完全开始，强大的九幽之力就会将这个接近覆灭的大千世界彻底毁灭。

　　众人闻言都沉默了，虽然这个大千世界已经接近毁灭，大道崩坏，到处都是活尸和邪魔，连正常的生灵都没有多少了，但真要为了自己的认为而亲手将这个世界埋葬，还是让众人有些难以接受。

　　“其实，开启九幽之门也无妨。”周承抬头看向那巨大的旋涡，眼中微微泛起玄黄之光，笑道：“只需在九幽之门开启的时候，将其摧毁就好了！”

　　摧毁九幽之门！？神君在正常情况下恐怕都做不到这种事情！

　　钟钦元和杜广都是一脸惊讶地看着周承，以他们对九幽的了解，九幽之门哪里是说摧毁就能摧毁的？这不仅仅需要强大的实力，还需要有特殊的秘法、神器才行。

　　叶珺钰却是若有所思，说道：“小道士，你是想颂言唤器吗？”

　　周承点头说道：“没错，现在也只有这个办法了，只要九幽之门开启，我立刻就颂言唤器竟它摧毁，而且以我颂言唤器后的实力，就算任务发生变化，我也有信心应对。”

　　颂言唤器，神器初显，周承就能够拥有真正的神君级力量，若是再有符合要求的神器，或许真的能够将这道九幽之门摧毁。

　　“大家做好防备。”周承上前一步，接近了屏障，展开袖袍轻轻一挥，然后就见三颗薪圣头颅毫无阻碍地穿过了屏障，随即就化作了三道流光，冲向初火神殿，转眼之间就没入其中。

　　嗡！

　　哪怕是隔着一层屏障，周承等人都能够感觉到初火神殿周围虚空的震荡，在三颗薪圣头颅进入初火神殿的瞬间，整个初火神殿就燃起了剧烈的火焰。

　　这是天道之火，此方大千世界本源的具现，然而此时的天道之火不再像之前那样玄妙莫测，而是变成了紫黑色，冰冷与死寂取代了原本的光明与温馨。

　　“薪圣重归王座，初火燃起，当履行古老的誓言，开阴阳之门，转生死之机，迎接至高无上的尊者回归！”

　　依旧是那苍老而飘渺的声音，不过比之先前明显要宏大有力许多，初火神殿表面的火焰越烧越旺，腾腾火苗直冲天际，几乎要和那巨大的旋涡就接触了！

　　轰隆隆！

　　天地开始颤抖、摇晃，似是在恐惧，似是在悲鸣，九幽即将降临，天地将要毁灭。

　　就在此时，天上的黑色太阳竟是骤然偏移，直接飞进了旋涡之中，只一瞬间整个大千世界每一个角落就都变得漆黑无比！

　　无边的冰冷与死寂吞噬万物，磨灭大道，在神识感应之下，可以清楚地看到，那原本的巨大旋涡此时已经成为了一个巨大的门户！

　　九幽之门，开启！


第959章 远古至尊

　　轰隆隆！

　　初火神殿的穹顶炸成了齑粉，没有丝毫光明的黑暗之中响起震耳欲聋的轰鸣声，仿佛整个大千世界都在颤抖、崩溃。

　　那座九幽之门中涌出了浓郁而纯粹的九幽之气，而原本神圣的初火神殿如今正被九幽之气包裹，光明与神圣的气息当然无存，就好像是冥土的魔宫，散发着令人心悸的强大气息。

　　那位被称作“被放逐者”的最后薪圣悬浮在祭祀场的中央，祂满脸崇敬的看着那个原本承载着天道之火的火盆，大笑道：“好好好！薪圣归位，至尊将临！”

　　此时云深也站在火盆的旁边，现在他的神智已经趋近于无，只剩下了一丝对光明，或者说对火焰的本能渴望，他缓缓地走进火盆之中，低声喃喃道：“至尊……将临？”

　　“没错，至尊将临！哈哈哈哈！”被放逐者大笑起来，佝偻干枯的身躯中突然爆发出了惊天动地的力量，瞬间就与包裹着初火神殿的九幽之气融合，然后整个人就融入了其中。

　　“远古的至尊啊，纪元末劫，天地将倾，万物也将消亡，请您归来吧！”

　　“请您重新点燃初火，分判混沌鸿蒙，再开天地，引领者众生走向新的时代！”

　　“远古的至尊，归来吧！”

　　苍老飘渺的声音再度响起，这是这次不是从初火神殿中传来，而是回响在九幽之气的激荡之中，随着这声音的呼唤，九幽之门用处的气息也越发的强横，似乎要将这方世界完全转换成九幽一般。

　　呼！

　　站在火盆上的云深突然就燃烧起来，漆黑的火焰迅速燃烧着他的形神，只在须臾之间他整个人就被烧成了一小团带着韵味的灰烬。

　　他一声追逐光明，在这和一刻终于将自己的一切留在了光明之中，虽然那光明是否还能够被澄止为光明尚未可知。

　　云深的形神被黑色的初火炼化，天空中的巨量九幽之气突然凝成了被放逐者的样子，然后公然坠落在火盆之中，竟是和那灰烬融合在了一起，变成一个拳头大的丹丸。

　　与此同时，原本笼罩这就有神殿的无形屏障突然消失，周承等人大喜过望，连忙催动了全身法力，施展神器威能向初火神殿攻去，试图阻止那所谓的“至尊”降临。

　　轩辕剑光、诛仙剑光、戮仙剑光齐出，还有上百件被强化到七阶的六阶神器同时进攻，无量金光将方圆万里之内黑暗驱散，重重霞光照亮了接近破灭的天地。

　　然而这些攻击在全部都被阻挡在初火神殿之外，根本就不能接近分毫，这可是足以将一位神君彻底抹杀的恐怖攻击，但在初火神殿的防御面前，根本就全部作用！

　　这座初火神殿就仿佛是一座绝对防御堡垒，为火盆中的丹丸抵御着一切攻击。

　　周承通过攻击时的感应，明白了当前的情况，沉声说道：“现在才初火神殿汇聚了此方大千世界的残余气息！以我们现在的实力根本就打不破！”

　　话音刚落，就见初火神殿周围再次燃起了一层漆黑火焰，瞬间就把诸版剑光和上百件神器吞噬，并不费吹灰之力地将其中所蕴含的法力能连炼化，整片世界再次回归黑暗。

　　骤然遭到这样的反击，周承和叶珺钰也受到了些许影响，连连后退了数步。

　　就在此时，那颗火盆中的丹丸上突然出现了一道裂痕，浓郁的黑气从里面喷着出来，而黑气之后竟是万丈金光冲霄起，将天空都震出了一个巨大的空洞。

　　轰隆！

　　丹丸骤然爆裂，初火神殿也在同一时间化为了几分，无数的丹丸碎片和初火神殿的残余力量融合四散，好似流星雨一般散落到天地十方。

　　原本得火盆都已经消失不见，只剩下一团半人多高的金光悬浮在空中，隐约可见其中是一个人形。

　　这金光的周围霞光片片，仙气四溢，温暖柔和的气息充斥在天地之间，同时那巨大的力量波动无意识地扩散，直接就令这方圆数万里化作了仙灵福地。

　　周承震惊不已地看着那金光，愕然道：“极度阴暗死寂的九幽之气汇聚凝炼后，居然能够诞生这样有着浓郁仙气的灵胎！？”

　　虽然有阴极升阳，阴阳互化的说法，但是当这番情形真正发生在自己眼前，还是令他感到难以接受，而且这团金光中的人形不出意外的话，恐怕就是那位“被放逐者”！

　　金光闪耀之间，里面的人形缓缓舒展，金光也随之变大，所散发出来的气息更是令人心惊，仅是现在就已经有着正常神君的水平了！

　　“还在增强！”周承看向空中的九幽之门，说道：“这金光在汲取九幽之门的能量，只要这九幽之门存在，祂就会不断变强！”

　　“现在薪圣柴薪都已经投入天道之火，但是任务还是没有显示完成。”叶珺钰望着周承，正色说道：“这就表明在诸天轮回界主看来，我们这次的任务恐怕还没有完成……小道士，颂言唤器吧！”

　　“好。”周承点了点头，然后对钟钦元和杜广说道：“钟师兄，杜兄，你们还是先往洞天神器中暂避片刻，我和珺钰要摧毁九幽之门了。”

　　以钟钦元和杜广的实力，在接下来的战斗中是十分危险的，稍有不慎就有可能波及到他们，而一旦被波及，对于他们两人而言，那就是非死即伤！

　　钟钦元和杜广对望了一眼，虽然很不甘心，但他们也并非不明情况的人，最后还是点了点头，躲进了周承的洞天神器之中。

　　金光身上的气息越来越强大，周围的虚空都开始向内坍塌，若是再不进行组织，肯定会强大到无疑附加的地步。

　　周承的神情肃穆，神识沟通了无尽神器，沉声说道：“珺钰，你用戮仙剑光和绝仙剑光化作两道剑柱，我唤出‘天君丝’和‘千年一击’，把这座九幽之门彻底摧毁！”

　　“好！”叶珺钰郑重其事地点头，虽然她不清楚天君丝和千年一击是什么，但她相信周承的举动。

　　于是素手扬起，剑意冲霄，一黑一白两道巨型剑柱在瞬间贯通天地！


第960章 天君丝和千年一击

　　剑意通天，剑光彻地！

　　无与伦比的锋芒凝成剑柱，相隔数十万里直插天地两极，浩瀚威势席卷十方虚空，传说中的诛仙四剑已全其二！

　　戮仙之剑纯白，贯通万物始终，象征着物质，是万物的初始，也是一切的终结。

　　绝仙之剑幽黑，这是空间杀剑，不仅仅是通常意义上的空间，还包括更高层次和更低层次的“空间”，包含了一切的空间意义。

　　叶珺钰施展出来的两道剑光自然无法和传说中真正的诛仙之剑相比，那道得自雷声普化天尊的绝仙剑意也因为她将剑意化作自身的知识积累，而不复在暗皇界时的绝世威能。

　　但即便如此，这两道剑光齐出也足以对寻常的神君造成致命威胁，如现在这般化作简直立于天地两极，彼此之间气机相连，更是能够对此方大千世界的道韵法理产生压制！

　　只有用这两道剑光来辅助增强威能，周承才有信心在颂言唤器之中彻底摧毁九幽之门。

　　漆黑的天空之上通往九幽冥土的巨大门户洞开，浓郁的九幽之气不断向下方的金光汇聚而去令其逐渐凝成人形，与此同时，天地间弥漫的气息也是越来越强横，这已经到了最为关键的时刻。

　　周承飞临至戮仙剑柱之旁，看着眼前的这道通天之剑，止住心中的赞叹之意，神识一动，便从无尽神器谱上感悟了一缕神器道韵。

　　“天君丝！”

　　“任务变化：斩杀‘初火薪圣化身’。成功：奖励七万善功，一张善功符；失败：抹杀！”

　　周承颂言唤器的同时，诸天轮回界主就颁布了变化后的任务，不出周承所料，果然是要斩杀那团金光之中的存在……初火薪圣化身。

　　任务暂且不提，颂言唤器的异象已显，随着周承一声低喝，天地间突然响起泠泠琴音，若泉水低落沁人心脾，又暗合冥冥大道，玄妙非常，所谓仙音神乐都不过如此而已。

　　这美妙的琴音回响在天地间的每一处角落，驱散了黑暗与冰冷，令这方接近毁灭的大千世界再次充满了温暖与柔和。

　　天穹上的九幽之门也因为这琴音的出现而微微一颤，透出来的九幽之气骤然一减，那金光增强气息的速度也在急剧降低。

　　一小卷银色丝线出现在周承的手中，出了微微泛起的银光，没有任何的异象，就先法理道韵都十分的晦涩难明，似乎只有那琴音能够展现出他的不凡之处。

　　这就是天君丝，最初为姑射女神的宝物，真正的仙府奇珍，后赠予友人作为琴弦，却因威力太大而少有动用，被称作“禁忌之弦”。

　　那名友人死后，天君丝又辗转数人之手，展现出无穷威能，其中最为著名的就是一位佛门大能以天君丝配合千年一击而做出的救世之举。

　　如今，周承就是要效仿那位佛门大能，以戮仙、绝仙两道剑光为弓，再以天君丝为弦，汇聚双剑绝世锋芒的同时，再以千年一击为箭，一举射穿九幽之门！

　　周承将这一小卷天君丝展开，把其中一端固定在戮仙剑光之上，然后紧紧握住了另一端极速往数十万里之外的绝仙剑光飞去。

　　天君丝的初始长度很短，至多不过三尺，不过它有一个特性，那就是无限延伸，如果有可能它甚至能够延伸到宇宙的尽头，自然是连接天地两极，作为弓弦的不二选择！

　　颂言唤器之后，周承的修为已经达到了小成神君的程度，飞行的速度极快，数十万里的距离不说是瞬息而至，但也只用了短短几个呼吸的时间。

　　这样快速的飞行所带来的影响应该是十分巨大的，但是以神君只能足以在动念之间消磨这写影响，不过天君丝以这样的速度进行拉伸所产生的威能变化，周承却是并没有去管的。

　　银色的细线横在天地之间，贯通天地两极，距离天君丝三尺之内的空间全都被搅成了碎片，相当于形成了一条长达数十万里的空间裂缝。

　　这片天地就像是被从中间一刀斩断，分成了两个部分！

　　同时，天君丝在身长的过程之中还斩出了一道琴音之光，直接就切断了九幽之门和那金光之间的联系，阻止了这个初火薪圣化身继续变强，并且还切断了那片虚空，暂时阻隔了金光和外界的联系。

　　除此之外，天君丝还斩出一道流光攻向了九幽之门，但却如同泥牛入海一般，根本就没有奏效，九幽之门的本质极强，根本就不惧天君丝的攻击。

　　周承将天君丝的另一端固定在了绝仙剑光之上，然后就瞬移到了两道剑光的中央，接近天君丝，他再一次颂言唤器：“千年一击！”

　　仙灵福地千年酝酿之神器，具无量莫测之威能，但却只能动用一次。

　　千年一成，一击而散，这就是千年一击！

　　璀璨金光闪耀万丈，一根锥形巨箭凝炼而出，仙气氤氲其上，表面刻有亿万符文道痕，镶嵌有诸般灵光晶石，仅是出现在空中，就令虚空扭曲坍塌，隐隐一股毁天灭地的强大气息扩散而出。

　　周承将千年一击对准了天上的九幽之门，搭在了天君丝上，正欲拉着“弓弦”后退，将这“巨弓”拉满。

　　就在此时那团包裹着初火薪圣化身的金光突然爆裂，一尊浑身燃烧着金色火焰的身影出现，强大无比的气息震荡虚空，直接贯穿了天君丝斩出来的空间断层，与九幽之门重新建立了联系。

　　“区区凡人，也敢妄动九幽之门，受死！”初火薪圣化身厉喝一声，身躯暴涨，瞬间就已高达千丈，随即手掌向天空一抓，顿时就见亿万道雷光汇聚到了祂的手中，凝成了一杆长逾千丈的雷霆之枪！

　　光明、正义、审判，雷霆之枪中蕴含这极致的正面力量，但是它的力量根源却是在九幽，正应了那句阴极阳生！

　　轰隆！

　　巨响贯穿天地，整个大千世界顿时为之一白，仿佛要将一切物质都轰碎、击散、返本归元，刺目耀眼的雷光瞬间降临在周承的头顶，轰击在天地玄黄玲珑塔的虚影之上。


第961章 轰击！

　　雷电的轰鸣声不绝于耳，极具破坏力的电流将虚空都碾的粉碎，但却根本无法撼动天地玄黄玲珑塔分毫。

　　颂言唤器之后的周承有着小成神君的修为，在这个状态之下，天地玄黄玲珑塔已经开始展现它这正的力量。

　　万法不侵，先天不败，天尊之下的任何攻击都不可能打破它的防御！

　　初火薪圣化身的实力堪比巅峰神君，即便对于现在的周承来说也是绝对的劲敌，但是祂终究没有达到天尊的层次，因此祂所抛出了雷霆之枪虽强，但却是不可能对周承造成伤害的。

　　天地玄黄玲珑塔稳如泰山，在雷霆之枪的攻击下完全没有受到半点影响，于是周承直接无视了雷霆之抢，继续拉着天君丝和千年一击飞速后退，将“弓弦”完全拉满。

　　与此同时，天君色的两端也都被染上了黑白之色，绝仙剑光和戮仙剑光的力量正在向天君丝上汇聚。

　　“弓弦”拉开的幅度越大，两道剑光的力量汇聚的也就越多，待到“弓弦”拉满，就是两道剑光完全交汇，凝聚到千年一击之上的时候。

　　极速飞行的周承如同一道流光破空，眨眼间就飞过了数万里，用不了多长时间就能够将弓弦拉满，射出千年一击，把九幽之门彻底摧毁。

　　薪圣化身不会允许这种事情的发生，当即身形一闪，跨越虚空，瞬移到了周承的神器身前，周身金色火焰暴涨，双手举起向周承拍去，试图阻止他继续前行。

　　周承的速度何其惊人，天地玄黄玲珑塔的防御又是无比牢固，薪圣化身纵然有着堪比巅峰神君的实力，也无法打破防御，只能硬生生承受了周承极速飞行所产生的庞大冲击力。

　　不过，正常情况下，这种成都的冲击力并不足以对薪圣化身造成什么伤害，薪圣化身正是因为清楚这一点，才来阻止周承继续飞行的。

　　祂并不需要打破天地玄黄玲珑塔的防御，只需要在前面当着，让周承无法继续拉开弓弦，致使绝仙和戮仙两道剑光无法汇聚，也就无法摧毁九幽之门了。

　　然而，薪圣化身显然并不清楚炼器士的诸般神通，就在祂的双掌即将接触玄黄之光的时候，一团紫清火焰突然从玄黄之光内冲了出来，瞬间就把薪圣化身的双手包裹起来。

　　紫清神焰之威，顿时就让薪圣化身再次尝受到了……被火焰灼烧的感觉，这对于大多说的或是来说，并不是什么好受的紫微，即便是对于薪圣化身来说也是一样。

　　高温灼热，焚烧万物，双手上传来剧痛，这让薪圣化身感觉自己似乎又回到了投身天道之火，形神被彻底燃烧的时候。

　　如此可怕的火焰，当然要尽快灭掉，薪圣化身催动体内神力，试图将紫清神焰熄灭，然而还没等祂来得及行动，一股磅礴浩瀚的冲击力正面撞上了他。

　　这是比周承极速飞行所产生的冲击力更强大的力量，一盏乾灵金灯上所有灯花绽放，直接就被重玄黄之光丢了出来，砸的薪圣化身倒飞出十万里。

　　轰隆！

　　高逾千丈的身躯被一盏半人多高的乾灵金灯砸进一座山脉之中，令这座山脉崩溃坍塌，连大地的被震碎，地火岩浆喷涌而出，只一瞬间这座绵延数万里的山脉就变成了一片火海。

　　“可恶的凡人！”薪圣化身怒不可遏地从地火岩浆里站了起来，千丈身躯顶天立地，庞大的神力催动，金色光焰随之大盛。

　　这金色光焰是薪圣化身的神力体现，换而言之也是此方大千世界的本源显化，自然是具有莫测威能。

　　层层光焰燃烧迸发，似是在虚空之中燃烧出了一重又一重不同的天地，无与伦比的两大力量被薪圣化身汇聚在手中。

　　乾灵金灯的镇压再次降临，但这一次薪圣化身上手高举，就像是在举着无数转瞬生灭的世界，重重世界生灭的力量汇聚在一起，再次对这乾灵金灯拍了过去。

　　嗡嗡！

　　乾灵金灯直接被这巨大的力量打爆，炸成了一团金色的流光飞散，紫清神焰随被震得支离破碎，虚空都颤动了两声，大片大片的空间坍塌，出现了无数虚空乱流和空间风暴。

　　“哈哈哈！”薪圣化身大笑起来，将乾灵金灯打爆的祂心中十分快意，仿佛刚才的愤怒与压抑都得到了宣泄，但是祂看到天空中的景象后，就笑不出来了。

　　在薪圣化身和乾灵金灯缠斗的这段时间里，周承已经把天君丝和千年一击拉到天地间的另外一极，黑白剑光汇聚在了一个点，开始融合交汇，“弓弦”拉满了！

　　物质之间与空间之剑，一白一黑完美而融洽，气机相连交汇融合后就开始往千年一击中渗透，由于千年一击主要也是仙灵之力凝炼，因此两者融合的可谓是极为迅速，现在就已经彻底完成了。

　　待到薪圣化身把乾灵金灯打爆的时候，周承已经把千年一击的目标对准了九幽之门，即将射出！

　　万事俱备，只差最后一步！

　　“住手！”薪圣化身看到这幅景象之后大惊失色，九幽之门可是祂千辛万苦才开启的，这也是他的力量之源，怎么能够这样就被摧毁！

　　然而薪圣化身的一切阻止都是徒劳的，是没有丝毫用处的，祂根本就无法阻止周承松开天君丝，只能是眼睁睁地看着千年一击向那道九幽之门冲去！

　　千年一成，一击而散，这就是千年一击！

　　庞大的锥形巨箭锁定了那道通往九幽冥土的门户，化作流光贯通天地，无边威势没有任何花哨，只有纯粹的力量碰撞。

　　轰隆隆！

　　虚空中再次出现一阵巨大的轰鸣声，几乎要令这片末劫世界都陷入剧烈的爆炸中，千年一击不偏不倚，正中九幽之门的中央。

　　天君丝所产生的强大力量，还有戮仙剑光和绝仙剑光的强大威能，令千年一击毫无阻碍地冲破了九幽之门，冲到了内部。

　　无尽的幽暗与深邃之中，千年一击终于结束了穿行，然后轰然爆炸！


第962章 真正目的

　　千年一成，一击而散！

　　这一击之下，瞬间就耗尽了千年一击所有的力量，无穷无量的仙灵之气爆发，将一切的威能尽数展现。

　　同时包含在里面戮仙、绝仙之力也重新化作了两道剑光，在这九幽之门中纵横，斩灭其中的物质以及空间意义。

　　在这样的攻击之下，任是这九幽之门再怎么坚固，也难以继续存在了。

　　仅是刹那间的功夫，九幽之门的内部结构就被彻底摧毁，与九幽之间的联系也随之崩解消散，甚至在九幽的另一端还传来了一声凄厉无比，饱含愤恨的惨叫声。

　　外界天穹之上的巨大门户在轰鸣的爆炸声中破碎、崩塌，转眼间就变成一堆散碎的九幽之气，弥漫在虚空之中，漫无边际地飘荡着。

　　九幽之门，一击而毁，千年一击的威能恐怖如斯！

　　“大胆凡人，你找死！”薪圣化身怒火冲霄，身上的金色火焰如同风暴般席卷天穹，如同一颗金色的太阳悬挂在天际。

　　九幽之门是祂力量的源头，只有不断汲取九幽之气，祂才能够不断变强。如今九幽之门被毁掉，初火薪圣化身的实力就再无前进的可能，将会永远停滞在现在的层次。

　　金色的火焰风暴闪耀天地，薪圣化身跨越虚空，至极瞬移到了周承的伸手，手掌中突然出现了一柄泛着黑色烟雾的火红大剑，带着几乎能毁天灭地的威势向周承斩了过去！

　　轰隆！

　　惊天巨响之中，黑色烟雾翻涌，金色火焰越发明亮，随着一道玄黄之光闪烁，薪圣化身直接就被震飞了出去。

　　这一剑是薪圣化身含恨而出，威力极大，仅是余波就绞碎了方圆万里的空间，击沉了下方数万里范围内的陆地，令其化作地火岩浆之海！

　　但是即便如此，薪圣化身周中的那柄火红大剑依旧无法撼动天地玄黄玲珑塔的防御，所有的力量都如同是泥牛入海，被全部抵消、分解，起不到半点的效果。

　　天尊之下，一切攻击全部无效，这就是绝世神器的恐怖之处！

　　“啊！”薪圣化身仰天怒吼，祂从未想到自己承接了远古至尊的力量之后，居然还会如此憋屈，明明力量已经无比强大，但却连一个凡人都奈何不了。

　　那座古怪的三十三重宝塔实在是强大的离谱，这样的防御力已将完全超出了薪圣化身的理解范围，祂甚至怀疑就算整个世界陷入毁灭，都未必能够损伤到那宝塔本身。

　　周承将天君丝收在手中，看着那气急败坏却又无可奈何的薪圣化身，笑道：“不知该如何称呼阁下？是‘被放逐者’？还是云深？”

　　这位初火薪圣化身虽然是初火力量所化，但是祂的身上还混合着“被放逐者”和云深的气息，这让周承心生疑惑。

　　有被放逐者的气息还可以理解，这位薪圣很可能是导致当前这一幕的始作俑者，但云深又是怎么回事？难道是因为他对光明的渴求，以及那强烈到不正常的执念吗？

　　“你没有资格知道！”薪圣化身厉声喝道，不过随即祂似乎想到了什么，态度突然一变，说道：“不过，既然你这么想知道，本尊就勉为其难地告诉你一些事情。”

　　周承闻言微微一愣，这态度变化的也太快了吧，事有反常必有妖，于是他立刻就用太虚归藏推演了一番，初火薪圣的打算顿时了然于心中。

　　“即是如此，那就请讲吧。”周承轻声笑道，丝毫都不担心薪圣化身在暗中准备的手段。

　　薪圣化身的打算周承都已经清楚，他有着绝对的信心防御住，既然薪圣化身想要用这些隐秘来拖延时间，周承也乐的听上一听，说不定还能得到一些有用的信息。

　　“凡人，既然你自己找死，那就怪不得本座了。”薪圣化身的心中暗道，虽然祂也对周承这么爽快的答应感到有些奇怪，但却并没有太过在意。

　　初火的强大威能将“被放逐者”的神智思维消磨了许多，大量被炼化的九幽之气也产生了不小的影响，因此这位初火薪圣化身的思维中更多是对力量的渴望，其他方面并不怎么灵光、敏锐。

　　薪圣化身暗中施法，以初火的力量沟通天地万方，同时沉声说道：“云深已经被本座吞噬，你很想知道他的身份吗？那么本座就告诉你。

　　云深乃是至高仙帝留在初火之中的一缕神识印记，天生就对火焰和光明有着无与伦比的渴望，所以他才会不惜一切地来到这片土地上追寻所谓光明。

　　原本至高仙帝的算是在纪元末劫时苏醒，然后趁着天道之火衰弱，将其彻底吞噬，但即便初火威能已经大不如前，直接吞噬依旧是十分的危险，云深就是祂和天道之火中的缓冲桥梁。

　　云深虽然是至高仙帝的神识印记，但是他的灵魂和肉身都是从天道之火中分化而来，自然容易成为载体，先让云深和初火融合，再吞噬了云深，自然也就吞了初火。

　　只是仙帝没有想到，仙钟响起之后，苏醒的薪圣并不仅仅祂一人，更没有想到远古的至尊早就料到了祂的打算，留下了噬神者，只待仙帝苏醒，就立刻将其吞噬，并取代祂的身份。

　　薪圣苏醒，背离王座，不肯再次投身初火，这自然是不行的，深渊漫步者就是因此而醒来，祂自初火中诞生，与历代薪圣都有约定，凡背离王座者，祂都会将其带回。”

　　说到这里，薪圣化身的神情里突然充满了讥讽，说道：“在这个过程中，从来就没有人注意到我，我这个最后的薪圣，估计也是最为弱小的薪圣，因为肆意掠夺同胞的力量而被放逐的人。

　　若非这天地间已无强大生灵，我恐怕是没有资格坐上薪圣之位的，但是，祂们这些天生强大者又如何，最后还不是被我玩弄于股掌之中！

　　仙帝，深渊漫步者，巨人之王，祂们的力量全都化作了初火的养料，被我用来召唤远古至尊遗留在天地之间力量，最终尽数归于吾身。

　　现在我已经拥有了远古至尊的力量，成为了初火薪圣的化身，掌握了世界的本源，能够轻易使用历任薪圣的力量，祂全都成了我的一部分！哈哈哈哈哈！”

　　“远古至尊，你说的远古至尊又是谁？”周承的眼睛微微一眯，沉声说道。

　　薪圣苏醒也好，重归天道之火也好，甚至那“被放逐者”所谓的算计与谋划也罢，在周承看来，这其实都是为了促成一件事情，那就是召唤出远古至尊的力量！

　　再结合诸天轮回界主的任务变化，先是搜集薪圣柴薪，帮助“被放逐者”完成谋划，然后又让斩杀初火薪圣的化身，那么此次轮回任务的真正目的也就呼之欲出了……


第963章 斩杀

　　抹杀这股力量远古至尊的力量！

　　这就是诸天轮回界主颁布此次轮回任务的真正目的，就是为了将此方世界中所蕴含的远古至尊力量引出，然后再将其抹杀。

　　如果在结合以前轮回任务的经验，那么这位远古至尊的身份也能猜到了，以前诸天轮回界主可以抹去的几乎都是天帝留下来的痕迹，或是和天帝有关的事物！

　　那所谓的远古至尊，很可能就当初未证不朽的天帝！

　　若真如此，也就能够解释天道之火的延寿之法为什么会与九天那么相似，因为这原本就可能是九重天的雏形或者说初级版本！

　　不过，另一件事情又让周承感到疑惑了，那就是诸天轮回界主千方百计地抹去天帝在诸天万界中所留下的痕迹是为了什么？

　　为了阻止天帝回归吗？周承总感觉事情恐怕没有这么简单。

　　“怎么，这就怕了吗？”薪圣化身见周承愣神，还未他是被自己所说的真相给震慑住了，于是哈哈大笑道：“怕也没用了，一切都已经太迟了！不过，还是谢谢你给我时间准备。现在，给我去死吧，凡人！在远古至尊的力量下痛苦哀嚎吧！”

　　得意的大笑声中，薪圣化身催动了自身所有的法力，运转了初火本源，沟通了此方世界最为根本，接近初始源头的力量！

　　黑暗的虚空突然变得无比明亮，古老而苍茫的气息出现，仿佛是跨越了无尽时光出现到如今，然后就见一面朦胧却又明亮的镜子虚影出现在空中。

　　这面宝镜只是虚影，但却展现出了无与伦比的恐怖威能，仅是镜光微微闪烁，便令四周的时空返本归元，重返混沌！

　　本源混沌之气翻涌，宝镜之光闪耀，它凌驾万宇，超拔于世，仿佛居于无穷高处，如天帝一般俯视着诸天万界！

　　虚天镜！

　　绝世神器虚天镜！

　　上古天帝的随身之宝，用来镇压诸天万界的至宝！

　　那所谓的远古至尊果然就是上古天帝，只有天帝才能够将虚天镜的力量烙印留在这里，并令其经历万古依旧存在。

　　周承的神色变得凝重起来，虽然他先前就已经知道初火薪圣化身试图引动所谓远古至尊的力量，但却没有想到经还能引动虚天镜出现，这已经出乎了他的预料。

　　即便当初天帝位证不朽时的虚天镜还不是绝世神器，但绝世神器之威依旧不能小觑，因为这并不能影响虚天镜自身的威能。

　　绝世神器具有时空上的唯一性，也就说当某件神器达到绝世品阶之后，那么它在一切时空之中就都会是绝世神器，包括曾经不是绝世神器的时间段！

　　这就是绝世神器最低也相当于不朽者的原因之一！

　　不过，周承并不认为这道虚天镜的虚影能够对自己造成什么实质性的伤害，虽然同为绝世神器，但天地玄黄玲珑塔的品阶比虚天镜不知高到哪里去了。

　　此时，虚天镜还只是虚影而已，远远不及本体威能的亿万分之一，若说能够发挥出远远超出巅峰神君极限的威力还有可能，但根本就不可能发挥出天尊级的力量！

　　只要攻击没有达到天尊级，哪怕再强也不可能打破天地玄黄玲珑塔的防御。

　　哪怕是往最坏处想，天地玄黄玲珑塔真的被毁掉，周承也可以躲进宇宙雏形里面，那是本质高于洞天世界的地方，仅凭一道虚影，根本就不可能找到他。

　　当然，薪圣化身并不这样认为，在祂看来远古至尊的力量是无敌，“虚天镜”的出现令他更加相信这一点。

　　“多么伟大的力量！”薪圣化身极度欣喜地高呼起来，大笑道：“这就是远古至尊的力量，无可比拟，无可匹敌！凡人，你能死在远古至尊的威能之下，应该感到无比的荣幸！”

　　与此同时，虚天镜的镜面上突然迸发出了一道银光向周承笼罩过去，攻击没有丝毫的征兆，就好像是在面对一个不死不休的敌人，根本就没有先交流再动手的必要。

　　“这虚天镜是染上了天帝的习惯吗？看到我就立刻动手！”周承腹诽了几句，虽然他自信能够防御住虚天镜的攻击，但这毕竟是绝世神器的虚影，所以他也不敢怠慢，御使着天地玄黄玲珑塔的道韵虚影，神情郑重地进行防御。

　　虚天镜光之下，时光与空间都被混合揉碎，光芒所过之处，时空一片混乱，万物归元，复返混沌！

　　如此威能，堪称是天尊境界之下的极致，混沌力量的乱流何等狂暴，就算是比较强大的巅峰神君，在这样的攻击下恐怕也难以支撑。

　　即便是对于天地玄黄玲珑塔的道韵虚影来说，这样的攻击也是十分的强大了，外层的玄黄之光根本就没有起到半点的阻碍作用，像是豆腐似的直接被穿透，虚天镜光直接照在了这座三十三层宝塔之上。

　　“哈哈哈！在远古至尊的无上神位面前恐惧吧！”薪圣化身大笑起来，之前天地玄黄玲珑塔的威能可是让祂束手无辞的，现在这容易就击溃了外层的玄黄之光，顿时就让祂感到兴奋不已。

　　薪圣化身以为自己马上就能见到周承被虚天镜光杀死的场面了，但他万万没有想到，虚天镜光虽强，但也仅止于此了。

　　天地玄黄玲珑塔承受这虚天镜光的攻击，在玄黄庆云之上载浮载沉，不断的妖皇，但就是没有丝毫要破裂的迹象。

　　周承也懒得继续拖延时间，于是趁此机会丢出了天君丝，这件仙府奇珍一经离手，立刻就化作了带有极强切割力量的无形之刃，同时还带有极度强横的禁锢力量……天君丝的效果可不仅仅是用来做弓弦而已。

　　还沉浸在狂喜中的薪圣化身根本就没有注意到天君丝的悄然接近，就在祂兴奋不已的时候，天君丝直接把他五花大绑起来，死死地禁锢起来。

　　由于薪圣化身这里已经没有什么秘密只得探索，所以拷问的价值已经没有了，于是周承根本就没有留情的意思，天君丝猛然一缩……

　　薪圣化身还没有反应过来自身的情况，就已经被天君丝切成了碎片，无论形神都被分割成了无数碎片！

　　然后周承的手中出现一朵紫清神焰，丢进了初火薪圣的碎片之中，将其炼化。

　　在薪圣化身被且且随形神的同时，诸天轮回界主的声音随之响起：“初火薪圣化身已被击杀，奖励七万善功，一张善功符，任务已经全部完成，是否立刻回归轮回广场？”


第964章 善之因

　　接近崩溃的天地之中，周承、叶珺钰、钟钦元、杜广四人脚踏虚空，凌空虚立，俯视着下方已经开始一点一点崩溃的大地。

　　在将初火薪圣化身斩杀之后，周承并没有选择直接回归离开此界回归轮回广场，而是将钟钦元和杜广从洞天神器里放了出来，观看这个世界的末日。

　　周承的目光沉静，说道：“这个大千世界就要毁灭了，暴虐的能量充斥在天地间的每个角落，不出三天，这里的一切都将重归混沌。”

　　叶珺钰闻言若有所思，说道：“小道士，你留下来是有什么打算吗？”

　　“没错。”周承微微颌首，说道：“我想把这方大千世界中存活下来的生灵带走，世界毁灭本与他们无关，不应让他们葬身于此。”

　　“你要拯救这方大千世界中的生灵？”钟钦元神情愕然，就像是听到了什么不可思议的事情，说道：“你真的打算这么做？这怎么可能，即便你的洞天神器能够装下，诸天轮回界主会允许吗？”

　　杜广也感到十分的难以置信，说道：“清远，你为何要这么做？难道只是因为单纯的悲悯吗？”

　　周承点了点头，说道：“算是一时悲悯吧，不忍见他们就这样葬身于此，而且这对我来说，不过是举手之劳罢了，条件我也询问过诸天轮回界主了。

　　此界生灵大多没有什么修为，如今历经诸般劫数，还活着的人只剩下十二万，想要将他们带走，只需要支付十二万善功就可以了。

　　除此之外再支付一万善功，就可以带走一些动物，足够保障他们的生存了，也就是说我只需要支付十三万善功，就可以将这方大千世界的生灵救走。”

　　“周师弟，你疯了，这可是十三万善功！”钟钦元发现自己列解不了周承的想法了：“十三万善功，这足以兑换一件实体的七阶神器或者七阶神器谱了！”

　　七阶神器是真正的仙器，是仙府奇珍，在上古时代，只有真正的仙人才有资格使用，即便现在炼器之道强盛的时代，七阶神器也是十分珍贵的，在一些小宗门里足以作为镇派之宝。

　　而七阶神器谱就更加珍贵了，哪怕是在顶尖宗门世家里，七阶神器也都是有数的传承，现在纯阳传承两千多年，积攒下来的七阶神器谱也不过只有三百多张而已。

　　无论是七阶神器还是七阶神器谱，这对于现在的钟钦元和杜广来说，都是十分珍贵的宝物。

　　钟钦元还好，只要点开中枢魄，在经过一番考验之后，自然可以获得一件神霄道传承的七阶神器，虽然考验并不容易，但好歹还是有希望的。

　　杜广就要悲剧的多，他出身的天枪门只是一个郡城里的小宗门，连六阶神器谱都没有，七阶神器谱可以说是他难以企及的宝物了。

　　“一张七阶神器谱而已，还比不得十几万生灵的命重要。”周承轻轻摇头，他这么说固然有无尽神器谱上的七阶神器有数千上万件的缘故，但也是发自于他的本心。

　　救人一命尚可胜造七级浮屠，何况是十多万人的性命，周承从来就不是那种漠视生命的人，无能为力时是没有办法，但有能力去做的时候，他绝不会吝啬自己的善意。

　　“小道士，去做吧。”叶珺钰盈盈一笑，灿烂明媚，如同春日晴空里的阳光，暖人心田，说道：“我会帮你一起去救人的。”

　　钟钦元这只得是叹了一口气，说道：“我也帮你们去救那些人吧。”

　　杜广沉默了片刻，也点了点头，说道：“救人性命是天大的好事，的确应当支持。”

　　既已商议完毕，众人就兵分四路，分别前去不同的方位，去拯救这方天地间仅存的十几万生灵。

　　……

　　古老的小镇中，原本就艰辛的生活迎来了灾难，大地震动，房屋倾倒，天地仿佛在宣泄着怒火，要毁灭一切。

　　很多人都死在了自家房子的废墟里，存活下来的人看着天空中肆虐的空间乱流，以及渐渐开裂的大地，几乎全部都陷入了绝望之中。

　　“神啊，谁来救救我们！”小镇中的几百人跪在地上祈求这神灵的怜悯和拯救，在这个末世之中，凡人的力量是那么的无力。

　　天地十方都陷入了毁灭当中，逃无可逃，避无可避，能做的唯有祈求或是等死！

　　“不，我不要死！啊！”也有人陷入了疯狂，仰天大叫，更有人精神崩溃，直接自杀，整座小镇都弥漫在恐惧当中。

　　突然，人们直感觉自己微微懵了一下，然后加发现脚下的大地不在晃动，变得如末日降临之前稳固。

　　天空上也不在有充满毁灭力量的空间风暴肆虐，而是变得一片晴朗，蓝天白云，还有温暖和煦的阳光，到处充满了安全感……这是他们从来都没有见过的景象。

　　原本惊恐无比的人们看向四周，发现自己依然位于小镇之中，但是远处的景象都已经完全变化，青山绿树，小溪潺潺，这一切都是那么的安详与柔和。

　　这里，难道是天堂吗？天神把整座小镇挪到了天堂之中？

　　“感谢天神，感谢天神！”

　　整座小镇里都充满了跪拜感谢的声音，原本已经绝望的他们突然获救，立刻就成为了那位不知名天神的最忠诚的拥护者。

　　同样的景象发生在这个大千世界的各个方位，不断有小镇被挪移到洞天神器里，这些小镇越聚越多，渐渐的形成了一个类似聚落的地方。

　　经过一些人的描述，他们得知了是一位帝服冠冕，无比尊贵的天神拯救了自己，所以他们暗下决心以后一定要树立雕像，对那位天神进行膜拜。

　　——这是叶珺钰施下的手段，她在营救这些人的时候，刻意幻化出了周承帝服冠冕的模样，以此来为他积攒神灵愿力，同时增强天帝位格。

　　十几万人对于现在的周承等人来说并不算多，没用多久就全部拯救完毕，然后在一阵明亮的金光之中，他们就返回了轮回广场。


第965章 离别与陪伴

　　轮回广场依旧是那副万古不变的模样，周承等人轻车熟路地兑换起自己需要的一些东西。

　　这次的轮回任务收获颇丰，每个人都至少获得了十万善功，斩杀敌对轮回者的人获得的善功更多，这是一笔巨大的财富，能够兑换很多东西了。

　　不过，周承和叶珺钰都是兴致缺缺，仅是随便兑换了一些东西就作罢。

　　两人都是在宗门之中备受重视的弟子，无论是功法、神器、丹药全都是应有尽有，什么都不缺，诸天轮回界主这里能够给他们提供的帮助实在不多。

　　就在此时诸天轮回界主的声音突然响起：“天庭成员‘九霄雷主’、‘神将重玄’兑换离别符。”

　　离别符？

　　周承和叶珺钰顿时愣住了，随即诧异地看向了钟钦元和杜广，疑惑道：“钟师兄，杜兄，你们这是……”

　　离别符：使用之后可以脱离当前轮回队伍。售价：三万善功。

　　队伍中一旦有人兑换了离别符，即便没有使用，整个队伍也都会得到提示，这也算是给了询问的机会。

　　杜广要上前将解释，但是却被钟钦元拦住，他看了看周承和叶珺钰，正色说道：“周师弟，叶师妹，多谢你们这些时间的关照。如你们所见，我和杜兄打算离开了。”

　　“钟师兄，这是为什么？”叶珺钰柳眉微皱，问道：“是不是有什么不得已的原因？”

　　“叶师妹多虑了。这是我和杜兄商量的结果，并没有社么不得已的原因。”钟钦元摇了摇头，微微叹息道：“我们离开其实是一件好事，无论是对你们，还是对我和杜兄来说，都是一件好事。”

　　钟钦元的态度很坚决，可以看出他早就已经做出了决定，周承见状若有所思，先前他就绝对钟钦元在薪圣世界的时候，比以前更有锋芒了一些，看来那个时候他就已经做好打算。

　　“唉。”周承长叹了一口气，说道：“钟师兄，我能问问原因吗？是和九幽有关，还是有别的原因？你我出生入死这么多次，我想我在钟师兄心中，应该还算信得过吧。”

　　钟钦元闻言犹豫了片刻，然后他神色一正，沉声说道：“的确有九幽的缘故，我和杜兄将来必定要走另外一条道路，甚至有可能会和你们的道路产生冲突，所以还是现在就离开为好。

　　不过，还有另外的一层原因……你们，你们进步的太快了，相对于大多数的炼器士来说，你们的修炼速度实在是太快了。

　　如果说我们是在赤脚学走路，你们就已经开始御器飞天，瞬息万里了，这一点，想必周师弟你也感觉出来了吧。

　　随着时间的推移，我们之间的实力差距会越来越大，这已经不是任何所谓努力和机缘能够弥补的了，这样的差距在轮回任务之中会造成极大的不便，就如同这次一般。

　　所以，我和杜兄商议之后，决定脱离队伍，对不起，周师弟，叶师妹，我们跟不上你们前进的步伐，我们……不想成为累赘。”

　　累赘……

　　是的，虽然周承和叶珺钰都不想承认，但不却不得不认清现实，相对于他们两人的实力和轮回任务的难度，钟钦元和杜广的确是累赘了。

　　或许，让他们离开，对他们来说要更好一些。

　　周承闭上了眼睛，沉默良久，说道：“钟师兄，我们以后会为敌吗？”

　　九幽的道路注定与正常的大道不同，甚至可能会产生剧烈的冲突，极有可能相互为敌。

　　钟钦元微微一笑，摇了摇头，说道：“冲突的话，应该会有吧，但我们永远都是战友，不会为敌。周师弟，以后你就会知道，其实九幽之道未必就是完全负面的。”

　　“是这样吗？”周承闻言睁开了双眼，目光无比的明亮，他看了看钟钦元，有看了看杜广，正色说道：“钟师兄，杜兄，祝此去大道坦途！”

　　叶珺钰也点头正色说道：“钟师兄，杜兄，祝此去大道坦途。”

　　钟钦元和杜广皆是拱手一拜，异口同声道：“那就承两位吉言了，我们告辞了。”

　　说罢，钟钦元和杜广就催动了离别符，然后就见两道金光将他们笼罩，待金光消失，他们就消失在了轮回广场之上，随即诸天轮回界主的声音响起：

　　“天庭成员‘九霄雷主’、‘神将重玄’使用离别符，脱离‘天庭’。”

　　“九霄雷主和神将重玄各转移九万善功给玄穹道人。”

　　第一条提示让周承和叶珺钰感悲伤，第二条信息也令他们两人神情复杂起来。

　　钟钦元和杜广不想当累赘，那么此次作为“累赘”而得来的善功，他们也没打算要，那一万善功则是他们打探消息暗中行动应得的。

　　周承看着自己凭空多出来来的十八万善功，默然不语，半晌后才叹息道：“钟师兄，杜兄，你们这又是何必。”

　　叶珺钰也听到了提示，说道：“尊重他们的决定吧。”

　　“是啊，尊重他们的决定。”周承点了点头，然后神识一动，将其中的九万善功转给了叶珺钰，说道：“此次任务你也是功不可没，钟师兄和杜兄估计是不好直接转给你，就由我代转吧。”

　　叶珺钰顿时感觉有些哭笑不得，嗔怪了一句：“你啊。”

　　周承笑了笑，然后看向空荡荡的轮回广场，此时这偌大的广场上只有他和叶珺钰两人，显得分外萧瑟。

　　“珺钰。”周承的目光变得有些飘渺，他看向虚空中闪烁的金色流光，说道：“正如钟师兄所说的那样，我们走的的确太快了，远远超过了和我们同代的人。

　　昔年英华榜上与我等争锋的天之骄子，如今又能有几人能与我们相争？便是那对于我们来说大多都是前辈的人榜宗师，又有人能与我们相争？

　　话虽狂妄，但事实就是如此，今天钟师兄和杜兄的离开恐怕只是开始，以你我的脚步，在以后还会将更多的人甩在身后。

　　这其中不仅仅有和我们同代的人，肯定还会有许多曾指点帮助过我们的前辈，我们会越走越前，终将超越他们。”

　　说着，周承的目光收了回来，变得专注，专注地看向了叶珺钰，然后轻轻牵起了她的玉手，柔声说道：“道途漫漫，能陪我走到最后的，恐怕只有你了。”

　　叶珺钰的身子轻颤，随即柔柔一笑，目光专注地看向周承，也拉起了周承的手掌，笑道：“道途漫漫，能陪我走到最后的，恐怕只有你了”


第966章 长生盛会

　　天空崩塌，大地下沉，大海翻涌蒸发，万物近乎消亡。

　　黑暗已经将这方天地完全侵蚀了，整个大千世界就像是在风沙中吹了千万年的岩石，终于到了最后瓦解消散的时候。

　　天地与外界的屏障破碎，元磁罡风层烟消云散，时光与空间混乱杂糅在一起，阵阵混沌之气从天外渗透进来，令这方大千世界中的一切事物返本归元。

　　虚空混沌吞噬着陷入崩溃的天地，很快这一方存在了九十多万年的大千世界就要重新复返混沌，突然原本初火神殿座在的位置闪过了一道银色光辉，明亮闪耀，瞬间就照亮了整个残破天地。

　　这道银色光辉汇聚起这天地间最后残余的一丝力量，冲破浓郁的黑暗，飞出了天地，最终没入了混沌之中，不知所踪。

　　……

　　周承和叶珺钰离开了轮回广场，但却并没有出现在原本所在的宇宙星空，而是借助诸天轮回界主的力量回到主世界。

　　随后两人就分开了，这段时间的经历实在太多，尤其是凤凰妖尊在那片星空中的动作，更令人怀疑妖族的目的，所以他们两人就分别回了宗门，向长辈禀告。

　　不过，在分开之前，两人又去一次西秦的承天殿秘境，将里面剩下的宝物收取，叶珺钰拿了一小部分，周承拿了其中的大部分和承天殿本身。

　　周承还将洞天神器交给了叶珺钰，这件神器对于有着宇宙雏形的他来说已经没有什么用处了，完全可以送给叶珺钰作为保命的神器。

　　原本被挪移到洞天神器中的薪圣世界生灵，则是被转移到了宇宙雏形之中，以周承在宇宙雏形中的神通，捏造出一个适合普通人生活的生命星辰是十分简单的事情。

　　……

　　冰雪延绵，寒冰覆盖着山峰，终年积雪的太华山在云海之间若隐若现，就如同是出现在凡间的仙山圣境。

　　周承凭虚御风飞临太华山脚下，纯阳宗的山门之外正有两名守山弟子，乃是静虚一脉，见有人前来，连忙正了正神色，想要询问来意。

　　其中一名弟子却是突然愣了一下，然后惊喜不已地说道：“您，您是清远师兄吗？万古第一人，中枢境就登上人榜第一的绝世天才？”

　　“您，您是清远师兄！？”另一名弟子闻言也是吓了一跳，连忙仔细打量起周承来，似乎和传言的很像啊，只是没有穿纯阳宗的道袍。

　　“万古第一”周清远，这可是现在纯阳宗“清”字辈弟子最崇拜的偶像，对于这位传奇般飞速崛起的同门师兄，几乎所有“清”字弟子的心里都是敬仰万分，期盼着自己能够见一见这位师兄。

　　不过，由于周承常年在外，回纯阳宗也多是直接去金虚峰，因此灵虚、洞虚、静虚的弟子很少见到周承。

　　周承看出了两名弟子的服饰标志，微微一笑，说道：“原来是静虚一脉的师弟，辛苦了。”

　　这两名弟子连连摆手，说道：“不辛苦，这也是为宗门服务嘛。”

　　随后周承又和这两人客道了一番，简单打听了一下最近宗门内发生的事情，便上山去了，原本他向这两名弟子进行询问也只是随口而已，毕竟两个力魄期的弟子不会知道太多，但却没有想到还真的被他打听到了一些事情。

　　周承来开之后，这两名弟子看着消失在山路上的背影，眼中满是崇拜，其中一名弟子说道：“也不知道清远师兄会不会参加这次的盛会。”

　　另一名弟子说道：“肯定会吧，虽然清远师兄和那些成名已久的宗师相比辈分较小，但是摆在那里，这可是人榜第一啊！人榜第一什么概念，就是宗师里的最强者！这等盛会怎么可能不邀请清远师兄。”

　　那名弟子点头说道：“说的也是，真希望能够看到清远师兄在盛会上的风采啊，只可惜我们不够资格。”

　　另一名弟子的神情变得坚定，说道：“那我们就努力修炼吧。”

　　……

　　周承回到金虚峰之后直接就去了峰顶的怀真殿，他要想怀真道人禀告凤凰妖尊凰一的事情，那位妖仙驱使地仙搜集大量星魂，肯定不会只是单纯的收集癖好，这后面很可能隐藏着妖族的动作。

　　听着周承的叙述，怀真道人的神色也变得微微凝重，说道：“星魂的力量非同小可，而且其用处也不仅仅是其强大的力量，更有其他方便的许多妙用，凰一这样做绝非无的放矢，肯定是有更深层次的原因。”

　　怀真道人并么有问周承是如何从百亿光年之外回来的，对于自家徒弟的秘密他想来都没有什么打听的兴趣。

　　“要不要通知掌教天尊？”周承有些担忧地说道：“凤凰妖尊的实力恐怕已经再次得到提升，多半已经达到了第五步的层次，祂这么所会不会和封印在时光长河中的那位有关？”

　　“的确可能和那位有关，不过也可能与某位金仙大能有关。”怀真道人若有所思，说道：“不过，掌教天尊有事外出，如今并不在此方宇宙，只能等掌教天尊回来之后再行禀报了。”

　　说着，怀真道人顿了顿，拿出了一张星图交给周承，说道：“清远你将那片星域的具体位置给为师标注一下，为师亲自去探查一番。”

　　周承闻言愕然，说道：“师尊，那可是凤凰妖尊，多半已经走到了第五步的妖仙大能！”

　　虽然周承很清楚自己这位师尊很强，强大到近乎离谱的层次，甚至还能够和天山剑派的天尊谈判，但他毕竟只是一位归真宗师啊，孤身前去妖仙的领地，未变也太过托大了吧。

　　怀真道人说道：“这一点你不用担心，金仙的任何人之下伤不了为师，况且有接引仙光在，为师随时都能回来。”

　　金仙之下无伤……周承已经不知道说什么好了，自己这位师尊身上有着太多的不可思议了，最后只得是在星图上将那片星域的位置标注了出来。

　　怀真道人将星图收起，然后说道：“清远，你回来的正是时候，有没有听说‘长生盛会’的事情？”


第967章 来自星空的追杀

　　周承点了点头，说道：“弟子在山下时听两位守山的师弟提起过，九玄派的长生果树历经千年后再次结出长生果，通玄天尊举办长生盛会，邀请天下各路宗师前去共品长生果。”

　　长生果树在上古时代是赫赫有名的灵根，传说三万年开花，三万年结果，再过三万年方可成熟，总共历时九万年结出九颗长生果。

　　长生果是极为珍贵的延寿灵药，而且没有修为的限制，就算是凡人吃上一颗也能延寿万载。修炼者吃了不仅能够延寿，更能够脱胎换骨褪去凡胎，成就仙灵玉骨之体。

　　若是仙人吃了长生果则更是了不得，直接就能延寿九万年，而且还会多了一条性命，就算是形神俱灭，只要在时光长河中的痕迹没有被抹消，就能够重新复活。

　　这还只是直接食用的效果，若是用来炼制丹药，其效果就更加惊人，在上古时代能够延寿三十万年的“紫府登仙丹”，就是以长生果为主材炼制而成的。

　　不过，这都是上古时代的事情了，如今天地大变，寿元衰减，延寿仙药的生长周期大大缩短，但效果也是急剧降低，远不能和上古时代相比了。

　　而且由于天地本源大道的变化，没有修炼过的凡人和修为不够的炼器士都无法食用，至少也要七魄归真的宗师才能够吞服炼化。

　　不过，现在的长生果对神君或者天尊来说效果很低，顶多延寿十年而已，就算是炼制成“紫府登仙丹”，也顶多延寿三十年而已。

　　但若是归真宗师吞服长生果，则能够延寿百年，若是吞服“紫府登仙丹”，那么立刻就能够延寿三百载，这几乎是将寿元翻倍了！

　　怀真道人拿出了一张精美的烫金请帖，递给周承，说道：“这是九玄派发来的请帖，邀请你前去参加长生盛会，与天下各路宗师一起共品长生果。”

　　“我？”周承闻言微微一愣，疑惑道：“服用长生果不是必须要七魄归真才行吗？我的实力虽然足够，但修为还没到啊。”

　　怀真道人轻笑道：“其实服用长生果只需要七种魄力的法力总量和强度堪比宗师就行，未必一定要七魄归真，以你现在的修为和实力是完全足够的，正是因为如此，九玄派才会发出这个请帖。”

　　“原来是这样。”周承闻言恍然，说道：“师尊是要我应邀去参加长生盛会吗？”

　　长生盛会的邀请当然不会是强者的，任何接到邀请的宗师都有权利拒绝，不过这种百利而无一害的事情，还从来没有人拒绝过。

　　怀真道人说道：“没错，为师要你应邀去参加着长生盛会，不过这并非是主要目的，等到到了九玄派，你要找到通玄天尊的亲传弟子孟青，然后将此物交给他，让他转交给通玄天尊。”

　　说着，怀真道人就又取出了一枚玉盒，连同那张请帖一起递给了周承。

　　周承将东西接过来，看着那玉盒，疑惑道：“这是？”

　　怀真道人说道：“两百三十年前，通玄天尊的前世被斩杀的时候遗留下来的一些东西，这对他来说十分的重要。”

　　周承将两件东西收起，点头说道：“弟子知晓了。”

　　虽然怀真道人并没有明说，但是周承也能从猜到这多半是自家师尊和通玄天尊的某种交易，借由自己的手，在不惹人注意的情况下，将东西送到通玄天尊的手里。

　　至于没有明说的原因，应该是为了避免这项交易或者说谋划暴露在天机之下，避免被人通过天机推演之法得知。

　　随后周承又向怀真道人请教了一些修炼上的疑问，然后就离开了怀真殿，回了半山别院自己的房间里，思忖着以后一年的计划。

　　由于队伍成员变动，所以先前向诸天轮回界主查询下次任务的时候，并没有查询到具体的任务背景，只得到了任务是在一年之后的信息。

　　长生盛会是在一个月之后，这一个月就留在宗门里修炼吧，也好整理一下自己在薪圣世界的收获。

　　……

　　茫茫宇宙星空之中，一艘两仪化形舟正在飞速穿行，里面是一对年轻的男女，两人都是身受重伤，神色苍白。

　　其中那名青年神色面前保持坐姿，控制着两仪化形舟的飞行方向，身边的女子嘴角残留的这血丝，神色苍白，气息已经无比虚弱了。

　　“清止大哥，我们，我们真的能够逃脱吗？”女子有气无力地说道，长久奔波和战斗已经快令她绝望了，他们要面对的敌人太强了。

　　“洛然，相信我，我们一定会没事的，只要回到我的宗门，我们就安全了。”清止死死地盯着眼前光幕上的星图，说道：“快了，很快了，我们很快就安全了。”

　　“不，不要。”洛然闻言竟是强自支撑着自己做了起来，她拉着清止的胳膊，说道：“不清止大哥，不要这样做，我不想因为我连累你的宗门。

　　他们，他们太强了啊，而且凶残成性，绝不能让他们发现你的宗门。要不我们和他们拼了吧，就算不能给他们造成什么伤害，但个他么造成些麻烦也好啊。”

　　“傻丫头。”清止摸了摸洛然的头，微笑道：“放心吧，我的宗门是这片星空中最强大的宗门，我任何一位长辈能够轻松将追杀我们的那些人彻底歼灭。”

　　“这片星空中最强大的宗门？”洛然闻言愣住了，她从未听过清止说过自己的出身，现在突然说自己的宗门这么强大，令她感到有些难以置信。

　　“放心吧！”清止坚定地说道，随即他的脸上就露出了浓浓的笑意，说道：“我们安全了！”

　　洛然向光幕中看去，发现一个巨大的玄色屏障挡在前方，似乎是将什么东西和宇宙星空隔绝，她认识这玄黄屏障，不过只在典籍中见过，她喃喃道：“传说中的大千世界？”

　　清止很是熟练地跨越了天地胎膜，然后开始穿越元磁罡风，往太华山所在的方向飞去，而就在这个事时候，两仪化形舟的后面突然出现了三艘飞舟，并同时爆发了攻击！

　　两仪化形舟顿时就受到了极大的损伤，穿过罡风层之后已经失去了自主飞行能力，径直往太华山方向坠落而去。


第968章 金丝“神人”

　　纯阳宗山门出，两名守山弟子正百无聊赖地打量着周围的环境。

　　老实说，守山迎客这份差事虽然能够得到的奖励不多，还是挺轻松的，毕竟很少有人怀来拜访纯阳宗这样的顶尖宗门，可以说是一个上好的休闲差事。

　　“那是什么？”已经守山弟子指着天空说道，只见一道金色流光风驰电掣一般，穿透虚空，好似流星一般坠落下来。

　　轰隆！

　　金光从天坠落，狠狠地轰击在大地上，远方传来一阵巨响，地面都跟着微微摇晃起来，这番景象顿时就把两名守山弟子震得有些不知所措。

　　两人对望了一眼，都看到了对方眼里的震惊，然后他们发现天上又飞落了三道紫色光芒，向那道金光落去的方位飞去。

　　“有情况，快催动神符。”两名守山弟子也算敏锐，连忙催动了示警神符，通知今日负责维护周边治安的宗师。

　　山门有动向不然要通知宗门内的强者，但是不可能什么事情都惊动全宗，所以会有一位宗师专门负责山门动向和周边治安，每七天轮换一次。

　　金虚峰半山别院，周承突然感觉到手边一阵颤动，便从定境中醒来，他这才想起，自己貌似被分配了管理山门和周边治安的任务。

　　虽然周承现在还只是中枢境中期的修为，但是他的实力已经是货真价实的宗师级以上，而且还排到了人榜第一，自然而然地也就被当做了宗师。

　　“出了什么事？”周承的神识探出，瞬间就发了那艘从坠落的两仪化形舟，以及那三艘从天外而来的不眉头微皱，“是纯阳宗的弟子，那三艘飞舟是天外之人？”

　　……

　　两仪化形舟在三艘飞舟的围攻之下早已毁掉了大半，此时又从接近元磁罡风层的高空坠落，已经是彻底报废了。

　　好在两仪化形舟的内部防护做的还不错，并没有让清止和洛然伤上加伤，不过他们也清楚，以他们现在的实力，根本就没有半点的反抗之力了。

　　“洛然，放心，我的师门长辈很快就会来救我们的。”清止揽着洛然柔声说道，两人靠在一起，相依相偎，就像是在渡过生命最后的时光。

　　“是么，真的吗？”洛然将头枕在了清止的肩上，眼角泪滴滑落，实际上她已经不抱太大的希望了。

　　大千世界的确强大，传说里面的修炼者也普遍强于星空，但是那些敌人实在是太强了，就算是大千世界中的强者，恐怕也未必是他们的对手啊。

　　轰隆！

　　两仪化形舟的外壳被直接撕扯了下来，这可是六阶神器，就算已经完全毁掉，硬度也不亚于寻常的五阶神器，也就是说外面有人直接把一件五阶神器给撕碎了！

　　光芒透过外壳的缺口照了进来，让清止和洛然的精神略微恍惚，然后就见一个高逾一丈的巨大身影走了过来，挡住了阳光，俯视着他们两个。

　　此人身上穿着一层像是金丝织成的甲胄，将全身上下除了脸部，所有的部位全部都包裹了起来，露在外面的脸庞凶狠无比，满脸的横肉，还带有一道占据了半边脸的巨大伤疤。

　　轰轰轰！

　　这“巨人”不断拍击撕扯这两仪化形舟，没过几个呼吸的时间就将其拆成了一堆废铁，随即冷哼道：“不堪一击的航行工具。”

　　然后，他又看向清止，说道：“人类，放弃抵抗，交出你身边的月灵族圣女以及她所带着的神器，伟大的金丝神人可以给你留个全尸。”

　　“大人，你不要杀他！”洛然鼓起了全身的力气，跪了下来，向那“巨人”求饶，“大人，我愿意跟你们走，我也愿意交出神器，只求你们不要杀他！”

　　“洛然！”清止顿时大急，情绪激动之下直接喷出了一口鲜血，伤势复发，万蚁噬身般的伤痛侵蚀形神，但是他恍若未觉，依旧是拉住洛然，喊道：“洛然！信我，我们很快就能得救！在我的宗门长辈面前，这些破铁丝人根本就不堪一击！”

　　“清止大哥！”洛然的情绪已经接近崩溃，见到清止这幅样子，她立刻就扑在了清止的身上，美好的面庞上泪如雨下。

　　那金丝巨人听了清止的话却是眼睛微微一眯，饶有兴趣地看着清止，说道：“蝼蚁般的人类修炼者，你说这里有你的宗门长辈？这么说，这个大千世界就是你的故乡了？”

　　清止盯着金丝巨人，厉声吼道：“没错，这里就是我的故乡，你们死定了！”

　　“哈哈哈哈！”金丝巨人大笑了起来，就像是听到了什么天大的笑话，他转身看向旁边的两个金丝巨人，以及三十名银丝巨人，笑道：“你们听到了吗？这个蠢货人类居然说我们必死无疑，太好笑了。”

　　“啊哈哈哈！卑微的人类也敢口出狂言，真是笑死了啊！”

　　“想让我们金丝神人死，那是绝对不可能的事情，这个大千世界，就是我们新的养料了！”

　　金丝巨人很满意周围同伴们的反应，再次俯视着清止，冷笑道：“愚蠢而卑微的人类，你们明白了吗？我们是不可战胜的，胆小懦弱的人类啊，你应该感到愧疚，是你把毁灭带来了你的故乡！”

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”清止在这样重伤垂死的状态下居然还是笑了起来，说道：“无知者无畏！你们根本就不知道我的宗门有多么强大，更不知道这方大千世界有多么恐怖！找死！”

　　“笑话！”金丝巨人冷哼了一声，正要再嘲笑清止两句，这种击溃人类心中坚持，然后令其精神崩溃的事情，是他们最喜欢做的事情。

　　然而从天而降的无数道流光让他彻底打消了这个念头，这流光降临的那一瞬间，周围三十名银丝巨人就如同丢入火盆里的冰屑，直接烟消云散了。

　　这番景象令三名金丝巨人震惊不已，然后就听虚空之中响起了一个带着戏谑语气声音：“想要来毁灭此方大千世界？当真是还不知天高地厚！看一看到底是谁毁灭谁吧！”

　　嗡！

　　随着话音落下的瞬间，周承的虚空仿佛都颤抖了一下，然后就见一道璀璨明亮的光芒从远处的山峰上飞来，眨眼家就落到了清止的旁边。

　　光芒散去，一名身穿纯阳道袍的年轻道士现出身形，正是从金虚峰飞来的周承。


第969章 蚍蜉撼树

　　“尔等何人？胆敢在我纯阳宗撒野，伤我纯阳宗弟子！”周承厉声喝道，同时打量着三名金色巨人，他们的气息都在中枢境的层次，并不怎么强大。

　　先前那些被毁灭的银丝巨人更是只相当于天冲境的层次，就这么一伙人就妄言要毁灭此方大千世界，简直就像是一窝蚂蚁扬言要啃掉太华山一样可笑。

　　不过，这些人似乎并非正常的人族，从力量气息上判断，似乎也不是修炼者，他们的力量像是来自于天生，难道是什么异族？

　　三名金丝巨人也在打量着周承，发现周承的气息如同渊海一般浩瀚磅礴，心中不由暗自吃惊，气息这么强大的修炼者他们还是第一次见到。

　　“你就是那名修炼者的宗门长辈？”满脸横肉的金丝巨人沉声说道：“我知道你的实力强横，但和我们好贵的金丝神人相比，还是远远不如的。

　　你速速让开，我们不想与你其争端，也奉劝你识时务，莫要为了这小子，连累你整个宗门，倒时候后悔也来不及，我们不会理会蠢货的求饶。”

　　金丝巨人并不认为眼前这个修炼者能够胜过他们，在他看来，虽然从表面上看起来他们这一方修为较弱，但是身为高贵的金丝神人一族是有着专属的强大神通的，这是远远超过任何修炼者的神通！

　　“哈哈哈哈！”周承终于是没有忍住，大笑了起来，像是看智障一样看着那金丝巨人，说道：“你们外面长着一层金丝也就罢了，脑子里也都是金疙瘩吗？贫道不管你们是哪里来的异族，既然敢追杀我纯阳宗的弟子，那么就别想离开了！”

　　除非这三个金丝巨人瞬间爆发出天仙级的威能，否则周承根本就不认为这三个金丝巨人能够拼得过自己。

　　就算这三人真的爆发出了天仙级的威能，那么也立刻就会有巅峰神君手持紫虚天仙剑降临，把他们瞬间压制住。

　　在太华山周围，除非是有金仙降临，否则是不会有任何危险的。

　　“清远，清远师弟？你怎么来了，怎么不是怀真师叔？”清止认出了周承的样子，对于这位前些年声名鹊起的金虚峰师弟，他还是有印象的，但是，他才点开灵慧魄没几年吧……来这里做什么？

　　按照正常的修炼速度来说，点开灵慧魄到中枢境至少也都六七年的时间，清止做梦也没有想到现在周承的实力能够远远超过宗师级。

　　周承看向清止，笑道：“原来是灵虚峰的清止师兄，正是清远。不过就是几个天外异族罢了，哪里用劳烦师尊出后，我这做弟子的顺手就给料理了。”

　　顺手就给料理了？清止闻言愣住了，有些不可思议地看向周承，这可是金丝神族啊，称霸数十个星系的残暴种族，无数星辰和文明葬送在他们的手里！

　　周承见清止这番神色，顿时就明白了他在想什么，说道：“师兄常年在天外探索，有所不知。现在如今人榜第一已然更名，便是在下了。”

　　“你！？人榜第一！？”清止顿时瞪大了眼睛，看向周承的目光里是浓浓的惊骇，难以置信地说道：“清远师弟你现在是人榜第一了！？这，这怎么可能，这才几年？那怀真师叔呢？”

　　“师尊已登地榜。”周承微笑道：“师兄这下放心了吧，以我的实力，料理这几个天外异族轻而易举。”

　　“地榜……”清止再次长大了嘴巴，自己在天外星空的这几年究竟发生了什么？地榜是巅峰神君才能登上去的啊，怀真师叔刚一突破就成了巅峰神君？

　　洛然疑惑地看着陷入震惊中的清止，有些不明白他为什么会这么震惊，人榜、地榜又是什么，不过她大概能够猜到，自己应该是没有什么危险了，眼前这个年青道士的实力应该很强。

　　“叙旧叙够了吗？”金丝巨人厉声喝道，高逾一丈的身躯产生巨大的压迫感，如同一座山般站在那里，身上的金丝反射着阳光，令人感到炫目。

　　“这么着急送死？”周承看向那金丝巨人，伸出手指一次点向他们三个，轻笑道：“你们一起上吧，料理了你们，我还要给清止师兄疗伤呢。”

　　三名金丝巨人顿时愤怒不已，身为称霸数十星系的金丝神族，他们何曾收到过这样的蔑视，那名满脸横肉的金丝巨人大喝道：“找死！”

　　轰隆！

　　大地猛然一颤，却是这金丝巨人突然凌空跃起，瞬间就出现在周承的身前，足足有正常人头颅大小的拳头猛地砸了下来！

　　“清远师弟小心！”清止连忙喊道，虽然周承说自己已经是人榜第一的，但是清止潜意识中还是感到难以置信，此时见金丝巨人出拳，他立刻就担忧起来。

　　不过，清止的声音还没有传出，金丝巨人这一拳就已经砸落下来，威势瞬间爆发。

　　这一拳，如同陨星坠落，威势惊天，直接就掀起了狂风，飞沙走石，虚空为之嘶吼，这是多么强大的力量，就算是一座千丈山峰都会被打成碎石块！

　　盛怒的金丝巨人根本就没有打算留手，他想要直接打死周承，一击必杀，以此立威，让清止和洛然彻底绝望。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，金丝巨人的拳头集中了目标，结结实实地打中了，所有的力道都发挥了出来，但是他的脸上却是没有半点的喜色，反而是露出了无比震惊的表情。

　　这威力绝伦的一拳确实是打中了周承，准确的说是打中了周承的护体神光，一层淡淡的金色光幕环绕在周承的身旁，将金丝巨人这一拳完全隔绝在外。

　　护体神光通常是没有任何技术含量的，只要有法力就能施展，也就是说，这是炼器士最基本，也是最弱的防御手段。而金丝巨人这一拳，连周承的护体神光都没有撼动，丝毫都没有！

　　就像是一只蚂蚁竭尽全力去撞一座高山，当然不可能产生任何的效果。

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量。好了，接下来该贫道出手了。”周承笑眯眯地说道，同时伸出一根手指，点在那个缠满金丝的巨大拳头上。


第970章 可笑不自量

　　周承这一指点出，从表面上看根本就不带半点威势，与那金丝巨人惊天动地的一拳相比，显得是那么的微不足道。

　　就像是一根纤细的柳枝去推一大块巨石一样，正常来讲根本就不可能成功，但是周承的攻击只是表面上看起来比较弱，实际上其中所蕴含的力量远远超过了金丝巨人。

　　金丝巨人的力量再强也不过就是相当于中枢境而已，和现在的周承相比，差了何止千倍，周承只需轻描淡写地挥动手指，就能够将他的攻击轻松化解。

　　就如同现在这般，周承的手指轻轻点在了金丝巨人的拳头上，法力随之震荡起来，强横无匹的力量从指间透出，瞬间就把那层层金丝穿了个通透。

　　“啊！”

　　金丝巨人凄厉无比地惨叫起来，神情惊骇之际地飞身后退，他拳头上所缠绕的厚厚金丝被周承这一指点出了一个巨大的窟窿，鲜血喷涌而出，隐隐可见白骨。

　　那层金丝上都沾满了血迹，不过令人感到奇怪的是，金丝没有被点碎的部分上也泛起了血红色，就像是充血了似的。

　　周承看着那金丝巨人，轻笑道：“你们身上覆盖的这层金丝，果然是自己生长出来的，这并非是防御类神器，而是你们身体的一部分吧。”

　　“你，修炼者，你找死！”金丝巨人怒不可遏的瞪着周承，然后对身边的两个同伴说道：“这修炼者强大，一起上！”

　　“好！”

　　“好！”

　　那两名金丝巨人应声而起，飞身一跃冲到了周承的左右两侧，形成左右夹击之势，然后双拳挥动，对周承发起了攻击。

　　这一次两名金丝巨人洗去了先前那人的教训，并没有只凭借强大的力量来进攻，还在拳头的表面蒙上了一层金色光芒，不仅令攻击的威力更强，也增强了自身的防御力。

　　金丝神族以强大的身体力量和防御力而著名，但并不代表他们不会使用能量，这层金光是金行元气凝成的光芒，具有极强的杀伐之力！

　　铮铮！

　　两名金丝巨人的拳头轰击在周承的护体神光上，发出了如同金铁交鸣般的声音，强大的力量扩散，将周围虚空撕扯出了如同水波一般的纹路。

　　虽然这两名金丝巨人的攻击比之刚才那一人的攻击强大了许多，声势也大了不少，但依旧没有起到什么作用，和之前一样，连周承的护体神光都没有撼动。

　　“什么！？”

　　“这怎么可能！？”

　　两名金丝巨人心头巨震，虽然先前见识了周承的攻击，但当真正接触的时候才发现他的实力是多么的强大，怎么会有这么强大的修炼者！？

　　周承扫了这两名金丝巨人一眼，并没言语，也没有动手，仅是念头一转，就两护体神光上出现了两个漩涡，形成巨大的洗礼，将这两名金丝巨人死死地禁锢在了空中。

　　“说说，你们究竟是哪里来的异族，为何要追杀我纯阳宗弟子。”周承看向那名最开始攻击的金丝巨人，说道：“你也可以选择不说，但可要考虑清楚，我有的是办法让你们说真话。”

　　那名金色巨人的神色阴晴不定，心中惊骇不已：“可恶，这个大千世界是怎么回事？怎么会有这么强大的修炼者！？”

　　清止和洛然此时都已经呆住了，他们都是第一次见到宗师级的高人出手，原来在他们眼里无比强大的金丝神族是这么的不堪一击。

　　金丝巨人犹豫了片刻，沉声说道：“修炼者，我奉劝你一句，不要以为自己实力强大就能够与我们金丝神族相抗衡，我们远不是族中的最强者，得罪金丝神族的后果你承担不起，难道你想连累你的宗门都陷入覆灭当中吗？”

　　“哦？是吗？”周承似笑非笑地看着那名金丝巨人，说道：“难不成金丝神族难道有三花聚顶，证道纯阳的金仙大能？”

　　“金，金仙？”金丝巨人张大了嘴巴，一脸不可思议的神情，说道：“修炼者你在说笑吗？金仙大能只是神话传说中的存在，天仙就已经是宇宙中有数的至尊了。我金丝神族虽然强大，但怎么可能有金仙。”

　　“呵，原来如此。”周承轻笑了一声，说道：“那么金丝神族天仙大能有几位？”

　　“天仙大能？”金丝巨人脸色发青，似乎有些恼羞成怒，说道：“修炼者，你在消遣我等不成？天仙大能乃是一方星河的主宰，我金丝神族怎么可能……修炼者，你在羞辱我金丝神族！”

　　“明知金丝神族不可能有这等存在，却还要故意询问什么金仙和天仙，你这是在羞辱我金丝神族！受死吧！”金丝巨人彻底愤怒了，他的眼中都冒起了金光，全身也被金光笼罩，气息顿时暴涨。

　　与此同时，那两名被周承用护体神光禁锢住的金丝巨人也挣脱而去，这两人的身上同样爆发了炫目的金光，与刚才那金丝巨人气机相应，联合在了一体。

　　三股金光渐渐融合，竟是连他们的气息都有融合的趋势，力量波动更是成倍的增长，他们似乎是发动了什么增强实力的秘术。

　　清止见状顿时大惊失色，连忙喊道：“清远师弟，小心！这是金丝神族的融合秘术！不要让他们成功！”

　　不过，周承却像是没有听到，似乎根本就没有要阻止的意思，就站在那里静静地等待三名金丝巨人融合。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空中响起了刺耳的震颤声，原本三名金丝巨人所在的地方只剩下一团高逾十丈的金光，隐约可以看到里面有一个人形身影。

　　“啊！”

　　人形身影仰天怒吼，金光飞散，直冲霄汉，震散了天上的白云，方圆数里的之内的土地也开始剧烈颤动，似乎有崩溃分解的趋势。

　　周承不动声色地跺了跺脚，阻止了地面的崩解，但那人形身影的声势依旧十分的惊人，一声怒吼过后，就显出融合后的身形。

　　模样倒是和金丝巨人没有什么区别，但身形足足大了十倍，站的那里真的就像是一座小山了。

　　“修炼者，看到了吧，这就是金丝神族的秘术，我们已经强大了无数倍！”金丝大巨人俯视着周承，抬起脚就向周承踩去，“死吧！”

　　“聒噪。”周承冷哼了一声，同时很是随意地摆了摆手，浩瀚法力顿时就凝成一个宽二十多丈的金色巨手，直接就把那金丝大巨人攥在了手里，像是捏小鸡仔儿似的提到了空中，根本不费吹灰之力。

　　“这是什么！？这是什么！？”金丝大巨人惊恐万分地挣扎，这只突然出现的金色巨手已经超出了他们的理解范围。

　　“还以为你们融合后能有多强，居然只是接近归真境的层次，连宗师级都不到。”周承很是失望地摇了摇头，然后翻手一拍，金色巨手随之翻动，只听轰隆一声巨响，这高逾十丈的金丝大巨人就被拍进了地下，只留下一个巨大的脑袋留在地面上。

　　周承走过去，纵身一跃，坐在了金丝大巨人的脑袋上，说道：“这次该回答我的问题了吧，你们是什么人，从何而来，为何要追杀我纯阳宗的弟子？”


第971章 白虎星河

　　金丝大巨人虽然惨败，但似乎并没有要屈服的意思，他高声喝道：“修炼者，你好大的胆子，你竟敢……”

　　“机会只有一次。”周承的语气平淡，打断了金丝大巨人话，然后翻手一拍，法力直接灌进了金丝大巨人的体内。

　　随即周承将手指微微一弯，再往下一按，直接穿透了表面金丝，顿时金丝大巨人的面容就扭曲了起来，身上的气息也在迅速降低，而且还出现了分裂的趋势。

　　咔嚓！

　　金丝大巨人的身上出现类似骨折的声音，随即全身金光暴涨，周承飞身退到了一旁，金光之中金丝大巨人的身形骤然缩小了十倍，融合状态被解除了，三名金丝巨人重新恢复成了原本的状态。

　　不过，这三名金丝巨人虽然缩小分离，但依旧被周承的法力禁锢，动弹不得，只能是又惊又怒地看着周承。

　　那融合秘术是金丝神族最强大的本命之术，只有金阶贵族才能够施展，这也是金丝神族能够争霸数十个星系的原因之一，居然这么容易就被破解了，这令他们感到难以置信。

　　周承缓缓走到三人面前，笑眯眯地说道：“机会只有一次，不要再说什么没用的话了，回答我的问题，否则就不要怪贫道不客气了。”

　　“你！”一名金丝巨人愤怒不已，但他又想到了周承那强大到可怕的实力，顿时就把要出口的话咽了回去，深吸了一口气，说道：“我们是白金星域的金丝神族。”

　　“白金星域？那是何处，具体在什么方位？”周承有些疑惑地问道，他看过主世界周边三十万光年内的星图，并没有白金星域这个地方，难道是三十万光年之外？

　　不过，如果白金星域在三十万光年之外，清止有怎么可能依靠两仪化形舟逃回主世界。这样的距离太远了，六阶飞舟在短时间内根本就不可能跨越。

　　“在距离这里八千六万光年的白虎星河。”金丝巨人回答道，这一句话并不仅仅是形容的距离，在出口的同时还传达出了一道神识讯息，标注了白虎星河在宇宙空间尺度的位置。

　　“白虎星河？八千六万光年外……那里有星河？”周承的眉头微皱，在他的印象里那片星空应该只有星际尘埃和散碎的星辰碎片而已，连完整的星辰都没有，怎么会有星河？

　　在纯阳宗的星图上，距离主世界最近的星河是九万七千光年外的玄罗星河，现在已经被各大顶尖宗门世家的神君所统治了。

　　金丝巨人知道周承在疑惑什么，唯恐他误会自己说谎，连忙解释道：“白虎星河是上古白虎天君的别府，设有笼罩整个星河的法阵，将其与外界的宇宙星空隔绝，所以很难发现。”

　　白虎天君！？上古天庭的四圣金仙之一？

　　周承心中念头转动，表面上却是不动声色地说道：“你们金丝神族和白虎天君有和干系？”

　　金丝巨人还以为周承是被白虎天君的威名所慑，心中不禁暗喜，说道：“我们是白虎天君的血脉后裔，血统高贵，是白金星域天生的主宰，所以修炼者，我奉劝你……啊！”

　　话未说完，金丝巨人就惨叫起来。

　　这却是周承懒得听着金丝巨人废话，直接对他进行了一次神识攻击，然后说道：“莫要说废话，回答我的问题。你们又是为什么追杀我纯阳宗的弟子？”

　　“知道了知道了。”金丝巨人连连点头，他看向周承的目光里满是畏惧，神识冲击可以说是生命本质层次的压迫，这彻底摧毁了金丝巨人的反抗之心。

　　金丝巨人指了指清止身边的洛然，说道：“我们并不是在追杀贵派弟子，其实只是想要这月灵族圣女手中的一件神器而已。”

　　“神器？”周承看向了清止和洛然，说道：“清止师兄，方便说一下是什么神器吗？”

　　洛然的眼中隐隐有些担忧之色，明显是不怎么相信周承，她想要摇头，但却被清止阻止，只听清止柔声说道：“洛然放心，清远师弟是不会图谋月灵族神器的。”

　　一个至少感悟了两件绝世神器的道韵气息和紫虚天仙剑道韵气息的绝世天才，怎么可能会贪图一个小小天外灵族的神器。

　　清止安抚了洛然，说道：“好叫清远师弟知晓，月灵族传说是上古月华星君府邸的仆从，全族皆是女性，生于月桂树中。这神器就是三根月桂树枝，洛然是月灵族圣女，保管有一根。”

　　“上古月华星君……”周承闻言心中不由暗自惊奇，这白虎星域中居然还有月华星君的仆从后裔残留，看来是留有不少上古时代的信息啊。

　　“多谢清止师兄解惑。”周承向清止道了声谢，然后又向那金丝巨人问道：“你们是白虎天君的后裔，要月灵族的月桂做什么？”

　　金丝巨人说道：“您有所不知，传说这月桂最初并非是月华星君所有，而是来源于一位太古时代的大神通者，具有莫大神通。若是能够吞服一根树枝，就能脱离神族不能修炼的桎梏，迈向更高的境界层次。”

　　说到这里，金丝巨人顿了顿，解释道：“金丝神族无法修炼，只能依靠血脉的力量慢慢成长，成年之后就是力量的极限了，想要突破限制必须要另寻他法才行。”

　　清止也在一旁神识传音给周承解释道：“金丝神族中依照血脉高低分为四阶，铜阶生来就相当于气魄期成年后大概在灵慧境的层。银阶生来相当于灵慧境，成年后相当于天冲境。

　　金阶生来也是相当于灵慧境，但成年后相当于中枢境，有极少数的金阶能够具有宗师级的实力，在往上还有唯一存在的白金阶位，成年就相当于神君。”

　　这些解释周承都听到了，但是他的注意力已经完全不在这上面了，此时他的心里中有一个声音：“月桂树可能来自于太古时代的某位大神通者。”

　　周承曾听周清寒说过，太古人皇年间还在世间行走的大神通者已经寥寥无几，广寒仙子就是其中之一！


第972章 毛遂自荐

　　太古人皇年间，有位广寒仙子居于太阴星上，这不得不让周承怀疑那是不是传说中的嫦娥，只是嫦娥在传说中的形象和大神通者的身份实在难以对应，这才令他犹疑不定。

　　现在月桂的出现又让周承的心思起了波动，传说中的那位太古时代的月桂之主，多半就是广寒仙子，这让周承对白虎星河产生了兴趣。

　　太古时代距今实在太过久远了，任何一点线索都十分的难得，周承不想错过，他已经计划有时间去白虎星河了，看能否发现一些与地球有关的事情。

　　三名金丝巨人见周承似乎是陷入了沉思当中，便觉这是天赐良机，他们立刻就催动了随身携带的秘宝，挣脱了禁制，化作流光遁入了飞舟。

　　轰轰轰！

　　只听声声巨响如雷鸣，三艘紫色的飞舟凌空而起，即将化作流光往天外飞去，这三名金丝巨人试图逃出这方大千世界。

　　然而周承再是沉思也不可能放松对他们三个的注意，就在这三艘凌空飞起的瞬间，周承就将袖袍展开，如同混洞般的袖口直接就罩住了三艘飞舟，把他们送进了宇宙雏形里。

　　周承随便在宇宙雏形里找出偏僻星域，将这三艘飞舟丢在了那里，时空的迅速转变甚至令那三名及金丝巨人没有反应过来，他们还以为自己逃出了主世界，依旧在星空中急速飞行。

　　不理会那三个被丢进宇宙雏形的金丝巨人，周承走向清止和洛然，递过去两枚丹药，说道：“清止师兄，洛然姑娘，这是两枚润灵丹，可以治疗你们的伤势。”

　　“是六阶丹药，清远师弟这……这太珍贵了。”清止看着手里灵气氤氲的丹药，一时间不知该如何去做。

　　清止只是内门弟子，并非真传，没有专门的师父，修炼所需要的丹药和资源都需要靠万恒师门任务来换取，一颗六阶丹药对他来说是十分珍贵的。

　　洛然虽然不认识这丹药，但她看清止的神色也猜到了这丹药多半不是寻常之物，正要开口拒绝。

　　不过，周承却是对她说道：“洛然姑娘不必见外，你与清止师兄同患难，共生死，这份情谊可不是一枚润灵丹可比的，就收下吧。”

　　“多，多谢。”洛然的俏脸微红，显然是对周承说她和清止的关系有些不好意思。

　　“多谢清远师弟了。”清止也拱手道谢，然后吞下了丹药，盘膝坐下，开始运转法力炼化药力，治疗伤势。

　　润灵丹是六阶丹药中的上品，疗伤效果自然是极强的，没过一盏茶的功夫，清止和洛然的伤势就已经全部恢复。

　　待两人调整好气息，周承问道：“清止师兄和洛然姑娘今后有何打算？”

　　金丝神族既然连洛然这个月灵族圣女都不放过，那么肯定已经和月灵族撕破了连，说不定已经开战了，目的就是要抢夺月桂枝。

　　周承想要询问一下两人是什么打算，是想要躲在主世界里安度余生，还是想寻求帮助前去白金星域帮助月灵族脱离困境。

　　清止沉吟片刻，说道：“月灵族对我有救命之恩，如今月灵族有难，我不能弃之不顾，我想要请求总宗门长辈出面，前去白金星域帮助月灵族。”

　　洛然闻言眼中都泛起了泪花，握着清止的手不禁又紧了几分，哽咽道：“清止大哥，不用勉强的，金丝神族的族长有地仙级的实力，我们……”

　　“洛然姑娘不必担心。”周承微微一笑，然后正色说道：“金丝神族的实力对于我纯阳宗来说并不算什么，只需一位神君前去，便可将其全灭，只是问题在于清止师兄能不能请动一位神君。”

　　纯阳宗如今还待在太华山的小成神君和大成神君加起来足足有十几位，随便去一位就能够把金丝神族给全灭了。

　　“的确如此。”清止苦笑道：“我宗神君级长辈有不少，但我一个内门弟子的确不太容易请到，想要神君出手帮忙，谈何容易啊。”

　　“清止大哥……”洛然一时间不知该如何安慰清止，虽然她已经知道了纯阳宗的强大，但依旧没有对援助抱有什么希望，毕竟要请动能够轻易全灭及金丝神族的神君，肯定不是一件简单的事情。

　　洛然看着清止无奈的神情，心里也感到十分痛苦，她犹豫了片刻，说道：“清止大哥，我就用我这枚月桂树枝做报酬吧，这应该可以请动一位神君了吧。”

　　“用月桂树枝！？”清止神情愕然，连忙摆手道：“不行，这可是你们月灵族的圣物啊，你若是交出去了，是会被惩罚的。”

　　洛然摇了摇头，说道：“月桂树枝固然珍贵，但又如何能比得上全族的安慰，清止大哥，拜托你了，请用月桂树枝请你宗门的神君出手吧。”

　　“嗯哼！”周承轻轻咳嗽了一声，打断了清止和洛然的交谈，说道：“清止师兄，洛然姑娘，你们是不是忘了我的存在啊？我先问一下，洛然姑娘，月灵族最晚能够接受支援在什么时候到达？”

　　洛然虽然对周承为这些感到有些疑惑，但依旧是如实说道：“我们月灵星系布置有星空月华大阵，又有月桂力量支撑，估计还能够防御半个月，在这半个月内最好有支援到达。”

　　“半个月么？”周承闻言笑了笑，指了指自己，说道：“清止师兄，此事就交给我吧，神君你请不动，我的话你还是可以请动的。”

　　“你？”清止愣住了，半晌后才说道：“清远师弟，你知道的，金丝神族的族长是地仙级的存在，那是相当于神君级的绝世高人啊！你现在虽然是人榜第一，但是……”

　　“清止师兄不用担心。”周承摆了摆手，说道：“你忘记我的身份了吗？我可是制谱师，最近我感悟了一件从未出现的过的七阶神器。”

　　“你是说，颂言唤器？”清止瞪大了眼睛，惊喜道。

　　如果是颂言唤器的话，那么原本中枢境的修为立刻就能变成神君级，如此一来就足以击杀及金丝神族的族长了。

　　周承微微颌首，笑道：“没错，正是颂言唤器。待长生盛会之后，我就和你们去白金星域，清止师兄以为如何？”


第973章 代为保管

　　周承的话让清止沉默了，的确，请一位宗师出手所需要花费的代价的确远远小于请神君出手。

　　可是，若真如清远师弟所说的那样，颂言唤器后拥有神君级战力，然后斩杀金丝神族的族长，这与请神君出手又有什么区别？

　　或许唯一的区别只是自己所需要付出的代价比较少？

　　清止有些意动，但是他又觉得对不起周承，毕竟用请宗师的代价请神君级战力，实在是有些说不过去，这令他有些犹豫。

　　周承看清止神色变化就猜到了他在想什么，连忙说道：“与金丝神族的族长交战，也算是印证我自己的修为实力，这对我的修炼是有好处的，清止师兄无需感到过意不去。”

　　清止闻言微微点头，沉思了片刻说道：“清远师弟，我与洛然商量一下。”

　　随后，清止和洛然经过了短暂的神识交流，翻手取出了一根亮银色泛着微光的树枝，说道：“清远师弟，这就是月灵族的至宝‘月桂枝’，我和洛然怕有什么差池，就请师弟代为保管，等击退金丝神族在归还便可，届时月灵族也会有厚报，多谢师弟了。”

　　周承接过了月桂枝，只觉入手冰凉，似乎自己拿着的不是一根树枝，而是一片蕴含了无量太阴月华之力的海洋，仿佛有一颗太阴星落在手中，令他的胳膊微微一沉。

　　神识感应之下，这一根月桂枝之中蕴含了一重又一重的月华天地，有着纯粹而真实的太阴大道，这不是一根简单的月桂树枝，这是宇宙中太阴大道的具现，仅是这一小节月桂枝，就足以堪比九阶神器！

　　“那这枚月桂枝就先由我保管了，清止师兄还有洛然姑娘请放心，此宝定然不会有失。”周承点头正色说道。

　　他明白清止的意思，说是代为保管，其实就是给他感悟月桂枝的机会，月桂枝堪称是太阴大道的具现，若是能够感悟，对于周承来说有着极大的好处。

　　因为宇宙雏形需要经营，必须完善太阳与太阴之力，现在周承还是在用从羲和望舒双剑中得来的感悟，可那毕竟只是六阶神器，根本难以完善宇宙雏形中的阴阳之力。

　　无尽神器谱上的九阶神器中蕴含太阳之力有几件，但是蕴含太阴之力的却是一个都没有，因此周承若是能够通过感悟月桂枝而接触到高深的太阴之道，那么今后只需感悟意见蕴含太阳之道的九阶神器，就能够完善宇宙雏形中的阴阳之力，令宇宙雏形的本质更进一步。

　　周承将月桂枝收起来之后，就带着清止和洛然回了宗门内，并将今日发生的事情通知了灵虚峰进行备案，然后他就去了藏典阁，试图查找有关金丝神族的记载。

　　只可惜，纯阳宗毕竟立派时间不久，宗门内的典籍记载比较匮乏，周承并没有找到自己想要的信息，只能是等长生盛会结束，再亲自去白金星域探查一番了，回来后还可以丰富一下宗门典籍。

　　……

　　时间很快就到了长生盛会即将开始的时候，这一次纯阳宗受到邀请的宗师包括周承在内总共有七位，周承是唯一的清字辈弟子，其他宗师都是怀字辈，是周承的师叔辈。

　　众人乘坐的是一艘七阶的天行飞舟，从纯阳宗开始，缓缓向九玄派飞去，由于并不着急路，所以飞舟的速度并不快，人们可以站在外面，尽情地欣赏风景。

　　周承现在就一个人趴在栏杆上，俯视着下方的不断流过的云层，以及天空之下的苍茫大地，万里山川，不得不说，在高空中俯视下方，真的会让人产生一正心胸开阔的感觉。

　　飞舟的速度说快不快，说慢倒也不算慢，半天的时间就跨越了十多万里，来到了九玄派，周承等人就在九玄派的盛情迎接之下，入住进了九玄派的迎客院。

　　这期间周承还遇上了一个熟人，那就是他那个轮回小队最开始的引导者陈锋的师父沈冲，多年不见，沈冲依旧是七魄归真的境界，没有丝毫的进步，倒是令周承微微叹息。

　　现在这番情形就像是在验证他之前和叶珺钰说的话，以他们的脚步，很快就会超越同代，甚至超越长辈。现如今的长圣盛会上就是这样……来参加盛会的几乎都是周承的长辈。

　　这足以表明周承已经走在了所有的同代人的前面，而人榜第一的排名也在另一个方面展示了他的实力，在实力这一方面，他甚至领先了那些身为前辈的宗师们。

　　不过，周承也只是微微感慨而已，对于这样的情形，他早就有预见了，因此并不会太过在意。

　　更令他在意的是九玄派对这次长生盛会的重视，在他来到九玄派之后，他得知这次的盛会居然是通玄天尊亲自主持，周承原以为会是个神君来主持呢。

　　天尊亲自主持无意能够极大地提升，但周承总有一种不太好的预感，因为他所参加的由天尊亲自主持的省会貌似都不怎么顺利。

　　礼剑山庄正法天尊举办的两次盛会都邀请了周承，但是没有一次是安稳顺利的，无论哪次都有人来捣乱，先是灵界天仙攻破护宗大阵，后有凤凰妖尊和五行妖仙来抢夺神器……现在正法天尊对周承都有些要敬而远之的意思了。

　　周承待在自己的房间里，收齐了那些乱七八糟的担忧，然后拿出了怀真道人交给他的那个小玉盒，这是要他交给通玄天尊的，里面说不定隐藏着什么巨大的秘密。

　　“还是要找机会拜见一下通玄天尊。”周承心中若有所思，然后摇了摇头，心道：“不能明着去拜访，还是要隐秘一些。长生盛会上的优胜者能够与通玄天尊共品长生果，并得其帮助迅速炼化药力，正是个交出玉盒的好时候。”

　　九玄派并没有让人等太久，在周承到达后的第三天，每个受邀而来的宗师都收到了一块长生果碎块，这是在宣布长生盛会即将开始，提醒大家要开始准备了。


第974章 演化洞天论高下

　　长生盛会召开的地点是在九玄派东方三百里外的“长生接天峰”，九玄派早就在峰顶上安排好了一切，出了九玄派主持一方，总共是八十一个座位，只待受邀宗师的前来。

　　周承和纯阳宗的宗师一起，随着一名九玄派的灵慧境女弟子来到了长生接天峰，周承更一踏入这座山峰就发觉了其中的不同，令他不禁暗自心惊。

　　这座山峰表面上看起来没有什么特异之处，但是神识感应之下却是能够发现异状，整座山峰正处在方圆三百里内地气交融的中心，只要有相应的法门，立刻就能调动这三百里地气之力作为己用。

　　虽然这三百里地气本身所蕴含的力量不算强大，但是这长生接天峰周围的虚空之中还布置着与地气相感应的强大禁制，三百里地气的力量其实只是个开启的法门而已。

　　只要有人调动这方圆三百里内所有的地气之力汇聚于此，就能够将隐藏在虚空之中的禁制激发，在周承的估计中，那是至少也是足以毁灭神君的恐怖力量。

　　这应该是九玄派在没有天尊的时期，为保证长生盛会能够顺利进行而做出的准备吧，周承在心中暗自猜测这山川布置的来源，以及虚空中布置那么强大的禁制的目的。

　　就在周承心中进行各种猜测的时候，他们这一行人已经到达了山峰的顶端，入座纯阳宗所在的区域，左边是太一宗，二右边则是四空禅院，对面是神霄道所在的区域。

　　随着诸派总是陆续落座，峰顶上响起了阵阵仙乐，缥缈而超然，令人心生为之迷醉，在这美好的仙乐之中一道剑光从天而落，正落到了诸派座位前方的一座高台上。

　　待金光散去，就见一名身穿道袍，看起来只有四十多岁年纪的中年道士出现。盘膝坐在高台之上，他的气息深入渊海，无边无际，就仿佛是天地间最玄奥的达到降临一般，正是九玄派的通玄天尊！

　　“见过天尊。”

　　诸位宗师皆是恭敬地起身行礼，包括周承在内，众人对这位长生盛会的举办者还是十分的敬重的。

　　通玄天尊双目微阖，将身上玄妙深奥的气息收敛了一些，轻轻颌首，说道：“诸位宗师无需多礼，此番长生盛会多谢赏光，这便是此次盛会上奖品，四枚长生果，请诸位宗师各显神通吧。”

　　说着，通玄天尊便轻轻点了一下虚空，顿时这处空间就如同是水面一般泛起涟漪颤抖扩散起来，只见四颗拳头大小，通体雪白，泛着微微白光，状若凤梨的长生果出现在空中。

　　这就是长生果了，而且不同于先前赠送的碎块，这是一颗完整的长生果，归真宗师吃了，立刻就能暴涨三百年寿元，并能够褪去部分凡胎，具有一定程度的仙体性质。

　　炼器士在接引地魂之后，生命本质就会发生变化，彻底的褪去凡胎，化作仙体圣胎，具有种种不可思议的神通，七魄归真的宗师若是吞服了长生果，就能够提前拥有部分仙体的性质。

　　只是长生果只有四颗，自然可能均分到每位宗师的手中，所以就需要在场的总是分个高下，其中最强的四人可以获得长生果。

　　当然，作为七魄归真的宗师，自然不会像市井江湖人那样摆下擂台斗法，而是会有独特的比试规则。

　　每一届长生盛会的规则都不尽相同，是由主办方九玄派制定的，整一次自然是由通玄天尊来制定比试的规则。

　　通玄天尊缓缓说道：“长生果仅有四颗，宗师却有八十一位，是以需得诸位宗师分个高下，盛会之上不宜动武斗法，便以文斗的方式来分判一下诸位道行的高低吧。”

　　说着，通玄天尊随手抓起远处的一块山石，摄到身前，然后伸出手指轻轻一点，这块山石顿时就变成了半透明状，其内部物质正在发生翻天覆地的变化。

　　石头被彻底的返本归元，一切已经成型的道韵法理全部粉碎，内部已经变成了一片混沌模样，然后随着通玄天尊的法力运转，混沌渐渐被分开，化作初始状态的鸿蒙，诸般道韵法理开始出现。

　　若是在正常情况中，接下来就应该是鸿蒙分判，清浊两分，清气上升，浊气下降，化作一方完整的洞天世界，但是通玄天尊的目的并不在于此处，所以到了鸿蒙初判的阶段，他就停了下来。

　　但即便如此，这等近乎开天辟地的手段也给了在场的诸多宗师很大的震撼，出身于顶尖宗门世家的宗师还好些，毕竟他们早就知晓天尊能够轻易开辟洞天，甚至有的还亲眼见过，但是对于一些普通宗门的宗师来说，这简直就是难以想象的仙家神通。

　　通玄天尊说道：“这块山石之中已经被开辟出了一方洞天的雏形，并且开放了洞天本源的修改权限，接下来请诸位宗师一自身对天地大道的理解施展出自己的法理界域，然后以此来演化洞天的形态，以接近宇宙本质者为优。”

　　此言一出，在场的诸多宗师顿时就议论纷纷起来，一自身对天地大道的理解去演化洞天的形态，这是从未出现过的比试规则，虽然令人感到新奇，但也令人有些担忧。

　　于是有一名来自于青莲教的宗师问道：“天尊，若是有宗师对法理界域的体悟不深，恐怕难以引起洞天的感应，无法用自身的法理界域去演化洞天，这又该怎么办？”

　　很多人也向通玄天尊投去了询问的目光，毕竟不是每个人都精修法理界域的，若是自身的法理界域难以引动洞天的演化，那可就太丢人了。

　　通玄天尊微微一笑，说道：“本座相信在坐的诸位宗师都是当今天下宗师中的佼佼者，以自身法理界域引动洞天感应演化，应该不是什么难事。”

　　青莲教的宗师闻言略微有些尴尬，便也坐了下来，他当然不能明说自己就是不太自信，其余的宗师听了也都收回了目光，正襟危坐，等待比试的开始。

　　周承坐在那里一直都是笑盈盈地，对于这次比试他已经十拿九稳了，还有什么能比宇宙雏形更接近宇宙本质的？

　　不过，他却是听到有几位师叔在低语：“通玄天尊这次的规则对清远师侄有些不利啊，他虽然实力强大，但毕竟是只是中枢境，哪里来的法理界域？要不要去和天尊提一下？”


第975章 流水剑意

　　几位师叔要向通玄天尊说明的我情况？周承的眉头微皱，虽然这师叔是一片好意，但是自己真的不需要啊，这一自身法理界域演化洞天的比试方式对自己分明是有利的。

　　周承略微犹豫了片刻，低声说道：“几位师叔无需担心，虽然我尚未七魄归真，没有真正的法理界域，但是依旧有运用法理影响外界的手段，这种比试方式对我来说并无影响。”

　　纯阳宗的几位宗师闻言微微一愣，其中一位金虚峰的宗师说道：“清远师侄，你当真确定此事对你没有影响，我们是可以对通玄天尊说的，此事你无需太过在意。”

　　“不必。”周承摇了摇头说道：“我一个晚辈怎能劳烦诸位叔叔帮我去说清，况且为了我一人改变整个比试的规则也难免受人非议，诸位师叔不必担心了。”

　　“当真不必？”那名宗师还是有些不相信周承，毕竟中枢境运用法理界域可是从来都没有先例的。

　　“不必。”周承正色说道：“诸位师叔就放心吧，我不会被这个规则难住的。”

　　“即是如此，那便由你吧。”那名宗师叹了口气，说道：“不过，这长生果关系我们自身道途，清远师侄不要指望我们会让着你。”

　　这名金虚峰的宗师并不相信周承真的能够以中枢境的修为催动法理影响外界，不过他见周承态度坚决，就没有继续劝下去了。

　　周承微笑道：“诸位师叔尽管出手便可，无需顾忌我。”

　　几位纯阳宗的宗师点了点头，他们的心里都有些感激周承，在他们看来周承这是自己放弃了对长生果的竞争。如果不是比试法理界域的运用水平，周承这个人榜第一带给他们压力还是很大的。

　　人榜第一可是货真价实的战力第一，如果不是比试法理界域，他们还没有什么信心胜过周承，不过这也算是长生盛会的公平竞争吧，不仅仅是在战力方面，同时也包含了对其他方面的考验。

　　……

　　准备的时间很快结束，九玄派明面上的巅峰神君地榜第二十的“青阳神君”也到来了，随着通玄天尊淡淡的一声开始，这一届长生盛会正式召开。

　　青阳神君手持那块开辟出洞天鸿蒙的山石上前一步，环视四周诸位宗师，挥手撒出一道金光，在空中分成了八十一个名字，这是此次来参加长生盛会的宗师名单。

　　八十一道金光凝成的名字闪烁明灭，然后这八十一个名字全部黯淡下去，随即又见其中一个名字亮起了金光，悬浮在空中。

　　青阳神君说道：“有请天山剑派宋元宗师。”

　　周承看向天山剑派的区域，只见一名看起来四十多岁的中年人站了来，他穿一身白袍，背负长剑，面容方正，并不像其他天山剑派炼器士那样锋芒毕露，反而显得十分内敛，像是一把收进鞘中的利剑。

　　“此人不简单。”周承的神识感应中，宋元全身的剑意收敛，不露分毫，而且他身为天山剑派的总是竟是没有什么冰寒之意，反而显得温顺如水，这绝非常人能够做到。

　　“不愧是人榜第三十六位的高手，果然是名不虚传。”纯阳宗几位宗师议论纷纷，这也让周承想起了此人是谁。

　　人榜第三十六位的“流水剑宗”宋元，将极寒的天山剑派功法练出柔和流水之意的强人，早在一个月前还是默默无闻，突然就出现击败了原本的人榜三十六，一举踏入当世高手之列。

　　宋元在这个时候突然显露实力登上人榜前列，肯定是为了此次长生盛会的邀请资格，并且对自己有着足够的信心，这肯定是有备而来，不容小觑。

　　在场的诸位宗师或多或少地都对宋元有一些了解，因此也都对他比较关注，见宋元上场，便都注目过去。

　　宋元走到青阳神君面前，恭敬行礼，然后说道：“请神君赐下神石。”

　　青阳神君点了点头，将蕴含着鸿蒙的山石交给宋元，说道：“请在一炷香的功夫内以自身法理界域影响洞天，将这片鸿蒙演化为最贴近你所悟法理的程度，天尊自会评判其和真实宇宙之间的差距。”

　　说罢，青阳神君便回返了高台之上，静静望着台下的宋元，想看看这位人榜第三十六位的高手能不能成功地以自身法理界域影响到洞天演化。

　　诸派宗师对此也是颇为好奇，毕竟宋元是突然冒起来的新晋宗师，虽然有切实的战绩，但是他对法理界域的感悟还是未知的。

　　洞天山石之前，宋元将双手放在上面，双目微阖，暗运法理，沟通山石之内的洞天鸿蒙，试图以自身所悟法理去影响这片鸿蒙的演变。

　　淡淡的流水剑意在宋元的身上出现，融合自然法理没入洞天山石之内，随着他法理界域的展开，虚空之中突然会响起滔滔流水之声，仿佛是有一条无形的河流在虚空之中流淌。

　　洞天山石上泛起了水波似的毫光，内在鸿蒙开始演变，一道澄明剑光划破鸿蒙，分判两极，但却没有爆炸式的震动，只有流水般顺势的自然。

　　宋元的法理仿佛是一条天地演化的标尺，象征着万物演化的大势，以及种种必然的结果，令这片洞天鸿蒙按照他的法理去演化。

　　一炷香的时间很快过去，宋元结束了对洞天山石的引导演化，对通玄天尊说道：“请天尊查看。”

　　青阳神君出手一摄，将洞天山石收到手中，呈给通玄天尊，说道：“请天尊评判宋元宗师所演化的洞天鸿蒙。”

　　……

　　长生接天峰山脚处，几名九玄派的弟子正百无聊赖地谈论长生盛会的事情，争论那几位宗师有希望得到长生果。

　　就在此时，一名白衣胜雪，面容绝美，淡雅圣洁的气质中带着几分空灵与飘渺的年轻女子出现，她仅是站在那里，就仿佛令天地万物都为止褪色，再也没有比她更美的事物。

　　这名女子来到几名九玄派弟子的面前，拿出了一份请柬，说道：“我是来参加长生盛会的。”

　　原本这些弟子都已经看愣了神，现在方才惊醒回神，连忙接过请柬，翻开一看，只见上面写道：“请秦慕仙宗师前来参加九玄派长生盛会。”

　　秦慕仙！？无生天女！？


第976章 你们的体悟太浅

　　洞府山石悬浮在通玄天尊的身前，外面的那层岩石很快就变得透明起来，内里洞天的景象出现在了众人的眼中。

　　天色青蓝，地面亦是如此，无论是天还是地，都是水蓝一片，其间有水气氤氲形成雾气，令这片世界像是被笼罩在雾气之中一般。

　　这是一方完全由水流构成的天地，一切的物质都是以水作为根源，道韵法理也都遵循着水流大势演变，这就是流水剑意演化洞天鸿蒙的成果。

　　许多宗师都是颇不以为然，毕竟这种完全由水流构成的天地，看起来根本就不像是正常的天地，这又怎么可能接近宇宙本质，因此几乎不可能获得通玄天尊太高的评价。

　　不过，周承却是微微皱眉，他看出了宋元流水剑意之中的另外一层含义，那就是顺应自然之道，渗透进细微演化之处，形成一种天地演变的大势。

　　上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。

　　以宗师级的修为本就不可能将洞天真正演化完成，因此能够演化出无比贴近自然之道的形态，已经是十分成功的了。

　　也就是说，虽然宋元以流水剑意演化的洞天形态从外形上来看与正常天地相去甚远，但从本质道韵形式上却是极其相似的。

　　如果周承所料不差，通玄天尊对宋元的评价不会低。

　　果然，通玄天尊观看了洞天山石一会儿，便露出了淡淡的笑意，说道：“早闻宋元宗师以寒冰剑诀发祥出流水剑意，如今一见果然是名不虚传，此方洞天鸿蒙演化出流水自然之道，虽然天地形状与正常天地有别，但本质道韵却是极为相似，当为上品。”

　　宋元闻言大喜，连忙躬身拱手一拜，笑道：“多谢天尊。”

　　诸派宗师不禁窃窃私语起来，刚才除了周承以及少数几位修为高深的宗师以外，谁都没有看出宋元所演化洞天的玄妙之处，此番经由通玄天尊点破蔡恍然大悟。

　　原来贴近宇宙本质未必要在外形上贴近，只要与大道本质接近，无论所演化成的洞天外形变成什么样子都可以。

　　这令原本有些信心不足的宗师安心了许多，不过宋元能够得到上品的评价，又给了众人许多的压力，没想到第一个出场的人就会得到这么高的评价。

　　宋元俨然已经成为横在诸多宗师与长生果之间的一座大山，而且是一座很难跨越的大山。

　　在宋元之后，又有青莲教、江海帮、礼剑山庄、茂陵高氏、恒津苏氏等共二十三位宗师上场，其中竟是只有两位上品六位中品，其余十五位宗师皆是得了个下品的评价。

　　这些宗师虽然明白如何贴近大道本质，但是奈何的大多数人法理界域都不够完善，或是修炼的层次不够高深，所以演化洞天的成果并不尽如人意。

　　周承也看出了这种比试的侧重性，对于偏向钻研全面大道法理的道门弟子来说，贴近大道本质无疑更为简单，也就是说通玄天尊安排这样比试，本身就是偏向道门弟子的。

　　不过这也无可厚非，九玄派本身就是道门，长生盛会也是完全由其出力组织，受邀而来的宗师基本没出什么力气，规矩自然是由九玄派来定，而且也未必要完全公平，有所偏向是自然的。

　　此时，青阳神君又散出了几十个闪着金光的名字，不过，还没等他选出这一次是谁上场，就听山峰之下传来了一道清脆悦耳的声音：

　　“青阳神君，此次可否由我来上场？”

　　人未至声先闻，然后就见一身胜雪白衣的秦慕仙缓步行来，绝世风姿顿时就成了这长生接天峰上最耀眼的明光。

　　秦慕仙，无生天女！

　　真空道圣女，邪魔九道？她怎么会来这里？

　　周承见到秦慕仙也是愕然不已，一是没有想到秦慕仙会来参加长生盛会，二是没有想到她居然已经是七魄归真的修为。

　　没错，秦慕仙现在已经是货真价实的归真境宗师，不是由于各种因素才达到宗师级实力，而是自身修为真真切切地达到了这个层次！

　　这修炼的也太快了，比叶珺钰都快，简直已经超越了常识！

　　秦慕仙没有理会诸多宗师的惊讶，走到了高台之前，先是对通玄天尊和青阳神君微微拱手，行礼道：“见过通玄天尊，青阳神君，小女子有事来迟，还望勿怪。”

　　然后她又转过身，明亮如星辰般的目光环顾四周，在目光扫过周承的时候，她嘴角上最为露出了一丝古怪的笑意，不过转瞬就看向了其他人，然后就听她说道：

　　“诸位宗师莫要惊讶，小女子回来此处，也是受了通玄天尊的邀请。真空道虽被归类于邪魔，但也只是因为修炼之法偏门，但并非真正邪恶，近千年以来也都刻份守己，并未作恶还请诸位宗师莫要带有偏见。”

　　在场的都是七魄归真的宗师，多在各自所属宗门世家中身居高层，对于真空道被化作邪魔九道的原因也是心知肚明的，因此并不像寻常炼器士那样敌视真空道。

　　其实早在千年之前真空道还属于中立性质的宗门，并不偏向正道，也不偏向魔道，只是由于千年之前真空道一位神女和前朝“陈”的末代君主相恋，这才帮助“陈”来抵抗现在的大齐皇室。

　　最终自然是大齐胜利，虚天镜完全是所向披靡，陈朝根本就没有半点反抗的余地，大齐建立之后，作为帮助前朝的真空道，其结果自然不言而喻。

　　在大齐皇室锲而不舍的宣传之下，原本保持中立无有偏向正邪的真空道硬生生被划进了邪魔九道里，严格来讲这并不是真空道自身作风的问题，而是一种政治正确。

　　秦慕仙见诸位宗师没有什么过激的行为，于是便走到悬浮在一旁的洞天山石之前，盈盈一笑，说道：“其实小女子刚才看了许久，看着了足足有二十位宗师以自身法理界域影响这块蕴含的洞天鸿蒙的山石。

　　这应该就是此次长生盛会中比试的规则了吧，在看了这么多宗师的表现之后，小女子只想说一句，你们对法理界域的体悟实在的太浅了。

　　与其浪费时间一个个上来，不如先让我来演化这洞天鸿蒙，也好让诸位宗师明白差距所在，自认为不行的也好知难而退，不必白费时间。”


第977章 疑惑重重

　　秦慕仙的话一出，除了高台上的通玄天尊，几乎在场的所有人的脸上都露出了愕然不解的表情。

　　这无生天女是怎么回事？跑到宗师云集的长圣盛会上叫嚣？这是真空道的意思？一群宗师的心中不禁想到了各种可能。

　　周承也感到微微讶然，在他的印象里，秦慕仙向来神秘莫测，令人捉摸不透，虽然周承摸不准秦慕仙的性情，但他可以肯定绝对和此时这种嚣张的作风的不搭边儿。

　　难道他是抱有别的目的才说这样的一番话的？周承的心中不禁暗自怀疑，不过他并未言语，其余的总是也都不是轻易就会显露出自己情绪的人，因此也只是神情古怪地看着秦慕仙，无一人说话。

　　这使得长生接天峰上呈现出了一种诡异的寂静状态，除了呼啸而过的山风，几乎没有了任何声音。

　　秦慕仙站在洞天山石旁边，神色淡然，完全没有受到这种尴尬气氛的影响，她的目光看向周承，微笑道：“若说在坐的诸位中有谁对法理界域的体悟能够与我相比，应该就只有这位号称‘万古第一’的周清远了。”

　　此言一出，顿时一片哗然，显然这句话要比刚才单纯的嘲讽更令诸位宗师感到惊奇，尤其是纯阳宗的几位宗师，他们很清楚周承还没有七魄归真，哪里来的法理界域？

　　周承也愣住了，他没想到秦慕仙说刚才那番话居然是冲着自己来的，这一句话就相当于把自己捧到了凌驾在场所有宗师的威势，实在是个非常拉仇恨的说法。

　　事已至此，周承自然不能在当什么都没听到，于是便站起身来，说道：“秦姑娘谬赞了，我不过时对法理界域略有体悟罢了，如何感言超过诸派宗师，此话还是不要再讲了。”

　　“是么？”秦慕仙却是一脸的不信，绝美的面容上露出一丝微笑，说道：“难道号称万古第一的周清远，对法理界域的感悟还不如这些人榜排名在自己之下的宗师吗？”

　　这话该怎么回答？周承一脸的无奈，这秦慕仙是刻意跑来长生盛会针对自己的吧，同时他的心里也有些疑惑，不太清楚通玄天尊是怎么想的，似乎根本就没有要阻止她的意思，难道就这么任由她捣乱？

　　长生盛会千年一次，可不是每代炼器士都能赶上的，这也是九玄派最重要的盛典之一，早在这长生接天峰上正式召开之前，九玄派就已经做了足足十年的准备了，怎么会容许秦慕仙这样的变数出现？

　　周承看了看高台之上的通玄天尊，发现这位“年轻”的天尊神色安然地坐在那里，似乎完全不在意前来捣乱的秦慕仙，旁边的青阳神君应该也得到了通玄天尊的指示，对秦慕仙的举动视而不见。

　　难道是真空道和九玄派有了什么合作？周承在心中猜测道，这倒也不无可能，真空道传承悠久，相比于九玄派要知道不少秘辛，的确有和九玄派合作的资本。

　　这种可能性还是很大的，除此之外周承也难以解释通玄天尊此时的态度，只是若真如此，那么问题又来了，能够让九玄派和真空道合作的事情肯定非同小可。

　　会产生多大影响，会波及多少宗门，是否和那两位想方设法要回归的不朽者有关？这都是需要考虑到的问题。

　　更令周承疑惑的是，秦慕仙的目的是什么？就算真空道和九玄派有合作，秦慕仙也没必要来长生盛会上专门挑衅自己吧，这其中又有什么目的？

　　周承也有想过这可能是秦慕仙视自己为情敌，为了打击自己的名声才这么做的，但是这样理由实在是有些离谱，能够以不可思议的速度修炼到归真境的总是真的会为了这个而来搅乱长生盛会？周承十分的怀疑。

　　秦慕仙见周承久久不语，便又笑道：“怎么，难道清远道长是怕了？不敢应着我这小女子的挑战？难不成传言并不符实？还是说你收买了六扇门。我听说大齐天策候可是六扇门的直属上司，该不会……”

　　“好，这个挑战我接下了。”周承只得是打断了秦慕仙的话，要是再让她说下去，还不知道她会说出什么乱七八糟的话。

　　秦慕仙闻言笑靥如花，说道：“就知道清远道长不会怯阵，那么接下来就由小女子先以自身法理界域演化这方洞天鸿蒙，然后再请道长进行演化，最后以天尊的平板为准。”

　　“且慢！”就在此时，一道清亮的声音在邯都李氏所在的区域传来，然后就见一名三十多岁身穿华服的男子站起身来，对秦慕仙说道：“秦姑娘，这长生盛会之上，若是只有你们两人比试，未免有些单调了，本王倒也有兴趣验证一番秦姑娘刚才所说的话，不知这场比试可否也让本王参加？”

　　本王？这个自称让周承微微一愣，当他看过去之后才发现，这竟是大齐皇室的七皇子越亲王李钧，七魄归真巅峰的修为，曾在八年前斩杀了当时的人榜第六，实力极强，虽然因为是皇室之人而不入人榜，但也无人敢小瞧的他。

　　李钧居然在这个时候站出来了，这令周承有些意外，秦慕仙似乎也没有想到，明亮晶莹的眼眸之中闪过一丝诧异，然后微微一笑，素手轻扬，掌中托起了一层银光，然后说道：“越亲王可看好了。”

　　然后就见秦慕仙掌中银光翻涌，转眼间这小小的银光之中就出现了大地天空，山川河流，以及无数的生灵，进而发展出了文明。

　　几乎每过一个呼吸，这银光中的世界就会流逝无数年，在这短短的几个呼吸的时间里，这个文明就已经破灭重生了数次，银光中的时间已经不知道渡过了多少万年。

　　文明诞生又破灭，会引发天地气机的混乱，甚至会出现被时光长河冲刷的明显痕迹，因此现在秦慕仙掌中的银光已经像是从无数年前留存下来的古老光芒，显得神秘莫测，难以揣摩。

　　李钧见状沉默了，如此神通已经超出了他的理解范畴了，其余的宗师脑子也有些发懵，刚才秦慕仙所展示的手段太惊人了。

　　“是本王孟浪了……”李钧叹了口气，又乖乖地坐回了原处，说道：“还是请秦姑娘演化这洞天鸿蒙吧。”


第978章 最初的“无”与完整的“有”

　　秦慕仙在掌中光芒中展现的文明演化景象并非真实，甚至连那放天地本身也都是虚幻的，以他现在的修为道行根本就不可能在翻手间开辟出一方完整天地，并且演化出生灵，瞬息之间令其跨越亿万年生命轮转。

　　严格来讲这其实应该算作真空道幻术的一种，但却并非全部都是假象，这其中也包含了秦慕仙自己对法理界域的体悟，万法真空，无生无灭。

　　这就是真空道的教义，同样也是秦慕仙对自己修炼道路的感悟，当这种幻术达到如秦慕仙这般弹指间天地开辟，文明变幻的程度，已经是将自身的法理界域推到了一个登峰造极的境界。

　　李钧身为大齐皇室的七皇子，对于真空道自然也是有着很深的了解，明白秦慕仙刚才的所施展的手段代表着什么，那种程度的法理界域的感悟层次，已经不是他能够企及的了。

　　若是真的进行比试，最后也肯定只有落败这一种结果，还不如先道歉，这样还可以显得自己有眼力，或许挽回最后的一点颜面。

　　秦慕仙见李钧这样说，倒也没有乘胜追击，只是微微颌首，表示听到了他的话，但是这种态度却是更令李钧感到不痛快，暗自下了决心，以后有机会一定要给秦慕仙一个教训。

　　有李钧这么一个前车之鉴在，其余的宗师也就没有主动去挑衅秦慕仙的了，全部都安稳地坐在自己原本的座位上，静静地看着亲目前身旁的洞天山石，想要看看这位真空道的无生天女能够把这篇鸿蒙演化成什么样子。

　　秦慕仙站在洞天山石旁，衣裙清扬，气质缥缈空灵，她双目微阖，素手捏动法诀，朵朵净白莲花绽放，如圣洁天女降临人间。

　　法理界域缓缓展开，满是虚幻无形之意的道韵法理随之出现，周围虚空收到影响，变得扭曲起来，真实的存在感变得虚幻，种种大道规则像是原本就不存在一般，秦慕仙的周身形成了一种诡异的真空状态。

　　法理界域的最大妙用就是在一定程度上扭曲外界的道韵法理，如秦慕仙这般将周围道韵法理化作真空的层次，在宗师阶段已经称得上登峰造极。

　　随着真空之意的增强，洞天山石中的鸿蒙也开始变化，原本蜷缩扭曲在一起的时空也逐渐分散，但是分散之后并未如之前的宗师演化时那般分判两极，开辟天地，而是渐渐变得模糊、稀薄起来，时空似乎正在往真空的方向转化。

　　洞天中的鸿蒙正在消失，秦慕仙以真空之意演化鸿蒙，竟是没有分判天地，而是要将鸿蒙复返真空，将这片洞天之内所蕴含的一切都变得虚幻！

　　诸派宗师都是十分不解地看着秦慕仙，不清楚她为什么要这样做，连鸿蒙都成了虚幻，如何去接近宇宙本质？难道是因为真空道所修炼的法理界域只能将鸿蒙演化成这种程度？

　　可若真如此，秦慕仙又怎么敢来长生盛会上挑衅？她又凭什么认为自己能够胜过在场的诸位宗师？

　　在诸多宗师惊奇于不解的目光中，秦慕仙神色如常，依旧在用自己的法理界域引导者洞天鸿蒙的演化，很快这片已经变得透明的鸿蒙彻底的消失，这洞天山石之中只剩下了无天无地，无有时空，无过去未来，无有生灭，无有法理道韵的“真空”。

　　万法真空，无生无灭！

　　在看到洞天山石最终的演化中状态之后，在场的宗师中已经有人看出了其中玄妙，其中就包括周承，他的眼中略带些惊奇，没有想到秦慕仙竟是有如此手段。

　　洞天山石中的鸿蒙并非真正消失，而是被秦慕仙的法理界域影响，开始了逆向的演化，从真实往虚幻的方向变化，再从虚幻化为纯粹的“无”，也就是真空。

　　天地来源与鸿蒙开辟，而混沌鸿蒙便是无中生有，其根源所在就是最初的原地，极致的真空，这是一切的初始，宇宙的源头，还有什么能够比这个更接近宇宙本质？

　　相比于周承的略感惊奇不同，其他看出其中玄妙的宗师则是惊骇无比，以自身有着真空之意的法理界域引导洞天鸿蒙逆向演化成最初的“无”，此等境界令他们感到匪夷所思，这根本就不像是归真境能够施展出来的神通。

　　在典籍记载当中，似乎只有寥寥数位真空道天尊才有这般逆天神通，而秦慕仙现在就达到了这种层次，这足以表明，只要她拥有足够的法力，就真的能够将一方洞天世界彻底的复归本源，令其不复存在！

　　洞天山石被呈到通玄天尊的面前，其中的真空之意令这位天尊连连点头，称赞道：“不愧是真空道的圣女，这般真空之道，怕是真空道主都有所不如，万法真空，无生无灭，这边是本源所在，先于鸿蒙，一切的初始，这是宇宙本质的根源所在啊。”

　　秦慕仙微微一笑，没了方才的嚣张，很是谦逊地说道：“天尊过奖，晚辈如何能够与道主相比，只是在法理界域上有些悟性而已，不知天尊对小女子的演化成果有何评价？”

　　通玄天尊笑道：“圣女无需谦虚，老道所言皆是真实，至于这洞天演化的品质，以上品来形容已然不足，就评为绝品吧，列为上品之上。”

　　上品之上，位列绝品，秦慕仙真的做到了她所说的事情，碾压在场的所有宗师，在此之前最强演化成果也只是上品，根本就无法与绝品相比。

　　诸位宗师现在的神色颇为纠结，由于天下间宗师有数，所以他们之间大多比较熟悉，自己有什么水平，对方有什么水平也都了解一些。

　　因此他们都很清楚，以自己这些宗师对法理界域的感悟程度，恐怕最高也就只是个上品了，能出绝品的可能几乎没有，那可是极致的真空，初始的“无”，要将洞天鸿蒙演化成什么样子才能够与之相比。

　　想到这些，几位宗师不禁神色古怪地看向了周承，别人能够因为秦慕仙的演化太过玄妙而却步，周承确实不行的，他应下了秦慕仙的挑战，若是不战而退，“万古第一”的名号就要彻底的毁了。

　　所以，周承必须应战，而且还要演化出比最初真空更加玄妙，更加贴近宇宙本质的洞天，她必须要胜，只要一输就是身败名裂，往日积累一朝丧尽。

　　秦慕仙这一招不可谓不狠，纯粹的阳谋，让人不得不接。

　　“这是什么仇什么怨？”周承一脸的无奈，虽然他并不认为自己会输，但秦慕仙的做法还是让他百思不得其解，两人之间根本就没有过什么仇怨，她是出于什么样的目的来对付自己？

　　就在周承疑惑不解的时候，秦慕仙莲步轻移，缓缓走到了纯阳宗所在的区域，对周承微笑道：“清远道长，何以还不起身，难道是怯阵了不成，堂堂万古第一，可莫要堕了自己的名头。”

　　纯阳宗的一名宗师看不过去，沉声喝道：“秦慕仙，清远师侄仅是中枢境中期而已，本应没有法理界域，就算是有，体悟也定然不如真正的总是高深，你来找他约战，到底是什么意思？”

　　其余的宗师也不禁议论了起来，先前他们因为周承位列人榜第一的缘故，下意识地忽略了他中枢境修为的事实，现在想想秦慕仙的做法的确不合适，哪有宗师主动去找一个中枢境挑战的？

　　这是已经是明显的恃强凌弱，以大欺小了，归真境宗师的实力根本就不是中枢境能够与之相比的。

　　秦慕仙却是神色不变，绝美的脸上依旧是挂着淡淡的笑意，说道：“这么说，清远道长是要言而无信，不肯应战了吗？”

　　“你！”纯阳宗的那名宗师还试图和秦慕仙理论，但却被周承阻止，周承对那名宗师摇了摇头，说道：“师叔，你不用担心，我有信心赢她，我不会输的。”

　　那名宗师闻言一愣，随即满脸无奈地说道：“师侄，你对法理界域的体悟境界还不够，没有感觉出秦慕仙所演化的洞天是何等的玄妙，才会有这种想法。

　　不过你也听了通玄天尊的评判，以你的见识也应该知道最初的无，极致真空是个什么概念，秦慕仙对真空法理的体悟已经远远超过正常的宗师境界，你赢不了她的。”

　　这都已经演化出早于混沌鸿蒙的初始状态了，这是鸿蒙的本源，更是宇宙的根源，根本就不可能超过这样的演化，几乎所有的宗师都是这样想法，没有一个人认为周承能赢。

　　在他们的眼里，周承毕竟只是中枢境的修为，虽然因为一些神奇强大的手段而位列人榜第一，但是真论及境界体悟，法理界域的运用时，根本就不可能比得上真正的归真境宗师。

　　周承也清楚这些人在想什么，他环视了一下四周，最后看向那名纯阳宗的宗师，正色说道：“我会赢的。”

　　简简单单的四个字，说的斩钉截铁，掷地有声，足以可见周承的信心，他离开了座位，来到了被通玄天尊重新化作混沌的洞天山石，说道：“既然秦慕仙演化出了极致的‘无’，那我不妨演化出完整的‘有’，正好两者对应，请天尊评判。”

　　说罢，周承就将双手放在了洞天山石上，闭上了双目，暗运法力，调动了太虚归藏的力量，一缕缕宇宙雏形的力量渗透进洞天山石之中，分化出先天五太，引导洞天鸿蒙的演化。

　　周承的话令诸派宗师都疑惑了起来，完整的“有”是什么？如果说极致的“真空”是最初的“无”，那么与之对应的“有”，就应该是一片开辟完成的宇宙，包含了无量星河，浩瀚无际的宇宙星空！

　　若真是这个意思的话……周清远要把这片洞天鸿蒙演化成一方星空宇宙？这怎么可能，莫说是中枢境，就算是真正的天尊都未必能够做到！

　　秦慕仙的神色也变得凝重起来，她原本就料到了周承肯定会应战，但却没有想到周承竟会如此自信，演化完整的“有”？一个中枢境的炼器士真的能够做到？

　　事实证明，这是可以做到的，已经有归真宗师发现了洞天神石中的异状，洞天鸿蒙的状态已经在周承的影响之下发生的变化，不再是纯粹的鸿蒙状态，但也不并未开辟成天地，而是化作了先天五太交叠转化的状态。

　　有只是无垠虚空的状态，也有无形无质，只有先天一炁的状态，还有有形无质，非感官可见，像是开天辟地前的状态，有些时候还会演化出阴阳两判，微微分离，像是鸿蒙初开的状态。

　　这是当初周承开辟宇宙雏形之前的情形，只是这洞天的本质层次明显要低许多，而且这次可并非是真正开辟，只是用作引导，令这洞天自行演化而已，最终的成果也是景象而非实物，所造成的声势肯定不如宇宙雏形开辟时宏大，但依旧是非同小可。

　　轰隆！

　　所有人都感觉自己的脑海里凭空炸响了一道雷鸣，整座长生接天峰都颤动了一下，洞天山石中的景象飞速变化，鸿蒙瞬间分判！

　　随即，清气上浮，浊气下降，转眼间变成了一方广大无边的宇宙，物质迅速膨胀，星云在诞生，星河在酝酿，无数的星辰正在缓缓形成。

　　此时，在洞天山石旁边站着的周承身上已经蒙上了一层明亮纯净的星光，仿佛有一条璀璨星河在他的身边萦绕，亿兆星辰凝在一处，化作匹练飞扬。

　　陌生而强大，却又自成体系无比完善的道韵法理从这点点星光中逸散，令诸多宗师惊骇不易，他们能够分辨得出，这是不属于此方宇宙的道韵法理，这是另一方完整宇宙中的道韵法理！

　　周承对法理的运用手段完全超出了所有人的预料，在数十位宗师不可置信的目光里，他真的将洞天鸿蒙演化成了一方开辟完整的宇宙，完整的“有”！


第979章 盛会尾声

　　星河、星云、星系！

　　恒星、行星、陨星！

　　还有无尽虚空，星际尘埃，汇成了一幅磅礴壮丽的宇宙画卷！

　　洞天山石中的气息逸散而出，宇宙的浩瀚宏大出现在每一个人的感知当中，不同于极致真空的晦涩难明，只有少数宗师能够看出其中玄妙。

　　这一方宇宙的气息刚一出现就产生了极大的压迫感，冲击着每一为宗师的神识感知和五官感应，令他们的法理界域都产生了晃动，瞬间就能明白，这方宇宙是多么的可怕。

　　完整的“有”，一方开辟完整的宇宙！

　　周清远真的只是中枢境的修为？中枢境怎么可能做到这种程度的引导演化，难道这就是“万古第一”的强大之处？

　　轰隆！

　　就在所有人都感到无比惊讶的时候，一声巨响震耳欲聋，洞天山石中的宇宙突然膨胀起来，无数星辰破碎，星河倒卷崩溃，虚空崩毁破灭，整个宇宙竟是如同玻璃似的在几个呼吸的时间里变得支离破碎。

　　洞天山石承受不住这宇宙毁灭的力量，一道道黑色光芒飞射而出，转眼间就炸成了一团齑粉，随着山风吹过飘散在空中，这块被通玄天尊开辟出洞天鸿蒙的山石居然就这么炸碎了！

　　好在虚空之中布置有诸多禁制，在洞天山石爆炸的瞬间，就有万千符文出现，闪耀着金光形成一道光幕，将洞天山石爆炸所产生的冲击禁锢在方寸之间。

　　长生接天峰顶鸦雀无声，这种变故连周承都没有想到，其他的宗师更是神情错愕，谁都没有料到经过天尊炼化过的山石居然会被炸碎……

　　洞天山石都被炸没了，这比试的结果该如何评判，诸派宗师的心里都出现了这样的疑惑。

　　“当真是大开眼界。”高台上的通玄天尊突然感叹了一句，顿时就吸引了所有人的目光，然后就听他笑道：“贫道也未曾想到，竟能有人演化出一方完整宇宙，而且还超过了洞天鸿蒙的承受范围，真是不可思议。

　　这样的演化程度已经不是接引宇宙本质，而是直接化作了宇宙本质，从层次上来说要比最初的‘无’高出一线，便同列绝品，位于秦慕仙之上吧。”

　　原来洞天山石爆炸是因为承受不住一方完整宇宙演化所带来的力量，诸派宗师听明白了通玄天尊的意思，可是这又带来了另一位令人无比震惊的结论。

　　周清远的道韵法理的体悟很可能已经超过了通玄天尊，起码也是超过了通玄天尊留在洞天山石内的法力层次，否则不可能将洞天神石震碎。

　　这次演化洞天鸿蒙的比试中，诸派宗师其实之中用自身所悟的法理界域进行引导，真正演化洞天展现景象的力量还是通玄天尊留在洞天山石里的力量，即便是秦慕仙也是依靠这道天尊法力才演化出极致真空的。

　　而周承就不同了，虽然他开始的时候是依靠着天尊法力展现出演化宇宙的景象，但是到了最后，这道天尊法力已经无法承受那种层次的宇宙演化，更无法显示这种景象，直接陷入了崩溃，进而就炸碎了洞天山石。

　　秦慕仙的神情略微有些复杂地看着周承，似乎是没有想到自己居然会输给周承，毕竟极致真空，最初的无在正常情况下，根本就不可能有人超越。

　　“周清远。”秦慕仙深吸了一口气，拱手行礼，沉声道：“我虽是有些不甘心，但也并非言而无信之人，你这一方宇宙演化的的确很强，我认输。”

　　然后秦慕仙便走到高台之下，对通玄天尊说道：“天尊，我与周清远都已经得到绝品的评价，在场的诸位宗师想必是无人能够超越我们的，请天尊赐下两枚长生果，小女子有事情想和清远道长商量，想请他提前离开一会儿。”

　　诸派宗师闻言神色变得古怪起来，不约而同地看向周承，然后又看了看秦慕仙，难道这位无生天女来到长生接天峰就是为了找周清远？

　　“妖女！休要耍什么花心思！”藏剑阁的一名女性宗师站起身来，她和谢紫衣是很好的朋友，与叶珺钰这个师侄的关系也很不错，此时见秦慕仙要把周承单独约走，自然不肯同意。

　　“没有什么心思啊？”秦慕仙微微一笑，继续向通玄天尊说道：“天尊以为如何？”

　　通玄天尊并未回答，而是看向周承，说道：“清远宗师以为如何？若是你愿赴约，贫道这就将一枚长生果交与你。”

　　周承缓缓回到了自己的座位，然后对通玄天尊说道：“天尊，我还是等长生盛会结束之后，再领那一枚长生果吧。至于秦姑娘的邀请，还是算了吧。”

　　若是在这种情况下接受了秦慕仙的邀请，以后还不知道传出什么乱七八糟的谣言，为了避免那些麻烦，周承也不会和她一起出去的。

　　何况周承还有任务在身，要将那枚小玉盒亲手交给通玄天尊，不可能在这个时候就离开长生盛会。

　　秦慕仙的神情并不意外，似乎早就料到会是这个结果，她脸上的笑意不减，说道：“那清远道长就慢慢享受这长生盛会吧，小女子在长生接天峰之下等你，还请不要忘记。”

　　说罢，秦慕仙直接就转身离去了，竟是长生果都不要了，离开峰顶后，她就化作了一道流光，飞到了长生接天峰的山脚，竟是阵打定了注意，要在这里等待周承。

　　通玄天尊看了看秦慕仙离去的方向，然后挥袖收起了一枚长生果，说道：“这四枚长生果中，应有秦慕仙一枚，她虽未取走，但我九玄派去不可不守诺言，这可长生果频道就暂时收起来，待长生盛会后再遣弟子送与她。”

　　这一番话令原本以为少一个不可战胜的对手的宗师顿感失望，那些原本就比较有信心的宗师倒是没有受到什么影响，他们认为九玄派做的很对，这样做才公平，否则就算是他们赢得了一枚长生果也是胜之不武。

　　接下来自然就是正常的洞天鸿蒙演化比试，当然，由于之前的洞天山石已经被周承炸碎，通玄天尊就又开辟了一个，用作比试之用。

　　最终，在剩下的这些宗师里又出现了四名获得上品评价的演化，通玄天尊又进行了一次仔细详尽的评判，这才决出了两个优胜者。

　　这两人分别来自于恒津苏氏和太一宗，都是有着当世天尊的强大势力，纯阳宗的其余宗师虽然有位列上品者，但很遗憾没有撑到最后的评判。

　　长生盛会比试的优胜者有机会与通玄天尊共品长生果，这并不是说长生果要和通玄天尊分吃，而是说在服用长生果的时候，通玄天尊会在一旁看护，还会帮忙炼化药力。

　　服用长生果是长生盛会的最后阶段，周承作为在场的唯一的一位绝品评价者，自然是第一个被通玄天尊带入了一方洞天之中。

　　这是一处高悬于天际的宫殿，周承盘膝坐在一个蒲团上，通玄天尊站在一旁，看着周承炼化长生果的药力，原本通玄天尊还打算出手帮周承炼化，但是当他发现周承炼化长生果的速度远比正常的宗师快无数倍后，就打消了这个念头。

　　吞服长生果之后，周承只感觉这灵药入口即化，舌下生津，化作一股清凉之气直达四肢百骸，滋养着形神，增强生命的本源，而且还在缓慢的改变体质，令自身与外界天地之间更容易交融。

　　周承感到十分的清凉惬意，自己整个人仿佛是置身于无量元气海洋之中，无论是肉身还是神魂都得到了一定程度的升华，甚至连修为的都得到了提高，中枢境中期的境界基本已经圆满，距离中枢境后期只差临门一脚，过后在闭关几天，就能轻松突破了。

　　法力运转无碍，神气充盈，周承缓缓睁开双眼，突出了一口清气，站起身拱手对通玄天尊说道：“多谢天尊护法，长生果的效用果然是名不虚传。”

　　通玄天尊微微一笑，说道：“贫道才应感慨，万古第一当真非同凡响，这么快就将长生果庞大药力的尽数炼化的宗师，贫道可从未见过……不，你还只是中枢境，当真是绝世之才啊。”

　　“天尊过奖了。”周承谦虚了一句，然后说道：“其实此次晚辈来参加长生盛会并不仅仅是因为天尊邀请，还受师尊所托，要将一件东西带给天尊。”

　　“怀真有东西要给我？”通玄天尊显然是和怀真道人比较熟悉，说话的时候连自称的都变了。

　　“没错。”周承点了点头，从袖中取出了一枚玉盒，交给通玄天尊，说道：“天尊，这是师尊让我将这枚玉盒交给您。”

　　“哦？是怀真之物？”通玄天尊轻咦了一声，接过玉盒打量起来，发现这枚玉盒看起普通，但却有一种古怪神秘的气息，竟是无法用神识来感应其内部空间。

　　连天尊的神识都无法感应这玉盒的内部空间，足以可见怀真道人的手段是何等的强大。

　　通玄天尊又将玉盒仔细端详了一番，依旧无法窥见其内部，心中不由惊奇，对周承说道：“怀真的手段当真是越来越令人感到不可思议了，不知他有没有向你说名这玉盒中是什么？”

　　“师尊已然说明过了。”周承正了正神色，说道：“师尊曾言，这玉盒中的事物与您两百年前转世有关。”

　　轰隆！

　　虚空之中突然出现了一声闷响，震得周承的脑袋有些发懵，直感觉自己像是直面了几百上千个洞天开辟又毁灭的景象，神识受到了前所未有的冲击。

　　好在有天地玄黄玲珑塔护佑神识，周承这才没有受到什么伤害。

　　“没事吧。”通玄天尊带着歉意的声音传入周承的耳中，同时他又感觉到有一道温暖的光芒空闲了自己，似乎正在滋养自己的形神。

　　周承回过神来，发现通玄天尊正一脸歉意地现在自己面前，不由说道：“天尊，方才那是……”

　　通玄天尊苦笑道：“说来惭愧，两百年前那件事对贫道来说至关重要，此时突然听闻，心中不由震惊，至使法力气息外溢，开辟出重重洞天生灭，惊扰到小友，实在抱歉。”

　　通玄天尊心中怀有歉意，连对周承的称呼都改了，变成了“小友”。

　　周承连忙说道：“怎敢当天尊小友之称，天尊还是莫要如此称呼晚辈。”

　　天尊的小友可不是那么好当的，小友也是友，这会过早地接触天尊那个层面的事情，对于现在的周承来说，并非是什么好事。

　　通玄天尊也意识到了方才自己称呼的不当，便将话锋一转，说道：“贫道方才惊扰了你，自然不应没有表示，你就将此物收下吧。”

　　说着，通玄天尊就在虚空中轻轻一抓，汇聚法理元气，凭空制造出了一枚玉符，递给周承，说道：“这玉符之中蕴涵着贫道的一次全力攻击，你只需以神识催动，就能够将其激发，足以替你挡一次劫难。”

　　蕴涵了天尊级全力攻击的玉符，只需激发就能爆发出天尊的全力攻击！

　　这是可遇而不可求的至宝，是足以支撑一个大型宗门世家建立的宝物，若是在天外星空，甚至能够凭借这枚玉符成为一方星域的主宰，执掌无穷星系！

　　周承对于此物自然是没有拒绝的道理，他将玉符接下收起，拱手说道：“多谢天尊。”

　　通玄天尊微微颌首，说道：“且去吧，秦慕仙还在长生接天峰之下等你，莫要让人等的太久。”

　　秦慕仙……周承微微一愣，心中略感无奈，不过也只得说道：“是，天尊，晚辈告辞。”

　　说罢，周承就离开了这处洞天，然后向青阳神君以及诸派宗师告辞后，边离开了长生接天峰顶，往山下而去，他也有些好奇，秦慕仙不息在长生盛会上搞出这么大的动静，到底是为了什么？

　　山脚下，秦慕仙目光沉静地望着那道正飞过来的遁光，突然笑了起来，低声自语道：“周清远，你真是该死啊……”


第980章 机缘？

　　长生接天峰之下，绿树成荫，微有些凉风吹过。

　　周承散去遁光，落在秦慕仙身前，望着眼前这个美丽空灵的少女，说道：“不知秦仙子找我有什么事？”

　　对于这位神秘莫测的无生天女，周承一直都有着很强的戒心，这次自然也不例外，在散去遁光的同时，他就已经在暗运法力，时刻准备着还击。

　　秦慕仙盈盈一笑，说道：“清远道长肯来赴约，小女子甚是荣幸。为什么一定要问原因呢，难道没有原因就不能邀请道长了吗？”

　　微风之中，白裙微微摇动，秦慕仙浅笑行礼，绝美的面容以及那空灵缥缈的气质令人炫目，仿佛是这时间最美好的景色，令天地都为之黯淡。

　　不得不说，秦慕仙的容貌与气质的确是周承此世见过的女子中，最为出彩的一个。

　　不过，周承却是没有什么欣赏的心思，说道：“仙子亲自去长生盛会上寻我，总不会就是因为这种理由吧。若是没有什么事情，我就告辞了。”

　　“道长且慢。”秦慕仙阻止了周承离开，说道：“此事关乎叶仙子的机缘，难道你就不想知道？”

　　珺钰？周承眉头微皱，沉声说道：“秦仙子想要说什么？什么机缘和珺钰有关？”

　　既然事关叶珺钰，周承自然不能就这样一走了之，不过他的心里还是有些奇怪，为什么秦慕仙每次找自己都是为了叶珺钰的机缘，上一次是九居山，这一次又是什么机缘？

　　“叶仙子得到了绝仙剑意和戮仙剑意的传承吧。”秦慕仙突然说道。

　　“你是如何知晓？”周承心中一惊，叶珺钰得到绝仙、戮仙两大传承的事情虽然有几个人知道，但这其中绝对不应该包括秦慕仙才对。

　　“我自有知道的方法。”秦慕仙很是随意地说道：“你想不想帮她得到诛仙和陷仙，甚至诛仙阵图的传承？金鳌岛碧游宫的具体位置，你想不想知道？”

　　一个又一个令周承无比震惊的消息从秦慕仙口中吐出，在如今的主世界中，估计也只有寥寥数人知道这些话代表的是什么意思。

　　“你究竟是谁？”周承沉声说道，身上法力纵横，宇宙雏形的道韵法理形成界域，笼罩了秦慕仙，厉声喝道：“这些事情你到底是怎么知道的？”

　　以周承现在的修为施展宇宙雏形的法理界域能够产生极大的威能，即便是最巅峰的宗师也难有反抗之力，瞬间就会被禁锢行动。

　　但是秦慕仙却仿佛是没有什么感觉，神色十分地轻松，说道：“清远道长这样的态度，难道是不想知道？既然如此，那小女子就先告辞了。”

　　说罢，秦慕仙就作势要离去，但且并未直接化作遁光飞走，分明就是在等周承挽留。

　　“秦仙子一路走好。”周承淡淡地应了一句，根本就没有要挽留秦慕仙的意思。

　　虽然周承也想帮叶珺钰获得诛仙和陷仙的传承，但却没有必要听任秦慕仙的话，因为在无尽神器谱上就有诛仙四剑，皆是九阶绝品，任何一柄都是一件绝世神器！

　　只要周承想，他随时都能够感悟诛仙剑和陷仙剑的道韵气息，从中获得部分灵宝天尊的修炼功法，以及施法布阵的感悟，然后再将这些功法教给叶珺钰就行了。

　　秦慕仙却是不知其中关隘，听到周承居然给自己送行，顿时气结，转过身等了周承一眼，说道：“周清远，你就这样害怕我不成？连能帮助叶仙子的机缘都不敢要？”

　　周承笑了笑，说道：“嘿，无生天女精通幻法真空之数，言语之间有多少真实我可不敢确定，虽然我很好奇你是从何处得知灵宝天尊的传承信息，但却没有必要去冒那个险，毕竟现在仅是绝仙和戮仙两大传承，就足够珺钰修炼的了。”

　　“你！”秦慕仙闻言倍感无力，没想到自己原本以为十拿九稳的事情，这周清远居然丝毫不为所动，那可是诛仙和陷仙的传承啊，难道他就毫不动心？

　　“秦仙子若是没有别的事情，就先请回吧。”周承淡淡地说道：“多谢仙子好意了，诛仙和陷仙的传承，我想珺钰现在还并不需要。”

　　“你，可恶！”秦慕仙怒气冲冲地等着周承，沉声说道：“谁说现在不需要？叶仙子就应该在中枢境后期的时候获得诛仙四剑，以及剑阵的传承才对，待到七魄归真，她就能够布下最初版的诛仙剑阵，当世无敌！都是因为你，这才令她错过了原本应该有的机缘！”

　　“原本应该有的机缘？”周承被秦慕仙的话说的有些糊涂，不太明白她到底是在指什么。

　　“你不用知道。”秦慕仙并没有要给周承解释的意思，只是没头没尾地说道：“一年半以后，东海悬光岛北七万里，有金鳌岛碧游宫现世。”

　　秦慕仙说罢就化作了一道流光飞天而去，转眼之间就消失在了天际。

　　周承一头雾水地看着秦慕仙飞走的方向，心中不明所以，不过他还是记住了秦慕仙所说的时间和地点。

　　“一年半以后，东海悬光岛北七万里。”周承的口中喃喃自语，然后沉思片刻，低语道：“等见到珺钰后再和她商量一下吧。”

　　……

　　周承回到纯阳宗之后，又闭关了三天，进一步体悟了一下服食长生果后的形神变化，同时也将自己的修为推进到了中枢境后期。

　　在这三天里，他还将月桂枝感悟了一番，将从中领悟出的意思太阴之力化入宇宙雏形之中，令这片宇宙的越发的完善起来。

　　待周承结束闭关，清止和洛然都已经是整装待发了，现在白金星域的月灵族正在被金丝族攻击，他们想要尽快回去救援。

　　因此清止早早就向宗门申请了一艘七阶飞舟，准备等周承出来，立刻就开着七阶飞舟前往白金星域。

　　此时，周承既然已经出关，也没有什么事情要处理，于是就直接带着这两人，驾驶着飞舟离开了太华山，冲出了元磁罡风以及天地胎膜，飞到了宇宙星空之中。


第981章 七星炼金大阵

　　宇宙浩渺，星河浩瀚，驾驶着飞舟行驶在星空中，越发能够感觉到宇宙的庞大，与之相比寻常炼器士的法力根本就微不足道。

　　即便是神君，也只是相当于一颗恒星而已，便是修炼到神君巅峰，也不过是相当于与更加巨大的恒星，而这样的恒星在一方星河之中有上千亿颗，一方宇宙又有着无量星河！

　　虽然实际上并不能如此简单地类比，神君只是法力相当于恒星，实际上所能够爆发出来的破坏力和神通远超任何自然恒星，但这样庞大的数量差距，足以证明神君在宇宙之中是何等的微不足道，连沧海中的一滴水或是沙漠中的一粒沙都不如！

　　或许也只有成就天尊，一言成法，逆转时光，才有资格与一方星河相提并论，若是能三花聚顶，证道纯阳，才算是真正和宇宙大道齐平，配得上天君、至尊、老祖等称呼。

　　七阶飞舟之中，周承和清止以及洛然，一边感慨着一边前进，七万八千光年的距离，对于七阶飞舟来说说远不远，说近也不近，经过一次又一次地虚空穿行，历经十多天的路程，他们终于来到了白虎星河的边缘地带。

　　白金星域距离白虎星河的边缘不远，周承一行人又经过了两天的时候，跨越了一万多光年，这才真正来到了他们的目的地“白金星域”。

　　在进入白金星域之后，周承就感觉到了弥漫在虚空之中的肃杀气息，这片星域的星空中弥漫着无数道禁制法纹，随时都能够把发出毁灭恒星，甚至慢慢将整个星系摧毁的可怕力量。

　　就连一些星辰本身也被做成的布置大阵的工具，此时出现在周承等人眼前的就是一座用七颗行星布置出来的强大阵法，七颗行星被固定在星空之中，每一颗行星上都刻着密密麻麻的符文禁制，彼此之间形成了极强的联系，构建成了一座无比强大的阵法。

　　从虚空之中弥漫逸散的法理道韵来看，这做大阵应该是一座困敌阵法，强大的阵法威能令周遭数千万里内的空间都扭曲压缩了起来，可以想见这座大阵之下，肯定是镇压着一尊极度强大的生灵！

　　用七颗行星来布置阵法镇压，绝非普通的生灵，恐怕至少也得是相当于归真境巅峰的层次，当然，这其中镇压的生灵应该不会到神君层次，到了那个层次，已经不是区区七颗行星能够布阵镇压的了。

　　“这是七星炼金大阵！是金丝神族的阵法！”洛然惊呼了一声，目光透过飞舟的窗子死死地盯着远方的那座大阵，说道：“我们月灵族曾经有一位强大的长老，后来被金丝神族用卑鄙手段以七星炼金大阵将其禁锢镇压，难道就是被镇压在了这里？”

　　“既然是金丝神族的阵法，那么禁锢的应该是金丝神族的敌人。”周承用神识感应了一下七星炼金大阵，说道：“就算这里镇压的不是月灵族的长老，也能够给我们提供助力。”

　　“清远师弟想要将这大阵中镇压的任务放出来？”清止明白了周承在想些什么，不过当他看到这大阵复杂玄奥的禁制法纹时，就感觉有一些头皮发麻，说道：“可是真阵法玄奥复杂，恐怕不容易参透。”

　　要破去在这座七星炼金大阵的方法很简单，只需要摧毁其中任何一颗行星就可以了，但是由于这七颗恒星之间的企及彼此相连，力量也是相互沟通的，而且上面还有着遍布星球禁制力量，所以任何一颗行星都是极难摧毁的。

　　因此就需要一些特殊的方法来破去阵法禁制，也就是所谓的破阵之法，只有破去这阵法一部分的力量，才能够切断这七颗行星彼此之间的气机联系，然后再逐个击破，摧毁形成，将这座七星炼金大阵彻底破去。

　　这样的事情说起来简单，做起来却是极为困难的，阵法在任何修炼道路中都是最难学的道法之一，对于炼器士来说自然也不例外，一般来说如这般星辰布置的大阵，中枢境以下的炼器士根本就连看到看不懂。

　　七星炼金大阵明显是品阶很高的星辰阵法，恐怕是金丝神族那位堪比神君的族长亲自布下的，没有七魄归真的炼器士几乎是不可能看懂的。

　　不过，对于曾经感悟过河图洛书的周承来说，这种层次的星辰阵法基本都是如同掌上观纹，一眼之下就能够看透个七七八八了，想要破去的话，根本就不费吹灰之力。

　　连紫微大帝的通神者所布置的残缺版周天星斗大阵，周承都能够弹指间破去，更不用说着简陋的无数倍的七星炼金大阵，刚才他只是用神识扫了一下，就已经把这整座大阵的结构都摸清了，只需略施手段就能够轻松破掉。

　　因此，面对清止的担忧，周承只是微微一笑，便说道：“清止师兄无须担心，区区七星炼金大阵而已，不过是纸上涂画，挥手便可破去。”

　　清止和洛然都愣住了，呆呆地看着外面那座由七颗行星布置下的宏大阵法，这样强大的阵法这是纸上涂画？那其他阵法是什么？废纸吗？

　　在两人震惊无比的目光中，周承直接化作流光出了飞舟，他悬浮在宇宙星空之中，遥遥望着远方那座七星炼金大阵，手中之间印诀翻动，弹指间就已经施展出了数十万万道法诀！

　　这些法诀最终汇聚成一道能够切断虚空法理的金光，如同一道飞驰而过的流行，径直向七星炼金大阵飞了过去，眨眼间就穿过了亿万里的距离，在那片足有千万里的扭曲虚空中硬生生的斩出了一条长长的空间裂缝。

　　金光来到七星炼金大阵之中，直接就抹去了一颗行星上的禁制法纹，令这颗行星与其他六颗行星之间的联系切断，彻底地独立出了大阵之外。

　　然后那道金光就落在了这颗行星之上，直接穿透地壳直达地心，瞬间破坏了行星的内核，致使行星崩溃，令其陷入了毁灭之中！


第982章 脱困

　　行星毁灭，爆裂的气息充满了这片空间。

　　金光分化成万千道，将整颗行星刺穿，无数道密密麻麻的裂痕出现在了行星之上，地火岩浆冲上了宇宙星空，行星的表面正在以一种一块的速度坍塌、破碎！

　　宇宙真空中没有声音，自然也就无法听到行星渐渐破灭的声响，周承悬浮在宇宙中，目光沉静地看着那颗正在迅速毁灭的行星，眼中倒映出绚丽夺目的红色。

　　那颗行星已经完全崩溃，变成了赤红色，整个星体都在颤抖摇晃，之前坍塌破碎的部分地面已经有部分飞向了宇宙虚空。

　　虚空微微颤动，行星上的金光已经消失不见，但是行星的毁灭趋势却是已经无法逆转，星体瞬间爆裂崩解，在周承的眼中映出了一朵无比璀璨的火红烟花。

　　灭星就在挥手之间！

　　对于现在的周承来说，身处宇宙星空，毁灭一颗正常大小的行星是一件十分简单的事情。就如同眼前这样，只要切断了这七颗行星之间的阵法气机联系，要毁灭其中一颗行星，完全不费吹灰之力。

　　行星毁灭，七星炼金大阵顿时就陷入了崩溃当中，剩下的六颗行星上铭刻的符文道痕闪耀起万丈金光，直冲宇宙星空，这六颗星辰之间竟是又建立了另一种气机联系，维持着大阵不至于彻底破灭。

　　然而原本七颗行星之间的运转轨迹都已经被打乱，即便是勉强继续维持，效用也是大减，周承甚至都不需要切断这六颗行星的联系，就能够将这座阵法毁灭。

　　不过，看此时的情形，应该是不需要周承出手了，在这六颗星辰构成的大阵中央，突然出现了一道明亮纯净的银色光辉，皎皎如玉，仿佛一轮月华凝练。

　　就在这轮月光出现的瞬间，整座大阵都产生了剧烈的震荡，刚刚维持好的气机联系又开始崩溃，随着这轮月光越来越大，大阵也就颤动的越发严重，似乎随时都会彻底崩解。

　　周承站在虚空中望着那轮“明月”，神识感应之下，他能透过了大阵光芒的覆盖，以及那明亮的月光，看到了其中内在。

　　这是一个看起来三十多岁的女子，容貌秀丽，虽不算是绝美，但也别有一番风韵，她一身月白衣裙，正在催动自身所有的法力，试图冲破这六颗行星的阵法禁封。

　　月光越发的明亮，其中所释放出来的法力气息已经达到了归真境巅峰的程度，这是宗师级中的顶尖水平，若非是因为身处大阵内部，难以施展出全力，这座大阵早就被破掉了。

　　“难道这就是洛然说的月灵族长老？”周承将那女子的模样凝成一道影响，传给了飞舟里的洛然，向她询问了一下。

　　“没错，这就是我们月灵族的那位长老！我见过它老人家的画像！”洛然激动无比，似乎恨不得现在就跑出去，不过她修为不足，只能是顺着难道影响传讯道：“清远道长，麻烦您将长老救出来，月灵族全族感激不尽！”

　　周承微微颌首，他破阵本就是为了放出被这阵法镇压的人，自然不会拒绝，于是他将手掌一挥，打出了一道用自身法力凝成的金光，再次穿透了虚空，切断了其中两颗行星之间的气机联系。

　　两颗行星的气机联系被切断，原本就是勉强维持稳定的大阵再也无法支撑，道韵法理开始混乱崩解，整个大阵迅速溃散。

　　此时正在冲击大阵试图脱困的月灵族长老突然感觉自己所承受的压力急速减弱，她虽然不明其中原因，但也很清楚这是逃跑脱身的最佳时机。

　　因此她连忙催动了全身的法力，整个人仿佛是化作了一轮真正的太阴星，月华之力闪耀虚空，一举冲破了这残缺大阵最后的一丝禁锢之力。

　　周承看着那道飞出七星炼金大阵的流光，神识微微一动，传过去了一道神识讯息：“恭喜长老脱困。”

　　神识传讯与正常的话语交流不同，在传递信息方面有着很大差距，虽然这看起来只是一句简单的问候与恭贺，但实际上其中包含了很多的信息。

　　仅是这一道神识讯息，周承就已经把自己的身份以及来意和那名月灵族的长老说清楚了。

　　那名长老接到周承的传讯之后很是惊讶，她原本还以为是七星炼金大阵出了问题，却没有想到竟是有人救了自己，不过这样才最合理，七星炼金大阵可是金丝神族的族长亲自布下的，那可是地仙级的强者，怎么会出差错。

　　可是眼前这个传讯人的修为似乎是和自己相若，他是怎么做到破去这座地仙布置的七星炼金大阵的？

　　虽然心中十分的疑惑，但这名月灵族的长老还是飞到了周承的身前，恭敬地行礼，神识传讯道：“多谢阁下出手相救。”

　　这一道神识中同样是蕴含着很多的信息，这名月灵族长老叫做灵月，是月灵族中首屈一指的强者，堪称地仙之下最强，由于月桂枝的缘故，就算是地仙级的金丝神族族长也难以对付她，最后还是用了种种阴谋才将她困在这里。

　　周承微微颌首，表示自己已经了解，然后直接传音道：“星空之中不是谈话之所，灵月长老可愿与我回到飞舟之中？”

　　灵月犹豫了片刻，看了看那艘七阶飞舟，最终点了点头，说道：“请阁下带路吧。”

　　周承点了点化作流光往飞舟而去，灵月也化作一道银色光辉，紧随其中，飞向了那座停在宇宙虚空里的飞舟。

　　洛然见到灵月回到飞舟，连忙见礼道：“洛然见过长老大人。”

　　“圣女？”灵月见到洛然之后不禁一愣，圣女居然离开了母星，这使得灵月的脸色变得煞白无比，像是想到了什么，连忙问道：“圣女，金丝神族是不是已经对月灵族发起进攻了？”

　　“是的。”洛然点了点头，说道：“金丝神族已经出手了，而且还是全族出动，为了月桂枝，祂们想要将月灵族彻底斩灭！”


第983章 水滴

　　灵月闻言神情惊骇不已，说道：“什么？金丝神族举族进攻月灵族！？祂们果然是想要图谋月桂枝！”

　　洛然说道：“长老，我们赶快回去母星吧，现在哪里恐怕是我们月灵族最后的阵地了，也只有那里才能够用月桂的力量暂时抵挡金丝神族的地仙级族长。”

　　“好，赶快回去，必须要尽快回去，决不能让金丝神族的阴谋得逞！”灵月点了点头，然后又看向了周承和清止，疑惑道：“两位是前来帮忙的？”

　　周承点头说道：“没错，贫道受邀而来，帮助月灵族诛杀金丝神族的族长。”

　　灵月略微沉默了一下，说道：“阁下可能有所不知，金丝神族的族长是地仙级的存在，根本就不是寻常的修炼者所与之相提并论的，我承认你很强大的，但是距离地仙级别还是有着很大的差距。”

　　周承说道：“这一点灵月长老无须担心，贫道既然敢来，就是不惧金丝神族的地仙，自有办法将其斩灭！”

　　这一番话说的灵月哑口无言，不知该如何去反驳，她没有想到周承竟会有这样的信心，更不知道他这么强大的信心是从何而来，那可是地仙啊，在一方星河之中都属于最顶尖的人物！

　　就在这个时候，清止突然惊呼了起来，指着透明的窗子外面，震惊不已地喊道：“清远师弟，你看外面，那是什么！？”

　　“什么？”周承混着清止所指的方向看了过去，顿时就瞪大了眼睛，愕然道：“好多的飞舟，总共七百艘！其中七阶飞舟足足有三十艘，六阶有一百七十艘，五阶有五百艘！飞舟里面的是……金丝神族？祂们这是去抢劫了某个炼器宗门了吗？”

　　周承并不是惊讶其强大，而是吃惊以金丝神族的炼器水平居然能有这么多七阶飞舟，要知道七阶这个层次已经属于仙府奇珍，是真正的仙器，绝非凡物可比。

　　如果不是炼器士，就算是地仙级别的修炼者都很难炼制出来，金丝神族能够触动三十艘飞舟，就像是原始部落里出现了钢铁战车一样，实在是出乎周承的预料。

　　“这么多的飞舟，足以摧毁任何地仙级以下的生灵了……”灵月看着那七百艘悬浮在宇宙星空中的飞舟，严重透过意思绝望，以月灵族的实力，根本就不可能抵挡住这支飞舟队伍。

　　洛然看向了周承，说道：“请道长救救我们吧。”

　　清止也说道：“请师弟出手剿灭这首飞舟队伍吧，清止感激不尽。”

　　灵月则是震惊不已地看向洛然和清止，然后有看了看周承，眼中满是震惊不解之色，这个人类真的有那么强大的力量？连圣女都认为他能够毁灭眼前这支庞大的飞舟队伍？

　　这可是七百艘飞舟，虽然品阶有高有低，但是能够被称之为仙器的飞舟也有三十艘，如此强大的飞舟队伍是一个宗师级的修炼者能摆平的？这怎么可能？

　　周承察觉到了灵月的表情，不过他并没有在意，只是笑了笑，说道：“对于其他修炼者来说，这七百艘飞舟或许比较棘手，但是对于任何一位宗师级的炼器士来说，这支飞舟队伍根本就不值一提，因为驾驶飞舟的不是炼器士！”

　　只有炼器士才能够将法宝神器发挥出最强大的威能，飞舟也是神器的一种，金丝神族根本就不懂怎样激发出飞舟真正的威能，遇到任何一个宗师级炼器士，都是只有被完虐的份，更不用说遇到实力远远超过巅峰宗师的周承了。

　　“其实，要击破这七百艘飞舟很简单，只是要怎么才能够用这些飞舟产生威慑效果？”周承想了想，对灵月说道：“灵月长老，可否将月灵族母星的空间位置告诉我。”

　　灵月闻言一愣，但还是点了点头，传过去一道神识讯息，其中就包含了月灵族母星的空间位置。

　　“多谢了。”周承微微一笑，掌中泛起金光，凝成一道光幕，然后翻手一拍，没入了虚空之中，通过宙光阁高于诸天万界的本质将这道光幕传送到了月灵族母星。

　　宙光阁是上古天庭的一部分，拥有天庭那种覆压宇宙，高于诸天万界的本质，理论上通过宙光阁可以达到宇宙中的任何一处地方，只是由于周承修为不足，还只能在五千光年之内转移，但即便如此，也足以将一道法术传送到月灵族母星了。

　　灵月却是一脸不解地看着周承，疑惑道：“阁下这是在做什么？”

　　周承手里燃起紫色的灯花，汇聚物质元气，似乎是在炼制着什么，笑道：“灵月长老无需着急，待会儿你就知道了。”

　　待到一盏茶的时间过去，金丝神族的飞舟队伍已经是越来越近了，而周承也将一枚事物炼制完成，令其悬浮在自己的手中。

　　此物只有成人拳头大小，表面光滑到了极致，呈现出一种弯曲的弧状，整体晶莹剔透，就仿佛水滴一般。这就是周承以虚空造物之法，辅以乾灵金灯中的紫清神焰炼制出来的一颗宝物，用来击溃金丝神族飞舟队伍的宝物。

　　灵月，清止、洛然都是疑惑不已地看着周承手里得那颗水滴，就这样一颗小巧玲珑，如同艺术品一样的东西能够击溃七百艘飞舟？这是在开玩笑吗？

　　“几位不必担心，金丝神族根本就无法发挥出飞舟真正的力量，要击溃这些飞舟，用这颗水滴就够了。”周承浑不在意地笑了笑，然后随手就把这个水滴扔出了飞舟，令它向金丝神族的飞舟队伍飞去。

　　水滴击溃飞舟队伍，嘿，自己这算不算是恶趣味？周承在心里默默吐槽了自己一句。

　　……

　　晶莹剔透的水滴漂浮在宇宙空间里，“缓缓”向金丝神族的飞舟队伍飞去，真如一颗造化天成的艺术品似的。

　　飞舟队伍中有几人发现了水滴的存在，但是祂们没有在这颗小小的水滴中发现任何的威胁，根本就不知道这颗水滴将会对他们造成毁灭性的打击。

　　一名相当于中枢境的成年金丝巨人看着光幕中显示出来的水滴，向旁边三个银丝巨人吩咐道：“你们三个将那颗水滴带回来，不得有误。”


第984章 虚空中的光幕

　　月灵族的母星叫做“桂月星”，传说是上古月桂树的一粒种子所化作的星辰，这里原本是月灵族栖息的家园，但如今已经是战火纷飞。

　　虽然由于月灵族的奋力抵抗，战火还被阻挡在桂月星之外，但这里的安详已经被彻底打破，每一个月灵族人都惶惶不可终日，这四个月以来，她们一直都处在担忧之后。

　　金丝神族实在是太强了，祂们的族长是地仙级的强者，统御整个白金星域的存在，如果不是月灵族有月桂树枝这样的强大宝物，根本就没有半点抵抗之力。

　　月桂树枝是能够被称之为大道之器的宝物，是太阴大道的具现，月灵族因为出身于月桂之中，才能够以宗师级的法力将其催动，用来形成光幕，抵挡金丝神族地仙的攻击。

　　可是，月桂枝能够庇护的也只有月灵族的母星而已，其他分散在别的星辰的月灵族人就遭了秧，金丝神族久攻不下桂月星，便派出了一支有着数百艘飞舟的队伍，前去追捕那些散落在各个星辰上的月灵族。

　　此时的桂月星之外，金丝神族的族长与七名宗师级的金丝神人悬浮在宇宙虚空之中，祂们身长逾十丈，俯视着被一层银白光辉笼罩的桂月星。

　　金丝神族的族长叫做元辉，是金丝神族这一代的白金血脉传承者，成年就是地仙级的强者，现在祂已经有六百岁了，若是无法突破血脉限制，迈入更高层次的境界，不出十年祂就会寿尽而亡！

　　元辉通体呈现白金之色，看起来和银丝神人有些相似，但是那层层白金丝线更加光泽明亮，整个人的气息也更加强大，站在那里就如同是一颗恒星，主宰着周遭无尽虚空。

　　一名宗师级的金丝神人说道：“族长大人，这桂月星的防御已经是强弩之末，用不了多久，就能够将其攻破了。”

　　“丛钺，你错了。”元辉摇了摇头，说道：“事情并非如你想象的那么简单，月灵族也是从上古时代传承下来的灵族，她们所持有的月桂枝更是与某位太古大能有关，不容小觑啊。”

　　被称作丛钺的金丝神人连忙点头说道：“族长大人此言在理，这月灵族的确不容小觑。对了大人，先前被派出去捉拿月灵族圣女的飞舟队伍现在还没回来，不知要不要再出去探查？”

　　“不必了。”元辉摆手说道：“那月灵族圣女应该已经逃出了白虎星河，达到了外界宇宙。白虎天君曾留下神谕，言外界宇宙危机重重，就算是地仙级的高手也有陨落的危险。

　　因此神谕严禁金丝神族之人离开白虎星河，月桂枝在这里还有两根，我们只需拿到桂月星和七星炼金大阵中的月桂枝就好，完全没有必要去冒险。”

　　“族长圣明。”丛钺神色谄媚地说道：“族长，我们的飞舟大队也派出去了，总共七百艘飞舟，足以横行白金星域了，那些散落在外的月灵族必死无疑！”

　　“很好。”元辉冷哼一声，俯视着桂月星，说道：“每杀死一个月灵族都要把影响传送回来，就是要让这桂月星上的月灵族看着自己的同族被杀死，除非她们交出月桂枝，否则就把外面的月灵族杀个干净！区区月灵族也想与我金丝神族对抗，不自量力！”

　　丛钺嘿嘿笑道：“是啊，这月灵族是在是太不自量力了，就算她们能暂时守住母星又能如何？我们金丝神族可是有着白虎天君留下来的宝物，整整七百艘飞舟，其中还有三十件仙府奇珍，足以将所有外面的月灵族抹杀，她们守住母星完全没有用处了！”

　　元辉微微颌首，说道：“说的不错，我们金丝神族有七百艘飞舟，仅是这些就足以横行整个白金星域，月灵族居然敢反抗，真是可笑。”

　　七百艘飞舟足以在极端的时间内摧毁地仙级以下的任何生灵，毁灭恒星系都不在话下啊，足以令任何族群横行在一个星域之间。

　　“嗯？那是什么？”

　　就在这个时候，元辉突然轻咦了一声，然后就见眼前虚空中出现了一道流光，随即展开化作了一个足足有方圆百里的光幕，立面显示出来的是一片幽暗的宇宙星空，七百艘战舰有序地悬浮着。

　　“这是怎么回事？谁施展的显像光幕？”

　　元辉疑惑地看向七位宗师级金丝神人，但是那七位金丝神人也是满脸不解地摇了摇头，表示他们根本就清楚此事。

　　“那是我们的飞舟队伍！”丛钺指着光幕说道：“会不会是他们要将击杀月灵族的景象传过来？”

　　“有可能。”元辉点了点头，但神色还是有些担忧，祂总感觉这光幕有些古怪。

　　——金丝神族是天生就拥有强大的力量，对于法术的钻研不深，甚至连法力气息的来源都很难判断，根本就没有注意到这光幕中所蕴含的力量不同于金丝神族。

　　与此同时，桂月星上的月灵族也都看到了出现在天外虚空的那道光幕，看着里面显现的景象，她们都是面色惨白，她们同样以为这景象是金丝神族的飞舟要屠杀散落在外的月灵族。

　　光幕中的景象开始变化，但出乎所有人预料的是，光幕中并没有出现屠杀的景象，而是有三名银丝神人从飞舟里走出，小心翼翼地将一颗悬浮在虚空中的水滴接了回去。

　　那颗水滴完美的形状与弧度就像是完美无缺的艺术品，令所有人都陶醉其中。无论是金丝神族还是月灵族，都在奇怪，那颗水滴究竟是什么？直到三名银丝神人将水滴接回飞舟，他们才回过神来。

　　然而就在他们回神的瞬间，令人无比震惊的一幕出现了，那艘接收了水滴的仙器级飞舟突然爆发出了好似恒星般璀璨的光芒，极度的高温扭曲了幽暗的宇宙虚空，然后整座飞舟就如同蜡烛般迅速融化，眨眼间就化作了一大片火红的熔岩浆水！

　　一道明亮的流光从融化的飞舟里飞出，再次撞向了相邻的另一艘飞舟，是那颗水滴！


第985章 毁灭之线

　　周承将水滴丢出去之后就不再理会，只是淡淡地说道：“请你们观赏一次壮丽的太空烟花吧。”

　　清止、洛然、灵月三人不禁面面相觑，看着那颗漂浮出去的水滴，略微有些愣神，这样一颗只有拳头大小的“水滴”，真的能够击溃这支堪称壮观的飞舟队伍？

　　“这是我用紫清神焰炼制的一枚神铁，虽无妙用，但却有极强的硬度，便是与七阶上品的神器相比都不差分毫。”周承淡淡地说道：“我只需将法力灌注其中，就能够产生无比强大的力量，而这股力量将会产生无与伦比的高温，足以将这些没有激发出全部威能的七阶飞舟熔化。”

　　熔化七阶飞舟……也就是说这枚他随手炼制的水滴模样的神铁，能够轻易贯穿熔化仙器级别的飞舟，这些强大无比的仙器，对于他来说简直就是不值一提！

　　明白其中意义之后，洛然还算镇定，毕竟她在主世界的时候已经了解到不少周承的事迹，但是灵月就感觉十分的难以置信了，她无法理解周承怎么会有这么强大的实力，同样是宗师级，这差距未免也太大了。

　　幸亏周承现在是显露的宗师级气息，而不是自己本身修为的水平，否则灵月的脑袋估计会炸掉，因为这种事情太令人难以接受了。

　　……

　　此时桂月星上一片沉寂，每个人都愣愣地看着虚空光幕中显化出来的景象。

　　桂月星之外，元辉和七名宗师级金丝神人也目瞪口呆地看着光幕，眼中满是难以置信的神色。

　　所有人都愣住了，光幕之中有炫目的红光闪耀，那艘突然熔化爆炸的飞舟就如同是一朵绽放在幽暗星空中的绚丽烟花，震撼了金丝神族和月灵族的心神。

　　那可是仙器级的飞舟，仙府奇珍，上古天庭所有之物，只有真正的仙人才能够御使的神物，这些飞舟更是上古白虎天君留下来的至宝，居然被一颗水滴模样的东西瞬间毁掉！

　　那颗水滴究竟是什么东西？

　　极度的震惊出现在元辉等人的心头，但震惊是无法阻止水滴继续进攻的，在几千光年之外，宇宙星空中的毁灭之歌依旧在继续，并且每一处细节都会在光幕上显示出来。

　　水滴在熔化毁灭了一艘七阶飞舟之后，立刻就化作了流光撞向相邻的另一艘飞舟，那艘飞舟里的金丝神人甚至都没有反应过来，就感觉自己陷入了一团极致的高温之中，这是连仙器都会被瞬间熔化的高温！

　　这艘飞舟里的金丝神人的法力只相当于中枢境，但论及术法神通，御器之能，甚至连天冲境的炼器士都不如，因此他们在水滴产生的高温之下根本就没有半点反抗的余地，直接气化，形神俱灭！

　　在水滴的无匹威能之下，这一艘七阶飞舟也如先前那一艘一样，被熔化成了一堆岩浆铁水，在宇宙星空中散落，紧接着水滴又以摧枯拉朽之势向其他飞舟冲去。

　　这是无与伦比的速度和强大至极的力量，这是最野蛮最直接的攻击“撞击”！

　　若是真正的归真境宗师还能够通过种种法术神通或者神器威能来抵挡，甚至摧毁水滴，但是天生力量强大而又无法修炼的金丝神族根本就不可能做到，祂们能做的只有等待……等待死亡的降临！

　　这颗小小的水滴在极速的飞行中已经化作了一道能划破虚空的光芒，明亮而璀璨，绚丽夺目，美的令人沉醉，但是在金丝神族的眼中，这道光却如同是死神手中的绝命之线，象征着死亡的来临！

　　光芒在划破虚空的同时也穿透了一艘又一艘的飞舟，短短几个呼吸的时间里，整整三十艘仙器级别的飞舟就被这颗水滴全部贯穿、熔化、爆炸，化作一个又一个在宇宙虚空中绽放的火红烟花！

　　整个过程中水滴都没有受到丝毫的阻碍，势如破竹，摧枯拉朽，一艘艘七阶飞舟就像是一张张废纸，被它轻易地贯穿，然后陷入毁灭之中。

　　恐怖的毁灭降临了，仙器级别的飞舟都已经被彻底摧毁，剩下的六百七十艘飞舟想要逃脱，因为里面的金丝神族已经被吓的肝胆俱裂，祂们不想死，所以他们必须逃，然而，祂们是逃不了的！

　　水滴在毁灭了三十艘七阶飞舟之后，再次以迅雷不及掩耳之势瞬间穿透了一艘六阶飞舟，并且去势丝毫不减，化作流光如同一根长长的丝线，将整整一百七十艘飞舟串在了一起，像是一串巨大的项链悬浮在幽暗的宇宙虚空之中。

　　在这样巨大的力量冲击之下，飞舟内的金丝神族早就已经形神俱灭，彻底的不复存在，飞舟本身也被高温灼烧成的赤红色，似乎随时都会熔化，然后这一百七十艘飞舟就在水滴产生的高温中直接消失了，瞬间汽化！

　　仙器级的七阶飞舟还能够留下火红的铁水绽放烟花，六阶飞舟直接就汽化，彻底的不复存在！

　　紧接着水滴的攻势越发的猛烈，剩下的五百艘五阶飞舟就如同是待在的羔羊，不可能逃，也不可能反抗，只能等待着即将到来的毁灭！

　　就在这个时候，飞舟内的周承突然打了个响指，透过虚空向水滴传送了一道法力，然后就见这颗原本只有拳头大小的水滴瞬间拉伸，眨眼间就变成了一张大小堪比生命行星大陆板块金属薄片。

　　呈现在那些金丝神族眼中的景象就像是有一块金属大陆突然出现在前方，然后用一种远远超出祂们想想的速度向他们撞了过来！

　　金属薄片很快就飞到了那些五阶飞舟悬停的区域，这无比坚硬材质甚至足以撞碎行星，那些五阶飞舟自然是不在话下，一艘又一艘的飞舟被撞击摧毁，在这张巨大的金属薄片上闪烁着一个又一个的光点。

　　这些光点就像是凡人铁匠在打铁的时候，用大锤敲打火红的铁器时溅起的火星，每一颗火星的出现都代表着一艘五阶飞舟被摧毁、爆炸！

　　金属破片仅是简单的平移，就将五百艘五阶飞舟彻底的毁灭了，至此金丝神族三十艘七阶，一百七十艘六阶，五百艘五阶，总计七百艘飞舟已经彻底被摧毁！

　　从水滴开始爆发摧毁第一艘飞舟开始，到碾压毁灭最后一艘飞舟为止，总共耗时不过几个呼吸的功夫，换算成地球时间只有十秒钟！

　　周承很是满意这个效果，念头一动，那巨大的金属薄片就再次化作一颗拳头大小的水滴，然后他随手一招，那颗水滴就穿透虚空飞回了他的手中。

　　“看来可以当做一个新的法术了。”周承笑了笑，随手一捏，就把这颗坚硬无比的水滴彻底分解成了基本的元气，消散在虚空之中。

　　这只是他随手炼制的一块神铁，需要的话随时都能够在瞬间炼制完成，根本就没有必要留着。


第986章 战地仙

　　七百艘，整整七百艘飞舟，就这样在短短的几个呼吸的时间里被彻底摧毁！

　　在飞舟被全数摧毁之后，那道光幕也随之崩解，只剩下了些许法力气息弥散在宇宙虚空之中。

　　元辉直感觉自己全身法力激荡，胸口中有一股难以用语言来形容的怒火燃起，那可是金丝神族所有的飞舟，那是白虎天君遗留下来的至宝，整个白金星域再也找不到这么多飞舟了！

　　不过元辉毕竟是金丝神族的族长，唯一的白金血脉传承者，还是能够勉强保持镇定的，祂试图通过感应那道光幕残留的法力气息来追查其来源所在。

　　然而，金丝神族毕竟是无法修炼的天生强大者，虽然力量强横，但是对于术法神通的钻研很浅，因此，即便是元辉这样的地仙级强者，也难以通过光幕的法力追溯其来源所在。

　　“可恶！究竟是何方神圣！？若是让本座知晓，定要将他挫骨扬灰！”元辉咬牙切齿地说道，目光死死地盯着光幕，眼中满是恨意。

　　这位地仙级的强者终于再难保持镇定，变得气急败坏起来，那七百艘飞舟可以说是金丝神族的老本了，这次是为了逼迫月灵族就范才动用的，却没想到竟被一颗不知是何来历的水滴给灭了个干净！

　　丛钺在旁边犹豫了一下，说道：“族长大人，我们，我们现在该怎么办？是继续攻击桂月星，还是去调查那毁灭了七百艘飞舟的人？”

　　其余六位宗师级金丝神人也都看向了元辉，等待着这位族长的答案。

　　元辉脸色铁青，看向下方的桂月星，沉声说道：“继续攻击桂月星，月灵族支撑不了多久了，只要得到月桂树枝，本座就能够突破到天仙境界，届时整个白虎星河都会在本座的掌控之中，那毁灭了七百艘飞舟人必死无疑！”

　　天仙大能，在宇宙星空中是绝无仅有的存在，每一位天仙能够扺掌一方星河，威能无边，权势无量，那是元辉最为向往的境界。

　　不过，祂并不清楚自己和天仙之间有多大的差距，甚至都不清楚自己根本就没有达到地仙的极致，根本不可能在得到月桂树枝后立刻突破成为天仙。

　　正常修炼者在地仙境界停滞数百年，钻研无数道法神通，都难以炼就紫府元神窥得天仙大道，更何况是天生强大不通修炼的元辉。

　　……

　　随着虚空光幕的消失，桂月星上的月灵族也都回过神来，七百艘飞舟在顷刻之间被彻底摧毁，这在她们看来简直就如同梦幻。

　　到底是什么样的存在袭击了金丝神族的飞舟队伍？那七百艘飞舟足以抹杀任何地仙级以下的生灵，能够这样轻易地将这些的飞舟消灭的存在……难道是一位地仙？

　　整个白金星域只有金丝神族的族长是地仙级的强者，如果出现另外一位地仙，多半不是白金星域之人，难道是其他星域的地仙？

　　不管这位强者从何而来，他帮助月灵族消灭了金丝神族的飞舟队伍却是真的，令诸多散落在外的月灵族人免于灾厄，因此月灵族对这位不知名的强者还是十分感激的。

　　当然，月灵族的危机还远未到解决的程度，就在那虚空光幕消失后不久，一道呈现白金之色的光芒突然从天外落下，狠狠地撞在了月桂树枝形成的防御光罩上，令整颗桂月星都为之一颤。

　　这是元辉的攻击，地仙级的攻击，若是没有月桂树枝的防御，整个桂月星都会在瞬间化作宇宙尘埃，彻底不复存在！

　　现在执掌月桂枝防御的是月灵族的族长“玄月”，她看起来只有二十多岁，面容姣好，正是如今月灵族中的最强者，拥有着堪比归真境巅峰的强大法力！

　　“可恶！”玄月神色阴沉地看着天空，防御光幕在元辉的攻击下已经出现了明显的涟漪，似乎随时都会被破坏，就连她手中的月桂枝轻轻颤动，竟有几分要脱手飞出的迹象。

　　地仙级的攻击恐怖如斯，虽然玄月清楚自己凭借月桂枝至少还能支撑一个月的时间，但看到光幕震动，依旧是感到心惊胆战，生怕元辉突然使出什么杀手锏，冲破防御，攻进桂月星。

　　“该怎么办？到底该怎么办？”玄月心急如焚，她很清楚不能再这样下去了，就算元辉现在攻不破防御，迟早也会攻破，决不能坐以待毙！

　　可是，元辉是地仙级的强者，要如何才能够抵挡祂？月灵族要如何去抵挡一个地仙级的强者？玄月的心中愈发的绝望了。

　　……

　　周承在摧毁了金丝神族的七百艘飞舟之后，就极速往桂月星飞去，只是几千光年的距离不是那么容易跨越的，即便是不断地破空飞行，也足足用了三天时间才感到桂月星所在的星系。

　　这是一处由一颗恒星和三颗行星组成的星系，其中第二颗行星就是月灵族的母星“桂月星”，周承等人御使这飞舟进入这片星系的边缘时，就发现了远方正在不停轰击桂月星的璀璨光芒。

　　灵月的神情顿时变得无比紧张，说道：“是元辉，金丝神族的族长元辉！可恶，祂在轰击桂月星！”

　　洛然的眼中出现了一丝惊恐，说道：“我见过这种攻击，这是金丝神族的那位地仙，这是地仙级的攻击！”

　　清止也是神情严肃地说道：“清远师弟，前面就是桂月星了，金丝神族的族长强横无匹，要不要现在就颂言唤器，然后再过去？”

　　地仙是相当于神君的存在，即便实力有所不如，但境界还是摆在那里的，对于地仙之下的生灵来说，有着无与伦比的优势。

　　清止知道周承的实力极强，但在他想来和地仙级的强者相比应该还是有很大差距的，毕竟周承只是中枢境后期，怎么看都不像是能够和地仙相抗衡的样子，所以他才建议先颂言唤器再过去。

　　不过，周承显然并不怎么在意元辉的地仙修为，在清止说话的时候，他就已经站到了窗前，说道：“清止师兄无须担心，我去去就回。”

　　说罢，周承就化作一道流光，直接飞了出去，随即展开宇宙雏形的法理界域，瞬间挪移虚空，出现在了桂月星之外。

　　“铁疙瘩，受死！”

　　飞临战场，周承二话不说，直接传出去了一道神识讯息，同时凝聚出了乾灵金灯，以自身原本的修为对元辉发起了进攻！

　　紫清神焰化作朵朵炼化飘落，如同星火片片飘洒而落，那七名宗师级的金丝神人还没有反应过来就被紫清神焰包裹起来，连挣扎的余地都没有，瞬间就蒸发汽化，彻底的形神俱灭！

　　远方的飞舟之内，清止等人透过显像光幕目瞪口呆地看着周承，这就是他的实力？难怪能够轻易摧毁七百艘飞舟，金丝神族的宗师级强者在他的面前居然跟蚂蚁没什么两样，随手就捏死了。

　　元辉这才回过神来，震惊莫名地看向周承，祂看了看周围散落的紫清神焰，清楚地感觉到这火焰中散发的恐怖力量，这是足以灼伤祂的恐怖高温！

　　现在的乾灵金灯是经过了太虚归藏强化过的，已经拥有了八阶层次的威力，对于元辉这样的地仙级强者来说，同样有着极强的杀伤力！

　　“你是什么人？为什么要杀我金丝神族的人？”元辉传出了一道神识讯息向周承进行询问，并没有立刻动手，祂现在有些拿不准周承的实力，若是贸然出手，很可能会中了陷阱。

　　“杀你的人！”周承只是简单回应了一道讯息，就立刻展开了第二次进攻，紫清神焰在他的手中凝聚，拟物化形变做一柄火焰巨剑，猛地向元辉斩了过去！

　　这是一柄怎样的火焰巨剑，紫清神焰所蕴含的极度高温甚至连宇宙虚空都熔化，一寸寸的空间破灭有凝聚，仿佛是一重又一重的天地生灭，产生了无比庞大的力量，在这无穷力量交织之下，这柄火焰巨剑爆发出了连地仙都要退避三舍的可怕威能！

　　若是正常的地仙级修炼者，在这个时候应该会使用诸般术法神通，或是御使法宝进行防御或者躲闪，以此来化解这道可怕的攻击，但是元辉身为金丝神族，空有力量而缺乏手段，连躲闪都做不到，所以他能够做到的，只有硬接！

　　明亮耀眼的白金法力在元辉的手中爆发，就如同一颗恒星在幽暗的宇宙星空中闪耀着自己的光辉，这是纯净的白金之色，纯正的西方精金之气，无边的锋芒瞬间充斥十方虚空！

　　五行之中，原本应该是火克金，理论上紫清神焰应该是克制西方精金之气的，但是当双方的数量与质量都有着极大差距的时候，原本的相克关系未必不能颠倒过来！

　　大量纯粹的西方精金之气凝成了一柄呈白金之色的万丈巨剑，元辉法力运转，神识锁定了紫清神焰所化巨剑，令白金巨剑的剑锋转动，在绞碎重重幽暗虚空的同时，也将那火焰巨剑斩碎成了片片星火散落。

　　不过，这并不代表元辉就是大获全胜，白金巨剑虽然斩碎了火焰巨剑，但其本身也被熔化了大半，看起来是伤敌一千，自损八百。

　　然而实际上，紫清神焰根本就没有收到什么伤害，那柄火焰巨剑也只是周承的一次试探而已，用来试探元辉这个天生地仙到底有多少实力。

　　结果令周承有些失望，这元辉的确是有着堪比大成神君的法力，但是攻击手段方面甚至还不如主世界大多数中枢境的炼器士，金丝神族的术法神通实在是太落后，根本就无法与炼器士的手段相提并论。

　　这样巨大的差距造成的直接后果就是，周承以自己现在中枢境后期的修为就能够对元辉进行一定程度的短时间压制，这其中固然有着周承实力远超宗师巅峰，并且无限接近神君级的关系，但也足以说明元辉的战斗手段是多么的粗糙落后。

　　天生强大又能如何？不通修炼，不钻研术法神通，只能说是空有一身力量，根本就不会运用。

　　于是，就在元辉刚刚击溃一柄火焰巨剑的时候，又有一柄更加巨大的火焰剑出现了，而且这种趋势根本就没有要停止的意思，眨眼间就又从紫清神焰里分化出了三十六道火焰剑光！

　　这三十六道火焰剑光将元辉的所有活动空间全部封死，彻底地禁绝了元辉国通外界天地元气的可能，然后这三十六道火焰剑就形成了一个巨大的阵势，然后剑锋扬起，火光照亮幽暗虚空，将元辉整个人都包围在了里面。

　　“雕虫小技尔！”神识感应之下突然出现了元辉的声音，这是祂用神识震动神识，只是令神识感应到的一种声音，然后就见他全身法力暴涨，瞬间就增强了五倍，全身也都燃烧起了一层白金色的火焰！

　　法力暴涨的元辉开始横冲直撞地进行反击，任何阻拦在祂前面的东西都会被装成碎片，甚至连空间也一样！

　　元辉撞碎了禁锢着祂的三十六道火焰之剑，崩碎了其中法力，脱困而出，然后祂就撞碎了重重空间，身缠一股空间毁灭的气机，向周承撞了过去。

　　如此强大的力量波动已经足以引动星辰，下方的桂月星就微微颤动了一下，元辉这若是撞击在寻常的行星上，将会如同弓箭穿过豆腐一般，轻而易举地就把行星贯穿！

　　周承面对向自己横充直撞过来元辉却是面不改色的站在原地，甚至连躲闪的意思都没有，就在元辉的攻击距离他不到十丈的时候，整片虚空骤然一阵凝固，就像是有什么强大无比，能够镇压一切宝物要出世了。

　　玄黄之气在周承的头顶冲出，转瞬之间就凝成了一座三十三层玄黄宝塔，同时要有重重庆云翻涌，片片璎珞垂下，最外层蒙着一层玄黄之光，那是最外界的防御。

　　只见元辉摧枯拉朽似的撞碎了玄黄之光，然后猛地撞在了天地玄黄玲珑塔虚影的本体上！


第987章 坚不可摧

　　身披白金光焰的元辉轰然撞击在了天地玄黄玲珑塔上，宇宙真空之中无法传声，但从空间上的变化就能够看出这一击所造成的破坏力是多么的强大。

　　元辉虽然并不擅长术法神通，但其本身的力量却是实实在在的地仙级，即便只相当于普通的地仙级强者，也相当于一颗正常大小的恒星，拥有着堪比几十万颗行星总和的恐怖力量！

　　此时元辉这一次撞击，就如同是一颗恒星猛地撞了过来，不过侵袭过来的不是恒星的炽热，而是精金之气凝聚的无尽锋芒，拥有着极其强大的穿透力和切割能力。

　　地仙级的庞大个法力彻底爆发，如同一颗恒星突然出现在这里，直接就使得方圆几百万里的空间扭曲坍缩，形成了一个又一个如同混洞一般的漆黑光圈，无穷无尽的毁灭之力在宇宙虚空中肆虐。

　　这还是元辉刻意控制的结果，否则整个星系都会陷入崩溃之中，试想一方原本只有一颗恒星的星系中突然出现另外一颗恒星，会是什么样的景象？这就是地仙级强者在宇宙星空释放全部法力的威能！

　　桂月星正处于这恐怖力量肆虐的范围之内，月桂枝的力量爆发，整颗行星大放光明，如同一颗悬浮在虚空中的太阴星，全力抵挡着来自于虚空的毁灭力量。

　　元辉这一击改变了宇宙虚空的环境，牵扯了行星运转轨迹，真正展现出了地仙级别应有的力量！

　　正是因为如此，元辉才能够突破天地玄黄玲珑塔的第一层防御，周承现在毕竟只是中枢境后期的修为，仅凭外面的那层玄黄之光根本就不足以防御地仙级庞大法力的直接冲击。

　　不过，元辉的攻势在冲破玄黄之光后也就到此为止了，只是法力强大而没有相应的手段，根本就不足以突破周承全部的防御，祂撞击到天地玄黄玲珑塔的虚影上，根本就没有造成什么实质性的效果，仅是令宝塔微微晃动了几下而已。

　　这可是堪比真正恒星的撞击，但却依旧是无法突破天地玄黄玲珑塔的防御，周承站在那里就仿佛是一尊无可撼动的天神，任是元辉的攻击如何强大都无法奏效。

　　西方精金之气所化的白金光焰越发的明亮，元辉释放的法力又强大了几分，祂依旧是在全力撞击天地玄黄玲珑塔的虚影，然而诸邪辟易、万法不侵又岂是空谈？

　　一个不通术法神通，不精御器之法的天生强大者根本就不可能突破这道坚不可摧的防御。

　　随着释放法理的增强，元辉自身也开始光化，原本覆盖在身体上的白金丝线皮肤已经变成了一层白金色的光芒，将祂的全身覆盖，与白金光焰贯通起来，进行持续撞击！

　　一道又一道如同利剑般的流光从白金光焰中飞射而出，每一道流光都能够轻易地将没有防御的普通行星切成碎片，但是这些光芒轰击在天地玄黄玲珑塔的虚影就像是牛毛细雨，根本就没有半点作用！

　　飞舟内的清止等人都是目瞪口呆地看着显像光幕，周承现在表现出来的实力已经远远超出他们的想象了，在地仙级强者的全力撞击之下居然丝毫都不受影响！

　　其中最为震惊的就是清止了，他很清楚周承的修为，中枢境的后期，连巅峰都没有达到，正常来说这样修为的炼器士连宗师的攻击都难以抵挡，现在周承却在抵挡地仙级的全力攻击！

　　以中枢境后期的修为完全抵挡住地仙级的攻击，没有颂言唤器，就是原本的修为！

　　清止都无法相信的自己的眼睛，他知道周承很强，在太华山的时候听周承的事迹听的耳朵都快出茧了，但却没有想到周承真正的实力比传闻中的更加强大，更加令人难以置信！

　　灵月同样是无比的震惊，她是和元辉交过手的，当时她手持月桂枝都难以抵挡元辉那浩瀚如星河的强法力，几乎是毫无反抗之力地被禁封在了七星炼金大阵之中。

　　现在这个修炼者居然用一座宝塔模样的宝物抵挡住了元辉的全力攻击，这让她有一种世界幻灭的感觉，这个修炼者的气息明明只是和自己差不多，怎么可能有如此强横的实力？

　　难道那座宝塔比月桂枝还要强大？还是说因为修炼者是一步一步从平凡走向强大，所以要比天生强大者强横太多？可即便如此，也不至于强大到这么离谱的程度吧。

　　至于洛然则是处在一种完全不明所以的状态，她知道元辉很强，也知道周承很强，但是以她的实力根本就无法看出两人到底强大到了什么程度，大概就是虽然不知道是怎么回事，但感觉很厉害的样子。

　　桂月星上的月灵族中的几位宗师已经懵了，她们能够透过月桂枝的防御光幕看到天外的情形，但此时的情况却是令她们怀疑自己是在做梦，地仙级的元辉居然被压制了，甚至连对方的防御都突破不了！？

　　不禁那些观看战斗的人震惊，元辉自己也感到十分的不可思议，自己都已经将法力爆发到了这种程度，居然还是没有突破这个修炼者的防御，这怎么可能？怎么会有这么强大的修炼者？

　　白金星域是以血脉为尊的，在这方星域之中，觉醒自身血脉获得来自于血脉中的力量才是正途，虽然也有着修炼者的存在，但是都是一些无法觉醒血脉之力的人。

　　无法觉醒血脉，想要获得超凡之力就只能去修炼了，但是由于环境的原因，这里的修炼的功法极其简陋，白金星域的修炼者水平可想而知，连成就金丹的都是凤毛麟角，大多都是作为血脉觉醒者的仆从。

　　元辉还是第一次见到周承这样强横的修炼者，强大地超出了祂的想象，不过祂并不认为自己会输给周承，身为白金血脉的唯一传承者，祂有着出奇制胜的强横手段！

　　然而，还没等元辉出手施展，祂就见到一根戏如发丝的亮银色丝线出现在虚空，起初很短，但瞬间就变得无限长，迅速绕成了一张巨网，将祂整个包裹了起来！

　　禁忌之弦，天君丝！


第988章 地仙极致？

　　天君丝一出，空间顿时被寸寸割裂，编制成的巨网就如同是无数把利刃，要将世间万物尽数切碎！

　　七阶的仙府奇珍经过太虚归藏强化之后，已经能够发挥出堪比八阶神器的威能，就算是真正的神君都不敢小觑天君丝的攻击，更何况是元辉这个弱地仙。

　　在面对天君丝攻击的时候，元辉直感觉自己突然坠入了一处充满了枷锁的空间，令祂难以行动，而且每一道枷锁上都有着一把利刃，似乎时刻准备切割他的形神。

　　利刃的锋利程度远远超过了元辉过去见识过的任何兵刃，空间被切碎了，时光被割断了，甚至连种种道韵法理都被切割的支离破碎，这张巨网笼罩范围内的一切事物似乎是变成了碎片……除了元辉本人。

　　有着地仙级实力的元辉当然不是那么好对付的，但祂现在的处境也是极其危险的，天君丝已经冲破了白金光焰，将这外显的精金之气彻底的切碎，开始切割元辉身体表面的白金丝线了！

　　对于金丝神族来说，外面的这一层金属丝线可不是什么护甲，这是祂们身体的一部分，相当于祂们的皮肤，若是这些丝线被切断，对于金丝神族来说就是不小的床上，若是切断的面积较大，就算得上是身受重伤了。

　　因此，元辉绝不会允许天君丝伤及自己身体表面的白金丝线，这不仅仅关系着祂的安全，更相当于祂的尊严，堂堂金丝神族的族长，若是连白金丝线都被人切断，简直无颜活于世上。

　　眼见天君丝编制成的巨网就要切割下来，元辉在也不敢有所保留，更不敢因为周承是修炼者就轻视了，这是足以带给祂致命威胁的可怕人物！

　　“修炼者，这是你逼我的！”元辉目光凶狠地盯着周承，在祂的眼里周承已经是一个死人了，没有人能够在祂施展秘术之后活下来！

　　天地玄黄玲珑塔之下，周承真正御使着天君丝试图把元辉笼罩切碎，直接将其抹杀掉，但就在此时他的心头突然出现了一股强烈的危机感，然后就见元辉全身被一层银白色的光芒覆盖了！

　　与此同时，一股强大无匹的冲击力出现，竟是直接把天君丝震飞，令那张巨网重新化作了一根细长的银色丝线，周承也承受了这道巨大的冲击力，即便是有天地玄黄玲珑塔的防御，他整个人也到倒飞出了几十万里，恰好撞在了一颗直径逾百里的彗星上，直接把这颗彗星撞得粉碎，化作了宇宙的尘埃。

　　“刚才那是什么东西？”周承的心中震惊不已，刚才元辉的爆发真的是毫无预兆，他根本就没有想到元辉会突然爆发出这么强横的力量！

　　仅是刚刚那一道反震之力，就已经堪比地仙极致，也就是巅峰神君的层次，这实在是太令人感到不可思议了，要知道元辉可不是炼器士，没有颂言唤器之法，居然能够以弱地仙的实力突然爆发出堪比地仙极致的冲击力！

　　元辉定然是动用了某种秘术，连金丝神人都有秘术，能够用合体的方式来达到增强实力的目的，元辉身为白金血脉的唯一传承着，理应是拥有着更加强大的秘术才对！

　　念及此处，周承连忙运转宇宙雏形的法理界域，瞬间就挪移回了桂月星之外，但却为时已晚，元辉的秘术已经施展完毕，现在祂整个人已经陷入了一种神奇而强横的状态之中。

　　元辉现在被笼罩在一团银白色的光芒之中，内部具体是什么变化无法看清，但是可以根据光芒的形状变化判断出祂现在的身形变得越来越小，很快就变成了和正常人差不多的身高。

　　在身形变小的同时，光芒本身也越发的凝炼，似乎将要凝成实质一般，整个人的气息也变得无比庞大、强横，周承能够清楚地感觉到，现在的元辉已经比上一刻的元辉强横了无数倍！

　　如果真要切实比较的话，现在的元辉随手拍一下就能够将上一刻的元辉打的形神俱灭，现在的元辉已经完全拥有了地仙极致的力量，并不仅仅是那一次短暂的冲击力而已。

　　光芒凝炼收缩，元辉也现出了身形，现在的祂与常人的身形没有什么区别，容貌俊朗，看起来只有二十多岁，过那满头的白发却是令祂平添了齑粉岁月沧桑。

　　原本覆盖全身的白金丝线也消失不见了，取而代之的是一身精美的白金战甲，这幅战甲覆盖了元辉除了头部以外的每一处角落，而且每一块战甲上都有着精美的花纹，看起来就像是艺术品一般。

　　这是一个近乎完美的外形，同时也拥有着无比强大的力量，此时元辉的身上已经没有了丝毫“凡人”的气息，祂站在那里就如同是一尊住在星河宇宙的天神，眼神淡漠，神情冷酷，看着周承的目光就像是在一块石头，没有丝毫的情绪波动。

　　飞舟之中，玄月惊呼起来，神情变得绝望，真个人都瘫倒在地：“这是元辉的秘术，也是金丝神族的最强秘术，百年才能够使用一次的‘白金战神法’！能够让祂在一刻钟内拥有地仙极致的法力，我们完了，不可能赢祂的。”

　　地仙极致！？传说中已经窥得紫府元神门路，距离天仙大道只剩一步之遥的境界！？

　　洛然已经吓傻了，地仙极致，这是她无法想象的威能，只有清止的眼中还闪烁着希望，他看着光幕的景象，在心里喊道：“还有机会，清远师弟，颂言唤器，颂言唤器！”

　　颂言唤器！在清止看来这是唯一能够用来翻盘的手段了，只有颂言唤器，才能够让周承与地仙极致的可怕敌人相抗衡！

　　元辉顿时大怒，挥手之间就摧毁了千万里虚空，将无数的星际物质或是毁灭或是吞噬，而周承所站的地方就在这范围之内，然而并没有对他在成什么实质性的伤害。

　　这样的结果元辉当然不满意，于是祂探出手掌隔空一抓，竟是直接把这方星系的第一颗行星脱离了轨道，并拽着它穿透虚空来到了当前区域，像是砸石块似的向周承砸了过去！


第989章 紫郢

　　行星撞击看起来威势极大，而且速度极快，在极短的时间就变成一座巨大的火球，在幽暗的宇宙星空中闪耀。

　　对于正常人的身形来说，一颗行星实在是太大了，尤其是在燃烧之后，这幅情形简直就像是一座燃烧着的山峰撞向一只渺小的蚂蚁。

　　理论上来讲，在这种情况之下“蚂蚁”根本就不可能有什么反抗的余地，只能是在原地等死，但实际上的情况却是恰恰相反，周承这只“蚂蚁”抬手一挥，将袖袍展开，顿时就止住了这颗行星的撞击之势。

　　宇宙雏形的法理界域展开，袖口没入虚空，然后就见这颗行星的上方突然出现了一个无比巨大的漆黑混洞，似乎是要吞噬宇宙万物。

　　行星上的火焰飘散，化作片片星火散落，但却并未飘散在宇宙星空，而是都被吸进了混洞之中，紧接着行星本身也像是被磁铁吸引的铁球，极速向那漆黑的混洞冲去。

　　极速的飞行之中，行星在虚空中拖出了一道长长的光焰轨迹，就如同是一颗无比巨大的流行，划破幽暗星空，撞向漆黑的混洞。

　　这颗行星在飞向混洞的过程中迅速缩小，整个星体仿佛是被压缩了无数倍，待到被吸进混洞的时候，这颗星辰已经足足缩小了几十万倍！

　　行星撞击产生的力量固然强大，但是对于周承来说，这种程度的冲击力显然是不值一提的，他连元辉全力运转法理时堪比恒星撞击的都能够抵挡下来，更不用说这区区行星撞击了。

　　周承将法理界域收起，抖了抖袖袍，将那颗行星丢进了宇宙雏形中的某个角落，同时他再次御使天君丝，交织成一张切割万物的巨网，再次向元辉发起进攻。

　　不过，元辉却是露出了阴谋得逞的笑容，祂身上的白金战甲突然大放光明，一道道精美的符文道痕飘散，然后铭刻在虚空之中，一条通向方才那颗行星原本轨道的空间裂缝突然出现。

　　刚才的行星撞击只是幌子，元辉真正的目的其实是构建出这一条空间裂缝，突然出现的空间裂缝使得千万里内原本就被摧毁大半的虚空彻底颠倒，这种空间上的错乱与颠倒令周承的神识感知出现了一瞬间的恍惚。

　　就是这短短下一瞬间的恍惚，造就了元辉绝好的进攻时机，祂身形一闪就出现在了周承的身前，与此同时祂的双手交叠，调动了全身的法力，以超出了周承感知极限的速度与力量重重拍了过去。

　　轰隆！

　　周承感觉自己的脑袋差点爆炸，识海之中如同天崩地裂一般震荡起来，虽然真空中无法传声，但是他依旧感觉自己的双耳一阵轰鸣，如同亿万道惊雷在耳边炸响，神识感知中一片空白。

　　天地玄黄玲珑塔的虚影直接被拍碎，化作了一道道玄黄之气飘散在星空之中，周承自身也被元辉这一掌拍进了那道空间裂缝之中。

　　地仙极致的法力强横至此，即便没有什么术法神通，没有什么玄奥高妙的手段，只是单纯的力量与速度，就已经远远超出了现在的周承所能应对的极限！

　　错乱的空间裂缝之中弥漫着能够轻易撕裂宗师级修炼者形神的空间风暴，周承立刻调动法力，凝聚了天地玄黄玲珑塔的虚影，防御这空间风暴的攻击。

　　“大意了。”周承在心里暗叹了一句，刚才元辉那一系列的攻击给他上了一课，天生强大者虽然弱于正常的修炼者，但是在绝对的境界差距之下，依旧有着难以弥补的实力差距！

　　无论自己再怎么强大，终究这只是中枢境后期，连七魄归真的宗师境界都没有，而元辉再如何弱小，在施展了秘术之后也拥有了地仙极致的法力，堪比巅峰神君，这已经不是任何神器、神通、道法、仙术所能够弥补的了。

　　颂言唤器，为今之计，也只有颂言唤器，凝出一件新的七阶神器，让自己拥有相当于小成神君的法力，才能够与地仙极致的元辉相抗衡。

　　只是空间裂缝之中的空间极不稳定，很容易受到法力波动的影响，与不知名的空间联通。是颂言唤器，必然会引发极大的法力动荡，有可能在凝炼神器的瞬间就被抛出空间裂缝，到达一个莫名的地方，因此周承打算出了这道空间裂缝再行颂言唤器。

　　反正这道空间裂缝的重点是那颗行星原本的运行轨道，距离桂月星也不算太远，以颂言唤器之后小成神君的法力，一步之间就能够瞬移到。

　　然而周承没有料到的是，在他被拍进空间裂缝的同时，元辉就来到了那颗行星的轨道上，然后找到了空间裂缝的尽头，掌中凝出一道白金光刃，甩手挥出正斩在了空间裂缝的尽头上。

　　白金光刃穿透了虚空，没入了空间裂缝，只见元辉将手掌往旁边一挥，白金光刃顿时拉长，而且看起来像是无限拉长，同时也将难道空间裂缝继续撕裂，将“终点”延长。

　　而终点延长的方向就是这方星系的中央，根源所在，同时也是星辰力量的源泉，那颗巨大的恒星，随着白金光刃的拉长，这道空间裂缝的“终点”一直延伸到了恒星的中心地带！

　　经过一段时间的穿行，漆黑混乱的空间裂缝终于变得有序稳定了一些，周承看到了一丝光亮，那应该就是这条空间裂缝的终点了。

　　不过，就在他打算飞出空间裂缝的时候，心头突然警兆大盛，似乎这空间裂缝的重点并非是正常的宇宙空间，而是一处充满了无数危机的险地。

　　周承的眉头一皱，神识已经连通了识海之中的无尽神器谱，选定了一种七阶神器，时刻准备颂言唤器，以应对可能出现的危机。

　　终于，空间穿梭停止，裂缝也到了尽头，周承纵身一跃，顿时就感觉自己投身了熔岩地狱一般，无穷无尽的光和热将他包裹起来，就连天地玄黄玲珑塔都要开始震荡。

　　这里是……恒星的中心！

　　那道空间裂缝通向一颗恒星的中心？周承立刻就想通了其中缘由，肯定是元辉趁着自己在空间裂缝里的时候将裂缝重点拉长转移到了恒星的中心里！

　　不过，仅仅是恒星的高温并不足以突破周承的防御，也并不足以令周承产生巨大的危机感，肯定还有另外的变化，必须尽快离开这恒星的中央才行。

　　然而，就在周承想要瞬移出恒星中心的时候，整颗恒星就开始了剧烈的动荡，从内到外，从中心开始崩溃、探索，无比狂暴的能量爆发，无与伦比的爆炸力冲击着天地玄黄玲珑塔的防御。

　　这颗恒星要爆炸了，元辉居然直接引爆了这颗恒星，这是相当于地仙级强者自爆的威能，足以在极短的时间内将整个星系完全摧毁！

　　飞舟之内的清止发现了这个迹象，没有犹豫，立刻就启动了飞舟向星系外面的逃去，这可是能够毁灭星系的力量，以七阶飞舟的强度根本就无法防御！

　　就在飞舟离开这方星系的瞬间，恒星的爆炸开始了！

　　恒星的表面出现了一道巨大无比的漆黑裂缝，周围的宇宙空间寸寸龟裂，而且是瞬间就崩溃了几十万里，就像是这颗恒星的表面上突然出现了无数的裂缝一般！

　　空间风暴开始肆虐，整颗恒星也开始了剧烈的震颤，大面积的星体开始坍缩，每一瞬间都会产生无数次剧烈的爆炸，而每一次爆炸都能够在瞬间把一颗正常大小的行星烧成顽石焦土！

　　在这样强大的毁灭力量之下，桂月星也大放光明，玄月拼尽全力调动了全身法力，将月桂枝的力量彻底激发，防御这颗恒星爆炸的恐怖力量。

　　以周承现在的状态根本就不足以防御这种程度的爆炸力量，几乎是在恒星爆炸的瞬间，天地玄黄玲珑塔的虚影就要崩溃，接下来就要冲击周承的本体，这对于他来说是致命的伤害。

　　到了这个时候已经没有别的办法了，周承的神识立刻就沟通了无尽神器谱上的一道神器道韵，位列七阶，仙府奇珍！

　　“紫郢！”

　　周承右手虚握，一道紫光凝炼而出，随即就化作了一边长剑，乃是西方太白元精铸就，万邪不侵！

　　剑柄头作龙形，前有长鼻，宛如一道紫电，和常剑差不许多，形制奇古，宝光强烈。微一舞动，剑上芒尾立似灵蛇吐信，闪烁不停！

　　此剑乃是前古奇珍，为雌雄双剑，雄名紫郢，雌名青索，可分可合，威力奇大，乃是一等一的仙府神剑，真仙的炼魔至宝！

　　在颂言唤器的瞬间，周承的修为法力也极速攀升，瞬间就达到了神君小成的程度，天地玄黄玲珑塔的虚影也更加的凝炼，防御力也随之暴涨，恒星爆炸的威力再也无法将其撼动。

　　恒星在毁灭，整个星系都在崩溃，周承却是依旧站在爆炸的中央，岿然不动，再不会受到任何的影响，星辰的毁灭，空间的破碎，无与伦比的毁灭力量充满了整个星系！

　　现在星系中的星体只有桂月星还存在，其他的星体都已经变成了宇宙的尘埃，大部分的物质都已经毁灭在了剧烈的爆炸之中，化作一大段类似星云的状态！

　　飞舟里的清止等人见到这幅情形已经完全绝望了，恒星爆炸，星系毁灭，就算是真正的神君都未必能够在这样的爆炸的存活下来，在他们想来，周承已经是必死无疑了！

　　桂月星上的月灵族也感觉自己希望破灭了，原本以为出现了救星，能够拯救月灵族脱离苦海，却没有想到元辉竟会将恒星引爆，在她们想来，这样强大的破坏力之下，根本就不可能有生灵存活下来。

　　元辉自己也是如释重负，周承实在是带给了祂太大的压力，这是祂第一次遇到这么强大的修炼者，在祂看来简直就是强大地离谱，那几件强大的法宝更是令祂惊骇，第一次令祂感受到了修炼者的恐怖力量。

　　在这样的压力之下祂甚至都动用秘术，令自己拥有了堪比地仙极致的法力，这才成功地诛杀了这个修炼，元辉感觉自己的心神都解脱了，浑身轻松。

　　“呵，修炼者，终究只是修炼者，怎么可能与我等金丝神族相提并论！哈哈哈！”

　　元辉的心头大笑起来，这种消灭难得一见的强敌的感觉，实在是令人感到心神舒爽，以祂地仙级的修为都难免激动了起来。

　　然而下一刻祂就笑不出来，只见这毁灭的星系之中突然出现了一道头顶玄黄宝塔的身影，一道熟悉的身影，但气息明显强大的无数倍，也危险了无数倍。

　　这身影手中所持的那柄紫色长剑更是给了元辉一种类似于生死危机的感觉，令祂的神识感知都像是被无数道剑芒穿刺一般，整个人都像是处在无穷剑光的笼罩之中。

　　是那名修炼者！他居然没死，恒星爆炸，星系毁灭居然都没有将他杀死！？

　　此人正是周承，颂言唤器之后拥有着神君级法力的周承，在见到周承之后，元辉下意识地倒退了数万里，祂被周承身上强大的气息所震慑了。

　　周承缓缓在虚空之中行走，手持紫郢，剑芒绕提，如同剑神降世一般，无尽锋芒充斥虚空，绞碎着空间，绞碎着法理，以无穷剑意毁灭一切！

　　元辉勉强镇定的心神，目光死死地盯着周承，祂现在还有着地仙极致的法力，同样拥有着与之相匹配的强大信心，祂相信自己能够胜过天仙之下任何人！

　　“区区修炼者！受死！”

　　元辉在心底怒吼了一声，全身战甲凝成光芒，整个人的气息再度暴涨，瞬间就出现在周承的身前，地仙极致的法力再度爆发，试图攻破周承的防御。

　　然而现在的天地玄黄玲珑塔与刚才已经不可同日而而已，神君小成的周承凝炼道韵虚影，天尊之下的攻击根本就无法奏效！

　　在元辉攻击的同时，周承也挥动了手中的紫郢剑，直取元辉的眉心。


第990章 剑锋寒，斩地仙！

　　紫芒破空，剑锋绝世，虽无庞大剑光凝聚，但剑锋之上的穿刺之力却是凝炼到了极致，展现着紫郢剑的强大威能。

　　这柄紫郢剑乃是仙府奇珍，真仙神剑，西方太白元精铸就，这是比之寻常的西方精金之气更加高级的金行灵材，所炼成的紫郢剑自然也是强大无匹！

　　元辉纵是激发了白虎天君传承下来的白金血脉，对西方精金之气有着近乎绝对的掌控能力，世间大多数的金行法宝兵器基本都会受到祂的影响，但是紫郢剑不会，太白元精怎么可能被精金之气所掌控。

　　这是连白金血脉都无法控制的金行力量，这是超出了元辉掌控范围的金行力量，因此在元辉发现这一点之后立刻就大吃一惊，感觉十分的难以置信。

　　不过，祂现在毕竟有着地仙极致的法力，还不知道因为震惊就出现什么纰漏，给人可乘之机，在面对这柄直取自己眉心的剑锋时，元辉并未慌乱，而是有条不紊地运转法力，试图躲开剑锋的攻击。

　　紫郢剑的穿刺强度极大，若是元辉没有躲开，被它正中眉心，剑芒立刻就会深入识海，绞杀神魂，即便元辉现在的识海已经接近紫府，神魂接近元神的层次，依旧难逃紫郢剑的抹杀！

　　然而这一剑是周承突击刺出，速度极快，无与伦比，即便元辉化光飞遁，这道剑光也是如影随形，仿佛无处不在，任祂逃到何处，都难以躲开这道剑光。

　　“可恶，他怎么突然变得这么强大！？”元辉的心中震惊不已地想道，现在周承比之先前强大了何止百倍，实力完全是有了质的飞跃！

　　难道这修炼者也有在短时间内暴增法力的秘术手段？

　　仅是这轻描淡写的一剑，甚至都算不上正式进攻的一剑，居然就把自己逼到了近乎绝地的处境，这修炼者到底是怎么回事，强大至此，简直不可思议！

　　至此境地，元辉别无法法，只得是再次全力调动了身上白金战甲的力量，随即就见光辉与一道道符文道痕混合熔炼起来，化作了一道光幕，挡在了元辉的身前。

　　这是白金战甲最强的防御手段，就算是地仙极致那个层次的攻击也能够完美防御，因此在凝炼出这道光幕之后，元辉就不由松了口气。

　　然而，紫郢剑的攻击却是完全超乎了元辉的想象，在紫郢剑的绝世锋芒之下，这道防御光幕就如同是一张废纸，直接就被剑锋穿透，元辉的眉心顿时就出现了剧烈的疼痛，仿佛形神都被绞碎！

　　这怎么可能！？防御光幕怎么可能被穿透！？元辉惊骇欲绝。

　　周承却是神情镇定，掌中剑锋稳稳向前，全神贯注地进行着攻击，这一剑是突击之剑，同样也是绝杀之剑，刹那间斩灭了这片混乱虚空中残存的一切道韵法理，只留下的纯粹的锋芒！

　　紫郢剑直接没入了元辉的眉心，这位有着地仙极致水准法力的强者就这样僵在了原地，祂的神魂开始破碎了，而祂连抵挡的力量都没有。

　　这就是紫郢剑的强大威能，就算是白金圣脉的强大肉身，也完全无法阻挡紫郢剑的穿刺，只要是被击中了要害，基本都是必死无疑的下场。

　　元辉，自然也不会例外！

　　就算是真正的巅峰神君，若是没有强大的防御神器，也难以接下周承这一式用紫郢剑斩出了绝杀攻击，更何况元辉只是一个半残的地仙极致，祂必死无疑！

　　现在元辉已经陷入了极度的惊恐当中，紫郢剑正在绞碎的祂的神识，任祂如何运转法力进行挣扎、反抗，都无法起到任何的作用，紫郢剑已经斩中了祂的神识，势必就要将其绞碎！

　　“不，我不能死！我还要突破到天仙，我还要掌控整个白虎星河，要做新的白虎天君！”

　　元辉在心中怒吼，疯狂地催动法力，试图防御紫郢剑的攻击，然而这并没有任何的用处，很快祂的神魂就要被完全摧毁了，意识已经还是模糊，破碎，只剩下了些许零星念头。

　　“不，不！就算死，我也要拉着这个修炼者陪葬！”

　　仅剩残余念头的元辉直接逆转了全身法力，再祂的神魂念头被彻底磨灭之前，祂这一身地仙极致的法力彻底暴乱，随即轰然爆炸，直接把原本就已经十分混乱的虚空炸成了一团混沌模样的区域！

　　在这个星系中除了桂月星之外已经没有了任何物质，全部都在这一次爆炸之中被彻底抹去，如同宇宙星空中开辟出来了一个巨大的混沌空间，而且是充满着狂暴毁灭气息的混沌空间，就算是地仙级的存在，稍有不慎也会身受重伤，甚至当场陨落！

　　地仙极致的强者自爆产生的破坏力恐怖如斯，远远超过了正常大小的恒星爆炸，这样的威能已经不是毁灭星系能够形容的了，这是能够直接摧毁局部宇宙的可怕威能！

　　在这样的爆炸中，理论上元辉的念头是不可能存活下来的，但是在最后的关头，祂浓缩凝炼了白金血脉最根原的力量，来自于白虎天君的一丝防御之力，保住了一枚神魂念头。

　　防护这枚神魂念头的力量在抵消了元辉自爆的威能之后，所剩下的力量已经极少了，但也足以带着它脱离这片星系，让它有时间去恢复。

　　“修炼者，你终于死了！”元辉的这枚念头已经残缺了九成以上的记忆和意识，留存下来的只有对修炼者的刻骨恨意，这颗念头发誓，等它恢复了修为，一定要将整个宇宙的修炼者都赶紧杀绝。

　　只是它注定是没有机会恢复了，就在它想要遁出这片混沌区域的时候，一个身穿道袍，头顶一座三十三重玄黄宝塔的青年突然出现在了它的面前。

　　“他，他居然还活着！？”元辉的这枚念头彻底的懵了，自爆都没有把他炸死了！？

　　周承饶有兴味的打量着眼前的这枚神魂念头，这枚念头表面包裹的能量也有地仙级的层次，看来这就是元辉的后手了，只是元辉千算万算也没有算对天地玄黄玲珑塔的防御力！

　　天尊之下的攻击，全都无效！

　　周承能够感觉到这枚念头中的惊恐情绪，甚至都恐惧到了连逃跑的都不敢，但是他并没有理会，很是随意地就吧那枚念头捏在了手里，然后轻轻一抖，防御层就被破去，然后用手一捏，直接就把这枚神魂念头捏碎了！


第991章 体悟

　　这枚神魂念头晶莹剔透，表面还泛着微光，看起来就如同是一颗名贵的宝石，而且十分的坚硬似乎无法摧毁，然而实际上其表面的防御已经被周承彻底的瓦解，被周承很是轻松地捏成了一团光点。

　　周承随手将这团光点撒向了这片充满了狂暴的毁灭之力的混沌虚空，仅是一瞬间这些光点就被暴虐而混乱的能量彻底抹杀分解。

　　至此，这位活了数百年，拥有地仙极致法力的金丝神族族长元辉彻底的亡于周承之手，而且是形神俱灭，不复存在，死的不能再死了。

　　周承头顶三十三重玄黄宝塔悬浮在这毁灭的星系之中，周围强大的混沌乱流也不能伤其分毫，他也并未在意外界的情况，而是在仔细感受着刚才战斗的体悟。

　　这不是他第一次与地仙级的强者战斗，元辉也不是他斩杀的第一个地仙，但这是他第一次在宇宙星空中进行这么大范围的战斗。

　　恒星爆炸，星系毁灭，这是周承进行的第一次星系级别的战斗，在战斗之后直接把一方星系彻底抹去，令原本的星系所在的虚空化作了狂暴的混沌乱流。

　　这就是地仙级或者说神君级强者的战斗在宇宙星空中所能表现出来在强大破坏力，摧毁星系级的天体完全是易如反掌，只在动念之间。

　　若是天尊级别的大能，在宇宙星空中又会爆发出怎样可怕的威能？

　　虽然周承曾见过正法天尊与凤凰妖尊以及五行妖仙之间的斗法，但当时这三位大能明显还在互相试探，并未爆发出真正的威能。

　　天尊的实力要远远超过任何的神君，哪怕是神君巅峰都不及天尊之万一，只有如此才能够被称之为“大能”。

　　由此可以推测，天尊一言定星河的说法应是传言非虚，天尊在宇宙星空中恐怕真的能够施展出河系级的力量！

　　略微感慨体悟了一番，周承就离开了这片混沌虚空，虽然这里的混沌乱流不会对他造成什么影响，但终究不是什么善地，没有必要多待。

　　不过，在离开混沌虚空之前，周承又展开袖袍，施展了宇宙雏形的法理界域，将桂月星笼罩了起来，收紧了宇宙雏形之后，然后才挪移出了这片混沌虚空。

　　——虽然月桂枝暂时还能够防御混沌乱流的冲击，并且保住桂月星的内部环境，令其不至于因为恒星毁灭而崩溃，但御使月桂枝的玄月毕竟只是宗师级，并不足以发挥出月桂枝真正的威能，自然也就难以长久地进行防御，用不了多久，桂月星的防御光幕就会被混沌乱流冲破。

　　此时清止还在驾驶着飞舟带着洛然和灵月化光飞遁，以最快的速度逃离星系毁灭的影响范围，同时也要尽快逃离出元辉的追击范围，争取在元辉开始追击之前逃离出这方星域，这样才能有可能逃生。

　　“该死，那元辉居然有能够在短时间内爆发出地仙极致法力的秘术，清远师弟，对不起。”清止满心悲痛地说道：“如果能够回到太华山，我会向宗门请罪，主动领罚，毕竟清远师弟是因为我才会来这里的，也是因此而身死，然后我会请宗门长辈为师弟报仇，将金丝神族彻底灭绝！”

　　洛然和灵月沉默不语，其中洛然是因为周承的“死”而沉默，她在纯阳宗待过一段时间，知道周承对于纯阳宗来说意味着什么，这会引发什么样的严重后果。

　　纯阳宗里可是有着堪比第五步天仙的大能，堪比地仙极致的强者也有不少，区区金丝神族根本就不值一提，甚至整个白虎星河都无法与纯阳宗相提并论！

　　至于灵月则是心中怀疑，在见过元辉地仙极致的恐怖威能之后，她无法相信有什么势力能够与金丝神族相抗衡了，那什么纯阳宗真的能够来报仇？

　　就在飞舟里的几人心态各异陷入沉默的时候，前方突然出现了一道缠绕着玄黄之气的身影，挡住了飞舟的航行轨迹。随即只见这到身影伸出手指轻轻一弹，直接就令前方这片虚空凝固，阻止了飞舟继续前行。

　　飞舟突然被凝固的虚空停住，清止等人已经被吓到亡魂大冒，能够如此轻易地将极速飞行的七阶飞舟停住，必然是神君级的强者，这是他们根本就无法反抗的存在。

　　不过，当他们看清了前方那道身影的时候，顿时就长舒了一口气，整个人都放松了，但随即震惊与疑惑就出现在了清止等人的心中。

　　他还活着，他居然活着，他是怎么活下来的？身陷恒星爆炸，星系破灭的恐怖力量中居然还能够活下来！

　　周承化光进入了飞舟，看着满脸震惊的三人，轻笑道：“怎么了？看到我就像是见鬼一样，我有这么可怕吗？”

　　清止勉强镇定的心绪，缓缓靠近周承，试探道：“你，你真的是清远师弟？你是怎么在那样可怕的爆炸中逃出来的？不对，现在不是说这些的时候，师弟你来御使飞舟，我们赶快逃，否则元辉就要追过来！”

　　“不必逃了。”周承摇了摇头，说道：“元辉不会追来了，祂已经形神俱灭，彻底的不复存在了。”

　　清止、洛然、灵月三人闻言都愣住，互相对望了一眼，面面相觑，元辉死了？拥有地仙极致法力的元辉形神俱灭了？

　　虽然元辉只是用秘术在短时间内拥有地仙极致的法力，但那毕竟是仅次于天仙级的法力，怎么会被杀死？又有谁能够杀死祂？

　　清止是最先反应过来的，他恍然道：“清远师弟，你颂言唤器了？凝炼了新的七阶神器？没错，肯定是这样，只有如此才有可能将元辉击杀。”

　　“没错。”周承点头说道：“正如清止师兄所言，颂言唤器之后我拥有小成神君的法力修为，足以将元辉灭杀了。”

　　小成神君……清止顿时感到一阵无语，元辉可是拥有着地仙极致的法力，那是堪比巅峰神君的可怕层次！

　　一旁的灵月犹豫了一下，说道：“这位，这位道长，可否去救一救桂月星？星系爆炸之后那里已经是混沌一片，就算是有月桂枝也难以支撑太久。”


第992章 我的宇宙

　　桂月星？

　　周承闻言先是一愣，随即抬起袖袍，笑道：“灵月长老不必如此，桂月星已经在我袖中了，只需找到一个合适的星系，然后再将星体放出来就行了。”

　　袖中！？

　　装下一颗行星，灵月和洛然顿时瞪大了眼睛，不可置信地看向周承的袖袍，怎么看着都只是普通的袖袍而已，况且而且桂月星可是有着月桂枝庇护的，他是怎么收进去的？

　　周承所说的话实在是太令人震惊了，已经超出了她们的理解范畴，虽然她们也曾听过纳须弥于芥子的神通，但以往最多也就是制作一些芥子环之类的东西用作储物，而且能够储存的东西并不多，何曾见过能够将整颗星辰都收起来的大神通。

　　清止倒是并未怎么惊讶，他是纯阳宗的内门弟子，多少也接触过神君级的人物，知道神君级的强者要收取一颗正常大小的行星完全是轻而易举，莫说是行星，就算是恒星也是在随便抓取的东西。

　　不过，桂月星有着月桂枝的保护，对外界的影响力有着极大的防御之能，就算是神君都无法在短时间内将星体撼动，清远师弟又是怎么将它收进袖子里的？

　　“道长，你收取了桂月星？”灵月盯着周承的袖袍，眼中虽然满是疑惑，但依旧是激动不已地说道：“若是您真的将整个桂月星都救了出来，月灵族必有厚报。”

　　人在遇到自己无法理解的事情时产生怀疑是很正常的事情，因此周承并未因为灵月的怀疑而感到不快，只是笑了笑便说道：“你们若是不信，可以到我的袖中探查一番，顺便我想去拜访一下月灵族。”

　　灵月闻言讶然道：“我们能进去探查？”

　　清止和洛然也是惊讶不已，通常来说哪怕是神君级的强者收取一颗行星会开辟出一个临时的空间，将星体存放在里面，那片空间市场弥漫着空间乱流，拥有着极为强大的破坏力，根本就无法进行探查。

　　周承笑道：“当然可以，我的袖袍里可不仅仅只有桂月星一颗星辰，里面的空间极大，有着完整而独立的环境，你们不用担心里面是什么虚空乱流。”

　　灵月又犹豫了片刻，最后终于是下定决心，十分恭敬地对周承说道：“请道长送我们去桂月星吧，灵月感激不尽。”

　　“不必客气。”周承摆了摆手，然后展开了袖袍，说道：“得罪了，请进吧。”

　　宇宙雏形的力量被施展出来，灵月、洛然、清止都感觉到自己眼前一黑，识海陷入了短暂的轰鸣当中，待到回过神来的之后，他们立刻就发现在即正位于一片宇宙星空之中。

　　这是一处与先前的宇宙有着极大不同的宇宙，就算是不通修炼的灵月都感觉了出来，自己已经不在原来的宇宙了，再联想到之前周承的动作，这是一袖子将自己等人送到了其他宇宙？这是怎样的神通？

　　灵月等人并不知晓他们其实是被送进了太虚归藏中的宇宙雏形里，还以为周承将他们送到了别的宇宙，不过这依旧对他们的心神造成了极大的震撼。

　　“桂月星！”灵月传出了一道神识讯息，看着眼前的这颗泛着银光的星辰激动不已，果然，真如清远道长所说，桂月星真的没事。

　　灵月和洛然都松了一口气，桂月星上可是有着诞生月灵族的月桂虚影，若是桂月星毁了，月桂虚影也会不复存在，月灵族也就不会再诞生了，迟早会灭族！

　　就在几人打算飞去桂月星的时候，却见前方虚空中突然出现了水波般的涟漪，然后就见周承的身影出现在了这里。

　　“几位可还满意，桂月星果然没事吧。”周承微笑着传出了一道神识讯息。

　　“多谢清远道长。”灵月连忙躬身一拜，神识传讯道：“请问道长这里是另一方宇宙吗？”

　　“另一方宇宙？”周承闻言笑了出来，他知道灵月等人是误会自己了，于是身上的气势微微一变，神识传讯道：“这里的确是另外一方宇宙，不过并不是普通的宇宙，这是我的宇宙，准确的说是我所开辟的宇宙雏形。”

　　什么！？宇宙雏形！？而且还是自己开辟的宇宙雏形？

　　灵月等人震惊无比地看着周承，怎么都无法相信他的话，就算是天尊大能也只能是开辟出洞天那个层次的世界，虽然称得上是独立的空间，但是和一方宇宙相比，完全是天壤之别，判若云泥。

　　在灵月等人看来，虽然周承在颂言唤器之后有着神君级的法力修为，但是他的真正修为只是中枢境后期，怎么可能开辟出一方宇宙雏形！？这简直是比天方夜谭更加离谱的事情。

　　可是当周承将神魂和宇宙雏形的本源进行初步融合，调动了宇宙本源之力加持自身，他身上的气息就变得浩瀚玄妙起来，仿佛一切道韵法理都是由他而产生，甚至连时光之河也在他的身边流淌，此时的周承看起来就像是主宰一切的创世神！

　　他真的是这方宇宙的开辟者！他开辟出了一方完整的宇宙！

　　灵月等人下意识地忽略了“宇宙雏形”的说法，因为在他们的感知中，这方宇宙无论是从完整性还是空间强度上都与外界的真正宇宙没有什么区别。

　　实际上这是他们修为不够产生的错觉，不过这也是在清理之中的事情，并不令人意外。

　　由于太虚归藏里的宇宙从各个方面来说都比较完善了，所以对于神君级以下的炼器士来说，完全可以算作另外一个不同的宇宙，只是由于其尚未演化完成，所以还只是一个宇宙雏形而已。

　　当然，即便还只是宇宙雏形，对于灵月等人来说还是处于难以形容的玄妙层次，他们根本就无法理解，要有什么样的修为才能够开辟出一方广阔无边的宇宙？

　　清止感觉自己的喉咙有些干涩，心情复杂极了，当初周承入门的时候他就已经点开了气魄，成了年轻内门中颇具潜力的高手，转眼不到十年的时间过去，两人之间的差距就完全对调，而且已经大到了完全无法相比的程度了。

　　周承看着几人震惊的模样，心中不由笑了笑，然后脱离了和宇宙本源融合的状态，笑道：“好了，我们该去桂月星了。”


第993章 询问

　　此时的桂月星已经被惊恐笼罩，无论是族长玄月还是普通的月灵族人都对现在的处境迷茫了。

　　恒星爆炸，星系毁灭，这已经超出了大部分月灵族的想象，现在又被挪移到了一处陌生的宇宙星空，没有人知道是什么样的力量将自己等人挪移至此的，几乎每个人都会对未知的力量感到迷茫，而过多的迷茫就会带来惊恐。

　　而且族长玄月现在已经发现了这片区域的异状，她以虚空中道韵法理的变化来进行揣测，最终得出了结论，这很可能已经不是原来的宇宙了。

　　因为只要在一方宇宙中，就算处于不同的河系，相隔亿万光年，外在的法理表现也可能完全不同，但最根本的道韵也不会改变。

　　虽然玄月不通修炼，但也有着宗师级的法力，而且和月桂枝这样堪比九阶神器的神物朝夕相处，令她对太阴大道方面的变化极为敏感，哪怕是细微的法理变化都会被她察觉，现在太阴大道从根本处改变，立刻就引起了她的注意。

　　在一方宇宙中大道根本改变的情况只有两种，其一就是象征着此条达到的金仙陨落，那么这条或是大道崩溃，或是重新化作自然之道，隐没于大道之中，等待着下一个合道者的出现。

　　其二就是有其他金仙自证大道，将自己的修炼所得以及毕生积累化作一条只属于自己的大道，并且提升到河宇宙大道齐平的程度。

　　若是这条大道和太阴大道比较相似，或者直接就是从太阴大道演化而来，这么原本的太阴大道就会产生一定程度的变化，在大多数的情况下，这种变化都会往好的方向变化。

　　可是玄月很清楚，这是两种情况都是不可能出现的，在现在的宇宙里哪里还会有什么金仙大能，就算有，又有什么能够让金仙大能陨落？至于有人自证大道成就金仙则是更加不可能的了。

　　凡成就金仙者无论是合道还是证道，都有遍及整个宇宙的异象出现，自上古时代结束之后，宇宙中再也没有出现过金仙异象，这也就意味着近二十万年来根本就没有人证得金仙。

　　那么就只剩下了一种可能了，自己已经不在原本的宇宙里了，整颗桂月星直接从那片混沌乱流被挪移到了另外一个宇宙！

　　难道是那位灭杀了元辉的强者所为？玄月的心中升起了一个猜测，虽然根据古老典籍记载，地仙级的强者就能够在不通的宇宙中跨越，但是也从未听说有哪位强者能够拖着一颗行星跨越宇宙的……难道是天仙大能？

　　这个猜测令玄月心头一跳，不过她很快就摇了摇头，否定了自己这个想法，整个宇宙里天仙大能才有到时候，怎么可能闲着没事儿来这里就桂月星，这样的巧合是极低的。

　　如果这个猜测被推翻，那么就只能推测那个灭杀元辉的强者是天仙了，在玄月看来，只有天仙大能才有着令行星直接换个宇宙的可怕威能。

　　可是天仙大能要杀死元辉并不比捏死一只蚂蚁难多少，又怎么会搞得恒星爆炸，星系毁灭？这又令玄月百思不得其解。

　　就在玄月在心里各种猜测，月灵族人迷茫惊恐的时候，周承带着清止、灵月等人来到了桂月星之外，面对这一层包裹着桂月星的防御光幕，周承像是完全没有看见过一样，前行的动作丝毫未停。

　　灵月试图阻止周承，向他说明这光幕的防御力，然而当她看到周承带着自己等人轻而易举地穿过光幕后，就不知道该说些什么了，看着被轻易穿过而且还毫无反应的防御光幕，灵月的心绪复杂了起来。

　　原来月灵族一只以来因为为傲的月桂枝防御光幕在真正的大能面前根本就不值一提，就算能够防御住地仙极致的攻击，在天仙大能的看来也和纸糊的没有什么趋避。

　　周承能够感受到灵月等人的震惊，不过周承并没有去在意，他现在的身份是此方宇宙的开辟者，创世神，若是还会被一个小小的防御光幕挡住，那可就真是笑话了。

　　在周承等人跨过防御光幕的瞬间，就被玄月发现了，不过周承并没有个玄月反应的机会，在下一瞬他直接就瞬移到了玄月的面前，拱手行礼道：“这位想必就是月灵族的族长了吧。”

　　玄月的手里拿着月桂枝，并且全神贯注着催动其妙用，不同想也知道这绝对是月灵族的族长。

　　见到突然降临的周承，玄月的心神都未知颤抖了起来，因为在周承现身的那一瞬间，她感觉自己像是看到了大道降临，正在与此方宇宙的主宰进行对话。

　　“你，您……”玄月过了一会儿才回神，不过脸色还是略显尴尬，对周承说道：“这位道长，敢问可是您将桂月星挪移到了此方宇宙？”

　　“不错。”周承点了点头，说道：“的确是贫道将桂月星挪移到了此方宇宙，不过这并非是寻常的宇宙，而是贫道所开辟的宇宙。”

　　自己开辟的宇宙！？玄月现在的表情和刚才灵月等人的反应没有什么区别，脸上都是一副难以置信的样子，怎么可能自己开辟宇宙？！

　　玄月的反应在周承的意料之中，实际上周承也是故意说明自己的身份的，因为后面他还需要向玄月询问一下情况，以宇宙开辟者的身份最好询问。

　　一旁的灵月见好友玄月一脸的震惊，便上前对她耳语了一番，大致解释了一下事情的进过，这直接使得周承在玄月心中的实力越发的强大。

　　“多谢清远道长救命之恩，凡月灵族人当铭记此恩，永世不忘！”玄月恭恭敬敬地对周承说道，然后恭敬行礼，说道：“道长大恩大德，月灵族没齿难忘，还请道长随我去宝库，无论您想要什么，都可以随便挑选。”

　　“玄月族长不必着急。”周承摆了摆手，说道：“在去宝库之前，贫道想向族长你请教一个问题。”


第994章 广寒仙子

　　玄月闻言连忙恭敬道：“清远道长想问什么？只要是月灵族知晓的，定然是知无不言，言无不尽。”

　　对于月灵族来说，周承是拯救了他们全族的恩人，而且实力无比的强大，是堪比天仙大能的大人物，回答他的问题是理所应当的事情。

　　周承微微点头，然后翻手取出了一枚月桂枝，说道：“这是洛然圣女委托贫道保管的月桂枝，此物玄奥神妙，玄月族长可否将其具体来历告知贫道？”

　　月桂枝很可能和太古时代的那位广寒仙子有关，这是有关于地球的线索，也是周承来这里帮助月灵族的主要目的。

　　在周承取出月桂枝的瞬间，玄月差点就要出手攻击，月桂枝是月灵族的圣物，而且关乎着月灵族的存亡，绝不能令其落入别人的手中。

　　不过理智让玄月放弃了这个想法，但依旧是十分担心周承发现月桂枝中的秘密，一时间她的脑海里诸般念头纷杂，站在原地发愣，不知该如何行止。

　　周承也并不着急，他拿出月桂枝来本就是为了试探，同时表明自己的目的，让月灵族明白自己想要知道的是什么，现在玄月的反应正在他的预料之中。

　　灵月见状心头大急，恨不得立刻开口提醒玄月，整个月灵族在对方眼中随手就能抹去，在这样巨大的差距之下，什么秘密都没有用处，还不如大大方方地回答，否则惹怒了对方，月灵族立刻就要陷入灭顶之灾。

　　这里是对方所开辟出来的宇宙，整个桂月星都在这方被别人主宰的宇宙里，根本就毫无反抗的余地。

　　玄月一言不发地望着周承，沉默了许久之后才不得不肯定，如果周承真的想要灭掉月灵族，只需动动念头即可，根本就用不着月桂枝里所蕴藏的秘密。

　　略微平复了一下心绪之后，玄月深吸了一口气，说道：“月桂枝是我族圣物，所以方才有些犹豫，还望道长莫怪。”

　　周承轻轻摆手，微笑道：“无妨，玄月族长这是月灵族着想，也在情理之中，贫道又怎么会怪罪，不知族长现在可否回答贫道的问题了？”

　　“当然可以。”玄月神色恭敬地说道：“月桂枝来源于太古时代中央世界太阴星上所生长的一棵月桂树，月桂枝顾名思义就是月桂树的树枝，有着部分月桂树的神妙。”

　　中央世界其实就是主世界的别称，现在普遍认为是上古诸仙以主世界为中心建立九重天，所以才定下了中央世界的名称。

　　周承继续问道：“即是太古时代中央世界太阴星上之物，那是否和太古大神通者广寒仙子有关？”

　　“你知道广寒仙子？”玄月神情愕然，广寒仙子存在的时期距今已经有上百万年，就算是月灵族中都没有几个人知晓，周承一口说出，这令她感到十分的诧异。

　　不过玄月很快就平静下来，说道：“一时间心神激动，多有得罪，还望道长见谅。正如道长所说，月桂枝的确和广寒仙子有关。月桂树是广寒仙子亲手种植的神物，太阴大道的本源所在，因此即便只是一根树枝都相当于太阴之道的具现。”

　　周承微微颌首，玄月的回答和他的推测相差不大，继续问道：“你可知广寒仙子是什么时候消失的，又是为何消失？”

　　月桂树在上古时代已经成了天庭月华星君之物，太阴星也成了月华星君的腹地，从月桂树中诞生的月灵族自然就成了月华星君的仆从，那个时候广寒现在肯定已经消失了。

　　玄月说道：“太古之事毕竟遥远，月灵族也经历过诸多大劫，典籍记载多有遗散，有些事情已经不知晓了，道长所闻广寒仙子之事月灵族也只是模糊地了解一些而已。

　　根据月灵族中现存的典籍记载，广寒仙子在应是在太古人皇失踪前两百年消失的，而且在那之前没有任何征兆，突然有一天广寒仙子就没了踪影，至于为何消失就不知晓了。”

　　人皇失踪前两百年，广寒仙子突然失踪？难不成人皇神秘失踪还和那几位太古末年仅存于世间大神通者有关？

　　周承压下心中疑惑，继续问道：“对于广寒仙子你了解多少？”

　　广寒仙子本身的信息也是很重要的，若是能够得到足够的信息，说不定就能借此来推测出祂为何离开中央世界，又是为何会出现于此。

　　玄月说道：“广寒仙子至高至贵，传说就算是在大神通者纵横的神话时代，也有着赫赫威名，不过据说那个时候祂还不叫做广寒仙子，而是另有尊名，但具体是什么就不得而知了。

　　太古末年，人皇之所以能够证道不朽，据说就是因为曾经得到过的广寒仙子的指点，后来人皇一脉的修炼者也和广寒仙子关系密切。这是月灵族对广寒仙子仅有的了解了，太古时代实在太过久远了，很多事情都已经模糊。”

　　太古人皇证道不朽居然是因为曾经受过广寒仙子的指点？这还是周承第一次听到这个说法，不过他并不怎么相信，不朽之道何其之难，就算是大神通者恐怕也不能一言钦定出一位不朽者，人皇能够证道不朽，多半还是依靠着自己的修炼。

　　周承说道：“太古之事的确难以追寻，有劳玄月族长回答了。不知月灵族对上古时代的一些事情可有了解？比如昔年天帝如何证道不朽，诸仙如何建立的九重天，当年天庭坠落一战的真正情况是什么？”

　　这些问题都是周承最想知道的，不过他也没有抱什么希望，如果月灵族真的知道这么多秘辛，估计早就被人给灭族了，怎么可能还存留到现在。

　　玄月闻言果然苦笑了起来，说道：“道长还真是高看了我月灵族了，对于太古时代的了解，是因为月灵族中有几篇月华星君留下来的典籍残章。至于上古之事月华星君并未记载，那时的月灵族只是星君府邸的仆从，哪里会知道这样的隐秘。不过，天庭坠落一战，曾有一位先祖目睹了当时的景象。”


第995章 禁忌之名

　　月灵族先祖曾目睹过天庭坠落的景象？

　　周承的脸色微变，念头一动就带着玄月去了另外的一颗行星上，此时干系重大，最好还是不要让其他人听到的好。

　　玄月也明白周承的心思，她也有同样的想法，所以并未因为突然挪移到另外的一颗行星上感到意外。

　　“不知当时是什么样的情形？”周承正色说道，目光盯着玄月，试图验证她话语的真实性。

　　周承是见过九重天坠落的情形的，当初在天外获得宙光阁的时候，他和叶珺钰就在机缘巧合之下，通过元辰宙光盘短暂回到了上古时代。

　　看到了上古天庭着落的情形，一道剑光，仅仅是一道剑光，就把覆压整个宇宙的九重天仙界彻底斩落尘埃！

　　只是当初周承的修为有限，又相隔无尽时空，根本就无法看清那道剑光的具体模样，目中所见只是幽幽暗暗，玄妙非常，莫可名状，根本就无法探查到剑光的具体情况。

　　既然月灵族的先祖曾亲眼看过天庭坠落的景象，或许也会见到那剑光的真正模样。

　　这可是极为重要的信息，上古天庭在极短的时间内坠落尘埃。就是因为那道强横无比的剑光，若是能够得知那剑光的具体模样，肯定能够推演出不少事情。

　　玄月被周承的目光定的有些畏惧，在她的眼里周承可是一位开辟宇宙的恐怖大能，就这么被如此存在盯着，她生怕自己被这目光给瞪死。

　　还好那只是无谓的担忧，玄月说道：“那位先祖是月华星君府邸的仆从，天庭坠落时她在太阴星上看到了天庭坠落的情形，并且用文字描述记录了下来。

　　据先祖的记载中说，天庭坠落之前并无异状，九重天也没有受到什么破坏，虽然有伐天武修和天庭仙神进行战斗，但也并不会伤及九重天根本。

　　天庭坠落是一瞬间的事情，几乎没有什么过程，突然之间就被彻底摧毁，连同九重天一切崩碎破灭，坠落尘埃。当时整个宇宙都在颤抖，晃动，有无数星河同时化作尘埃，整个宇宙都像是要毁灭一般。”

　　周承微微点头，做出了一副若有所思的神情，然后问道：“那又是什么原因令九重天在这么短的时间内被摧毁？是什么样的存在才能做到如此可怕的事情？”

　　前一句是周承明知故问，后一句就是他发自真心的疑惑了，到底是什么样的存在能一剑斩落由不朽大能和诸多金仙合理建造的九重天？

　　周承永远都无法忘记当时他所看到的情形，一剑飞来，万法寂灭，覆压宇宙，凌驾万界的九重天就像是一张废纸，被那道剑光摧枯拉朽地瞬间毁灭！

　　什么样的存在才能拥有如此可怕的威能？难道是太古大神通者重现不成？

　　可若是如此，太古时代的那些大神通者又是出于什么原因要摧毁九重天，这对于祂们来说又有什么用处？

　　就在周承的心中满是疑惑的时候，玄月说道：“九重天之所以会被瞬间摧毁，都是因为一道剑光，那是一道突然从天外飞来的剑光，闪耀着五层明亮光辉，仿佛有着五重宇宙叠加的恐怖威能！就是这道剑光，不费吹灰之力地就将九重天摧毁了。”

　　周承闻言瞳孔微微一缩，身躯都微微颤抖，显然是收到了极大震惊，五层明亮光辉，如同五重宇宙叠加……这不就是师尊的五重炫光剑？

　　难道说师尊是得到了那位上古大能的传承？所以才会如此的强大？又或者说……师尊可能是那位上古大能的转世，甚至可能是直接活到现在的大人物？

　　周承的心里泛起了诸多猜测，但随即他就将这些猜测都否定了，因为都不太可能。

　　三百年前怀真尚未自斩转劫重修的时候，炼制的本命神器就是五重炫光剑，那个时候的怀真虽然是巅峰神君，但并没有什么逆天的表现，距离现在宗师与天尊谈判，强杀巅峰神君的层次可差远了。

　　因此获得大能传承的猜测基本可以排除，同理若怀真是上古大能转世，或是从上古活到现在的大人物，那么三百年前绝不可能落到一个自斩重修的地步，这两种可能也可以排除了。

　　周承基本可以确定那位一剑斩落九重天的大能和自己的师尊关系匪浅，但两者之间到底有什么联系，他也无法确定。

　　沉思片刻之后，周承又向玄月问道：“你可知斩出那道剑光的是那位大能？即是有如此神通，不应该是默默无闻。”

　　与其自己猜测，还不如直接询问，若是能够在玄月这里问出那位大能的具体身份，可就是天大的收获了。

　　玄月说道：“先祖的记载里说过，那位斩落九重天的大能在上古时代有着极强的威名，可是我却从来都没有在别的典籍里见过那个名号，实在是奇怪。”

　　“是什么名号？”周承有些急切地问道，原本他对于这个问题并没有抱太大的希望，毕竟这种层次的大能未必是区区月华星君府仆从能够得知的，却没有想到玄月似乎真的知道些什么。

　　玄月闻言略作沉默，说道：“望道长见谅，那个名号不是我不想说，是我说不出口，每当我想要将这个名号告诉别人的时候，都会有大道法理压制，让我难以开口。”

　　周承讶然道：“还有这种事情？那么能否将那个名号写出来？”

　　玄月摇了摇头，说道：“不能，那个名号古怪的很，无法诉诸于口，更无法书写出来，根本就无法表达。我刚才也试过了，哪怕现在换了宇宙也是如此。”

　　周承闻言若有所思，沉声说道：“看来有修为极高的大能将这个名号定为了禁忌，并且铭刻在大道根源之中，以此来抹消那个名号在这世间的痕迹。如今能够看到那名号的途径恐怕也只有那篇贵先祖留下来的记载了吧。”

　　玄月点头说道：“的确如此，只有先祖的记载没有受到影响，将这个名号记载了下来。”


第996章 文圣

　　“月灵族先祖当真是修为不凡。”周承点头衡赞了一句，能够将被定位禁忌的名号记录下来，绝对不是一件简单的事情。

　　虽然这并不代表月灵族先祖能够突破禁忌，毕竟是有不少特殊手段能够饶过某些禁忌的，但那些特殊手段也不是什么人都能够施展的，此事足以证明月灵族先祖的修为之强。

　　玄月说道：“先祖也只是机缘巧合之下得到了上古文圣所留下来的纸笔，才能够将那个禁忌的名号记载下来，令其不至于被那位不知名的大能彻底抹消。”

　　“文圣？”周承有些疑惑地问道：“文圣又是哪位大能？留下来的纸笔竟能够记载禁忌名号。”

　　中央世界对上古大能的记载极为稀少，除了那些从上古传承至今的古老宗门世家，很少有人知晓上古时代到底有多少位金仙大能，又分别是证得什么大道，有怎么样的神通威能。

　　玄月说道：“文圣是天庭建立之前就已经赫赫有名的金仙大能，自证书画文气大道，能够吟诗做法，施展威能，更能够凭空画出神通，是天地寰宇之间有数的强者。除此之外，还有传说文圣来自太古纪元，曾见过大神通者，知晓许多隐秘。”

　　书画文气大道？吟诗作法，书画神通？周承愣住了，他下意识地想到了那个文道世界，那个武道不显，文道昌盛，书生上阵，吟诗杀敌的世界，难道那个世界与上古文圣有关？

　　“不知文圣最后的结局如何？”周承问道，文圣的道统没有流传到现在，甚至连书画文气大道都不复存在，想来是不会有什么好结局的。

　　玄月叹息道：“文圣曾经与未成道的天帝争锋，结下不小的仇怨。后天帝证道不朽，在建立九重天之前，以避免差错为由，用虚天镜将文圣击杀，并且将书画文气大道炼成了一件宝物藏于天帝宫中。”

　　天帝这么记仇……周承一阵无语，看来自己和天帝至今的仇怨也是不可能化解的了。不过，这文圣能够与未成道的天帝争锋，当真是修为不凡。

　　随后周承就又向玄月问了一些上古之事，直到问无可问，答无可答之后，周承才将玄月带回了桂月星，然后两人就往月灵族的宝库而去。

　　月灵族的宝库位于族长宫殿的后方，周承随着玄月进入这宝库之后，立刻就发现这宝库其实是一处被开辟出来的独立虚空，十分的广大，存放的宝物种类也十分多。

　　这处洞府之中满是宝光莹莹，诸多元气汇聚，灵雾氤氲之间却又自有规矩，蕴含不同属性，不同法理的宝物都被整齐摆放在不同的区域，并且标有明确的标示，十分容易分辨。

　　“道长，这里就是月灵族的宝库了。”玄月恭敬地说道，然后开始给周承一点一点地讲解宝库的分布，遗迹诸多宝物的位置。

　　宝库中的宝物是月灵族数十万年的积累，不仅数量极多，而且品阶不低，甚至不乏七阶的仙灵宝物，八阶的法理宝物，甚至连九阶的天材地宝都有几件。

　　不过，这些宝物都没有引起周承注意，他最关心的是一处标示着专门用来保存典籍的阁楼，对于他来说，那才是最好的东西。宝物可以去寻找，甚至可以直接制造，但是信息的获取就太难了。

　　因此周承并没有去多看那些元气浓郁，霞光四射的宝物，而是径直走到了那座保存典籍的阁楼前，说道：“劳烦将门打开吧。”

　　阁楼的门户被打开，只见一片幽暗深邃的木质屋内摆放着一座又一座的书架，每一座书架上都摆放着几百上千本的典籍，这些典籍来自于不同的时代，有玉简、书卷、竹简，也有铜片、石片、骨片，这是一座巨大的书库，几乎不亚于当初周承在天河剑府中所见。

　　“不愧是月灵族数十万年的积累，令人羡慕。”周承感叹道，这些典籍都是岁月沉淀的结果，是月灵族时代积累的成果，这是长久的传承时间才能产生的底蕴。

　　“道长不必惊叹，月灵族有太多的积累，也比不得道长开天之能啊。”玄月一边叹息着，一边带着周承来到了阁楼的深处，一座古老的石台之前。

　　这座石台的表面雕刻着密密麻麻的上古仙道符文，与周围的空间勾连在一起，形成了一个微小却又无比强大的阵势，任何想要强行接近的人都会遭到阵势的攻击。

　　在石台的上面，放着一个金属卷轴盒，这盒子的表面有着精美的雕花，令人沉醉，实际上那也都是禁制，如果有人想要强行触碰盒子，这些禁制就会爆发，将盒子传送到其他的地方。

　　“这就是月灵族先祖所留下的记载吗？”周承看着石台上的卷轴盒子说道，他能够感应到石台与盒子的阵势和禁制，因此并未着急去看。

　　“正是。”玄月点了点头，然后素手轻扬，缓缓打出一道道法诀，开始接触阵势，散去禁制，不一会儿，石台上的符文就亮起了微光，最终闪烁一下就黯淡下来，卷轴盒子上的雕花也少了几分神韵，显然是禁制被解除了。

　　玄月走过去打开卷轴盒子，然后在里面取出了一张充满了古老岁月气息的纸卷，交给了周承，说道：“道长，你想知道的事情就在这里了。”

　　这张纸卷已经有些泛黄，周承入手后感觉微微一沉，似乎这并不仅仅是一张纸，而像是一颗星辰，沉重无比，若非周承现在已经是中枢境后期，有着远超宗师巅峰的法力，恐怕还拿不起这张纸。

　　周承神情郑重，全神贯注，调动全身的法力稳定自身，同时将玄黄之气汇聚在双眼上，然后将纸卷缓缓翻开，一个又一个的上古文字出现在他眼前。

　　这些文字连成一句句惊人之语，昔年月灵族的先祖记载的天庭坠落景象，以及那一剑斩落九重天之人的身份，就要浮出水面。


第997章 玉清天君

　　“那是一道无法用言语来形容的强大剑光，仿佛是带着无边的恨意袭来，强大无匹，堪比天帝亲自出手，只一瞬间就令九重天仙界彻底的崩溃！

　　剑光纵横之间仿佛遍及整个宇宙，无穷高处有充满悲凉的破碎声传来，仿佛是这一方宇宙走到了尽头，陷入毁灭，无力挣扎，只能无比绝望地哀鸣。

　　天庭开始迅速崩解，昔日的仙宫神殿在那道剑光之下全都破碎成了一道道流光，破碎的天庭化作了闪耀着不同颜色的流星火雨，相互相纠缠着飞落中央世界！

　　天庭坠落了！

　　剑光就要来到太阴星了，死亡仿佛近在眼前，但是月桂树上突然爆发出了皎洁明亮的银色光华，将太阴星笼罩，抵挡住了那道剑光的冲击。

　　透光防御光幕，跨越无尽虚空，可以看到那道傲立于破碎的九重天上的强大身影，面容和善，老好人模样，穿着纯白道袍，手持五色长剑，是祂回来了，带着对天帝的无边恨意，回来了！”

　　“玉清天君！”

　　纸卷的记载并不长，但却让周承大致了解了当时天庭坠落的景象，以及那一剑斩落九重天的存在是什么样子，以及祂的名号。

　　这令周承陷入了沉思当中，从外貌的形容来看，那位存在的确是和怀真道人极为相似的，手持的剑器更是一模一样，不过这也并不能完全确定，毕竟只是文字描写，未必真的就是怀真道人的样子。

　　另外让周承感到疑惑的就是“玉清天君”这个称号，或许别人不清楚“玉清”这两个字所代表的意思，但周承是很清楚的。

　　三清之一，象征着“无”，一切之始，诸果之因，万物根源，玉清元始天尊！

　　玉清天君，什么人敢用这样的称号？

　　这不同于周承和叶珺钰所用的代号，这个名号能够被定为禁忌，那么必然是诸天万界都承认的名号，连大道本源都能被铭刻，也就是说这是所谓的“真名”。

　　居然有人用“玉清”作为真名，这令周承感到十分的不可思议，多大的胆子，多强的传承，才敢这样自称，难道是玉虚宫元始天尊嫡传不成？

　　而且这位强大的存在似乎还和天帝有着极大的仇怨，甚至还要将九重天完全摧毁，这绝对是不死不休的恨意！

　　不过，无论如何，此人能够一件斩灭九重天，无疑是强大到了极点，最少也是不朽境巅峰的存在，甚至有可能是一位行走在世间的大神通者！

　　如果这样的存在和师尊有关……周承已经难以想象自家师尊的身上会隐藏着多少的秘密了，不过这也符合师尊一贯神秘莫测的形象，到不至于令心中的形象完全改变。

　　玉清天君……周承将这个名号默默记在心里，然后将那张纸卷还给了玄月，说道：“多谢玄月族长了，这张纸卷帮了我不少忙，也让我了解了不少的秘辛，多谢了。”

　　“道长不必客气。”玄月恭敬说道，然后小心翼翼地将纸卷重新收好，放进了盒子之中，然后再次开启了石台上的阵势与盒子上的禁制。

　　待将纸卷收纳好之后，玄月对周承说道：“道长，不知您看上了什么宝物？月灵族宝库内的宝物虽然不多，但总也有些珍稀之物，道长喜欢什么，尽管拿去便是。”

　　对于现在的月灵族来说，什么样的宝物都是虚的，只有尽量拉近自己与周承之间的关系才是正路，毕竟这可是此方宇宙的开辟者，就算这只是个不完全的宇宙，但对于地仙级以下的人来说，根本就没有什么区别。

　　当一个凡人面对一个宇宙的开辟者、创世神的时候，会产生反抗的心思吗？肯定是不会的，这就类似于现在玄月面对周承的心态。

　　周承笑了笑，取出那枚洛然托他保管的月桂枝，说道：“贫道若是说想要此物，族长以为如何？能否答应？”

　　月桂枝！

　　玄月见状心头不禁一突，到底还是出现了她所担心的一幕，周承想要月桂枝！

　　虽然月桂枝总共有三根，但每一根都是月灵族传承了万古的宝物，任何人丢失一根都是莫大的罪过，百死莫赎，永远都不会得到祖先的原谅。

　　可眼前这位是此方宇宙的创世神啊，动念之间就能够把这个月灵族连同桂月星一起抹去的强大的存在，若是不讲月桂枝交出去，月灵族恐怕会遭到灭顶之灾啊。

　　这不是反抗的心思，这是人在关乎自身根本的时候，所会表现出来的正常反应。

　　就在玄月心里纠结无比的时候，周承突然说道：“玄月族长不必感到为难，是我有些孟浪了，月桂枝是你们的圣物，我又怎好拿去，贫道还是在外面的宝库里挑选几件宝物吧。不过，贫道还有一个不情之请，族长能否答应？”

　　不要月桂枝了？玄月感觉周承的话听在自己的耳朵里简直就如同天籁一般，她连忙问道：“道长有什么要求尽管直说，月灵族定然会尽全力办到。”

　　周承闻言笑道：“那就请族长将这根月桂枝暂借贫道一百年，在这期间内贫道会好好保管，待到百年之期一到，立刻就将这根月桂枝原物奉还。”

　　一百年的时间，足够周承完善宇宙雏形内的太阴大道了，到了那个时候也差不多该接引天魂，证道天尊了，无尽神器谱上的九阶神器乃至绝世神器都任他挑选，月桂枝就没有什么用处了。

　　玄月却是再次选入了沉默当中，外借月桂枝一百年，若是在以前，月灵族决计不能接受，但是现在这个情况下，能够只是“外借”而不是“拿走”，已经是非常的不容易了。

　　沉默了许久之后，玄月终于缓缓开口，对周承说道：“还望道长在这百年里能够好好善待月桂枝，这毕竟是我族圣物，请道长在百年之后如期归还。”

　　周承点头笑道：“玄月族长无须担心，百年之后定将这月桂枝完好无损地归还与你。现在我们是不是该出去了？”


第998章 探索星系

　　确定了月桂枝这百年的委托保管之后，周承又在月灵族的宝库里挑选了几件九阶灵材，这些灵材大多是大千世界生灭的时候，才能够形成的珍惜物品，是炼制神器的绝好材料。

　　随后，周承和玄月就出了月灵族宝库，回到了先前抵抗元辉攻击的地方，与清止等人回合。那些月灵族人见玄月安然无恙，便也就长舒了一口气。

　　周承见桂月星已经无事，于是说道：“既然此间已然无恙，贫道也该回去了，清止师兄，你是随我一同回宗门，还是想在这里待一段时间？”

　　清止和洛然之间的关系再明朗不过，多半是不会立刻回去的。

　　果然，正如周承所料，清止有些不好意思地说道：“清远师弟你先回去吧，我还要在这里待一段时间，嗯，帮一帮月灵族重新建设桂月星。”

　　“嘿，不用解释，我懂的。”周承笑了笑，然后对玄月说道：“玄月族长，贫道在回去的时候会帮你们寻找一个合适的星系安置桂月星，不知你们是想待在白金星域，还是去其他的星域？”

　　周承不可能将桂月星一直放在宇宙雏形里，月灵族也不会想寄人篱下，所以找一个合适的星系将她们安置好是应当的。

　　玄月思索片刻，说道：“还请道长在白金星域寻一处合适的星域安置桂月星吧。现在金丝神族已经不在，月灵族在白金星域也算是大族，还是待在此方星域最为安全。”

　　周承微微颌首，说道：“玄月族长此言有理，对于月灵族来说，的确是白金星域最为合适，那贫道就寻一处月华之力浓郁的星系来安置桂月星吧。

　　不过在星系之中平添一颗星辰，总会引起星辰之力的动荡，届时就需要玄月族长自己用月桂枝来保护桂月星，令其稳定下来了。”

　　“多谢道长了。”玄月诚心实意地拱手道谢，对于在新的星系中维持桂月星的稳定，她是丝毫都不担心的，以月桂枝的力量肯定能够做到此事。

　　周承摆了摆手，微笑道：“不必道谢，既然拿了月灵族的报酬，自然就要将事情做好。贫道就先告辞了，待寻到合适的星系好，就会通知玄月族长。”

　　然后周承又和清止等人寒暄了几句，然后就离开了宇宙雏形，来到了外面的宇宙星空之中，随即凝聚出紫郢剑，身剑合一，化作流光往其他的星系里飞去。

　　……

　　宇宙浩渺无际，星辰与星辰之间的距离都是极远，星系与星系之间更是相隔无尽虚空，在这些虚空之中只能见到些许行星碎片，以及星际尘埃，再无他物。

　　周承所化剑光穿行于虚空之中，御剑飞行当真是最快的飞行法门之一，速度之快已经远超七阶飞舟的全速，转瞬之间就跨越了星辰与星辰之间的距离，仅是盏茶的功夫就来到了一个星系之中。

　　可惜这是一个死寂的星系，并无生命存在，其实这也正常，宇宙之中生命星辰极少，就算穷尽数十万个星系也未必能有一颗生命星辰。

　　不过，周承也不需要寻找生命星辰，他只需要找到月华之力比较浓郁的星系就行了，剩下的就由月灵族自己用月桂枝来完成就行了。

　　月华之力并非是通常意义上的月光力量，而是一种比较阴柔温和的力量，具体的话就要涉及宇宙中无处不在的太阴大道，难以用言语来描述。

　　这种力量在大部分的星系中都有存在，只是浓度有所不同，而周承要找的就是月华之力比较浓郁的星系。

　　眼前这个星系的月华之力虽然不算太过浓郁，但也在水准之上，超过了大多数星系的浓度，所以周承方才会选择在这里停留，考察一番。

　　这是一方由一颗恒星和七颗行星构成的星系，其中有五颗固态行星和两颗气态行星，由于月华之力比较强盛，所以整个星系都呈现出一种阴柔温和的气息，即便是最中央的恒星也显得不是那么炽热了。

　　星系中的星球不算多，但是由于星球与星球之间的距离很远，这也就使得星系的整体范围很大，直径大概有五百亿里，换算成光年的话，还不到一光年的千分之三。

　　这样的距离对于身处宇宙星空的周承来说根本就不算什么，几个呼吸的时间就能够跨越，但由于周承并不是要跨越这方星系，而是要仔细探查，寻找适合放置桂月星的地点，所以还是要花费一些时间的。

　　放置一颗新的行星，需要均衡星系中的星辰之力，因此周承散开了神识，仔细的感受着星系中星辰之力的波动，试图选择合适的地点。

　　由于越接近中心的恒星，月华之力就越弱，而若是太远的话又会因为处于星系边缘，致使法则薄弱，难以感受到星系中的星辰之力，所以周承选择的是第三颗行星到第四颗行星之间。

　　这两颗行星之间的有着较大的虚空，而且也没有什么小行星带，星际尘埃也较少，的确适合放置一颗新的行星，就算有其他的环境问题，月灵族也可以用桂月枝的力量解决。

　　周承站在星空之中，分别看了看这两颗星辰，然后很是满意地点了点头，心中暗喜道：“看来我的眼光真是不错，第一个星系就找到了这么合适的地方……嗯？那是修炼者？还有一个金丝神族。”

　　神识感应之下，周承发现第三颗行星的表面上正在进行一场大战，交战的双方分别为一个金丹境中期的修真者和一个成年的银丝神人，两人似乎是在争夺什么东西，打的整个星球都有些颤抖了。

　　强大的法力冲击使得行星表面的岩石被击碎，化作一道道火雨飞向天外，不时还有耀眼的光芒飞出行星，可见双方已经打到了白热化的境地。

　　原本周承对这种层次的战斗并没有什么兴趣，打算静静地看着两人打完，就当是看一出现场版的修士大战了，但是那名修真者手里的宝物却是引起了周承的注意，让他改变了想法。


第999章 玄道界

　　白展现在很郁闷，他是玄道界顶尖宗门“无为宗”的真传弟子，更是被天仙第三步的大能长老收为入室亲传，妥妥的仙二代。

　　而且他自身的心性资质也不差，年仅五十岁就已经是金丹境中期的高手了，这在普遍要百岁才能结丹的玄道界，绝对堪称是举世无双的天才了。

　　出身好，有背景，自己又是绝世天才，白展一直认为自己是受到了天道眷顾的人，师父也一直说他身有大气运，大福缘，因此平日里他总是心怀感激，乐于助人，做了不少的好事。

　　不过，现在他对“天道眷顾”，“大气运”，“大福缘”的说法有些怀疑了，自己不过就是带着宗门的一群新晋筑基弟子历练，搞点宗门贡献值，顺便刷刷声望，怎么就被卷进了虚空乱流，来到了这个不知道是哪里的鬼地方。

　　看周围的环境，白展大致能够确定自己是来到了传说中的宇宙星空，以往只存在于长辈的口中，以及话本故事里的宇宙星空，自己居然来到了这个地方。

　　据说宇宙星空无边广大，有着数之不尽的星系、星河，火球一般的恒星和有可能孕育生命的行星更是无法计数，总体的质量和范围是玄道界的亿万倍，不，亿万倍都无法形容，这其中的差距，恐怕只能用无量来形容了。

　　以前的白展对于这种说法是嗤之以鼻的，据他所知，玄道界是很多世界的“上界”，是被称之为“仙界”、“神界”、“无上界”的地方，怎可能有什么宇宙星空比玄道界大那么多，肯定只是小说家言，不足为信。

　　可是当他真正到了宇宙星空后，才发现以前自己听到的传言一点都不假，宇宙星空太大了，大的不可思议，大的难以想象！

　　虽然白展感觉到自己宇宙星空中所能够施展的道法神通威能要大许多，但和这浩瀚宇宙相比，依旧是无比的渺小，这令他产生了敬畏之心。

　　有敬畏，自然也就有好奇，于是白展开始探索宇宙星空，游离不同的星系，试图寻找传说中能够孕育生命的星辰。

　　不过，还没等他找到生命星辰，就遇上了一个生命，但却并不是什么友好的相遇，一个身材高大，体表密布银丝，一看就不是正统人族的生灵向他发起了进攻，目标就是他手中的宝物！

　　这宝物是一枚戒指，但却不是普通的戒指，而是白展在玄道界时，他的师父亲自为他炼制的法宝。这是一件中品仙器，连地仙级的强者都十分渴望的中品仙器！

　　有人要抢自家师父送给自己的宝物，白展当然不可能同意，于是就和那个异族展开大战，原本白展以为凭借自己强横的道法神通，区区异族肯定手到擒来。

　　却没有想到这异族体表的银丝防御力极其强大，寻常的法术打在上面居然连条痕迹都留不下，这令白展感到震惊不已，同时也感到十分的头疼。

　　其实白展是有办法将这异族直接秒杀的，那就是动用戒指法宝，不过由于他只是金丹中期，强行动用仙器的消耗对于他来说实在是大了些，说不定还会损伤本源，所以他才会十分的犹豫。

　　而且白展也知道师父送自己这枚戒指的威力，激发威力爆发杀手锏至少也应该是在面对元婴级别的宗师时才合算。

　　眼前这个银丝异族虽然诡异而强大，但从法力波动上来算也就是金丹中期顶峰接近金丹后期的程度，顶多是比现在的自己强一点而已，把仙器用在这种层次的敌人身上，白展总感觉有些不甘心。

　　“以前的斗法经验实在太少了，否则我能够轻松胜过这异族。”白展一边施法攻击，一边在心中暗骂，由于他的出身极好，师父又是个护短的天仙大能，所以出了同门切磋比试，他所经历过的真正战斗屈指可数。

　　玄道界的道法神通经过数十万年来无数大能的改进，已经比上古时代强大的多，白展之所以感到郁闷，就是因为自己无法发挥出这些道法神通应有的威能，以至于连个小小的异族都对付不了。

　　白展看得出这异族是那种天生强大者，不会什么术法也不会什么神通，只有一身蛮力和能够防御法术的银丝而已，攻击力也弱得很，真正的实力或许还不如正常的金丹中期。

　　正因为如此，白展才能够轻松地应付银丝异族的攻击，他估计着随便来一个身经百战的散修估计能够把这异族击杀，可是他就不行！

　　堂堂无为宗真传，天仙大能的入室弟子，修炼直指天仙大道的绝世功法，在战斗力方面居然连没有好传承的散修都比不过！

　　白展有些庆幸这是在宇宙星空，而不是在玄道界了，否则他真怕有人得知里此事，然后宣扬出去，这样的话可真是要颜面扫地了，不仅如此，估计无为宗和他的师父也得跟着受人嘲讽。

　　“以后一定要多多斗法，积累实战经验。”白展这么个无忧无虑的仙二代终于下定了决心，不过他也知道，当务之急就是要把这银丝异族灭掉。

　　否则等自己法力耗尽，对方却不疲倦的话就要悲剧了。

　　那名银丝神人并不知道白展在战斗的时候还冒出了这么多的想法，现在祂的心里只有一种想法，那就是夺取白展手里的那枚戒指！

　　那枚戒指上有着仙灵之气，那是天仙大能的气息，若是能够吸收炼化，或许就能够摆脱血脉品阶的限制，获得更加强大的实力！

　　变强的欲望充斥在那名银丝神人的心中，祂的攻击越发的猛烈。

　　白展的脸色顿时又难看了几分，他发现自己还会没有办法结果这银丝异族，而且在对方发起猛攻收，他竟是有些应对困难……

　　“可恶，我怎么可能输给一个小小的异族！”

　　就在白展感到愤怒和不甘的时候，突然一道明亮的青色剑光从天而落，划破长空若流行破空，直接笼罩了银丝神人。

　　在白展无比震惊的目光中，那名银丝神人连一丁点挣扎的机会都没有，惨叫都没有发出，瞬间就化作齑粉，形神俱灭。


第1000章 上清道踪迹

　　一剑就把一个防御力极强的金丹中期打的形神俱灭！

　　白展愕然不已地看着那道从天而落的紫色剑光，他能够感觉到这剑光之中蕴含着仙灵之气，这证明斩出这惊天一剑的要么是一位仙人，要么就是拥有仙器！

　　无论是仙人还是仙器，都不是白展能够抗衡的存在，虽然他自己也有一件中品仙器，但明显堆放所能施展的仙器威能要比自己这边大无数倍。

　　“希望不是来抢我这戒指的吧。”白展有些担忧地想道，面对一位如此强大的存在，他根本就没有半点反抗的可能。

　　周承将白展的反应看在眼里，对于这个心中所想都表现在脸上的金丹境修真者，他实在是有些无语，这未免太不设防了，多半是没有经历过什么事情。

　　“无须担心，贫道并无恶意。”周承缓缓降落在行星的表面，同时略微改变了一下周围的法理，令声音可以传播。

　　“大成真人！”白展惊呼一声，惊讶不已地看着周承，然后赞叹道：“真人好厉害，竟是能够以金丹大成的修为如此完美的驾御仙器，还能够改变法理，实在是令人佩服之至。”

　　现在周承所显露的气息是他真实的修为，中枢境后期大概相当于金丹大成的境界，白展将他认作大成真人其实也不算错。

　　不过，白展这赞叹的表现就有些浮夸了，明显是想要恭维周承，让周承不好意思出手抢夺东西。

　　周承原本就没有要抢夺的那戒指的意思，白展这番表现却是将他给逗笑了，于是说道：“贫道既然说了你无须担心，那就必定不会去抢你的东西，收起你这幅拙劣的伪装吧。”

　　被戳穿心思的白展有些不好意思地挠了挠头，然后恭恭敬敬地对周承行礼，说道：“多谢前辈刚才出手相助，否则晚辈短时间内怕是拿不下那银丝异族。”

　　那名银丝神人对于斗法经验稀缺的白展来说，的确是一个劲敌，刚才那一战是他打的最为困难，最为憋屈的一战了。

　　周承笑道：“那银丝异族是有着上古白虎天君血脉气息的金丝神族，天生强大，虽不通修炼，但也别有异能，你斗法经验不多，能够做到这个程度已经不错了。”

　　银丝神人的异能就是有着超强的法术防御力，像白展这样专修法术，很少动用法宝，有没有什么斗法经验的修真者，在面对银丝神人的时候多半会比较吃力。

　　得到前辈真人的称赞，白展的心情大好，脸上满是笑意，恭敬道：“晚辈白展，玄道界无为宗秋离仙尊门下亲传，不知前辈如何称呼。”

　　仙尊亲传？周承深深地看着白展一眼，没想到这修真者来历竟是如此不凡，竟是一位天仙大能的亲传弟子，而且那位天仙能够被称作仙尊，修为至少到了第三步。

　　天仙境界分作五步，只有达到第三步，将自身洞天法则完善，进而开始影响外界，能够一言成法，制定规则的天仙大能才能够被称之为仙尊。

　　不过，这玄道界又是何处，难道是某一方大千世界？

　　周承心中疑惑，不过还是先回答了白展，说道：“贫道清远，不知你所说的玄道界是何处？”

　　“清远真人不知道玄道界？”白展闻言微微一愣，神情有些诧异，不过他很快就回过神来，说道：“好叫真人知晓，玄道界是一处广大无边的世界，结构类似于大千世界，但本质要比大千世界高，是许多大千世界，或者生命星辰的修士在突破到化神境之后飞升所去的地方，因此在很多‘下界’里，玄道界都是被称作仙界、神界、无上界什之类的。”

　　言语之间，白展不经意间都会有些自豪，这是他对于自己身为上界之人的天生骄傲，当然这只是下意识的动作，并非出自刻意。

　　毕竟在一个大成真人面前，区区“上界之人”的身份可不足以自傲。

　　周承从白展的话里也了解了这所谓的玄道界是什么了，应该就是上古九重天仙界破碎之后残余下来的碎片，或是自然而然或是被人引导演化成了一个又一个世界。

　　这些世界拥有着九重天高于宇宙的特质，所以能够覆压多个世界与星系，当做飞升之所，而且玄道界这样的世界中还能够极大地延缓寿元衰减之劫，这就更成了无数修士梦寐以求的地方。

　　“原来如此。”周承微微颌首，以示自己已经了解玄道界的概念，然后说道：“阁下既然是玄道界之人，为何会出现在这宇宙星空之中，莫不是出来历练的？”

　　历练只是周承编的询问由头，比直接问“你是来做什么的”听起来更舒服一些，其实他并不认为白展是游历的，九重天碎片里的人寿元衰减的较慢，因此寿命悠久，但若是到了宇宙星空，就不会再受到庇护，生命将会迅速流失，白展会出现在这里，多半只是一个意外。

　　果然，正如周承所料，白展会出现在宇宙星空里就是因为一个意外，他愁眉苦脸地对周承说道：“清远真人，能不能帮晚辈找一找玄道界的空间坐标，晚辈现在身处于宇宙星空，完全感应不到玄道界的位置，若是能够回去，晚辈必有厚报。”

　　周承摇了摇头，说道：“玄道界的本质高于宇宙，要找到其具体的空间坐标还是很困难的，以贫道现在的修为尚不足以找到玄道界的具体空间坐标了。”

　　“是晚辈孟浪了。”白展十分失落地说道，他也知道自己刚才提的问题完全没有什么用处，一个金丹大成的真人怎么可能知道一座星系的位置，要找也得找元婴顶峰的人才有可能查到。

　　不过，就在白展已经打算另寻他法的时候，周承突然说道：“如果你真想要寻找玄道界的空间坐标，可以跟随贫道回宗门，然后让贫道的宗门长辈帮你进行推演，当然这并不是无偿的，你需要付出一定的代价。”

　　“什么代价？”白展下意识地看了看自己手里的戒指，心中犹豫了起来。

　　周承看着白展的动作，心中暗笑，然后说道：“不用看你的戒指，贫道不会抢你的，代价你也无需付出这个，贫道只需要你回答一个问题就好。”

　　“只需要回答一个问题？”白展闻言微微一愣，没想到还有这样的好事，不过他还是比较谨慎的，连忙说道：“若是您所提出的问题有可能关乎无为宗隐秘，那就恕不能回答了。”

　　白展对无为宗的归属感还是很强的，当然作不出那种为了自己求生而出卖宗门机密。

　　原本白展还以为自己的这个回答会令周承不悦，却没有想到回应的他是一阵爽朗的笑声，然后就听周承说道：“放心，肯定不会让你为难。”

　　白展心头松了一口气，说道：“那前辈尽管提问吧，晚辈定然是知无不言，言无不尽。”

　　周承瞥了一眼白展手指上的那枚银色戒指，然后说道：“你的这枚戒指应该是你师父给你炼制的吧，那你可知道这枚戒指的具体妙用？”

　　戒指……白展心头微微一紧，这枚戒指可是他最为重要的东西，绝对不能有什么差池，不过周承提的问题似乎也不算什么隐秘，回答也无妨。

　　白展说道：“这枚戒指是师尊给我炼制的一枚仙器，能够在危急时刻形成防护罩，为我抵挡地仙级别的伤害，而且若是我催动法力，就能够勉强驾御这枚仙器，爆发出真人级的威能。”

　　“仅此而已？”周承似笑非笑地说道：“这可是仙器级的戒指，它的妙用难道就只有攻击和放手吗？其它的妙用你真的不知道？”

　　“还有其他的妙用？这怎么可能。”白展愣住了，愕然不已地看着周承，他有些难以理解周承的话，这枚戒指的妙用自己不清楚，难道你一个外人就清楚吗？

　　这枚戒指是白展凝成金丹的时候，他的师父亲手炼制送给他的，妙用也是那个时候定下的，就是白展所知道的那些，根本就没有其他，更没有变过。

　　周承微微一笑，轻轻伸出了一根手指，点了点白展的额头，让他沉浸在思维的空间里，然后说道：“感受到了吗，这如同水波一般的真意，你的思维就像是湖水，仔细感受这水波吧。”

　　沉浸在思维空间中白展眉头微皱，心湖之水慢慢扩散，感受着一道道如同涟漪般的波纹，似乎每一道水波都通向不同的空间。

　　当念头所化的心湖之水与涟漪波纹完全融合时，白展突然迎了过来，茫然地看这个周围，然后他就惊呼起来：“原来这枚戒指还有这进行空间传送的神奇妙用。”

　　先前在神识感应之下出现的层层涟漪其实就是空间波动，那是能够进行空间挪移的根本所在，周承帮助白展感悟了空间道韵，所以只要有合适的方法就能够用那枚戒指进行空间传送。

　　“多谢真人！”白展惊喜不已地说道：“多谢真人让我发现了这戒指的有一种妙用，以后再宇宙星空中行走时会方便许多。”

　　“先不忙道谢。”周承摆了摆手，说道：“能不能告诉贫道，你的师父秋离仙尊是在什么时候成道的，又是修炼的什么元神？”

　　“您想要了解我师父？”白展略微有些诧异，不过这些事情都不算什么秘密，所以他回答的也很爽快，说道：“师尊应该是在两千年前炼成了紫府元神，到了三百年前终于走到了的第三步一言成法的境界，至于元神是哪一种晚辈还没有具体请教过。”

　　两千年前，这个时间点和预料的相差不多……周承又看了看那枚戒指，心中有些猜测，但又不能完全确定，不过再问白展也没有什么意义了，于是就对白展说道：“好了，贫道想问的东西也就这些了，你可愿随贫道回宗门，然后去向贫道的长辈询问有玄道界的位置。”

　　“自然是要的。”白展神色恭敬地点了点头，然后又有些疑惑不解地问道：“真人，您是如何知晓这枚戒指有空间传送的妙用的？师尊连我都没有告诉。”

　　“山人自有妙计。”周承打了个哈哈，笑了笑就避开了，他并不想回答这个问题，总不能说他以前见过关于这戒指的记载吧。

　　没错，周承的确是见过这枚戒指，不过并非实体，而是在纯阳宗里所藏有的典籍中，其中有一册典籍就是记载着天下宗门世家在这数千年来，曾经出世过的七阶以上的神器。

　　这枚戒指正好用位列其中，乃是上清道传承了数万年的七阶神器谱，应该除了上清道的人根本就没有人会炼制。

　　可是白展的师父秋离仙尊却是亲手炼制了一件只有上清道才会炼制的东西，这令周承不得不去怀疑秋离仙尊了，毕竟上清道已经开始谋取得到九重天碎片，玄道界未必就能够逃出上清道的手段。

　　这个秋离仙尊其实就很可能是上清道的人，派在玄道界慢慢谋划，为以后谋取整个玄道界做出准备。

　　当然，这些话周承是不可能向白展说的，毕竟这是关乎对方师父的一些不好的讨论，所有周承仅是心中猜测，因此表面上却是完全不动声色，直接身剑合一化作流光，卷起了白展，是他待到别的分类区。

　　周承现在化光飞遁的速度极快，而且还是带了一个人才情况，即便如此速度也不见受到影响，在急速飞行的同时，周承还在注意着周围的空间，时刻准备着进行空间传送，缩小和目的地之间的距离。

　　由于白金星域距离主世界并不算太远，周承飞行的速度也是极快，还会有多次直接穿透虚空，因此周承和白展很快就来到了主世界之外。

　　天地胎膜的宏大令第一次见到大千世界的白展啧啧称奇，不过周承并未让他久留，看了一会儿之后就带着他跨越进去，径直往太华山去了。


第1001章 提前的答案。

　　天地胎膜，玄黄之光，元磁大气，这是白展从来都未见过的景象。

　　在周承的带领下，白展站在高空之上，俯视着大地万物，不由心胸开阔，畅快道：“真人，多谢您带晚辈来这大千世界中，否则晚辈怕是要许久之后才能见到这般壮丽景色了。”

　　“哦？”周承轻咦了一声，随即笑道：“怎么，难道玄道界飞上高空之后，见不到大地上的景象吗？”

　　这是在旁敲侧击玄道界的位置，正常的世界应该都是可以飞上高空观看大地的，如果有所例外的话，那多半是那个世界处在的位置比较特殊，并不适合飞上高空，观看大地。

　　白展说道：“在玄道界，长辈都会告诫我们，未曾练就元婴之前，不得飞入十万丈高空之上，否则会被从天外渗透进来的空间风暴撕碎，形神俱灭，而且每年都会有例子发生，晚辈自然也就不敢飞的太高了。”

　　有天外渗透进来的空间风暴……看来玄道界所在的地方并非是正常的宇宙星空，应该也不在混沌之中，多半是在某个混乱的空间内。

　　而时空能够混乱到让九重天碎片演化的玄道界都受到影响的地步，恐怕是某个金仙战场，甚至有可能是天庭坠落那一战所造成的时空混乱地带。

　　不过，这些也只是周承的猜测，事实未必真的如此，当然也没有必要和白展说，两人仅是在高空停留了片刻，就去了太华山。

　　……

　　巍巍太华山，皑皑白雪峰。

　　终年积雪，连绵不绝的山峰从远处望去就如同是一条长长的银龙，盘踞在大地之上，散发着浩瀚磅礴的气息。

　　“好气派的山门驻地。”白展不禁感叹道，太华山的巍峨奇峻，已经超出了他以往的见识，就算是无为宗的山门也不过如此而已。

　　“无需惊讶。”周承笑了笑，然后带着摆着飞落，说道：“待入了宗门之后，贫道先带你去知客峰暂住，待我寻到师尊，请教到玄道界的空间坐标后就去找你。”

　　“多谢清远真人。”白展点头说道。

　　随后，周承就带着白展进了山门，很快就来到了知客峰，找了那里的执事弟子，帮白展安排了客房，将这些事情都不知妥当后，周承就离开了知客峰，往金虚峰去了。

　　周承走后，白展就在回味这一路上的见闻，纯阳宗内的一切都令他感到十分的震惊，原本他还以为这里只是一个下界宗门，顶多有几个元婴宗师就算很强了，但却没有想到居然会达到这种程度。

　　且不说一些普通建筑上就布置这复杂玄奥的法纹道痕，光他这一路上见过的元婴级宗师就有十多个，甚至在临近知客峰的时候，他还遇到了三名地仙！

　　这是下界的宗门？哪个下界宗门有这么多的宗师，哪个下界宗门里会有地仙存在？而且他还发现那些地仙级的强者明显不是这宗门里最为尊贵的存在，这就表明着宗门中有着比地仙还强大的存在……天仙大能！

　　想到这里，白展不禁打了个寒颤，这倒不是因为恐惧，而是因为震惊，下界的宗门怎么可能有天仙级别的大能，难道这里是另外一个玄道界不成？

　　类似的疑惑不停地在白展的心头翻动，时不时望向窗外，期盼着周承的归来。

　　……

　　周承在离开了知客峰后，径直就去了金虚峰顶，想要拜见怀真道人，但是却被清韵半途阻拦了下来。

　　“师姐，你在天外回来了啊。”周承看着眼前这个身材高挑，冷艳绝美的年轻道姑，笑道：“多日不见，师姐的修为真是越发的精进了，这都已经点开中枢魄了。”

　　清韵白了周承一眼，说道：“师弟又在贫嘴了，我的修为再怎么精进又如何比得上你这个万古第一？你这是要去找师尊吗？”

　　周承点头说道：“正是要去找师尊，有些事情想要请教。”

　　清韵无奈摇了摇头，说道：“师弟你来的不巧，师尊在昨日离开了此方世界，前去天外了，似乎是要去探查什么东西。”

　　周承闻言微微一愣，说道：“师尊去了天外探索？难道，难道是去探查凤凰妖尊凰一曾经出现过的那片星域？”

　　先前周承曾经对怀真道人说过，他曾经在宇宙星空中遇到了一处凤凰妖尊搜集了许多星魂，并组建成的一方星魂系统，当初怀真道人就说过，若是有时间就去天外探查一下，却没有想到他这么快就去了。

　　“师尊多半是想出去散散心，所以才说想去天外探查就某种隐秘。”清韵显然并不了解其中隐秘，很是随意地猜测道，她很清楚怀真道人实力，因此也并不担心。

　　周承现在却是有些为难了，怀真道人居然去了天外，这该去找谁去推演玄道界的空间位置？难道要去找金虚十足，或者玉虚天尊吗？

　　“师弟你在疑惑什么？说不定这个能够帮上你的忙。”清韵突然笑盈盈地说道，说罢，她就翻手取出了一枚晶莹剔透的晶石，递给周承，说道：“这是师尊走之前留给你的，说是这里面有你想要的答案。”

　　我想要的答案？周承疑惑地接过了那枚晶石，神识投入其中，开始观察这枚晶石中残存的气息共鸣，很快他的脸上就露出震惊不已的表情：“这是空间坐标，是玄道界的空间坐标。师尊的神通当真是强大无匹，竟是早在出发至前就记料到了此事。”

　　怀真道人昨天就已经去了天外，却能够料到自己来找他就是为了询问一下玄道界位置所在，并且提前留下了答案，如此神通实在是令人震惊不已。

　　过后，周承就告别了清韵，回到了知客峰，来到了白展所在的房间，说道：“玄道界的具体空间坐标贫道已经拿到了，道友是否要现在离开？”

　　“玄道界的空间坐标找到了？”白展闻言惊喜不已，然后他又看了看窗外走过的纯阳宗巡山弟子，问道：“清远真人，先不说别的，能不能告诉我纯阳宗到底有多强？”


第1002章 鸿蒙一气上清神符

　　纯阳宗到底有多少强？

　　白展这个问题让周承微微一愣，因为他也没有真正注意过纯阳宗到底有多么的强大，在这种修炼者为尊的世界，宗门的强弱终究是由修为高绝的修炼者来决定的。

　　周承略微回想了一下，然后将纯阳宗内的宗师级以上的强者，换成修真者的类似境界对白展说道：“纯阳宗是当世顶尖的宗门，有天仙第五步的大能一位，地仙极致至少五位，宗师级在宗门内的大概有四十多个，还在天外游历的宗师应该有五十多个。”

　　这就是周承所知道的纯阳宗高端修炼者的数量，听起来并不算多，但已经把白展听得目瞪口呆，满脸的难以置信，天仙第五步的大能！？纯阳宗里居然有天仙第五步的大能！

　　白展无比震惊地看着周承，说道：“真人您没说笑吧，那可是天仙第五步的大能，距离传说中三花聚顶，证道纯阳的金仙大道只差一步，整个玄道界都找不出一个来啊！”

　　玄道界虽然是许多世界的上界，有着来自于不同世界的修炼者飞升，但仙道精进依旧是难如登天，千年苦修而不得元神大道，最终只能寿尽坐化的修真者太多了。

　　因此就算是普通的天仙都是受人敬仰的至高存在，而天仙第五步的大能在白展的记忆中完全是高不可攀，遥不可及的，现在周承却跟他说这个宗门中就有着天仙第五步的大能，实在是令他感到难以置信。

　　周承笑了笑，说道：“我宗掌教玉虚天尊的修为的确已经达到天仙第五步的层次，这一点是毋庸置疑的，而且他老人家更是执掌近乎绝世神器的紫虚天仙剑，便是等闲金仙，以能够在短时间内抵挡。”

　　炼器士的修炼道路并不完全等同于修真者，虽然天尊的境界略等于天仙，但却是有着很大不同的，天仙境界有五重境界，一步一重天，每一步也都会拥有不同的神通，实力更是会产生翻天覆地的变化。

　　但是天尊不同，哪怕只是初入天尊之境也拥有天仙五步所有的神通，只是强度要弱一些，这会随着修为的提升越来越强，如玉虚天尊这般站在天尊境界顶峰的大能，从修为境界上来说的确已经相当于第五步的天仙了。

　　此时白展还震惊于纯阳宗有第五步天仙大能的存在，猛然听到绝世神器四个字身躯突然一抖，愕然道：“真人，那您刚才说的是绝世神器？那种在许多大千世界被称作天道神器的至宝吗？”

　　周承点了点头，说道：“若是指的上古时代的叫法，的确如此。不过紫虚天仙剑还只是接近绝世神器而已，并不算真正绝世神器。”

　　由于太古之末，上古之初有一段长达十万年的混乱时期，遍及多个宇宙的战火令许多太古传承破灭，因此上古时代的炼器术可以说是在天庭建立后再从残缺的传承上重新起步的。

　　而且无论是仙道还是武道，并不完全专注于炼器术，对于上古的修仙者和武者来说，研究强大的道法神通，武道神功明显更令他们感兴趣，好处也更大。

　　在炼器之道出现之前，炼器术的发展是很缓慢的，因此上古时代的炼器水平远不如现在，这从七阶神器被称作仙器就可见一般。

　　在上古天庭时代，七阶神器在任何一个宗门之中都是宝贝，至少也得是地仙才能够执掌，八阶神器就是传承至宝，镇派神器，天仙大能才有资格使用，至于九阶神器那就是世所罕有的大千之器，圣器，至高仙器！

　　绝世神器更是传说中的存在，足以被称作天道神器，这是无上至宝，无可比拟的强大神器，整个上古时代现世的绝世神器都不超过五件，这其中还包括天帝的虚天镜，很多绝世神器都是只存在于太古传说之中！

　　“就算只是接近也十分厉害了。”白展一脸惊叹的表情，说道：“在玄道界也只有无为宗有一件接近绝世神器的至宝，那是从上古时代传承下来的宝物。”

　　“哦？贵宗竟也有如此至宝，不知是什么宝物？”周承微笑着问道，他之所以会向白展介绍纯阳宗明面上的信息，就是想打听一下无为宗的消息。

　　既然无为宗的秋离仙尊可能是上清道的强者，那么无为宗内和可能还有着上清道的其他痕迹，比如镇派之宝！

　　“其实我们无为宗原本是没有这样的至宝的。”白展微微昂头，眼中隐有些自豪的神态，笑道：“但是两千多年以前，我师父秋离仙尊拜入宗门后，就给宗门带来了一场大机缘，因此宗门就获得了一件接近绝世神器的至宝，唤作‘鸿蒙一气上清神符’。”

　　鸿蒙一气上清神符！？周承的心里猛地跳动了一下，表面上不动声色，心里却是已经掀起了惊涛骇浪，这是上清道传承了几十万年的九阶上品神器，更是上清道的立派之本！

　　上清道的祖师就是在上古之初偶然得到了自太古时代留存下来的鸿蒙一气上清神符，这才得以传承大道法门，有机会窥见大道，历尽重重劫数后证道纯阳，成为寰宇间有数的金仙大能，最终开创了上清道。

　　现在鸿蒙一气上清神符居然在玄道界的无为宗，上清道这是想要做什么？难道是想完全放弃中央世界的基业，直接转移至玄道界不成？

　　一直以来，上清道的动作就不断，就算是真想要举宗迁移，也未必只是单纯的迁移，很可能还有其他不为人知的目的，而能够让上清道做出如此大的动作，这其中的牵扯恐怕非同小可。

　　“必须要禀告天尊才行，就算是杞人忧天，多少也应该有个准备。”周承在心中暗自忖道。

　　周承将玄道界的空间坐标交给白展之后，就送他离开了纯阳宗，当然只是送他离开太华山而已，想要将他直接送进玄道界，恐怕要天尊出手才行，他想要回去只能是慢慢修炼到化神境，然后依照空间坐标的位置飞升了。


第1003章 金仙出世？

　　玉虚峰是太华山五大主峰最为冷清的一峰，因为这里是掌教玉虚天尊的居所，并不像其他四峰那样有着诸多内门和真传弟子居住。

　　峰顶的玉虚殿一如既往的安静清冷，周承踏上洁白的石阶来到大殿门前，恭恭敬敬地行礼，然后高声道：“弟子金虚峰门下真传清远，有要事求见玉虚师祖。”

　　周承的声音随山风飘散，玉虚峰顶只剩下了呼呼风声，若是在往日，现在应该已经响起了玉虚天尊的声音，让周承进殿拜见，可是这次过了许久玉虚殿里也没有传出任何的声音。

　　“难道玉虚师祖也不在？”周承的眉头微皱，玉虚天尊没有对他避而不见的理由，现在没有回应只有两种可能要么是在闭关，要么是不在殿内。

　　不过，若是玉虚天尊闭关，玉虚殿外定然会布下重重禁制，眼下玉虚殿却是一切如常，看来玉虚天尊应该并不在殿内，周承心中微微一叹，看来只能是去找金虚师祖了。

　　周承是金虚真人的嫡传徒孙，正常情况下应该是先去找金虚真人才对，这次是因为事关上清道，十分的重大，所以他才会直接来找玉虚天尊。

　　就在周承要离开的时候，却见玉虚殿之后虚空突然出现了一道紫光，仿佛一片云霞，蕴含着天地本源的气息，这是《紫霞天仙道》炼出来的鸿蒙紫霞，随即就见这道紫光化作了一个门户，立面传过来一道神识：“小子你先到紫虚洞天来，老道有事要跟你说。”

　　周承对着那紫光拱手行礼道：“弟子见过玄眉师祖。”

　　在见到鸿蒙紫霞的时候，周承就已经确定了堆放是谁，再感觉到神识传讯就完全确定。这是如今看守纯阳宗紫虚殿的紫虚真人玄眉，先前周承在感悟紫虚天仙剑的时候曾经见过他。

　　周承踏过紫光云霞凝成的门户，瞬间就已置身于另一重世界之中，不同于先前来到紫虚洞天，此时的周承和以前相比已经有了翻天覆地的变化，紫虚洞天给他的感觉也截然不同了。

　　原来周承只以为紫虚洞天和天仙大能开辟的普通洞天没有什么区别，现在他才知晓这是多么荒谬的想法，紫虚洞天虽是名为洞天，但是在周承的感觉里竟是丝毫不比暗皇界弱多少，本质几乎等同于大千世界。

　　这应该是纯阳宗历代天尊不断完善的结果，也只有这样才能够解释紫虚洞天为何会拥有极高的本质。

　　跨越一段满是神器光辉的甬道，周承来到了紫虚殿前，看到了一个正在精心打理自己漆黑长眉的小老头，于是拱手微笑道：“玄眉师祖叫弟子前来，不知有何要事？”

　　玄眉道人打量了一下周承，不由啧啧称奇，说道：“先前你在外面的时候，老道还没注意，现在亲眼看到你才发现你的实力竟是已经到了如此程度，哪怕是当年的怀真也不及你十之一二啊。”

　　周承摇了摇头，说道：“师祖谬赞了，弟子如何能与师尊相比。”

　　“嘿嘿，过度谦虚可不好。”玄眉道人笑了两声百年岔开了话题，说道：“好了，不谈这些。小子，你来找玉虚师兄有何要事啊？”

　　周承说道：“是关于上清……”

　　“停！”

　　还没等周承说完，玄眉道人就打断了他的话，说道：“既然是有关于上清道的事情，就不要跟我这看门的老道说了，还是留给玉虚师兄他们处理吧。”

　　“呃……”周承对玄眉道人的反应有些诧异，不过这是他师祖辈的前辈，也不好多问什么，只能说道：“弟子也想去和玉虚师祖说明，只是没想到他老人家不在，只能是去找金虚师祖了。”

　　“金虚师弟也不在太华山。”玄眉道人说道：“不仅他们两个不在，纯阳宗四峰殿主现在都不在太华山了。”

　　周承眉头微皱，心头有一种不好的预感，说道：“玉虚师祖和四位真人都离开了？什么样的事情值得如此兴师动众？”

　　一位天尊，四位巅峰神君，这是足以横扫万千星河的恐怖的力量，除非金仙降世，没有任何东西能够抵挡这样的力量。

　　玄眉道人说道：“不仅如此，玉虚师兄走的时候还带走了紫虚天仙剑，看来真是要有大事发生了。”

　　周承闻言瞪大了眼睛，惊愕不已：“紫虚天仙剑也被带走了？玉虚师祖他们这是要去做什么？”

　　天尊顶峰的存在手持近乎绝世神器的紫虚天仙剑，足以在短时间内抵挡金仙大能，难道在遥远的天外真的出了什么巨大的变故，需要玉虚天尊手持紫虚天仙剑，带领四位巅峰神君才能抵挡？

　　难道，此事和凰一有关？周承的心里猛地出现了这样的念头，当初在那方星域见到凰一的时候，他已经是天仙第五步，又有着种种神秘谋划，会不会……

　　周承说道：“玄眉师祖，会不会是因为有妖族要证道金仙，万妖岭有位凤凰妖尊，会不会是……”

　　“不用想太多。”玄眉道人打断了周承的话，说道：“虽然老道我也不清楚玉虚师兄他们要去做什么，但可以肯定的是这世间并无金仙出世。

　　无论是有人证道金仙，还是有沉睡的金仙重新入世，都会引起遍及宇宙的大道共鸣，这种大道异象根本逃不过世人的眼睛。

　　而且凰一此人老道也听玉虚师兄说过，他是五德凤凰，要证金仙可是要比正常的天仙困难无数倍，不用做无谓的担心。”

　　“没有金仙出世……”周承沉默了，他还真想不出除了金仙出世以外，还有什么值得玉虚天尊倾尽纯阳宗的全力。

　　“可能是有什么其他比较重要的事情要处理吧。”玄眉道人说道：“老道此番叫你过来，是玉虚师兄临走之前说的，要老道把你留下紫虚洞天里，以防意外。”

　　“意外……什么意外？”周承听得一头雾水，正待询问，突然感觉整个紫虚洞天都颤抖了起来，诸般道韵法理变得无比狂躁，就要是有什么强大无比的力量正在碾压下来。

　　在周承的神识感应之下，时空都静止了，天地仿佛也不存在了，万千大道似是都在俯首，向一条无上大道朝拜。

　　玄眉道人神情惊骇，整个人哆嗦了一下，眼中神光大盛，愕然看向天空，难以置信地低语：“金仙异象，大道共鸣，无处不在！？”


第1004章 人族灭绝大道

　　万道俯首，顶礼膜拜，仿佛无上大道降临！

　　一条条道韵法理化作不同颜色的光芒在天空中汇聚，像是有亿万道流光在空中流转，这幅景象就如同是一朵轰然绽放的烟花，绚丽夺目，美丽无比，令人迷醉。

　　然而这副美丽的画卷在周承和玄眉道人看来却是无比的恐怖，因为每一道流光都代表着一条大道法理，是许多天仙大能追求的至道，而此时这无穷大道却是在向着冥冥中的一条大道朝拜，这是有金仙展现自身大道时候才会出现的异象！

　　金仙异象遍及宇宙中的每一个角落，堪称是无处不在，即便是在独立于大千世界之外的紫虚洞天内，依旧能够清晰地看到这大道共鸣的异象，而且随着法理汇聚，道韵扩散，这条大道变得越发的明显与真实。

　　“有金仙降世，居然真的有金仙降世！？”玄眉道人满脸的不可思议，难以置信地看着空中出现的种种异象，骇然道：“这是沉寂无尽岁月的大道在重启，应是有沉睡万古的金仙正在醒来，引起了相应的大道共鸣！”

　　周承也是震惊无比地看着天空中的异象，事情的变化已经完全超出了他的预料，现在他还在千方百计地拖延妖皇以及天帝的降临时间，万万没有想到居然有金仙要苏醒了。

　　金仙大能，对于现在宇宙来说，完全是无法抵挡的存在，无论是中央世界还是与域外星空，恐怕连一位金仙都找不出来。

　　一位三花聚顶，证道纯阳的金仙足以主宰整个宇宙！

　　除非两千年前破空而去的纯阳祖师归来，以觉醒命魂者的强大威势击杀那位金仙，否则根本不可能有任何抵挡住金仙的可能，这是绝对的境界差距！

　　哪怕是巅峰境界的天尊或是第五步的天仙，在金仙面前也就相当于比较强大的普通人而已，即便九阶神器能够在一定程度上弥补这样的差距也是如此。

　　因为弥补的程度十分有限，顶多能够另巅峰境界的天尊对普通的金仙造成短暂的压制，时间长了必定会被金仙找准时机反杀！

　　就在两人震惊的时候，紫虚洞天内的大道共鸣异象越发的强烈了，那条接受了亿万大道俯首朝拜的大道也展现出了本来面目，狂暴的杀戮气息瞬间就席卷了整个紫虚洞天。

　　杀！

　　仿佛贯穿了天地的杀伐之声直接冲进了周承和玄眉道人的脑海之中，简直就如同有亿万生灵在两人的耳边齐声大喝，杀杀杀！

　　浓郁的杀气充斥在紫虚洞天之中，仅是这气息产生的风暴就令这本质接近大千世界的虚空产生了剧烈的晃动，甚至连紫虚殿都摇晃了起来。

　　庞大而浓郁的杀戮之气甚至都侵入到了紫虚殿的内部，令存放在里面的诸多高阶神器大放光明，凝成一道道耀眼明光冲霄而起，像是要与那条大道争锋！

　　七阶神器的道韵气息难以和金仙大道相抗衡，轻而易举地就被镇压了，但是八阶神器不同，能够位列八阶就表明神器本身就蕴含着部分大道法理，有着极为强大的威能，不至于被轻易镇压，不过这也只是时间的问题而已。

　　无论是紫虚洞天还是紫虚殿，甚至那些高阶的神器，在这条即将成型的金仙大道面前，根本就没有什么反抗的余地。

　　玄眉道人看着天空中那道充满了杀戮与狂暴气息的大道，惊骇道：“这是杀戮大道！？难道是某位证得杀戮大道的上古杀神子沉睡里醒来了？”

　　“不，不对！这不是单纯的杀戮大道！”周承摇了摇头，现在他识海之中的轩辕剑虚影光芒大盛，似乎随时都会冲出去进攻，轩辕剑对这条金仙大道有着极强的敌意，在这表明这条金仙大道对人族有着极大的危害。

　　“不是单纯的杀戮大道？”玄眉道人闻言微微一愣，连忙压下心中的惊骇，仔细感应那条金仙大道，以他巅峰神君的境界自然要比周承看的清除，而看清之后却是令他的瞳孔微微一缩，愕然道：“是灭绝大道，人族灭绝大道！这是妖皇，是祂，祂居然再次降临了，而且还是以金仙的状态！”

　　妖皇！太古时代与人皇争锋，企图灭绝人族的不朽者！

　　祂被人皇封印在时光长河之中，万古以来都在想方设法地脱离封印，早在十几年前祂就曾降临过一道天仙级别的过去时刻，现在祂再度降临了，而且所降临的时刻非但没有变弱，反而更加强大了！

　　不朽者的金仙时刻，这是妖皇的一道“过去时刻”的投影，虽然只是金仙，但由于不朽者已经统一了过去时光，所以这道金仙时刻投影拥有这妖皇本体所有的境界与见识！

　　这相当于是一个有着不朽者境界与见识的金仙大能，实力要远远超出任何正常的金仙，哪怕就算是金仙极致的大能也难以和不朽者的金仙时刻相抗衡！

　　“妖皇，居然是妖皇！”周承望着天空中越发凝实的灭绝大道，以前的经历在眼前闪过，万妖岭黑乌族意欲潜入中原，凤凰妖尊和五行妖仙试图抢夺礼剑山庄的九阶神器，西秦妖族的诡异祭祀，凤凰妖尊指派地仙搜集星魂，建造满是星魂的星域……这一切恐怕都是为了迎接这位妖皇的金仙时刻降临世间。

　　“可恶，为什么会在这个时候就降临了！”周承的心里满是愤怒与不甘，他现在清楚玉虚天尊等人是去做什么了，多半就是去抵挡妖皇的过去时刻，而且怀真道人外出调查凰一的动作，现在恐怕也在那里。

　　太弱了，自己还是太弱了，就算能够战胜神君，就算被称作万古第一人，这又能如何？在面对真正的大能时，依旧是倍感无力，什么都做不到！

　　如果自己现在有着天尊级的修为，完全可以头顶玄黄塔，手持诛仙剑杀过去，管他什么金仙，什么大道，全都一剑诛灭！

　　可是现在的自己不行，远远不到那个境界！

　　铮！

　　就在这个时候，一道清亮的剑鸣生如鹤唳九霄响彻十方，只见虚空中出现了一道明亮的剑光，其上有鸿蒙紫霞隐现，有太虚之气演化万般大道，如同一方刚刚开辟的完整宇宙，猛地向那条即将成型的灭绝大道装了过去！

　　紫虚天仙剑，玉虚天尊开始进攻了，大道异象直接反馈到了宇宙中的每一个角落，这是想要打断金仙时刻的降临！

　　这条要灭绝人族的大道尚未完全成型，也就是说妖皇的金仙时刻还未完全降临，此时遭受到这威能无量的一剑，立刻就被斩出了一丝创伤。

　　大道变得有些涣散，但并不严重，很快就能够会恢复，距离将大道完全击溃，阻止金仙时刻降临还有很大的一段距离。

　　不过，虚空中的攻击显然没有结束，又有一道泛着五重光芒的剑光凌空出现，每一重光芒都像是一重天地，蕴含着亿万大道，无尽虚空，这一切都汇聚成无边的锋芒，向那条金仙大道斩去！

　　这是五重炫光剑，“归真境”的宗师怀真道人所斩出的一剑，正常来讲宗师出现是不可能对金仙大道造成一丁点伤害的，就像是一只蚂蚁去啃食泰山，根本就是毫无作用。

　　但事情发生在怀真道人的身上，明显就不能用常理来预估了，只见那一道泛着五重光芒的剑光斩在金仙大道之上的瞬间，光芒暴涨万丈，似乎在刹那之间斩过万载时光，直接把金仙大道撕裂出了一道创口。

　　这一剑造成的创伤竟是丝毫都不必玉虚天尊用紫虚天仙剑斩出的伤害小！

　　“宗师”怀真，当真是恐怖如斯，能够以归真境的修为斩出撕裂金仙大道的剑光，简直令人难以置信，即便只是尚未成型的金仙大道，也堪称是前无古人后无来者了。

　　可是，金仙大道毕竟本质远高于天尊，这是和整个宇宙的根源联系在一起的“规则”，并不是那么容易就会被崩解的，即便是受到了双重创伤，只要没有后续的攻击进行，其修复的速度必然要快于修复的速度，待这条大道完全成型，妖皇的金仙时刻就会真正降临，届时谁都是在劫难逃！

　　玄眉道人知晓其中的道理，因此他并没有因为金仙大道遭到双重创伤就喜上眉梢，他知道现在一切都还没有确定，而且真要预估的话也是妖皇成功降临金仙时刻的可能更大。

　　周承的神色却是变得有些奇怪，他的双眼之中凝成了近乎实质的金光，这都是透体而出的人道皇威，这是轩辕剑的力量。

　　随着人族灭绝大道的凝实，周承识海中轩辕剑虚影的反应也就愈发的激烈，此时轩辕剑道韵虚影已经和无尽神器谱连载了一起，记载着轩辕剑道韵法理的那一段符文道痕散发着人皇圣威，渐渐在周承的体表形成了一层充满威严的金光！

　　五重炫光剑的攻击之后，接下来的攻击并没有如期盼中出现，眼见那条金仙大道就要恢复，紫虚天仙剑光和五重炫光剑光终于再次出现，这一次双剑合璧，相叠在一起合力发起了进攻！

　　与此同时，周承的双眼中迸发出了两道充满人道皇威的金光，然后这两道金光在虚空中凝成了一柄造型古朴威严的金色长剑，紫虚洞天内的灭绝之气瞬间消失，圣洁威严的人道威能将那些负面力量尽数镇压！

　　绝世神器，轩辕剑，出！


第1005章 轩辕斩道

　　这不是由一缕道韵气息凝炼的神器虚影，而是神器自主凝炼的真形，拥有这近乎实体神器的威能，并且能够爆发出大部分的威能！

　　上一次轩辕剑凝炼真形还是因为南晋皇帝试图吞噬众生之力接引天魂，以至于令九幽裂缝出现，所以轩辕剑才会受到刺激凝炼真形。

　　现如今，在这条要彻底灭绝人族的金仙大道刺激之下，轩辕剑终于再次凝炼出了真形，绝世人道圣器的强大威能顿显无疑！

　　漫天的金光镇压的灭绝杀戮之气，然后就开始汇聚、凝炼，刺目耀眼的金光和快就化作了一柄造型古朴充满了威严的金色长剑。

　　这是一把圣道之剑，通体金黄，威能无量，由众神采首山之铜所铸。剑身一面刻日月星辰。一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　煌煌人道圣威充斥在紫虚洞天之中，镇压了所有杀戮灭绝的力量，同时也冲向了天空中那条正在恒星的大道。

　　轰隆！

　　虚空发出震耳欲聋的轰鸣，仿佛整个紫虚洞天都要破碎毁灭，再看那条即将成形的金仙大道，上面已经出现了清晰可见的裂痕，似乎随时都会断裂，仅是气息冲撞就已经超过了先前紫虚天仙剑和五重炫光剑的攻击总和！

　　周承和玄眉道人的目光里满是崇敬和惊叹，这就是绝世级人道圣器的威能，就算是大道共鸣，金仙异象，也难以与其相提并论，会被克制，被压制！

　　玄眉道人愣愣的看着悬浮在空中的金色长剑，低声问道：“此剑是……”

　　“这是轩辕剑。人道圣剑！”周承伸手一招，轩辕剑就化作了一道剑光落在了他的手中。

　　日月星宿，山川江河，百草文字，自然与文明烙印化作虚影在周承的背后显化，令他整个人都变得神圣无比，就如同太古人皇降世一般。

　　周承的目光注视着天空中的灭绝法理，掌中的轩辕剑金光璀璨，锋芒绝世，随时能够能够进行最为强大的攻击。

　　接下来要斩出的这一剑和周承的修为实力无关，这是纯粹的轩辕剑本身的力量，因为这灭绝人族的大道而凝出真形的轩辕剑，将会释放出无比强大的威能！

　　虽然这种威能还达不到绝世级本体堪比不朽境的程度，但也足以和金仙层次的威能相比，足以将妖皇降临金仙时刻的动作打断。

　　铮！

　　周承将这一剑斩了出去，轩辕的剑锋在虚空之中划过，剑鸣阵阵，只一瞬间就传遍了充满了十方世界，人道光辉向无穷远处蔓延开来。

　　剑光璀璨，金光凝炼，光辉耀眼的人道皇威凝成了一道无比的锋利的剑，仿佛能够斩断世上任何物质。

　　夺目耀眼的剑光在周承和玄眉道人两人的眼中凝炼，这是远远超出两人感应极限的威能，超于神君级，甚至超越了天尊级的威能！

　　轩辕剑的威能在爆发，无处不在的人道皇威在虚空之中咆哮，要将那企图灭绝人类的大道法理彻底斩灭！

　　金光冲霄而起，一重又一重的世界虚影显化，就像是在演化出一重重满是人道光辉的世界，这是堪比大千世界的厚重……剑锋之下堪比整个大千世界碾压！

　　无比恐怖的威能凝聚在剑锋之上，现在的周承丝毫都不怀疑自己能够阻止妖皇的过去时刻降临，因为他很清楚，手持轩辕剑的自己，在人道皇威的影响之下，究竟有多么的强大！

　　准确地说是绝世神器，在有着足够的力量支撑，能够尽情施展威能的时候，是多么的强大！

　　九阶之极，方为绝世，在某些世界里绝世神器甚至有开天圣器，天道至宝之称，传说有生灭世界之能。有重启宇宙之威！

　　传言虽有夸张的部分，但空穴来风必有其因，足以从中窥见绝世神器的可怕威能。

　　周承在斩出轩辕剑光之后，就目不转睛的盯着天空，盯着那条似乎可能摧毁一切的轩辕剑光，带着所有人的希望，狠狠的斩在了那条灭绝大道上，生怕没有起到意料中的作用。

　　金光耀眼，大道颤动，这两股强大的力量已经相撞，如今正处于胶着状态，现在已经到了最为紧张的关头，只看最后谁能够技高一筹，就能够将对方这地击败。

　　而且由于金仙异象的大道共鸣会遍及这个宇宙，所以轩辕剑的反击必然也要遍及宇宙的每一个角落，无所不至的交锋！

　　也就是说这样的碰撞与交锋并不仅仅出现当前，同时还出现在其他的地方，准确地说是出现在宇宙中的每一个角落，这是一场无处在的交锋。

　　无所不至，无处不在的交锋，只有胜者才能存活，听起来的确令人感到热血沸腾。

　　可是对于周承来说，这就是敌人，你们必须将其打败，打服，打死，这才能够保证自己以后想要的彻底胜利，因为妖皇一旦成功降临，那就是灭顶之灾。

　　在凝炼了轩辕剑之后，周承的神识感知就变得无的敏锐，在神识感应之下，轩辕剑光的明辉就如同是煌煌大日，能够熔炼、毁灭一切与人族为敌的力量！

　　就是带着如此威势，轩辕剑光的优势也都被发挥了出来，那条引起了全宇宙灭绝大道共鸣的大道直接被斩灭、摧毁！

　　原本那条灭绝人族的大道已经快要成形，经过了一些列的变故，始终无法成功处理，此时又在被能够把发出部分威能的绝世神器击中，多半是无法成功降临了。

　　咔嚓！

　　虚空之中似乎响起了某种碎裂声，仿佛是万千法理再次陷入了崩溃之中。这是大道破灭的声音，轩辕剑光却是越发的明亮，那条灭绝人族的大道也开始崩解消散。

　　“呼！”周承望着空中渐渐散去的大道法理，终于可以长舒一口气了，放松下来。

　　金仙大道在成型之前就被破碎崩解，这就相当于降临仪式失败，轩辕剑彻底斩断了那条金仙大道。

　　同时也斩断了妖皇降临的计划，令这次降临金仙时刻的企图无法成功，也令这中央世界逃过了一劫。


第1006章 全宇宙哗然

　　百亿光年之外的宇宙星空之中，绵延几十万光年的空间裂缝肆虐，到处都弥漫着星际尘埃，以及一些破碎的星辰物质，时不时还能看到有混洞吞噬万物。

　　在这片星空之中原本有一方直径二十万光年的巨大星河，有着繁荣的文明，甚至甚至还有一位刚刚炼成紫府元神的天仙大能，正踌躇满志地要带领这方星河走向更高的巅峰。

　　然而现在这一切都成了废墟，成了宇宙尘埃，万事皆空。

　　这里是金仙降临的中心，大道显化，道力彰显，而且还是充满了灭绝杀戮气息的金仙大道，仅是不经意间扩散出的大道气息，就让这方巨大的星河坍塌崩溃，不复存在！

　　这就是金仙，三花聚顶，证道纯阳之后号称天道之主的强大存在，哪怕是最强的天仙，若是没有强大的九阶神器，也绝对无法和金仙抗衡。

　　而且这还是一位不朽者的金仙时刻，若是真的降临成功，就算是真正的金仙都难以战胜祂！

　　必须要阻止祂的降临，因此玉虚天尊得到怀真传达的消息后立刻就带着四峰殿主和紫虚天仙剑来到了这里，甚至都没有时间通知其他宗门。

　　百亿光年的距离，若非有怀真的接引仙光，就算是天尊也难以在短时间内抵达，远水解不了近渴。

　　金仙降临的威势意料之中的强大，就算全力催动紫虚天仙剑也难以造成太大的伤害，就在玉虚天尊感到束手无策的时候，妖皇降临的异象竟是戛然而止。

　　原本还在严阵以待的玉虚天尊愣住了，以强大神器组成阵法的四峰殿主的脸上也都露出了不可思议的神色。

　　这位天尊和四位巅峰神君互相对望了一眼，都看到了对方惊愕讶然的神色。方才那道金黄色的剑光，那煌煌人道圣威似乎是在哪里见过。虽然威能上的差距好比天渊之隔，但是气息却是极其相似的。

　　玉虚天尊看向了远处的怀真道人，传过去一道神识讯息：“怀真，刚才那道剑光应是由绝世神器级的人道圣剑斩出，似乎和你弟子机缘所感悟的那柄人道圣剑十分相似。”

　　此时怀真道人正抱着剑看向宇宙虚空，似乎是陷入了沉思，听到玉虚天尊的神识传讯后才回神，应道：“师伯说的没错，刚才那一剑的确是清远斩出的。那柄绝世神剑的道韵气息被妖皇的灭绝人族大道刺激，短时间内激发出了堪比本体的力量，故而才能够将那未成形的大道斩灭，阻止妖皇的降临。”

　　玉虚天尊微微颌首，看着虚空中还残留着的狰狞裂缝，以及远处由于金仙降临，大道显化而崩溃成星际尘埃的一方星河，心中有些复杂，就像是放下了某种负担。

　　“诸位师弟，纯阳宗后继有人了。”玉虚天尊的心情大好，劫后余生的感觉总是令人心生愉悦的，现在的玉虚天尊就是这个心态。

　　“嘿，师伯想要放下这个担子怕是还要等一段时间。”怀真道人似笑非笑地看着玉虚天尊。

　　“至多也不过百年而已。”玉虚天尊笑了笑，传过去一道神识讯息：“你应该了解你这位弟子，顶多百年，他就能够证道天尊。”

　　“百年后他证道天尊也不行。”怀真道人笑了笑，传过去一道神识讯息：“清远所提供的灵界坐标已经找到，有几位修为达到小成神君的师兄已经前去探查了，估计用不了几年，我宗就能够初步向里面迁徙了。”

　　灵界是九重天的碎片，有着延缓寿元衰减之劫的功效，天尊级的强者在灵界之中足足有万年寿元，若是玉虚天尊有万载之后……那么想要在百年之后放下掌教之位是不可能的了。

　　毕竟没有寿元将尽作为理由，还是老一辈的天尊执掌宗门更好一些。

　　玉虚天尊受到这条讯息后微微一愣，便也只得是叹息了一声，应道：“怀真啊，也不知你那三百年轮回沉寂经历了什么，怎么转劫重修之后一点都不像以前那么憨厚了。”

　　怀真道人那一双剑眉挑了挑，似是想要反驳，不过随即他又闭上了双眼，轻叹道：“天知道我经历了什么。”

　　玉虚天尊闻言笑了笑，不再继续这个话题，随后众人有将这方破碎崩溃的星河探查了一番，确定没有什么异状之后，就展开了接引仙光，回返太华山。

　　……

　　金仙异象的戛然而止，整个宇宙都陷入了一片哗然之中。

　　由于金仙异象遍及宇宙星空的每一个角落，堪称是无处不在，除了降临的中央区域有比较危险意外，整个宇宙都能够看待类似于紫虚洞天中的景象。

　　亿万大道轰鸣，对着一条越发凝实的大道俯首，顶礼膜拜，如此异象万古未有，数之不尽的星河之中，但凡有生命存在的星辰，全都陷入了无比的震惊当中。

　　散落在茫茫宇宙中的亿兆大千世界同样也能看到金仙异象，低层次的修炼者或许不知道这是什么，但是许多已成证得仙道的存在却是再清楚不过了。

　　有人在证道纯阳，凝聚大道，而且看起来十分的顺利，若是没有什么意外，恐怕要有一位金仙至尊威临整个宇宙了。

　　不同于中央世界还留存有一些零星的太古记载，其他大千世界和宇宙星空的修炼者大多不知道妖皇是什么存在，自然也认不出大道中的气息，甚至连能够辨别出这条大道种类的人也很少，根本就不知道其中代表的危险性。

　　因此，宇宙中的绝大多数生灵在看到金仙异象后的第一反应是惊叹，很少有人会有担忧的感觉，也只有一些天仙大能才会心忧自己的地位，不过这只是私人方面的感觉，并不能作为例子。

　　当紫虚天仙剑和五重炫光剑的攻击出现后，整个宇宙中所有的生灵都认识这两个把可怕的神剑，这是能够对金仙大道造成创伤的可怕神器！

　　不过，即便如此，也没有人会认为那位金仙会“证道”失败，毕竟这两件神器所能够造成的伤害有限，并不足以摧毁金仙大道。

　　接下来突然出现的一道金色剑光却是让整个宇宙的生灵都陷入了震惊之中，煌煌人道圣剑之光闪耀在宇宙中的每一个降落，摧枯拉朽地把金仙大道斩灭！

　　周承斩出的那一道轩辕剑光，让此方宇宙中的所有生灵都陷入了惊骇与难以置信的情绪当中。更是令所有生灵都记住了轩辕剑。

　　这是一把能够斩杀金仙大能的恐怖神剑！

　　……

　　坍塌破灭的星河，毁灭之力激荡，在一个不起眼的角落里，有一到充满了诡异的银色光辉跳动闪烁，就如同是一朵小小的灯花，悬浮在重重星际尘埃之间。

　　这是那道从薪圣世界初火中飞出了银色光辉，它来到了这方宇宙，还躲过了玉虚天尊等人的探查。

　　弥漫在虚空中的毁灭力量正在向这朵银色灯花汇聚，就像是在为它提供燃料，让它燃烧炼化，慢慢壮大。


第1007章 各方反应

　　中央世界，中原三国各大宗门世家如释重负，妖皇没有降临，这实在是太好了。

　　作为中央世界的顶尖实力，各大宗门世家对于这位曾经和人皇争锋，试图灭绝人族的太古不朽者都有些了解，因此之前灭绝大道出现的时候，诸多神君天尊都惊出了一身冷汗。

　　这颗不同于十几年前的那次妖皇降临，从大道凝炼的程度上来看，这分明就是金仙时刻的降临，若是大道凝聚成功，那就会降临一位不朽者的金仙时刻！

　　如果妖皇成功降临，那么祂要做的第一件事情，绝对是毁灭一切人族，将此方宇宙的人族灭绝后，多半还会前往其他宇宙。

　　只要没有人能够阻止她，只要时间足够，祂甚至有可能将整个多元宇宙里的所有人族全部杀干净，因为这就是祂的“道”。

　　诸派天尊想要阻止，但是要阻止金仙大道凝聚，必须在大道显化的中央区域才行，仅是在大道共鸣的区域是没有用的，只有在中央区域才能够有效地进行阻止。

　　除非有绝世神器在手，只有御使威能无视时空的绝世神器，才能够通过攻击大道共鸣的异象，直接透过无尽虚空，攻击正在凝聚的金仙大道。

　　当今世上，拥有绝世神器的势力只有太虚门和邯都李氏，但是邯都李氏的家主也即是如今大齐的皇帝只是巅峰神君，虽然能够御使虚天镜，但也难以施展出太强的威能，根本就不足以摧毁正在凝聚的金仙大道。

　　因此，希望只能是寄托在执掌万灭剑的太虚门掌门剑魔天尊身上了，若是这位天榜第一的最强天尊出手，说不定能够凭借万灭剑的力量摧毁金仙大道，阻止妖皇的金仙时刻降临。

　　太虚门虽是邪魔九道，但终归也是人族，妖皇降临对于太虚门来说没有半点好处，剑魔天尊多半是会出手阻止的。

　　这是大多数炼器士的想法，事实上剑魔天尊楚玄流也的确有出手的意思，甚至连万灭剑都拿在了手里，但是当他看见那道泛着鸿蒙紫霞，缠绕着太虚之气的剑光横空而起之后，就将万灭剑收了回去，不再出手。

　　既然阳宗已经出手，那么作为其死敌的太虚门绝不可能出手了。

　　接下来，中央世界的所有生灵就顺理成章地看到了那惊天动地的金色剑光，见到了那柄神圣威严，轻而易举就把金仙大道斩灭的人道神剑！

　　事情的结局出乎了所有人的预料，谁都没有想到近乎成形的金仙大道会被如此轻易地斩灭，那柄突然出现的人道圣剑更是牵动了无数人的心神。

　　周清远！

　　那个纯阳宗的绝世天才，怀真道人的亲传弟子，炼化三重天劫，渡五劫开灵慧魄，异象遍及整个中央世界，现在更是以中枢境的修为登上了人榜第一，号称“万古第一”。

　　这把斩灭金仙大道的绝世神剑和周清远感悟的那把人道圣剑极其相似，除了气息和威能强大了亿万倍以外，从本质上来看，两者似乎并没有什么差别。

　　轩辕剑，绝世神器，当初打断了晋帝证道的那柄人道圣剑！

　　不过，周清远所凝炼的顶多只能算是神器虚影，拥有的威能极其有限，刚才那柄轩辕剑威能绝世，甚至比当初打断晋帝证道时更加强大，应该不是周清远所为。

　　如果不是周清远所为，这应该是一位隐藏在暗处的天尊，这位天尊要么是和周清远有关，要么就是和纯阳宗有关。

　　又有人想起了当初在邯都，突然出现并救了周承一命的昊天塔，越发确定了有一位和周承关系颇深的天尊隐藏在暗处。

　　和周清远有关，那么纯阳宗有事的话，这位天尊恐怕也不会坐视不理，这样一来，纯阳宗就有两位天尊两件绝世神器，一件接近绝世神器的紫虚天仙剑……

　　这样的势力实在太过恐怖了些，堪称是举世无敌。

　　不过，即便没有这些，纯阳宗也是当世最为顶尖的宗门之一，仅弱于太虚门，现在有了这些优势，最多是将太虚门压了下去，对于大多数宗门世家来说倒是没有什么影响。

　　考虑到这一点，大多数正道的宗门世家就都想通了，反正纯阳宗本就是走在他们的前面，再往前一些也没有什么。

　　魔道宗门却是被惊恐说笼罩，以前世间最强大的天尊是剑魔天尊，最强大的宗门是太虚门，这令魔道中人颇为嚣张，如今“最强”易主为正道，立刻就让他们产生了莫大的惶恐。

　　看来以后必须要收敛些了，轻易不要惹事，很多魔道中人如此想道，若是周承知道自己那一剑斩出还能有这种效果，估计要笑出声来了。

　　……

　　太华山外，一层层折叠空间之内，团团黑气凝聚，一名身穿黑袍，如同冥界之主的中年男子出现，透过虚空看了看远处的纯阳宗，神情变得无比阴郁。

　　“原以为能趁着玉虚老道和四峰殿主离开，灭了纯阳宗，没想到竟还有一个天尊在！”中年男子有些气急败坏，好容易找到机会杀上太华山，却在须臾间破灭。

　　此人正是九幽冥府的府主，幽冥天尊，冥皇！

　　九幽冥府对纯阳宗有所图谋，冥皇本是想着趁此千载难逢的好机会一举功成，却没有想到竟会有“天尊”出手。

　　而且还触动了绝世神器，更令人无奈的是那件绝世神器居然还是一把人道圣剑，仅是看到空中的剑光，冥皇就感觉到了阵阵刺痛，仿佛是有无数把利剑穿刺神魂。

　　这就是人道皇威对鬼道的强大克制！

　　情况已经到了这种地步，冥皇见事不可为，便自虚空中直接退去，返回了九幽冥府的驻地。

　　……

　　南晋邺都皇城之内，晋帝的眼中满是凶狠与仇恨，轩辕剑的模样可是深深地烙印在了他的脑海里！

　　虽然晋帝早就已经知道了周承成功感悟了轩辕剑的道韵气息，但由于他身份特殊，一直都难以亲自出手，可若是派手下过去，又难以完成目标，所以一直都没有什么动作。

　　现在不同了，他又有了新的手段，能够在无声无息之间，杀死周承的手段！

　　阻道之仇，不死不休！


第1008章 嘉奖

　　紫虚洞天之内，玄眉道人目瞪口呆地看着周承，一堆乌黑的长眉不停地抖动，眼中满是无比震惊的神色。

　　“小子，你，你刚才是怎么回事？那把剑是……”极度的惊骇令玄眉道人这位巅峰神君都有些语无伦次了。

　　试问谁人见过能斩灭金仙大道的中枢境炼器士？玄眉道人见过！

　　原本玄眉道人都快要绝望了，金仙大道即将成形，连玉虚天尊都难以阻止，看起来只能等待着妖皇的金仙时刻降临，却没有想到自己身边这个中枢境的小辈竟是做出了如此惊人之举。

　　神圣威严的金色剑光，浩瀚无匹的人道皇威，竟是摧枯拉朽一般将金仙大道斩灭，这是绝世神器之威！

　　一个中枢境的炼器士居然能驾御绝世神器，而且还能爆发出如此强横的威能，把即将成形的金仙大道斩灭！

　　周承手中的轩辕剑已经散去，他看向了瞪大眼睛满脸震惊之色的玄眉道人，微微笑道：“玄眉师祖无需惊讶，其实刚才并非是弟子的力量，只是轩辕剑被妖皇所凝炼的灭绝人族大道刺激，这才爆发出了强大的威能，将那条大道斩灭。”

　　这是轩辕剑的力量，而不是他自身的力量，周承在强调这一点，不仅仅是在对他人强调，同时也是在对自己强调，切不可因为此次轩辕剑爆发威绝世神威儿自满，提升自己的修为实力才是正道。

　　玄眉道人闻言微微颌首，神色略微平静了一些，说道：“人道圣器的特殊性老道也略有耳闻，只是没想到绝世级的人道圣器居然能够爆发出如此强横之威，实在令人难以置信。”

　　人道圣器对九幽之气和危及人族存亡的东西十分的敏感，很多人道神器都会在特定的情况下爆发出远超平常的威能，这一点玄眉道人也听说过，只是这爆发的程度实在是太大了些，中枢境斩灭金仙大道，简直就如天方夜谭一般，所以才令他感到无比的震惊。

　　就在两人交谈的时候，紫虚洞天之外，金虚峰顶上虚空泛起了涟漪，出现了一道流光溢彩的门户，似乎通向无穷远处。

　　玄眉道人神色一动，向外面忘了一眼，微笑道：“好了，小子，你是时候出去了，玉虚师兄他们都回来了。”

　　周承诧异道：“玄眉师祖不出去见见他们吗？”

　　刚刚发生了这么重大的事情，玄眉道人身为纯阳宗为数不多的“玄”字辈，理应出去和玉虚天尊见一面，问问情况才对。

　　玄眉道人摇了摇头，说道：“自老道踏入紫虚洞天的那一刻起，就不会再出紫虚洞天半步，小子，你出去吧。”

　　周承闻言愣了一下，心中略有些疑惑，但还是拱手行礼说道：“弟子告辞。”

　　……

　　接引仙光跨越无尽虚空，抵达了太华山玉虚峰顶，玉虚天尊和四峰殿主陆续从其中走出，最后是怀真道人将接引仙光收起。

　　周承恰好在紫虚洞天内走出，连忙行礼道：“弟子见过诸位师祖，见过师尊。”

　　玉虚天尊神色温和地看向周承，笑道：“不必多礼，此次能够阻止妖皇的金仙时刻降临，你居功至伟，是此方宇宙乃至其他多方宇宙中所有人族的恩人啊。”

　　妖皇若是降临，必然要毁灭此方宇宙中所有的人族，进而还会去其他宇宙，继续毁灭人族，阻止了妖皇降临，就相当于救了这些人族一命。

　　“师祖。”周承摇了摇头，谦逊道：“弟子也只是机缘巧合才激发了出了轩辕剑的威能，这是轩辕剑的力量，而不是弟子的力量，当不得师祖如此赞誉。”

　　玉虚天尊笑容不减，看向周承的目光反倒是越发满意，这位看起来十分威严的天尊大能轻轻抚了抚自己的胡须，说道：“话虽如此，但轩辕剑终究是引你而出世，若非有你，此次轩辕剑也不会出手，因此你还是有着天大的功德，纯阳宗并非有功不赏的魔道，理应对你有所嘉奖。”

　　周承正要推辞，怀真道人就站了出来，说道：“清远，此次事件中你自己占有多大的分量你应该是很清楚的，不要太过谦虚，既然玉虚师伯要给你嘉奖，你就不要再推辞了。”

　　自己的师尊都这么说了，周承只得是放弃了推辞的想法，恭敬行礼道：“多谢玉虚师祖。”

　　“哈哈，这样才对啊。”玉虚天尊开怀大笑，说道：“有功不赏可不是我纯阳风范，只是你这功劳实在太大，具体要如何嘉奖还要好好斟酌一番。”

　　周承说道：“弟子听候师祖的安排。”

　　玉虚天尊笑了笑，说道：“具体的嘉奖需要好好斟酌，但其中一部分的嘉奖都已经想好，这就要声传五峰，昭告纯阳。”

　　声传五峰，昭告纯阳？

　　周承张了张嘴巴，说道：“师祖，这样……是不是太过张扬了一番？”

　　如此张扬，难道就不怕引来其他门派窥探？现在是人多半已经知道了那把绝世神剑与自己有关，再这么大张旗鼓地进行嘉奖，会不会让其他同门敌视纯阳宗？

　　玉虚天尊目光如炬，像是看透了周承的担忧，不过他并没有要解释的意思，只是淡淡地说道：“纯阳宗，无需顾忌其他势力的想法，只要恪守正道，问心无愧便可，无需有太多的顾忌。”

　　怀真道人也说道：“清远，你要清楚，你不是什么小门小派的弟子，哪怕得了机缘，自身强大了，也必须要竭力掩饰，唯恐其他势力抢夺。你是纯阳宗的弟子，没有任何宗门敢明目张胆地对付你，纯阳宗也不惧任何势力的敌视，所以你根本就不用担心。”

　　周承闻言心中感触，这就是身处大宗门的好处，无论什么压力都有宗门，有长辈在顶着，自己只要安心修炼就好。

　　“多谢师祖！”周承拱手行礼以示感谢，然后问道：“不知师祖声传五峰要说的是什么？弟子有些好奇是什么嘉奖？”

　　玉虚天尊笑道：“金虚峰顶上当立清远殿，玉虚峰立一处清远别院。”

　　清远殿，清远别院……周承闻言不由张大了嘴巴，前者是七魄归真的宗师才能做的事情，至于后者，自己以后怕是要多一个“少宗主”的称呼了。


第1009章 声传五峰

　　太华山终年积雪，山间有白雪千年不化，即便是太极广场上，都会有落雪堆积，需得时常打扫。

　　清尘是去年刚刚入门的弟子，如今还在外门，炼形筑基尚未圆满，自然也就没有加入内门的资格，不过她只有十二岁，还有很多的时间慢慢修炼。

　　世间天才虽多，但对于大多数人来说，点魄引魂并不是那么容易，即便是在纯阳宗里，只要在十八岁前点开精魄，就算是天资不错了。

　　身为外门弟子，清尘时常会被分派一些杂活，比如打扫太极广场上的积雪就是其中之一。

　　今天有是清尘打扫太极广场的日子，她早早地就拿着清扫工具开始了工作，虽然寒风将她俏丽的小脸吹得通红，但清尘却没有感到一丝的苦闷。

　　曾经有一位师姐告诉过她，宗门之所以没有在太极广场上布下除雪禁制的原因，当然不是因为无法布置，而是有意如此。

　　其实太极广场中央的太极图是一件七阶神器“炼气化神图”，仅是放在那里具有着影响周围环境，改善人体质的效果。

　　正是因为如此，宗门才会组织在太极广场上早课，故意留下积雪，让前来扫雪的弟子在潜移默化之中改善自身的体质，更有利于修炼。

　　每一次扫雪，其实都是一次改善自己体质的机会，清尘自然不会苦闷，因为她很清楚，这对自己以后的修炼是很有好处的。

　　太极广场的雪并不多，但比较零散，扫起来还是要花费一点时间的，清尘有条不紊地清扫着。

　　原本清尘计划着今天也如往常一般，结束清扫之后就洞虚峰找那位对自己很好的师姐，向她请教修炼上的问题。

　　可是，就在她清扫积雪的时候，天空突然变得阴暗，虚空中弥漫着一股令人感到无比压抑的气息，这是清尘从未见过的景象。

　　紧接着又见紫虚天仙剑光和五重炫光剑的攻击闪过，但依旧无法阻止这种异象，直至一道金色剑光横空斩落，才将这天地虚空恢复了正常。

　　清尘呆愣愣地看着天空，过了好一会儿才回神，虽然她不清楚发生了什么，但是她知道绝对是有大事发生了。

　　到底发生了什么？在纯阳宗内居然也能出现这么严重的事情。

　　于是，清尘连忙加快了清扫积雪的速度，待将积雪扫完之后，就径直往洞虚峰去了，她要去找那位真传师姐，向她打听一下发生了什么事。

　　……

　　洞虚峰的半山别院中，已经拜入怀素道人门下许久的冯清惠望着天空，回想着方才那道惊天动地的金色剑光，那神圣威严的气息她不会认错，那是人道皇威。

　　而剑光的模样她也认识，那是清远师兄感悟的绝世神器轩辕剑的样子，难道那一剑是清远师兄斩出的吗？

　　当初在那个御使天行舟，带领着他们完成师门任务的身影一直都是她憧憬，崇拜的对象，这才几年不见，他就已经强大到这种程度了吗？

　　冯清惠摇了摇头，打消了这个想法。这怎么可能呢，清远师兄在怎么天资纵横，也不可能强到这种程度吧。

　　刚才师尊传音说，那条大道是妖皇的金仙时刻，只要凝炼成功，就是金仙降临，怎么可能被清远师兄斩灭。

　　就在这个时候，一个看起来只有十一二岁，面容稚嫩却娇美的小女孩飞也似的跑了过来，拽住了冯清惠的衣角，说道：“清惠师姐，你知道刚才天空中的异象是怎么回事吗？看起来好可怕，这一路上也有不少同门在议论呢。”

　　清尘是冯清惠外出游历时救回来的孤儿，并将她引入了宗门，平日里也多有照顾，这小姑娘已经把冯清惠当做亲人一般对待了，有什么问题都会过来请教，冯清惠也乐得如此。

　　“刚才的异象啊。”冯清惠笑了笑，她当然不可能将所有的东西都告诉清尘，因为有些东西就算是说了小姑娘也听不懂，于是她斟酌了一下语言，说道：“那是一个很强大的人物要降临，不过现在已经被宗门里的强者击退了。”

　　“很强大的人物？”清尘眼睛发亮，连忙问道：“有多强大，比掌教天尊还强大吗？难道是那位和掌教天尊有着数不清的恩怨情仇的天榜第一剑魔天尊？”

　　什么叫数不清的恩怨情仇……冯清惠总感觉这个说法听起来有些奇怪，不过她并未在意，继续说道：“不，要比剑魔天尊还要强大，那应该是当今世上最为强大的存在了吧。”

　　不朽者的金仙时刻，就算是真正的金仙大能也要退避三者，在当今之世的确是最强者了。

　　“这么厉害！”清尘娇俏的小脸上写满了好奇，问道：“既然那位存在这么强大，那又是怎么被击退的呢？是谁击退了祂？”

　　“是谁击退的……”冯清惠看了看金虚峰，轻叹了一口，说道：“击退祂的人应该和金虚峰的清远师兄有关吧。”

　　“清远师兄！是万古第一周清远吗？”清尘两眼放光，兴奋不已，就像是听到了什么振奋人心的消息。

　　她拉着冯清惠的衣角，说道：“真的和清远师兄有关吗？原来清远师兄这么厉害，我可是听着他的故事长大的！”

　　冯清惠看着清尘的样子，心里没由来一阵叹息，微微颌首道：“没错，清远师兄的确很厉害，不过……那是，玉虚师祖！？”

　　话未说完就戛然而止，冯清惠看到了天上出了一道仿佛蕴含着世界本源的紫光，然后就听到了宏大威严的声音在天空中响起，纯阳宗掌教，玉虚天尊的声音。

　　与此同时，纯阳五峰所有的人全都听到了这宏大的声音。

　　声传五峰，昭告纯阳！

　　“金虚峰怀真道人门下周清远，持剑斩灭妖皇降临之身所凝金仙大道，成功阻止了妖皇的过去时刻降临，救无穷宇宙的人族于灭绝大劫之中。”

　　“如此功德，不讲不足以彰其行，今特许在金虚峰顶建造清远殿，为周清远居所，位比宗师。”

　　“玉虚峰将立清远别院，供周清远随时居住。”

　　一石激起千层浪，整个太华山顿时一片哗然。


第1010章 道空之劫

　　清远别院，玉虚峰中设立别院的意思再清楚不过，那就是为了确定纯阳宗下一任的宗主。

　　虽然接任宗主的弟子未必会在玉虚峰设立别院，但只要是在玉虚峰设立别院的弟子，必然会接任宗主之位。

　　三百年前，玉虚峰上就曾经有一座“玄生别院”，正是为现任的玉虚天尊姜玄生所立。现在玉虚峰上要立清远别院，掌教天尊要立周清远为下一任纯阳宗掌教？

　　太华山上所有的纯阳宗弟子都看向了金虚峰方向，经过了最初的惊讶和不解之后，众人突然发现自己对掌教天尊这个决定似乎并没有什么抗拒的心理。

　　周清远……似乎的确有接任纯阳宗掌教的资格啊。天资高绝，实力强横，又有着制谱师的身份，更是以天冲境的修为登临人榜第一，堪称是纯阳宗两千年来最为出色的弟子。

　　而且按照掌教天尊的说法，刚才那道堂皇正气的剑光也是周清远所斩出，成功阻止了太古不朽者妖皇的降临，拯救了整个宇宙的人族，这绝对是无量功德。

　　这样的人若是都不能接任纯阳宗掌教，那又有什么人能有资格？

　　从此，纯阳宗要多出一位“少宗主”了。

　　……

　　玉虚峰上设立清远别院的事情在纯阳宗里被热切讨论了半个多月，不过炼器士终究不是人人都爱好八卦，终究还是要修炼历练的，所以此时渐渐就平息下来。

　　唯一变化的，应该就是众人对周承的称呼了，无论是“清”字辈的同辈，还是“怀”字辈的长辈，只要不是直系师徒传承，都会称呼他一声“少宗主”。

　　对于此事，周承心中随时略有些欣喜，但并未太过在意，纯阳宗掌教之位其实并非他所求，不过若是有朝一日真的坐上那个位置，他也会竭尽全力将纯阳宗发展到最好。

　　这是宗门的恩情，也是自己的责任。

　　在成为“少宗主”之后，周承并未外出，一直都待在金虚峰顶的清远殿里潜修，巩固自己的修为，争取早日突破到中枢境巅峰，以求窥得七魄归真的境界。

　　同时他也在整理自己这段时间的所见所闻，这些见闻之中又隐藏着什么样的信息与秘密。这其中最为重要的自然就是在白金星域听到的九重天破灭的景象，那道与五重炫光剑一般无二的剑光。

　　此事关系到上古时代的神秘大能“玉清天君”，更关系到怀真道人，周承一直在犹豫要不少去询问怀真，若是询问了会不会又牵扯出新的事端，让师尊陷入危机当中？

　　考虑了许久，周承还是决定暂时将此事压下，等自己成为宗师，或者等师尊突破到神君再说，到那时候两人的实力都有了很大进步，就算有危机也能够减少威胁。

　　除此之外，还有上清道在玄道界的事情，不仅有第三步以上的天仙大能，连镇派之中“鸿蒙一气神符”都带过去了，此事绝对非同小可，周承一早就告诉了玉虚天尊，以免徒生变数。

　　……

　　这一日，周承正在清远殿里修炼，运转法力，磨砺神识，感悟神器道韵，突然感到心头一震悸动，似乎是有什么事情要发生。

　　当即他就运转太虚归藏，以推演之法卜算此时，能够让他产生如此明显的感觉，肯定是与他自己切身相关的事情或是与他关系是十分密切的人出了事情。

　　“道空？”周承得出推算的结果后微微一愣，随即心中就是一阵怒火，有人伤了自己的徒弟？但随即他就感到一阵疑惑，因为现在道空居然在万妖岭。

　　虽说当初周承将道空放出去历练时，并未规定它的活动范围，而且还叮嘱它化作人形，尽量不要暴露身份，但却没有想到它居然跑去了万妖岭。

　　——道空出去历练的时候已经相当于中级武圣，以《八九玄功》的玄妙，足以隐藏道空身上的妖族气息，更能够完美无缺地变成人形，只要不遇到神君级的强者刻意探查，就不会暴露身份。

　　就算道空真的被人看破妖族身份也无妨，它身上有纯阳宗弟子的身份标识，顶多是被盘问一下，不会有什么麻烦，所以周承才会把它放出去历练。

　　万妖岭是当世妖族最大的聚集地，光是妖仙级别的强者就不止一位，甚至还有凤凰妖尊这样的第五步大能，可谓是危机重重，道空这样孤身一人进入万妖岭，多半是凶多吉少。

　　从推演的结果来看，道空现在应该正被追杀，它似乎是犯了某种忌讳，惹到了一个不小的势力，引来了七个妖圣级别的妖族攻击。

　　现如今的妖圣不比上古或是太古的妖族大圣，只是一种约定俗成的叫法而已，只要将妖身练到凡间极致便可自称妖中之圣，修为实力大约相当于人族的宗师。

　　道空现在是高级武圣的修为，《八九玄功》所练的不灭道体已经颇具雏形，实力远超同阶的修炼者，九重变化也是练得炉火纯青，能迎风变化，隐遁无形，因此才能在七名宗师级强者的追杀下逃脱。

　　不过，道空的修为毕竟有限，身上也没有什么上好的兵器防具，甚至连迅速逃遁的秘宝都没有，短时间内还好，若是时间久了，必定会被那七个妖圣追上。

　　周承突然感觉有些惭愧，自己这个师父做得真是太不称职了，徒弟都已经是高级武圣了，自己居然只送过它一件三阶神器，秘宝什么的更是什么都没有……

　　其实，以道空现在的实力，如果手上有两三件七阶神器，面对七名妖圣绝不至于落到这样被追杀的下场，只要有合适的战斗方案，它甚至能够将这七名妖圣各个击破，脱离险境。

　　“等这次把道空救回来，就给它好好地炼制几件七阶神器，把它武装到牙齿。”周承在心里暗下决心，自己这个师父当的实在是惭愧的很啊。

　　当务之急还是尽快把道空救回来，于是周承直接就展开了宇宙雏形，瞬间就来到了万里之外，随即几个呼吸过后就瞬移至万妖岭的范围之内。


第1011章 莫名其妙的追杀

　　南疆以南，万妖之岭，也有南岭之称，是当今天下除十万大山以外，最大的妖族聚集地。

　　不过，万妖岭自成一界，其中隐居的妖类不计其数，妖圣、妖神，甚至妖仙都不知道有多少，妖族势力远超十万大山。

　　对于人族来说，这里是无比危险的地带。

　　万妖岭边缘的上空，一片空间泛起涟漪，周承从其中走出，俯视着下方茂密的丛林，这里的树木十分巨大，大多数高逾二十丈，枝干粗壮，叶子如同一个个巨大的蒲扇。

　　当初渡真空天劫的时候，周承和秦木生曾通过一处秘境中的传送阵来过这里，见到了居虎妖圣的遗蜕，得知了两千年前妖皇曾经在两千年前降临过。

　　同样也是在这里，他们遇到了黑乌族的几个私自外出的公主，以及前来追击的一个将军，看到了那将军试图夺取金乌血脉的行为。

　　当时的周承还在真空天劫之中，身上没有一丝法力，险些死在那名黑乌族将军之中，幸好临场突破渡过了真空天劫，这才将其击杀。

　　如今周承的修为早就已经不同于往昔，就算是妖圣在他的面前也是不堪一击，唯有强力妖神才能对他造成一些威胁，只要不主动去招惹妖仙，他在万妖岭里基本不会有什么危险。

　　“道空距离此处有三十万里，那里已经不是万妖岭边缘了。”周承一眼看透虚空，算准了道空现在的位置，只是要如何过去还是要仔细斟酌一番。

　　三十万里的距离并不算长，但也不算短，在这片区域之中有着不少妖族聚集，而且是不同的种族，其中强者未知。

　　若是按照中原三国一定区域内神君级强者出现的几率来推算，这三十万里的区域中很可能有妖神存在，如果被发现了必然要进行一场大战。

　　而人族在万妖岭中，一旦与妖族发生了大战，行迹必然再难隐藏，将要面对什么样的可怕后果，可想而知，必然是要面对无穷无尽的妖族围攻。

　　在对待闯入万妖岭的人族时，这些妖族可是从来都不会客气的，直接杀了吃掉都算是痛快的，一些比较残暴的妖族还会百般折磨。绝不会有什么好下场。

　　周承俯视着下方的，略微思索了一番，微微颌首，低声自语道：“若是直接飞行过去，有很大的几率被发现，还是隐遁在虚空之中保险一些。”

　　念头既定，周承就小心翼翼地隐藏了气息，然后整个人就融入了虚空之中，在表面平静的虚空之下，迅速向道空所在区域前行。

　　……

　　万妖岭的地形十分的复杂，其中尤以山脉丘陵居多，每一座山脉之中都会聚集着一些妖族，因此通常来安静，在跨越山脉的时候，大多都会先打声招呼，以此来表示对“地主”的尊敬。

　　不过在面对追杀的时候就顾不得许多了，道空展开灵觉抹去了自己在飞遁时在虚空留下的痕迹，迎奉变化成一阵清风飘散，在最大程度上避免自己被发现。

　　道空现在感觉非常的郁闷，而且是十分的莫名其妙，这场追杀简直是令他完全摸不到头脑，不知道怎么回事就被一伙妖族给敌对了。

　　原本道空是在南晋游历的，在一个十分偶然的情况下，他通过一个古时遗留下来的传送阵直接跨越了广袤南疆，来到了万妖岭中。

　　好在它本身就是妖族，在确定了自己所处区域之后，它就散去了伪装出来的人族身份，摇身变成了一个散修猴族妖类，在这万妖岭中游历了起来。

　　进过几个月的闯荡和比试，道空在这万妖岭里也算是小有名气了，很多妖族都知道了有一只手持火红棍棒的猴子实力很强，十分的不好惹，妖圣之下鲜有敌手。

　　甚至还有不少猴类妖族势力向它抛除了橄榄枝，许多了看起来十分优厚的条件，希望道空加入它们，不过都被道空拒绝了。

　　虽然道空知道自己是妖族，但是他不会忘记自己的身份，自己是正经的纯阳宗真传弟子，金虚峰清远道人门下，名门正派真传，怎么可能与山野妖类为伍。

　　而且道空选择在万妖岭游历的原因之一，就是想打探一下这里的各大种族对中原的想法，是否有意要进攻中原，这是个很重要的信息，尽量搜集，等回去以后向师父禀告。

　　原本道空的游历生活还算顺利，就算有时候和其他妖类发生一些小摩擦，那也只是私人恩怨，并不算什么大事，顶多赔礼道歉一番就能过去，但是在三天前的一件事情过后，道空就陷入了无尽的逃亡之中。

　　七名妖圣上天入地穷追不舍，像是要上穷碧落下黄泉也要把道空抓回去一般，这令道空感到万般的无奈，以它现在的实力，一名妖圣还能够勉强应付，但是七名妖圣的话就只有逃了。

　　最令道空感到无奈与愤懑的是，它根本就不清楚自己为什么会被追杀，莫名其妙的就陷入了一场生死大劫之中！

　　事情的起因发生在三天前，道空经过一座山峰的时候，发现那里有一群化作了原形的乌鸦精在山顶朝拜，在山脚隐约可见点点明亮火光。

　　道空心中好奇就变做一只乌鸦飞了上去，试图看个清楚，但是当它只来得及看清一眼，只记得那应该一颗被火光包裹着的鸟蛋，除此之外什么都没看到，然后他就被从天而落的火光打回了猴子原形。

　　一群乌鸦精里突然出现了一只猴子，立刻就引起了巨大的骚动，道空感觉情况有些不对劲，立刻就化风遁走，然后他就发现自己被追杀了，而是还是被七名妖圣追杀！

　　自己一个刚刚妖丹大成的猴子，居然派出七名妖圣来追上，那群乌鸦到底是怎么想的？那颗被火光包裹着的鸟蛋又是怎么回事？仅是看上一眼而已，居然就令那群乌鸦有这么大的反应？

　　道空的心里疑惑不解，同时也在思索着脱困之法，不能总是这样逃下去，时间长了自己必死无疑。


第1012章 绝境

　　一条幽深的山谷之中，道空抹去了自己行动的痕迹，找了个隐蔽的地点，吞下了一枚用来恢复真气的丹药。

　　虽然它现在已经是妖族内丹大成，体内真气圆满，修为堪比中枢境的炼器士，但是面对七名妖圣的追杀依旧难以长久。

　　现在道空体内的真气都已经消耗干净了，必须停下来休息补充，否则《八九玄功》的趋吉避凶、消灾免劫之法就无法动用，逃脱的几率就更低了。

　　这场莫名其妙的追杀已经持续了三天，每天的每一时刻都要竭尽全力的逃遁隐藏，这样的生活道空真的是受够了。

　　“等脱离了这七名妖圣的追杀，就立刻想办法回返宗门。”道空的心中叹息道，若是不能摆脱这七名妖圣的追杀，那就只能是期望着师尊以后给自己报仇了。

　　七名妖圣，远不是现在的自己能够匹敌的，当然若是有几件七阶神器在手就不同了。

　　不过，道空也知道七阶神器是十分珍贵的，因此并未因为周承没有给它七阶神器而心中愤懑，那毕竟是仙器啊。

　　“呼。”

　　道空炼化了丹药，体内的真气恢复了七八成，不禁长舒了一口气，这七八成的真气又能支撑它逃遁两天的时间了。

　　就在此时，道空的神色突然一变，浑身猴毛乍起，连忙运转起了体内真气，施展八九玄妙，试图化风遁走。

　　然而虚空中弥漫着一股强大的禁锢之力，道空刚刚化作清风，还没有来得及飞遁，直接就被打回了原形，摔落在地。

　　那七名妖圣不知什么时候找到了这里，并且悄无声息的在山谷周围布置了禁锢法阵，只要道空逃走，立刻就会被禁锢。

　　“可恶，大意了。”道空气急败坏地看向天空，手里赤红的“燃木”往地下一杵，厉声喝道：“出来吧，七只扁毛畜生，你道空爷爷看到你们了，快快出来受死！”

　　这七名妖圣配合阵法的围攻堪称绝地，稍有不慎就会身死当场，显然那七名妖圣已经下定决心，若是抓不住道空，就将它就地格杀。

　　“小小毛猴修为不强，口气倒是不小！”

　　天空中传来了一道充满戏谑的声音，然后见一层扭曲变幻的光幕出现，笼罩整个山谷，随即七个巨大的火球出现在山谷的上空，如同七颗坠入人间的太阳，散发着无穷的光和热。

　　漫山遍野的植物被瞬间点燃，火光冲天而起，方圆几十里内顷刻之间就化作一片火海，这片区域内一切动物全都难逃火焚之厄。

　　火焰的出现，令这笼罩山谷的阵势产生了变化，道空能够清晰的感觉到，但凡有火焰的地方，禁锢之力比其他地方强横了五倍不止！

　　刚才道空还有一丝机会逃遁，那么现在已经没有一丁点的几率逃出这法阵笼罩的范围了，它能够做的，只有战！

　　只有战胜这七名妖圣，才能够逃出生天，否则必死无疑。

　　道空望着天空中的七颗火球，沉声说道：“你们应该是黑乌族的妖圣吧，莫名其妙追杀了我三天，能不能把原因告诉我？”

　　呼呼呼！

　　天空之中风声轰鸣，热浪滚滚，其中一颗火球突然变换了形态，那炽热的火焰竟是凝成了一个巨大的手掌，猛地向道空拍了下来！

　　“区区一只散修猴妖，也敢妄想窥探我族隐秘，自寻死路！”

　　声音之中满是冷漠与不屑，仿佛道空在这名妖圣的眼里就是一只为不足道的蝼蚁，随手就能够拍死。事实上它也是这么做的，火焰凝成手掌拍下，这就是要拍死道空！

　　“欺人太甚！”道空见那妖圣如此态度，不禁怒吼一声，手中“燃木”长棍扬起，真气灌注其中，劈出了一道火光，向那火焰巨手撞了过去。

　　这一棍凝聚了道空了八九真气和无边巨力，好似要挑翻这天地一般，有着极强的气势与威能，于火焰巨手撞击后立刻就爆发出了刺目耀眼的光芒，竟是丝毫都不落下风。

　　轰隆隆！

　　火光与火焰巨手相撞声音震耳欲聋，几乎要震塌这虚空，无数道火焰流光崩解四散，向四面八方落去，在山体和地面上留下了数之不尽的漆黑空洞。

　　两者相撞同样产生了强大的无比的冲击力，滚滚气浪令道空连连倒退了三步才稳定下来，空中的妖圣倒是没有什么异状，但是那妖圣显然更加的愤怒。

　　“区区毛猴，小小的高级武圣竟是能够击退本圣的攻击！好好好！看你要怎么接下这一击！”

　　轰隆！

　　惊天动地的轰鸣声响起，空间被装出了一个巨大的黑色空洞，耀眼的赤红火光直冲天际，那名妖圣重新化作巨大火球，但是温度和亮度明显要高于最初！

　　然后这颗火球就如同太阳坠落一般，猛地向地面砸了过去，同时强大的禁锢之力出现，封锁了道空的一切活动范围，让它无法躲闪。

　　火光笼罩了视线，高温占据了神识，道空的瞳孔猛然一缩，连忙运转起了已成雏形的不灭道体，周身染上了淡金光芒，丝丝不灭不坏之意缠绕，与此同时，巨大火球轰然而落！

　　极致的光和热充斥在天地之间，无与伦比的高温好似要将天地万物尽数融化，方圆百里之内无论还是山峰还是平地全部在瞬间化做琉璃，紧接着就被强大的爆炸给轰成了齑粉。

　　待火焰散去，山谷已经彻底的不复存在，变成了一个深逾十里，直径上百里的巨大弧形深坑。

　　道空如今就在躺在这深坑的底部，焦黑的身躯上流转着淡淡金光，不灭道体果然一等一等的武道真身，以高级武圣的修为迎接巅峰妖圣的全力一击竟然还没有被完全打破。

　　这猴子还活着？！

　　七名妖圣都感到有些不可思议，刚才的攻击就算是巅峰武圣都能轰杀，这猴子居然没死！？这表示这猴子身上的武道传承非同小可，七名妖圣的眼中露出的贪婪之色。

　　若是能够把这猴子身上的武道传承弄到手，自己等人未必不能一窥妖神之境！

　　与此同时，深坑底部的道空却是露出了淡淡的笑容，现在它双手反扣着地面，而在地面之下有着两件七阶神器！

　　这两件神器上有着它师尊的气息！


第1013章 棒打妖圣

　　法力凝成的神器，上面带有师尊的气息，看来师尊已经来到附近！

　　道空精神一振，虽然现在师尊没有现身，但这两件神器的出现就表示他已经来了，正在不远处看着自己。

　　师尊给自己这两件神器，就是要自己击杀这七名妖圣，既然师尊对自己有信心，那自己也绝不能令师尊失望！

　　道空暗自抓住那两年神器，暗运真气进行沟通，躺在巨坑底部，大喊道：“几只废物杂毛鸟，堂堂妖圣全力攻击居然连我这个内丹大成的小妖都打不死，真是可笑之极，哈哈哈！”

　　天空中的七颗火球上的火焰顿时翻腾起来，极度的高温将空间都灼烧的扭曲，显然这七名妖圣都被道空的话惹出了怒火。

　　刚才化作巨型火球攻击的妖圣厉声喝道：“不要以为你能撑过本圣随手一击，我们就奈何不了你，方才不过是想要试探一下你的防御而已，只要本圣全力出手，立刻就让你化为齑粉，形神俱灭！”

　　这名妖圣并不承认刚才的攻击已经是它的全力，而且还刻意凝聚了力道，控制了余波，将绝大部分力量集中在了道空的身上。

　　此时另外一颗火球微微向前，里面的妖圣说道：“你这猴子狂妄无知，胆敢窥探我黑乌族隐秘，其罪当诛，但是念在你事先并不知情的份上，只要你答应我们一个条件，未必不能放你一条生路。”

　　“条件？”道空的眼睛微微一眯，看着那火球，笑道：“什么条件？嘿，是不是要我把自己的修炼功法给你们？我就知道是这样，你们这些杂毛鸟根本没什么好的功法，看到我这绝世神功级的武功，当然要想尽办法得到。”

　　绝世神功！？

　　七名妖圣心头一震，眼中的贪婪之色更盛，武道功法可不是什么都能够被称之为“绝世”的，至少也得是直指不朽境的武功，才能够被称之为绝世神功！

　　不朽境啊，自太古末年以降，世间不朽者只有三位，妖皇、人皇、天帝，无不是威压诸天万界，横扫无穷宇宙的至高存在。

　　当然得到直指不朽境的功法并不代表着就能够证得不朽，实际上古来传承的绝世神功并不在少数，但不朽者始终就只有那么三位而已。

　　七名妖圣也从没认为自己有机会证道不朽，甚至连妖仙境界它们都没有想过，它们只是看中了绝世神功远超同阶的实力，以及想借此窥得妖神之境而已。

　　“交出神功，饶你不死！”其中一名妖圣简单直白地说道，同时炽热火焰奔涌，彰显着自己强大的力量，以此来威逼道空。

　　道空却是丝毫不惧，它站起了身子，真气在体表流转，将焦黑的猴毛恢复了原状，望着天空，冷哼道：“贪得无厌，七只杂毛鸟，你们若是现在退去，道空爷爷还能饶你们不死！”

　　七名妖圣顿时大怒，每一颗火球之中都伸出了一个由火焰凝成的巨大手掌，向道空拍去，与先前的火焰巨掌相比，这次的攻击明显要强大许多，便是寻常妖圣也要退避三舍。

　　“雕虫小技！”道空哈哈一笑，身躯迎风便涨，骤然变大，一瞬间就变成了一只百丈巨猿，手里不知什么时候出现了一根黄金棍，其上雷光闪烁，好似九天雷霆凝聚。

　　七个火焰手掌尽数拍在了道空的身上，但是却被一层五彩霞光挡住，而且这一层彩霞刚和那火焰巨手接触，便生出了无数毒刺，刺在了那巨手上面。

　　这些毒刺竟是无视虚实，连没有实体的火焰都能刺中，而且在瞬间就把那赤红色的火焰变成的五彩斑斓，明显这火焰已经中了剧毒。

　　紧接着，连那七名妖圣所化的火球也变的五颜六色，毒气腾腾，甚至连它们的本体都出现了中毒的迹象，吓得这七名妖圣连忙散去了火焰，现出了身形。

　　然而，就在他们现出身形的瞬间，一根仿佛会聚了诸天雷霆的黄金棍一化为七，突然出现在了它们头顶！

　　轰隆！

　　当头一棒，如同七道惊雷炸响，直接就把七名妖圣从空中打落尘埃，在地面上撞出了七个深深的坑洞。

　　道空略有些讶然地看了看手中雷光缠绕的黄金棍，这是……八阶神器！？不，只是八阶的威力，明明只是七阶神器，却有着八阶的威力，这应该是师尊用太虚归藏强化的结果吧。

　　不过，无论怎样，这种感觉真是太棒了！道空紧握着黄金棍，双眼放光，暴打妖圣的感觉实在太爽了！

　　这身上的五彩霞衣虽然外表有些不对劲，但威力肯定达到了七阶，能够完美地防御妖圣的攻击，还能够进行反击，看来应该是被强化过的六阶神器。

　　两件神器加起来就是攻守兼备，直接就把自己的实力提升到了能够于巅峰妖圣相媲美的程度，而且五彩霞衣的毒刺十分厉害，那七名妖圣猝不及防之下肯定已经中毒，短时间内无法发挥出全部的实力，这正是自己反击的好机会！

　　师尊挑选的这两件神器果然是有深意的，绝对不能辜负师尊的期望！道空眼中神光坚定，决心一定要亲手击败这七名妖圣，绝不能让师尊亲自出手帮忙。

　　“泼猴找死！”

　　地面上突然传来了怒喝声，那七名妖圣在深坑中冲出，脸色难看至极，它们现在能够感觉到自身的状况，一身实力竟是只能发挥五成了，想要恢复的话至少要半个时辰！

　　那五彩霞衣上究竟是什么东西？上面毒刺居然有如此强大的毒性！居然连拥有一丝金乌血脉的妖身都难以抵挡。

　　“找死的是你们，一群扁毛畜生也想要你道空爷爷的绝世神功！受死吧！”

　　话音刚落，就见一道道黄金棍影，伴随着雷霆闪耀，向那七名妖圣挥落。现在的道空可是百丈巨猿，手中的黄金棍相对于七名妖圣来说就是缠绕着无数巨型雷霆的黄金柱子！

　　就算这七名妖圣都在全盛状态，面对这样的攻击也只能退避三舍，更不用说现在无法发挥全部实力的状态了，若是被击中了少说也得筋断骨折。


第1014章 妖圣的绝境

　　巨猿挥动黄金柱，绞碎了虚空，掀起了阵阵空间风暴，极其强悍的毁灭力量笼罩了七名妖圣，要将它们全部击杀。

　　不过，这七名妖圣都是身经百战，就算现在身中剧毒，实力只能发挥五成，在这危急时刻也并未乱了方寸，眼见道空的攻击即将到达，它们连忙化作了火光试图躲避。

　　黑乌族有意思金乌血脉，化虹飞遁之术虽然不如金乌般迅速，但也远超其他同阶的修炼者，因此七名妖圣都是险而又险地避开了道空的攻击。

　　然而，道空这一击只是虚晃罢了，在七名妖圣遁出棍影笼罩范围的瞬间，黄金棍突然划过了一道圆弧，改变了攻击方向，就如羚羊挂角，自然而然，不偏不倚，正打在了一名妖圣的身上。

　　轰隆！

　　黄金棍上的雷霆轰然爆发，顺着攻击接触的地方，只在刹那间就有上万道雷霆出现，将那名妖圣笼罩了起来，黄金棍的冲击力和雷霆的力量同时爆发，直接就把那名妖圣逼到了绝境。

　　这名妖圣先前第一个攻击道空，现在却在道空的攻击之下直面死亡，几乎看不到脱身之机。

　　道空的攻击极为迅速，甚至超出了妖圣反应极限，在击中那名妖圣的时候，其他六名妖圣根本就没有反应过来，更不用说出手帮助，只能眼睁睁地看着那名妖圣被道空击杀！

　　呼！

　　黄金棍收走，雷霆散去，那名原本不可一世的妖圣此时已经被彻底打回了原形，一只身长十余丈的乌鸦悬浮在空中，体表不停冒出炽热的火焰。

　　这是黑乌族身亡时才会出现的情况，腾腾火焰越来越多，不到一个呼吸的时间就把巨大的乌鸦身躯覆盖，然后这妖圣之身就全部化为了灰烬，散做点点星火，飘散于天地之间。

　　一尊妖圣就这样殒命于道空棍下，彻底的形神俱灭，不复存在。

　　“猴子找死！”

　　六名妖圣见同伴身亡，顿时怒不可遏，接连散去人身，化作十余丈长的乌鸦妖身本相，会聚天地火元之力，运转道韵法理，凝成了法理界域，试图以绝对的境界优势来压制道空的实力。

　　然而妖圣级的法理界域在有着八阶威力的黄金面前根本就跟纸糊的一样，仅是本被棍影扫到就已经支离破碎，根本就无法起到应有的效果。

　　道空手持黄金棍，身披五彩霞衣，仰天怒吼，方才棒打妖圣的快意让他心中的意气勃发，武道意志越发的凝炼，气势节节攀升，浑身爆发出了深邃的淡金光芒，不灭道体更进一步！

　　现在的道空距离武圣巅峰只差一步，只要它能够跨过这一步，不灭道体就算是略有小成，届时就算是被刨心挖腹，砸断头颅都只算是轻伤，更能有用两头四臂，十八般变化的神通，实力绝对暴涨！

　　不过，这一步并不是那么好跨越的，道空虽然是金仙本源所化，但毕竟是重新修炼，依旧需要积累，现在它的积累还不足以让它突破到巅峰武圣。

　　道空自己也清楚这一点，所以它并没有急着突破，虽说武道一途需得勇猛精进，但是根基稳固也是极其重要的。

　　眼前当下最重要的还是击杀这六名妖圣，以报自己被追杀之仇，同时向师尊证明自己的实力，不让师尊失望。

　　“六只扁毛畜生，要是舍不得同伴，就和它一起去九幽冥府作伴去吧！”

　　道空怒吼一声，再次抡起了黄金棍，犹如巨人手持擎天柱，以无比威猛之势向六只乌鸦妖圣砸了过去。

　　棍影冲撞虚空，万道雷霆轰鸣，其中还夹杂这法理界域破碎的刺耳尖啸，直震的六名妖圣神识动荡。

　　这六名妖圣连忙催动妖力，联合在一起凝成了一道火焰光幕，来抵挡道空的攻击，这道光幕是六名妖圣合力凝炼，理论上能够挡住妖神境界下的任何攻击。

　　事实也的确如此，黄金棍的确没能突破这光幕，但是却将这光幕打的火焰四散奔流，出现了无数道裂缝，根本就无法防御下一次的攻击了。

　　六大妖圣合力防御，居然只能挡住一击，如此强大的威能，竟只是一个高级武圣的攻击，这简直就是天方夜谭！

　　可就是如此荒谬的事情，却真真切切地发生在了它们眼前。

　　这六名妖圣做梦都没有想到，刚才被它们追的疲于奔命，毫无反抗之力的猴子居然会突然之间实力暴涨，大显神威，直接一击秒杀了一尊妖圣！

　　肯定是因为那件兵器，那根黄金棍是比正常的仙器还要强大的兵器，还有那身五彩霞衣，若不是那毒刺上的剧毒让自己等人的实力被削弱，怎么会落得现在这个地步。

　　为什么这只猴子会突然拿出两件这么强大的兵器？这到底是怎么回事？六名妖圣气急败坏地想道。

　　而且道空的来历是也让它们十分的担忧，身负绝世神功，还有如此强大的神兵仙器，恐怕来头不凡，一定要杀死它，否则黑乌族也会有麻烦！

　　想到这里，六名妖圣心中的杀意更盛，目光死死地盯着道空，心中念头转动，思考着要如何才能够将道空击杀。

　　那五彩霞衣是极大的阻碍，绝对不能够再与其接触，黄金棍更是极大的威胁，沾上就伤，碰着就死，必须要小心防御。

　　为今之计，只能是合力催动炼神之火，直接攻击这猴子的神魂了！

　　念头既定，六名妖圣再次将妖力连接在了一起，试图催动能够专门攻击神魂的炼神之火，然而它们的动作早就被道空看在了眼里，并且伺机进行攻击。

　　六名妖圣刚一开始连接妖力，黄金棍就突然从一名妖圣的身后伸了出来，正中那名妖圣的头颅，直接把这妖圣的乌鸦脑袋打爆，随即这乌鸦妖身也如先前那名妖圣一般，在火焰中消散无形。

　　剩下的五名妖圣顿时大惊失色，难以置信地看向出现在他们身后的道空，它怎么会出现在这里！？

　　陷入震惊的五名妖圣转头看向了天空，那里也有一个道空，但就在下一刻那个“道空”突然消失，变作了一根毫毛飘落。


第1015章 打了妖圣，来了妖神

　　毫毛化身！

　　一根毫毛就能变成与自己气息别无二致的化身，能够在最大程度上迷惑敌人，这就是《八九玄功》的强大之处，道空以此法迷惑了这几名妖圣，直接击杀其中一个，令它们陷入了绝境。

　　炼神之火至少也得是六名妖圣合力催动，现在只剩下了五名妖圣，根本就无法完成攻击，原本的计划只能作废，需得另想他法才行。

　　不过，道空可不会给它们思考其他办法的时间，在击杀了一名妖圣之后，它立刻乘胜追击，再次挥动了黄金棍，另向外一名妖圣打去。

　　棍影万千，风雷涌动，这名妖圣试图化虹飞遁，然而黄金棍的攻击速度堪比雷霆迅捷，这名妖圣根本就无法躲闪，只听砰的一声就被当场打爆，炸成了无数星火飘散。

　　又是一名妖圣被击杀，现在只剩下四名妖圣了！

　　“这猴子手里的神兵太强，我们根本就不是对手！逃！必须逃！”

　　四名妖圣认清了眼前的现实，虽然道空还只是高级武圣，但是它手里的黄金棍实在是太强了，这是蕴含了雷霆之道神兵，便是寻常的仙器都不能与之相比！

　　于是，这四名妖圣放弃击杀道空的想法，面对自己无法战胜的敌人，它们所能做的只有逃跑，尽快逃回去禀报族中强者，派出妖神来将这可恶的猴子击杀。

　　道空也很清楚，若是被这四名妖圣逃走，那么接下来追杀自己的就会是妖神了。

　　那可是堪比神君级炼器士的强者，就算是师尊恐怕也难以和那样的强者相抗衡吧，自己若是被妖神盯上，肯定是必死无疑。

　　对于周承的真正实力，道空了解的并不多，毕竟周承很少在它面前展现实力，所以道空才会有周承的实力无法抗衡神君的想法。

　　为了避免自己身陷绝境，也为了补拖累周承，道空的心里坚定了想法，一定要把剩下的四名妖圣全部击杀，只有这样才能永绝后患。

　　此时，那四名妖圣已经化虹飞走，眨眼间就遁出了数万里，而且还是分开逃遁，让道空无法同时进行追击。

　　道空的神色变得阴沉下来，就算他现在手持黄金棍，实力足以吊打妖圣，但是修为毕竟只是高级武圣，根本就无法施展真正的分身之法，想要追击的话，只能是选择其中一个。

　　就在道空心中烦恼时候，却见那四名妖圣在空中兜了个圈子，竟是又都飞了回来，重新出现在了道空的面前……

　　这番诡异的情形让道空感到惊讶莫名，那四名妖圣更是惊骇欲绝，明明是王不同的方向支线逃遁，理应是越飞越远才对，怎么会重新回到这里？

　　高空注视着战斗的周承微微一笑，四名妖圣之所以会重新返回，自然就是出自他的手笔了，在那四名妖圣逃走的瞬间，他就扭曲了这里的空间。

　　在这扭曲的空间里，这四名妖圣看似实在直线飞行，实际上却是兜了个大大的圈子，重新回到了起点，也就是道空所在的位置。

　　“嘿，为师出手帮你这一次，可要好好把握。”周承笑眯眯地俯视着下方的战场，想要看看道空这次能够成功把这四名妖圣击杀。

　　突然周承的眉头微微一皱，抬头看向了远方，似是感觉到了什么，他的眼中闪过一点寒芒，冷笑一声，低语道：“妖神？若是来了就别想回去。”

　　……

　　道空见到这四名妖圣突然回返，眼里顿时凶光大盛，刚才让这四只乌鸦逃走了，这次绝对不能再犯同样的错误了！

　　于是它再次举起黄金棍就对这四名妖圣发起了攻击，雷声轰鸣，虚空颤动，如同雷霆大道降世，这一刻的道空如同远古雷神附体，掌握诸天雷光，要将这四只乌鸦妖圣摧毁。

　　此时那四名妖圣还在震惊自己为何会突然回返，突然听到耳边雷声轰鸣，神识都为之停止，心中不由升起了无边的绝望，真的要死了？死在这只猴子的手里？

　　道空的眼里闪耀起金光，不灭道体威能被催发到至极，黄金棍中关注的真气力道足以在瞬间击碎一颗大型的行星，它要将这死名妖圣击杀于此！

　　然而就在这千钧一发至极，一只宽逾两百丈的火焰巨手突然穿透无尽虚空来到了这里，就像是抓一只普通猴子异象，直接抓住了道空的胳膊，然后随手一甩，如同丢垃圾似的把道空甩飞了几万里。

　　轰隆隆！

　　道空接连撞碎了数座山峰，被埋在了成堆的山石之下，突如其来的攻击超出了它武道灵觉的感应极限，根本就没明白怎么回事就被甩飞了。

　　妖神！

　　道空顿时就明白了自己是被什么样的存在攻击了，能够如此轻易地击败自己的只有妖神级的强者才能够做到，到底还是引来了妖神吗？

　　“小小毛猴也敢杀我族四位妖圣，真是罪该万死，来本尊面前自裁吧。”

　　淡漠的声音如同苍天轰鸣，响彻方圆几万里的天地虚空，其中所蕴含的威势简直就像是高高在上天神降临在人间，世间的一切都在天神的掌控之中！

　　道空正要叫骂几句，却突然感觉自己被一股莫大吸力牵引，瞬间就跨越了数万里来到了刚才与妖圣交战的地方。

　　此时那四名妖圣已经恢复了人身，用一副看死人的目光看着道空，在它们的身后是一尊高逾千丈的巨大红色火鸦，这是黑乌族的妖神！

　　千丈火鸦是个什么概念？仅是站在那里就如同一座火焰山峰，简直就像是火焰的化身，极度的高温弥散，无论是空间还是道韵法理都会被点燃。

　　面对这千丈火鸦，百丈高的道空根本就不值一提，弱小的就如同婴儿一般，完全没有丝毫的反抗之力。

　　“小猴子，还要本尊再讲一遍吗？自裁吧。”

　　道空看着这巨大的红色火鸦，眼中不但没有露出半点恐惧，反倒是有些戏谑地说道：“火乌鸦，该死的恐怕是你啊。”

　　同时它也在心中感叹，师尊居然已经强大到了这种程度……这是证道神君了吗？

　　千丈火鸦闻言大怒，正要出手教训一下道空，却突然感觉到自己的背后有些不对，然后它就发现自己双翅被两只巨手给抓住了，然后整个人都被硬生生地提了起来！

　　这如同山峰一般的身躯居然被提了起来，火鸦妖神试图反抗，却惊恐地发现自己全身妖力不知道在什么时候被禁锢了，连一丝一毫都无法动用！

　　火鸦妖神勉强转过头看向自己的身后，正见到了令它绝望的一幕，一个高逾五千丈的巨人正笑眯眯地看着自己。

　　“小火鸟，你敢伤贫道的弟子，罪该万死，自裁吧。”


第1016章 摧枯拉朽

　　无比熟悉的话语听在火鸦妖神的耳中，就如同一道雷鸣炸响，让它大惊失色。

　　这巨人分明就是在戏谑自己，刚才自己要那猴子自裁，现在他就要自己来自裁，这是根本就没有把自己放在眼里！

　　从双翅传来的磅礴巨力一点一点击溃这火鸦妖圣的意志，让它反抗逃脱的想法越来越薄弱，要不少委曲求全，向这人类求饶？火鸦妖神的心里冒出了这个想法。

　　道空在旁边震惊无比地看着化作五千丈巨人的周承，那无比强大的火鸦妖圣竟是如同小鸡仔似的被他抓在手里，这样的场面极其震撼。

　　那四名妖圣已经吓傻了，它们做梦也没有想到，族中的妖神竟是会被一个突然出现的人族如此轻易地擒住，这可是妖神啊，已经超脱了凡体，堪称妖中之神的存在啊！

　　周承俯视着火鸦妖神，见它并未言语，就又加大了手中的力道，只听咔咔两声，火鸦妖神翅膀上的两根骨头直接被周承给捏断了！

　　如此强大的力量，根本就不是宗师级的炼器士所能拥有的，就算周承有着远超宗师级的法力也不可能达到这种程度。

　　现在的周承并非是普通状态，而是处于颂言唤器的状态之中，有着神君级的修为，区区一个初境妖神，对于他来说根本就不值一提，甚至都不需要动用神器，就能够将这火鸦妖妖神神轻松解决。

　　“啊啊啊！”

　　火鸦妖神发出阵阵撕心裂肺的惨叫声，它感觉到了周承坚定的杀意，也感觉到了周承身上强大无比的法力，它已经十分的确信，没有了半点怀疑，这是人族的神君级炼器士！

　　对于人族的炼器士黑乌族也是有了解的，这名火鸦妖神很清楚自己在同阶的炼器士面前根本就没有什么还手之力，只有苦苦求饶，或者当场被击杀这两种后果。

　　从火鸦修成妖神要经历过多少艰难险阻，若是一朝殒命于此那可就太不值了，所以这火鸦妖神丝毫都没有犹豫，眼见力不能敌，立刻就开始向周承求饶。

　　“求神君饶我一命，神君不要杀我，饶我一命啊。”

　　对于大多数妖族来说，什么尊严，什么风骨，什么底线都不重要，只要能够活下来它们能够不择手段，向敌人求饶这种事情实在是最寻常不过了。

　　不过，这种事情看在周承眼里就让他感到意外了，他还是第一次看到这样不要颜面，直接开始求饶的妖神，看它这样子，要不是火鸦鸟身，还被自己双手抓着，怕是要跪在地上求饶了。

　　这也能称妖神？周承的神色十分的古怪。

　　“不用担心，贫道并不打算杀你。”周承微微一笑，单手捏住了火鸦妖神的脖子，说道：“不过，也不打算放了你。”

　　“您，您想做什么？”火鸦妖神连忙谄媚地说道：“只要您不杀我，我什么都愿意为您做，就算您让我杀了那四个低等火鸦都没问题。”

　　四个低等火鸦……指的自然就是那四名妖圣了，火鸦妖神为了活命竟是连同族的性命都能够当做筹码。

　　周承摇了摇头，说道：“贫道也不打算杀它们，你们都不会死，因为你们另有它用。”

　　说罢，周承袖袍一展，如同混洞降临，吞噬天地万物，火鸦妖神和四名妖圣根本就没有丝毫的反抗之力，直接就被收进了宇宙雏形。

　　周承要留着这几只火鸦，拷问关于万妖岭的消息。另外，它们有着金乌血脉，以后说不准还能派上一些用场，而且放在宇宙雏形里也根本就不用担心它们会逃跑。

　　将那名妖神和四名妖圣都收进太虚归藏之后，周承就恢复了正常身形，道空也变做了正常大小，师徒两人也知道这南岭之地妖族众多，不可久留，必须尽快远离，所以两人没有什么犹豫，打算立刻挪移出万妖岭的地域范围。

　　只是一尊妖神四名妖圣凭空消失的动静何其巨大，刚才周承五千丈身躯目标又是十分的明显，就在周承恢复了正常身形的瞬间，四名黑乌族妖神就出现在了他的上空。

　　“人族！竟敢杀我黑乌族妖圣妖神，该死！”

　　四名妖神齐声怒吼，它们全都现出了火鸦本相，全力施展这自己的妖力，面对一尊人族神君，它们可不敢有半点大意。

　　“道空，把黄金棍给我。”周承低语了一句，把黄金棍接了过来，然后看向空中的四名妖神，轻笑道：“妖神，贫道要一个就够了，所以你们没有活命的机会！”

　　话音未落，就见那黄金棍上闪耀起了一层又一层的强大雷光，周承的背后出现了一个虚幻的雷霆师姐，仿佛万界雷霆之力都汇聚在黄金棍上为周承所掌！

　　轰隆！

　　周承一棍挥出，雷霆炸响，万界轰鸣，诸天震荡，冥冥中的道韵法理都被这无尽雷霆之力真的动荡起来，那四名妖神甚至连反应的机会都没有直接就被这雷霆笼罩了起来。

　　此棍是封神时代殷商大将雷震子的兵器，其师云中子折了一根普通树枝炼化雷霆大道于其中，便是这根能够汇聚诸天雷霆之力的黄金棍！

　　虽然黄金棍的只是由一根普通树枝炼化而成，但这是云中子所为，其中所蕴含的威能远不是其它同阶神器能够与之相比的，而且现在黄金棍还经过了太虚归藏的强化，威能更胜寻常！

　　妖族又最是畏惧雷霆之属的攻击，因此这四名妖神被雷霆笼罩之后根本就没有逃脱的机会，强大的雷光瞬间就震散了它们的神魂，击溃了它们的法力，眨眼间就把它们推到了必死的绝境。

　　轰隆隆！

　　只听几声震天巨响，亿万道雷光之中爆发出了刺目光芒，那四名妖神被雷霆之力湮灭了，四名黑乌族妖仙以下的最强战力，就这样被周承轻描淡写地一棍子打的形神俱灭！

　　周承击杀了这四名妖神之后，立刻就把道空收进了太虚归藏，然后展开宇宙雏形的法理界域，挪移虚空逃离万妖岭。

　　若是再不走，接下来肯定要有妖仙来追杀了！

　　周承离开后不久，一名身穿黑袍的中年男子出现在方才交战的地方，眼中升腾起滔天怒火，仰天长啸，阵阵怒吼声传万里。

　　同时，象征这毁灭的黑色火焰与这声音一起笼罩方圆数万里的天地，将这片区域中的一切事物与生灵全部焚烧殆尽。


第1017章 意料之外的消息

　　周承瞬移的速度是极快的，万妖岭距离太华山有一千多万里，凭借着宇宙雏形的法力玄妙，以及他现在的神君级的修为，不过几个呼吸的时间，就回到了纯阳宗。

　　待周承回到太华山脚下的时候，颂言唤器的效果恰好结束，正好避免一些解释，于是他就直接去了金虚峰顶的清远殿，然后将道空从宇宙雏形里放了出来。

　　道空这猴子还不知道已经回到了纯阳宗，它在宇宙雏形里出来之后，还是一脸的戒备，当看到周承笑眯眯的神情后才放下心来。

　　“师尊，这里是什么地方？”道空看了看周围古香古色的装饰，心里判断这里应该是一处宫殿，难道师尊在半路躲到了一处宫殿里，以此来躲避妖仙的追击？

　　道空并没有认为周承能够这么快回到太华山，毕竟万妖岭和太华山之间可是隔着一个南疆，一个南晋，还有半个北齐，就算是巅峰神君也无法在几个呼吸的时间里跨越这么长的距离。

　　周承将道空的表情看在眼里，微笑道：“不用担心了，这里是金虚峰顶的清远殿。”

　　清远殿？

　　道空闻言愣住了，在惊讶周承瞬移速度的同时，它心里又感到疑惑了，金虚峰顶有清远殿吗？貌似现在都是怀字辈的宗师才能在峰顶建立宫殿吧，师尊虽然实力足够，但修为不达标吧。

　　“师尊，您现在有权限在峰顶建立宫殿了？”道空疑惑地看着周承，问道：“可是您的修为还没有到归真境吧。”

　　“为师的确是获得了建立宫殿的权限。”周承笑眯眯地说道，然后又将妖皇降临，自己激发出轩辕剑斩灭金仙大道，玉虚天尊声传五峰，昭告纯阳，建立清远殿，清远别院的事情说了一遍。

　　道空听着周承的叙述，眼睛里都冒出了金光，说道：“师尊您真是太厉害了，难怪我觉得那柄斩灭了妖皇大道的金色剑光有些眼熟，原来是您的轩辕剑。嘿，建立了清远别院之后，师尊你可以被人称作少宗主了。”

　　啪！

　　周承弹了道空的脑门一下，笑骂道：“小毛猴敢调笑为师，真是讨打。来和为师说说，你是怎么进入万妖岭的，又为何被追杀？”

　　虽然周承能够通过推演卜算窥得一部分事情，但是想要详细了解还是要听道空的叙述，这样无疑更为准确。

　　道空挠了挠头，有些不要意思地说道：“好叫师尊知晓，弟子在四个月期前探索雾灵山的时候，发现了一个像是传送阵的东西，一时好奇就用真气将其激活，然后就感觉脑子一懵，等回过神来就发现自己已经是在万妖岭了。”

　　“不知道那是什么东西你就用真气激活，真是嫌命长。”周承呵斥了道空一句，说道：“以后改改这看到东西就想摸一摸碰一碰的性子，否则早晚会吃大亏。”

　　道空低着头说道：“弟子知道了，唉，师尊您清楚的，这是猴子的天性，碰到没见过的东西就想要捣鼓一番。不过您放心，这次弟子长记性了，以后肯定不会了。”

　　“希望如此吧。”周承叹息了一句，然后正色说道：“雾灵山北齐南部的一座山脉，中古时代有一个‘云渺宗’在那里建立山门，也算盛极一时。后来云渺宗亡于九幽大劫，雾灵山上就再无宗门建立，莫非你找到的那个传送阵是云渺宗遗留？”

　　道空点了点头，说道：“弟子的确是听到那里可能有云渺宗遗迹现世，所以才去雾灵山探索的。不过，那传送阵可是去往万妖岭的，云渺宗是人族宗门怎么会建立这样的传送阵？”

　　自古以来，人族要和妖族整体来说都是出于对立状态的，或许有个别的人与妖之间能够建立友谊甚至更深的情感，但是从大势上来讲，人族势力和妖族势力必然是敌对。

　　云渺宗这样一个人族宗门里居然有一个通往万妖岭的传送阵，其中缘由耐人寻味。

　　周承略微思索了一下，眉头微皱，说道：“云渺宗是上古时代结束之后才建立的宗门，乃是九万年前飘渺天尊所创，从来都只收女弟子，提倡隐世清修，少与人交流，这样的宗门为何会与万妖岭有联系……

　　道空，是谁告诉你雾灵山会由云渺宗遗迹现世的？时间都过去了几万年，雾灵山早就被人探索遍了，云渺宗的遗迹也被人发现过，但这个传送阵却是从来都没有人提起过。”

　　“师尊，您的意思是说……”道空虽是妖族，但可一点都不蠢笨，它比大多数人都要聪慧，听闻周承的话，它立刻就明白了其中的含义，不由惊疑道：“师尊您的意思是说，这传送阵可能是有人故意布置的？

　　目的就是要我前去探索，然后利用我的爱捣鼓新奇事物的性格，让我因为好奇激活传送阵，把我传送到万妖岭……这次传送不是意外，不是偶然，是有人刻意安排的？！”

　　这一番话说完，道空已经是被惊出了一身冷汗，如果这个猜测是真的，那么自己很可能是被卷入了某种阴谋之中。

　　“不无可能，所以为师才会问你是谁告诉的你雾灵山一事？”周承点头认同了道空的猜测，这同样也是他的猜想。

　　而且此事看起来像是在用道空进行谋划，但最后还是牵扯到了他的身上。

　　现在看来，事情的结果就是他出手救出了道空，并顺手干掉了黑乌族五个妖神，七个妖圣……黑乌族貌似才是损失最严重的。

　　道空说道：“弟子在安怀郡游历的时候遇到了神霄道的钟钦元师伯，他正要和两名好友前去天外星空探索，临走的时候说要送弟子一场机缘，说是雾灵山中将会有云渺宗遗迹现世。”

　　“钟师兄？！”周承闻言愕然，他万万没有想到告诉道空去探索雾灵山的竟是钟钦元，怎么会是钟钦元？

　　那个原本忠厚古板，恪守门规的钟师兄居然也能做出这样的谋划了，难道这也是他得到九幽力量后的改变之一？


第1018章 猜测

　　自从上次轮回任务结束之后，周承就再也没有见过钟钦元，没想到再次听到他的消息，竟是因为这种事情。

　　周承相信钟钦元应该不会这般足够静心谋划来害自己，这么多次的出生入死，他有足够的信心和理由相信钟钦元。

　　“钟师兄的目的又是什么？”周承心中疑惑，皱眉思索：“从事情的结果上来看，我和道空都没有受到什么伤害，最后反倒是黑乌族遭到极大的损失。

　　这是不是可以认为钟师兄真正目的是要对付黑乌族？可若是真的如此，那么钟师兄又为何要这么做？难道是他知道了黑乌族要有什么异动，所以才会将道空送去万妖岭，借我之手除掉黑乌族的妖神妖圣？

　　可惜钟师兄现在已经不在中央世界，天外星空无比广大，就算用推演之法进行卜算，短时间内也难以算到他的位置……等等，钟师兄是和两名好友一起离开的，其中一个应该是杜广，那么另一个是谁？”

　　周承看向道空，问道：“你可知居然晓钟师兄那两名好友的身份？”

　　“弟子知道。”道空点了点头，说道：“那两人一个是南晋天枪门的掌门杜广，另一人是一位叫做秦木生的中枢境高手。”

　　居然是秦木生，周承闻言顿时愣住，他完全没有想到竟会是秦木生，钟钦元什么时候和秦木生认识的？

　　秦木生是和怀真道人同代的炼器士，只是后来困于真空天劫十多年，直到数年之前才在周承的帮助下渡劫成功，如今能够突破到中枢境可谓是厚积薄发了。

　　按理说秦木生和钟钦元根本就不是一个时代的人，就算现在修为相若，正常情况下，也难以成为有着不错交情的朋友，这是时代与年龄的差距。

　　能够一起前往天外星空，共同探索，怎么看都应该是关系比较深厚，互相比较了解的朋友了，钟钦元和秦木生之间居然能成为好友，这实在是让周承感到意外。

　　“除非这其中另有隐情。”周承心中思索道：“秦木生前辈曾被卷入上一次妖皇降临的事件之中，连妻子都在那场劫难中身死。

　　有着这样的经历，他应该对妖族甚至妖皇的事情有着不少了解，这样想的话，或许钟师兄之所以这般谋划，是因为秦木生前辈的意思也说不定。

　　若是如此，是不是代表着黑乌族的异动可能和妖皇有关，所以秦木生前辈才会去对付黑乌族？道空去万妖岭的时候是几个月前，那时候妖皇还未降临，秦木生前辈的确有可能是这个想法。

　　不过，现在妖皇降临已经失败，黑乌族貌似仍然不怎么安分，否则不会急匆匆的拍出七名妖圣来追杀道空，或许这其中还有别的原因也说不定。”

　　周承沉思了片刻，看向道空，继续问道：“道空，你当初在万妖岭的时候，是犯了什么忌讳？竟是让黑乌族派出了七名妖圣追杀。”

　　推演卜算之法只能算出道空在万妖岭触犯了某种忌讳，这才惹来了追杀，但具体是什么事情，周承并不清楚。

　　道空摸了摸头，说道：“弟子也不是很清楚，起因是弟子在进过一座山峰的时候，发现那里有一群浑身冒着火光的乌鸦精在向山顶朝拜。

　　弟子心中好奇就变成了一只火鸦飞了上去，想要看着清楚，不过只来得及看一眼，就被一道从天而落的火光打回了原形。”

　　周承问道：“你都看到了什么？”

　　道空说道：“弟子看到了一颗冒着赤红色火焰的金色鸟蛋，里面蕴含着极其强大的气息，一看就不是凡物。”

　　冒着赤红色火焰的金色鸟蛋，黑乌族进行朝拜……这难道是什么高级血脉后裔，或者干脆就是一只金乌即将出世？

　　其中的具体真相周承不能而知，只能是在心中暗自猜测，不过有一点可以确定，虽然道空只是去看了那么一眼，但肯定是打乱了黑乌族原本的某个计划，所以才会派出七名妖圣参与追杀。

　　整件事情虽然能够得到一些零散的信息，但却都无法相互串联起来，只能是当做独立的线索，不过这些线索非但没有找到真相，反倒是让事情更加扑朔迷离了起来。

　　唯一可以确定的事情就是，黑乌族果然是要有什么动作，还有想到万妖岭，就会想到那足足有半个中原难么大的南疆。

　　在这个多方势力都在苦心谋划，预防有可能到来的劫数，但是在南疆却是根本就没有见到类似的景象，根本就没有任何一个不足在外界动手，全都在南疆按兵不动！

　　这样的诡异的平静同样是令人感到有些忌惮，总觉得这南疆图谋的东西更加危险、巨大。

　　周承摇了摇头，暂时将对南疆的猜测压下，然后摆了摆手对道空说道：“你先退下吧，若是有什么线索，为师自会告诉你。”

　　道空点头拱手弯腰行礼，说道：“弟子告退。”

　　待道空离开之后，周承身形一晃就进入了宇宙雏形之中，以宇宙之主，开辟之神的姿态来到了那四名妖圣和一名妖神的面前。

　　这几只火鸦刚刚被挪移进宇宙出现的时候，全部都陷入了无语了牛逼的震惊当中，自己到底惹到了什么怪物，弹指间就能够让宇宙变幻，就算是天尊之威怕也不过如此吧。

　　就在它们还胡思乱想，各种猜测的时候，周承出现在了它们的面前，无论是气息还是排场，都将他们震惊的目瞪口呆。

　　这好似无尽星河会聚后才拥有的星光，大道法理并随，甚至凝成朵朵金花的飘散，站在那里就如同是此方宇宙的主宰，至高的存在降临，强大的气息几乎笼罩了整个宇宙星空。

　　面对这样的周承，这几只火鸦顿时就没有了一丝一毫的反抗之心，妖族是最为现实的，面对一个看起来拥有实力足以影响宇宙的周承，它们完全没有反向的想法。

　　“几位别来无恙？”

　　周承笑眯眯地看看着这几只火鸦，轻声说道。


第1019章 上古金乌

　　别来无恙？怎么可能别来无恙！

　　这几只火鸦心中暗自想到，在来到这个陌生的宇宙之后，它们感觉到自己平日里所御使的力量与这方宇宙的法理道韵格格不入，实力至少削弱了七成，想要恢复必须要等适应了这里的大道才行。

　　不过，它们也很清楚就算自己的实力在全盛状态也是无用，面对眼前这个至少有着天尊实力的可怕人族，它们那点实力根本就是微不足道。

　　天尊，即便是在上古时代也是寰宇之间一等一的强者，即便是妖神都远远无法与之相提并论，至于妖圣，在一位天尊面前，根本连说话的资格都没有。

　　那名妖神见周承笑眯眯地走了过来，只能是硬着头皮说道：“不知道长是哪位天尊，我等有眼不识泰山，冲撞了道长，真是罪该万死。”

　　“天尊？”周承微笑着摇了摇头，说道：“贫道并非天尊，而是此方宇宙的开辟者，所以你们也不用耍什么心思，老老实实的回答贫道的话就好。”

　　此方宇宙的开辟者！？

　　妖神和四名妖圣闻言张大了嘴巴，无比震惊地看着周承，它们差点以为自己听错了，宇宙的开辟者，这怎么可能！

　　原本它们只是以为周承身上的开辟者气息是由于境界差距而产生的错觉，现在却告诉它们那种气息是真实的，他真的是宇宙的开辟者！

　　这颗是宇宙啊，包含了无穷星河，无尽星辰的宇宙，远不是任何大千世界所能够与之相比的，能够开辟出一方宇宙的存在会拥有怎样不可思议的威能？

　　恐怕就算是证道不朽的妖皇，在这样的存在面前也不会比一只蝼蚁强大的多少吧。

　　周承早就料到了这几只火鸦的反应，因此并不意外，很是随意地摆了摆手，说道：“你们无需惊讶，还是如贫道方才所言，你们只需老实回答贫道的问题就行了。”

　　妖神连忙说道：“天尊尽管问，小妖定然知无不言，言无不尽。”

　　这名妖神被周承的威势所摄，连自称都改了，堂堂妖神称呼自己为小妖，听得周承都差点笑出声音来，这种感觉真是太诡异了。

　　周承忍住了笑意，正色说道：“尔等为何要追杀贫道的弟子？而且一开始就派出了七名妖圣，未免有些过分了。贫道现在也不追究，只是想知道其中原因而已，我那弟子因为什么而受到了伤害？”

　　妖神闻言连忙说道：“天尊，您的弟子是看到了我们的金乌仪式，并且造成了极大的影响，所以才会惹得族长的大怒，直接派出七名妖圣去将他击杀。”

　　“金乌仪式？”周承的眼睛微微一眯，继续问道：“这金乌仪式是什么样的仪式？有什么效果，失败之后又会如何？”

　　妖神解释道：“族中五公主要觉醒完整的金乌血脉，无法保证觉醒的安全，族长便举行了金乌仪式，以此来增加五公主觉醒完整血脉的几率。”

　　五公主？是那个金乌血脉极其浓郁黑乌族小姑娘，周承响起了当初渡真空天劫时认识的那个黑乌族公主，他早就推断那个五公主在炼成内丹后有可能完全蜕变成金乌，没想到竟是如此之快。

　　不过，这妖神明显没有将话说完，周承似笑非笑地看着它，说道：“除此之外呢？贫道怎么觉得事情不仅如此呢？”

　　如果只是一个五公主觉醒金乌血脉失败，黑乌族未必会如此震怒，同时派出七名妖圣进行追击，这明显是愤怒到了极点才会作出来的事情。

　　“天尊明鉴。”妖神蒙的哆嗦了一下，连忙说道：“方才小妖只是一时情急，没有来得及将话说完，事情是这样的。

　　金乌仪式在帮助五公主的觉醒金乌血脉的同时，还能够让其他参与仪式的同族借着血脉觉醒的力量脱胎换骨，增强自身的修为与资质。

　　甚至还有一定提高体内血脉的纯度，再次出现一个能蜕变成金乌之身的同族，这对于黑乌族来说是至关重要的，不仅仅是五公主一人之事。”

　　“原来如此。”周承闻言微微颌首，现在他有些理解黑乌族的心情了，这次金乌仪式若是能够成功，黑乌族多半能平添十几个妖圣，甚至还有可能多几名妖神，极大地增强全族的实力，现在却是全都泡汤了。

　　只是，道空似乎并未有破坏仪式举动，这仪式是怎么出问题的？

　　周承的心里升起了一个疑惑，问道：“这金乌仪式是如何布置的？我那弟子并未有任何阻止仪式的行为，这仪式是如何被打断的？”

　　妖神说道：“金乌仪式需要在一个完全自然的环境中施展，所以不会有任何阵法禁制，也不能有任何法术波动，而且因为此事不能声张，族中妖圣也不能明目张胆的封锁区域，所以您的弟子才能够畅通无阻地进入仪式范围。

　　由于金乌仪式对环境的要求极为苛刻，您的弟子在仪式范围之内施展了变化之法，有了法力波动，似的自然环境瞬间崩溃，金乌仪式自然也就失败了。”

　　言语之间妖神还是难免愤恨的情绪，这次金乌仪式是黑乌族实力暴涨的好机会，没想到竟是这样被搞砸了。

　　不过，这妖神也只能在语气上略微宣泄一下了，这种愤恨的情绪它可不敢明确地表达出来，那猴子再怎么可恶也是眼前这位天尊的弟子。

　　周承对妖神的表露的些许愤恨并未在意，这时很正常的情绪流露，他继续问道：“金乌仪式失败，那些朝拜的人没有得到金乌血脉觉醒的力量，那么五公主本人呢？她是否成功觉醒了血脉？”

　　那五公主给周承的印象还算不错，若是因此觉醒失败，周承感觉挺可惜的。

　　妖神的脸上难得露出了笑容，说道：“虽然金乌仪式失败，但对于五公主本人并无影响，她已经成功唤醒了体内血脉，蜕去了黑乌火鸦之身，成为了真正的上古三足金乌！”


第1020章 七大妖族

　　周承闻言笑了笑，说道：“上古三足金乌，嘿，连这样的神兽都出现了，以后的世界应该会非常的精彩吧。”

　　三足金乌，这是一种极其强大的神兽，对于现在这个时代来说，这是只存在于传说中的神兽。

　　最初活跃在太古神话时代，直到上古之初天庭建立才逐渐消声觅迹，任何一只三足金乌就算完全不修炼，成年之后也可化身大日恒星，照耀宇宙虚空，身成妖神之位，堪比阳神地仙，不弱地魂神君！

　　不过仅从这一点上来看，三足金乌似乎并不怎么强大，毕竟地仙虽强，但是相比于无垠宇宙来说，依旧是无的渺小。

　　实际上，金乌完全不修炼，成年就是妖神只是理论上的状态，因为根本就不可能存在完全不修炼的金乌，任何一只金乌刚一诞生，就会获得远古大神通者铭刻在太阳大道之中的绝世神功，作为自己主修的功法。

　　这种大神通者留下来的绝世神功，已经强大精妙到了改无可改，进无可进的程度，那是直指根源大道的功法！

　　金乌，在成年之时，最弱也是妖仙境界，强者甚至能够直接证道不朽！

　　只是现在天地大道已改，寿元衰减之劫极其严重，三足金乌在这个时代能够成长到什么程度还犹未可知。

　　其实周承还挺期待能够一只金乌出现的，毕竟这是他从小听到大的传说之一。至于是否会对人族造成隐患，他是完全不担心的，无尽神器谱上可是还一把“后羿射日弓”呢。

　　妖神看着周承的眼神不禁有些胆寒，这位天尊不愧是宇宙的开辟者，在听到三足金乌的名号之后，不仅没有露出惊讶畏惧之色，竟是向看到了什么好玩的东西似的，一副兴致盎然的样子。

　　难道五公主刚刚觉醒成为真正的金乌，就要被这位天尊给擒住了吗？

　　周承看了那妖神一眼，像是看出了它心中说想，微笑道：“放心，贫道不会把你们的五公主怎么样的，我只是在想她什么时候能够成长起来而已。”

　　妖神闻言终于是松了一口气，若是这位天尊想要对五公主不利，那么黑乌族的历史怕是就要到此为止了。

　　不过，接下来妖神又听到了让它心惊胆战的问话，周承在向它询问黑乌族的具体实力情况。

　　难道这位天尊是想要进攻整个黑乌族？妖神心里无比的担忧，但是这种担忧相比于自己的性命，孰轻孰重它心中分明。

　　于是连忙说道：“我族现在有妖神九位，其中如小妖这般的初境妖神五位，化境妖神两位，还有族长和一位长老，都是巅峰妖神，执掌一件大道神器‘太阳明火鉴’。”

　　妖神境界分为三个层次，初境、化境、巅峰，而大道神器就是九阶神器的另一种叫法。

　　周承闻言略微有些惊讶，没想到黑乌族竟是拥有一件九阶神器，如此一来仅是黑乌族一族就能够媲美一个顶尖宗门世家了……而像黑乌族这样的族群在万妖岭内恐怕不会少。

　　“如黑乌族这般实力的妖族在万妖岭内还有多少？”周承直接向火鸦妖神询问了这个问题，能够得到万妖岭的具体信息，对以后肯定是有帮助的。

　　妖神想了想，说道：“应该还有二十个左右，都是拥有大道神器的强大妖族，其中也还有七个妖族有妖仙在世，威压万妖岭。这七大妖族分别是‘天凤族’、‘金鹏族’、‘麒麟族’、‘青丘族’、‘毕方族’、‘神猿族’、‘白泽族’。”

　　竟全都是上古传说，甚至太古神话传说中赫赫有名的神兽！

　　“天凤族……”周承沉吟片刻，说道：“凤凰妖尊就是天凤族的妖仙吧。”

　　妖神点头说道：“正如天尊所言，凤凰妖尊凰一的确是天凤族的妖仙，不过天凤族的妖仙却并不只凤凰妖尊。”

　　“哦？”周承闻言轻咦一声，每个妖族中的妖仙居然不只一个，这似乎有些麻烦了，于是问道：“这七大妖族总共有多少妖仙？”

　　妖神说道：“明面上的有十二位，其中天凤族和金鹏族多出了两位，麒麟族多出了一位，其余的都是只有一位妖仙。若是算上暗中隐藏的，沉睡的，或许有十五位以上。”

　　万妖岭的妖族势力丝毫都不比中原差啊，周承在心中感叹，而且它们传承万古，历史悠久，底蕴深厚，实力必然非同凡响，若是它们攻进中原，那绝对是一场浩劫。

　　不过，万妖岭和中原之间还隔着一个南疆，那些妖仙想要大举进犯中原也不是那么简单的，除非妖仙们和南疆部族大成合作，才有可能真正对中原造成威胁。

　　万妖岭如此强大，无论如何也要多加注意才行，周承在心中暗自警醒。

　　随后周承又向那名妖神打听了一下其他有关于妖皇降临的事情，得知黑乌族貌似没有参与此事，然后又询问了一些万妖岭的信息，待没有什么可问的之后就出了宇宙雏形。

　　重新回到清远殿中，周承看了看周围，只觉殿内清冷寂静，忽然微微一笑：“山巅的宫殿毕竟比不得半山别院热闹，看来以后要习惯了。”

　　略微收拾了一下心神，周承便闭上了双眼，沉入定境，开始运转法力，磨砺神识，进入了修炼状态。

　　……

　　时光流转，转眼又是三个月过去，周承的修为已经达到了中枢境巅峰。

　　七魄的力量都已趋紧完满，接下来他要做的就是将七魄的力量贯通在一起，令其不在独立，而是一起构建成能够循环往复的形态，便可七魄归真。

　　这一步说起来简单，但却难住了古往今来无数的炼器士，不知多少人止步于中枢境巅峰，直到寿尽坐化都无法将七魄归真。

　　不过，对于渡过五重天劫的周承来说，从中枢境巅峰到七魄归真，根本就没有什么瓶颈，需要的只是水磨工夫，当他的法力和境界都达到中枢境的极致以后，自然而然地就能突破境界。

　　以现在的修炼进度来看，至多一年，周承便能突破到七魄归真的境界，成为真正的宗师！

　　如今距离下一次轮回任务还剩下半年的时间，周承原本是打算一直修炼到任务开始，只是方才忽然心有所感，似乎西秦有某件事物与他有关，于是就结束了闭关，走出清远殿，身化流光往西秦而去。


第1021章 承天殿异动

　　炼器士在定境之中，神识与天地大道接触的最为紧密，甚至还能感受到一些事物的因果联系，其中尤以和自己有关的事物最为明显。

　　一旦这些事物出了什么问题，炼器士本身就会产生一种不适感，以及一些模糊的信息，这就是所谓的心血来潮。

　　此时周承就是心血来潮，感觉到了西秦中的某件事物和他有关联。虽然他现在并不能确定西秦与他相关的究竟是人还是物，或者是某种事情，但可以肯定和他的关联是比较密切的，所以他才会果断外出，往西秦飞去。

　　随着与西秦距离的接近，周承心中感应的信息也越来越清晰，地点是在一处山谷之中，那是周承十分熟悉的地方。

　　承天殿！

　　与自己有关联的事物居然是承天殿，周承有些意外地想道，这是前朝“陈”遗留下来的一家八阶神器，里面有着不少皇室密藏，以前周承经常来这里收取一些宝物，然后在轮回任务的时候兑换成善功。

　　只是后来周承对那些宝物的需求越来越少，也就不怎么来承天殿了，他原本是打算等自己七魄归真以后，就将整个承天殿收取炼化的，却没想到现在就出了事端。

　　周承站在山谷之上，俯视着下方，目光透过虚空，看到了隐藏在正常空间之下的承天殿秘境，里面一如既往的平静，根本就没有什么异动。

　　“难道心血来潮是提前预知了某事？”周承的心中有些疑惑，不过既然来了，肯定要探查清楚，于是他直接化作了一道流光，进入了承天殿内。

　　……

　　好似汉白玉铺成的轮回广场，各式各样的天神雕像林立，四名通神之修站在广场的中央，正在兑换这次任务需要的东西。

　　这四人是看起来都是二十多岁的模样，三男一女气质各异，其中有一名青年男子身穿白衣背负长剑，气质成熟稳重，其余三人也多有征询他的意见，看起来应该是这个队伍的队长。

　　白衣青年说道：“火德，妖师，广寒，你们都准备好了没有？此次任务要去的世界非同小可，万不可大意，否则性命难保。”

　　被叫做火德的是青年一头红发，身穿红袍，十分豪爽地笑道：“哈哈哈，老吕，你就放心吧，我这次可是准备了五块太阳星晶，足够用来献祭了。”

　　妖师是一个身穿黑袍，神情阴郁地青年，他低着头眼中目光阴沉，其中隐隐略带些仇恨，淡淡说道：“准备好了。”

　　广寒则是一个身穿月白衣裙，容貌绝美的女子，她含笑点了点头，说道：“吕真人放心，广寒深知那方世界的危险，已经做了万全的准备。”

　　白衣青年微微颌首，说道：“此次我们最主要的任务是找到‘陈朝’遗留下来的至宝承天殿，尽量不要和那个世界的土著发生冲突，否则容易产生变数，增加任务难度。”

　　“知道啦。”火德哈哈笑道：“老吕你就放心吧，我们可是通神之修，天神贵胄，那些外道修士不可能把我们怎么样的，就算真遇到强敌，不是还有你吕纯阳吕真人在吗？”

　　“那个世界的人不弱。”沉迷寡言神情阴郁的妖师突然说道：“如果不提高警惕，你恐怕很难活着回来。”

　　“嘿，我说你这个鸟鱼。”火德被妖师的话噎了一下，立刻瞪着他说道：“听说你在加入神庭之前去过那个世界，最后只你一个逃了回去，该不会是被吓破胆了吧。”

　　“你自己想找死随便，我不拦你。”妖师冷冷地看了火德一眼便不再言语，不过那像是看死人一样的目光却是让脾气暴躁的火德暴跳如雷。

　　“够了！”吕纯阳冷哼了一声，沉声说道：“火德，妖师！我不论你们在加入神庭之前有什么矛盾，现在我们都是一个队伍的同伴，端正你们的态度，我们要去的这个世界有着神尊级的存在，属于极度危险的世界，一步踏错就是满盘皆输，连重来的机会都没有，必须要相互照应才行！”

　　广寒也点头说道：“火德，妖师，你们就先消停一下吧，这是新建立的队伍，以后在神庭的地位也是看这次的任务完成情况，希望大家都能齐心协力。”

　　面对这样的阵仗，火德和妖师对望了一样，各自冷哼了一声，便站到了两旁，互相不再理会对方。

　　吕纯阳摇了摇头，心中微微叹气，看来这次的任务有些麻烦了，然后他就申请了开始任务，只见金光一闪四人就离开了轮回广场。

　　“王朝更迭，以齐代陈。千年之前诸世家以李氏为首，推翻前朝‘陈’，几乎杀尽陈朝皇室之人，然陈朝至宝承天殿却不知所踪，皇室密藏也随之消失。”

　　“如今千载岁月流转，失落的承天殿即将重现人间，隐藏千年的陈朝后人也将现世，天下暗流涌动，风云渐起。”

　　“任务目标：找到承天殿，进入殿内，将任务物品放在龙椅皇座之上，并带出殿内最深处的一柄银色长刀。”

　　……

　　周承很是悠闲自在地漫步在承天殿内，以他现在的实力，这座宫殿之内无论有什么禁制法阵，都难以对他造成什么威胁了。

　　虽说承天殿内部自成天地，本质几乎可与天尊开辟的普通洞天相比，但整体的空间范围其实并不算大，周承没用多长时间就在里面走了个遍。

　　一方面是想要看看这里面有没有什么异状，另一方面也是想在这些皇室密藏里找一找陈朝所执掌的那件九阶神器。

　　最为一个统治了现在北齐疆域近三千年的王朝，陈朝本身也是一个顶尖世家，自然是有传承九阶神器的。

　　当初陈朝国都被攻破之后，承天殿不翼而飞，那件九阶神器也不见了踪影，有人怀疑两者其实是被同时带走的，也就是说那件九阶神器很可能就在承天殿内。

　　不过，周承现在已经走到了承天殿的最深处，皇室密藏他也都看了一遍，并没有发现什么九阶神器，甚至连八阶的神器都没有。

　　“嗯？这是……”正在翻东墙壁的周承突然轻咦了一声，他发现眼前这道门户上有一个十分隐蔽的禁制，看法纹的样式应该是用来隐藏空间秘境的。


第1022章 千年前的一幕

　　禁制并不算复杂，起码在周承看来是这个样子。

　　实际上对于感悟过河图洛书的周承来说，这世间已经很少有禁制或者阵法能够让他产生玄奥复杂，晦涩难懂的感觉了，高屋建瓴便是如此。

　　周承运转法力，向那禁制轻轻一点，然后就见法纹道痕之上闪烁起了金光，周围的空间也泛起了涟漪，原本禁制所在的位置出现了一个巴掌大的旋涡，似是通向另外一处空间。

　　这是一条空间隧道，周承略微犹豫了一下，便沟通了识海中天地玄黄玲珑塔的道韵虚影，随时准备防御，然后身形一晃，化作一道光芒，飞进了旋涡之中。

　　跨越虚空的感觉周承早就已经熟悉，而且以他现在的修为足以抵抗空间转换产生的晕眩感，因此整个过程中他没有产生丝毫的不适，很是顺利地就穿过的空间隧道，来到了那处被隐藏起来的秘境空间之中。

　　这处空间并不大，甚至可以说是很小，起码与周承想象中的差距很大，长宽高都只有一丈，看起来根本不像什么空间秘境，更像是临时用来储存东西的储物空间。

　　不过，这处空间虽然不大，但却十分的坚固，本质极高，完全亚于外面承天殿所构建的天地，几乎堪比天尊开辟的洞天了。

　　而在这处空间的最中央处，有一座雕刻着精美花纹的金属兵器台，上面只放着一件兵器，一边长逾三尺的亮银色长刀，淡淡的光华在刀锋上泛起，但却并无杀意，可见这把银色长刀并非是会主动杀戮的魔兵。

　　周承的眉头皱了起来，仔细打量着那把银色长刀，心中暗道：“承天殿最深处隐藏的秘境之中居然只放着这一把长刀，难道……”

　　难道这就是前朝大陈未被毁掉的那件九阶神器？

　　陈朝拥有的九阶神器不仅一件，而是两件，不过其中一件在一千年前已经被虚天镜击碎，另一件和承天殿一起不知所踪。

　　虽然这柄银色长刀上并没有九阶神器的可怕气息，但是周承也摸不准这柄长刀的品阶，因此不敢贸然接近，只得在一旁仔细打量。

　　“这是！？”待到周承转到了另一个方向，看见长刀另一面的时候去突然惊呼了一声，之间这长刀的到身上有一道十分明显的划痕，已将占据了刀身过半的长度，而且上面还留存着极强的力量，正在压制这把长刀本身的力量。

　　“这股力量是……”周承得到了眼睛看着刀身上的划痕，上面残留的力量他是十分熟悉的，这是虚天镜的力量，这把长刀曾经被虚天镜攻击过！

　　能够承受住虚天镜的攻击，而没有当场粉碎，这把银色长刀绝非寻常之物，难道这就是前朝大陈所拥有的另一件九阶神器？

　　周承的呼吸变得有些急促了，这可是九阶神器，而且是实体的九阶神器，就算是略有残缺那也是稀世奇珍，是能够让一个普通的宗门世家成为当世顶尖势力的根本之一！

　　一件实体的九阶神器，对于任何炼器士来说都是不小的诱惑，就算自己不需要，宗门也是十分需要的。

　　“拿起它，拿起它，只要你拿起它，那它就是你的，这可是九阶神器，天道神器！”飘渺的声音在周承的心头响起，催促他拿起这把银色长刀。

　　周承的眉头微微皱起，他有着玄黄之气保护神识，自然不会受到这些声音的影响，不过这让他确定了一件事情，这把长刀上果然有问题。

　　于是现在的周承就面临这两个选择，其一就转身离开这里，当做什么事情都没有发生，不冒没必要险，其二就是将这把长刀握在手里，一探究竟，看看这其中究竟有什么问题。

　　第一种选择无疑是最安全的，但这一次来到承天殿就算是白来了，根本就没有查到有什么和自己密切相关的事情，所以，周承犹豫了一下，然后选择了第二种。

　　周承伸手握向了那把银色长刀，同时以玄黄之气包裹出神识，避免受到长刀的影响，然后轻轻一提就把长刀我在了手里，整个过程出乎意料的顺利，他根本就没有遭到什么阻碍就成功难道了银色长刀。

　　这把长刀从外观上来看，应是颇为厚重的，但是周承拿在手里却感觉这把刀轻似鸿毛一般，准确地说应该比鸿毛还要轻，就像是没有重量一般。

　　周承双手捧着银色长刀仔细端详，无论是刀身上的花纹，还是刀柄上的纹路，都暗合法理大道，若是仔细观看，会有一种面对苍天寰宇的感觉。

　　九阶神器的气息浩瀚至此，即便现在被虚天镜残留的力量压制气息，也能够产生许多令人感到难以置信的事情。

　　周承缓缓将神识探出，缠绕着玄黄之气的神识渐渐贴在了银色长刀上，试图感应这把长刀上所蕴含的信息，以此来了解千年那场改朝换代的大战。

　　最先感应到的自然就是这柄银色长刀自身的气息，仅是神识感知便给人一种包含了大道根源，寰宇万象的感觉，这把刀神妙非凡。

　　轰隆隆！

　　一声声巨响在周承的神识感应之中响起，这是千年之前的交战声，是烙印在银色长刀之内的景象。

　　以李氏为首的世家联军已经攻破了大陈皇都，眼看就要活得胜利，大陈皇室终于按讷不住，皇帝亲自手持九阶神器出来迎战。

　　然后周承就看到了一面让他感到无比熟悉的宝镜出现了天空，明亮耀眼的虚天镜出现在了高天之上，如同一尊降临在世间的神器之王，两道光芒从宝镜中飞出，瞬间笼罩了两件九阶神器。

　　其中一件九阶神器无法承受虚天镜的攻击，直接就被打成了碎片，另一件神器就是这把银色长刀，它虽然承受住了那一击，却是元气大伤，无法再战。

　　战场陷入了长久的寂静之中，显然绝世神器的出现震惊了所有人，然后让周承感到无比惊奇的一幕出现了。

　　大陈的皇帝突然翻手取出了两把长剑，两件周承无比熟悉的长剑。

　　腾空、画影！


第1023章 大能博弈？

　　居然是腾空和画影，这怎么可能！？

　　画面到此戛然而止，后面发生了什么周承不知道，但是他很清楚千年前那一战绝不像典籍记载中的那样简单，起码典籍中从来没有提到过大陈的皇帝居然有这样的两把人道圣剑！

　　腾空画影，这两把人道圣剑虽然品阶不高，在无尽神器谱上位列六阶，威能不见的如何强大，但意义非凡，绝不是寻常的人道圣器所能与之相比的。

　　这是传说中的人族圣皇颛顼帝所拥有的两把圣剑，颛顼乃是五帝之一，黄帝之孙，乃是古老传说之中赫赫有名的圣皇。

　　而且先前在暗皇界的时候，有搬山宗的天仙大能称腾空剑为人皇信物，这就表明这两把圣剑很可能与太古人皇有关。

　　前朝大陈的皇帝拿出了这两把圣剑，是不是代表着大陈也和太古人皇有关？若是真的如此，大齐推翻大陈恐怕不是简单的改朝换代了，这其中有可能包含了大能之间的博弈！

　　与太古人皇有关的博弈！

　　周承收回了神识，整个人陷入了沉思，他开始回想这些年大齐皇室对自己的针对，按照他父亲的说法，应该是李氏怀疑周家有人皇血脉，可能会影响他的统治地位，所以才会在进行明里暗里的打压。

　　现在想来，李氏也许并不是怕人皇血脉影响他的统治地位，而是单纯的想要将人皇血脉从这世上彻底的抹去。

　　邯都李氏来历神秘，一千两百年前突然出现在世间，无人知晓其具体来历，会不会李氏本身就是为了消灭人皇留在这世上的痕迹而出现的？

　　周承被自己的这个猜想惊到了，若真是如此的话，那么又是那位大能在试图抹去人皇的痕迹？从李氏能够执掌失传了几十万年的虚天镜来看，此事应该和诸天轮回界主脱不了干系。

　　在诸天轮回界主的绝世神器兑换谱上，虚天镜可是明码标价挂在上面，根本就没有显示缺失。

　　难不成诸天轮回者在千年之前是在着力抹去人皇存在于这世间的痕迹？那么现在祂所颁布的任务又多是与天帝有关……祂似乎都是在针对不朽境的大能！

　　诸天轮回界主这是想要做什么？

　　周承再次陷入了沉思当中，方才见到银色长刀中烙印的那一幕，实在是给了他不小的冲击，让他联想到了许多事情。

　　不过，他的沉思状态并没有持续多久，外面传来的空间波动影响到了这处空间，让他回过神来。

　　“有人进入承天殿了？”周承从空间波动的迹象上判断出了外界的情况，难道是心绪来潮说指的异动不成？

　　周承暂时压下对诸天轮回界主以及邯都李氏和前朝大陈的疑惑，注视着前方虚空中悬浮的旋涡，他能够感觉到，有人正在试图通过这旋涡中的空间隧道。

　　……

　　承天殿深处，略显疲态的四人惊喜不已的看着前方墙壁上的一道空间旋涡，若是他们猜的不错，只要通过这个旋涡，应该就能到达承天殿真正的最深处了。

　　现在这四名通神之修虽然都有些疲惫，但却都是全力备战的状态，每个人都已经请神上身，随时都能够爆发出无比强大的力量。

　　吕纯阳神色凝重地看着空间旋涡，沉声说道：“这旋涡上的禁制玄奥复杂至极，应该是一名修为极其高深的炼器士所布置的，若非是实现已经被激活，我们恐怕连进入其中的机会都没有。”

　　说到这里，他顿了顿，环视身边的三人，继续说道：“大家小心戒备，这承天殿中步步杀机，若非我们准备充分，怕是都活不到现在。这空间旋涡看似无害，却也可能暗藏杀机，切不可大意。”

　　火德身上受了些上，脸色略微有些苍白，不过他的精神依旧十分的充足，朗声道：“老吕放心吧，我这太阳星晶还剩下两颗，大不了全用了。火德星君的神威你也看到了，就算是宗师级的高手我也烧给你看！”

　　“狂妄！”妖师冷冷地看了火德一眼，说道：“别到时候还没来得及献祭就被人给打死了，这个世界的炼器士有多强你也见识到了。”

　　火德的神情立刻变得阴郁起来，正要反驳几句，广寒站了出来，嗔怪道：“你们两个，就不能消停一会儿吗？现在是任务的随后时刻了，不要出什么差错。”

　　美女出来好言相劝，说的又是堂皇道理，火德只能是咽下已经到了嘴边的话，冷哼一声说道：“那我们就快些完成任务吧，再和这鸟鱼待下去，我怕忍不住打死他。”

　　“就凭你？可笑。”妖师冷笑了一声，十分不屑地瞥了火德一眼。

　　“好了！”吕纯阳见这两人又要争吵起来，连忙阻止，说道：“大家做好准备，一起进入这空间旋涡，记住手拉着手，不要被旋涡里的空间乱流冲散了。”

　　然后，这四人就互相手拉着手，飞进了空间旋涡之中。

　　……

　　周承注视着空间旋涡，突然这旋涡上出现了四道光芒，随即就见四个人影从旋涡之中飞了出来。

　　三男一女，都是修为不俗的修炼者，其中气息最弱的也相当于中枢境后期，最强者甚至已经达到了中枢境巅峰的层次。

　　不过，这四人似乎并不是炼器士，而是其他道路的修炼者，周承感觉到这四人的身上有着明显不属于他们这个境界的气息，那是一种高渺浩瀚，仿佛来自无穷高处，超拔宇宙之上。

　　这四人是通神之修，他们身上的诡异气息就是请来的“神灵之力”！

　　“是你！受死吧！”

　　四人中的妖师见了周承立刻发出了无比愤怒的吼声，就像是见到了不共戴天的仇人，当即双臂一展引动无边狂风，向周承攻了过去。

　　突然受到攻击的周承微微一愣，并没有躲闪，硬生生地正面接下了妖师的攻击，并非是来不及躲闪，而是根本就没有必要躲闪。

　　妖师的攻击在周承看来并不比婴儿拳脚强大的多少，根本就没有躲闪的必要。


第1024章 纯阳剑光

　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。

　　这是古时圣贤庄子对“鲲鹏”的描述，现在妖师的背后就显现出了这般景象，海浪滔滔，巨鲲穿行，天空浩渺大鹏展翅！

　　这片秘境空间虽然很小，但要是却是硬生生地构建出了一方海天之界，运转了鲲鹏伟力向周承攻了过去。

　　巨鲲翻动，海浪滔滔，大鹏双翅颤动，羽毛轻摇，顿时就是无穷金光落下！

　　妖师的攻击声势十分的惊人，威能也是极其强大，就算是寻常的宗师也不敢正面迎接，须得躲闪化解才行。

　　不过在周承看来，这样的攻击根本就不值一提，他站在原地一动不动，正面接下了妖师的全部攻击，无论是海浪还是金光，他都没有遗漏，全部都被他接了下来。

　　在这整个过程之中，周承根本就没有挪动哪怕一步，甚至连眉头都没有皱一下，因为妖师那声势惊人的攻击根本就连他的护体神光都没有突破。

　　“我想起你是谁了。”周承看着妖师，恍然道：“六年前有几个来自天外的通神之修袭击宁康城的天枪门，你就是那个能请来鲲鹏老祖上身的人吧。时隔六年，又来我们的世界做什么？”

　　妖师无比震惊地看着周承，难以置信地说道：“你，你居然强大到了如此地步，区区六年的时间，六年前只不过只相当于开灵之境，现在居然能够有这般修为！”

　　开灵之境是通神之修的说法，大致对应炼器士的气魄期。

　　吕纯阳，火德，广寒三人也感觉到周承身上强大的气息波动，神色立刻变得无比的凝重，能够如此轻描淡写地挡住妖师的攻击，实力当真深不可测。

　　通神之修的实力受所沟通神灵的影响很大，鲲鹏老祖可是远古传说中的无上大神通者，作为祂的通神者，妖师的实力自然是强横至极，在同阶通神之修当中一直都排在前列，在神庭中也是备受关注的对象。

　　现在妖师的全力攻击居然被眼前这个炼器士如此轻易地挡下，顿时就对吕纯阳他们造成了极大的压力。

　　“大家先退后。”吕纯阳谨慎地让火德和广寒往后推了推，然后走到妖师的身边，说道：“你也先冷静一下。”

　　妖师深吸了一口气，看了周承一眼，也向后退去。

　　吕纯阳看着周承，拱手行礼，恭敬道：“前辈，晚辈有关乎生死的任务必须完成，请前辈将手中长刀割爱，我们愿用任何代价来换取。”

　　显然这名通神之修知道凭借自己等人的实力，根本就不可能从周承的手里夺得银色长刀，所以想要用交易的方式来获得。

　　“任何代价？”周承饶有兴味看了看吕纯阳以及其余三人，笑道：“哪怕是你们的性命？”

　　吕纯阳等人的脸色顿时变得无比难看，他们要那银色长刀就是为了保全自身性命，怎么可能用自己的性命来交换。

　　“说笑罢了，不要介意。”周承笑了笑，然后晃了晃手里的意思呢长刀，说道：“你们若是想要这把刀，就先回答我几个问题。”

　　吕纯阳犹豫了一下，说道：“前辈请讲。”

　　周承说道：“你们从何而来？又是如何来到这里的？谁派你们来的？”

　　吕纯阳说道：“回前辈，我们来自通神大世界，按照这里的说法就是某个天外世界，是宗门长辈送我们来的。”

　　神庭可以看做一个宗门，而神庭本身也属于诸天轮回界主，说诸天轮回界主是长辈也没什么问题，倒也不算是说谎，虽然这个所谓的长辈苛刻到了极致，处处都是以抹杀来威胁。

　　周承明白其中的缘由，但也并不说破，继续问道：“我倒也见过几名通神之修，也了解一些其中玄妙，不知你们都是哪位大能的通神者？”

　　吕纯阳说道：“晚辈是纯阳子吕洞宾的通神者，方才那位是妖师，鲲鹏老祖的通神者，我身后这两位分别是火德星君和广寒仙子的通神者。”

　　纯阳子，广寒仙子……周承的眼睛微微一眯，这两位可都是一直活跃到太古末年的大神通者，而且纯阳子吕洞宾还和纯阳宗有着千丝万缕的关系。

　　周承伸出右手，将手掌摊开，运转了《太虚无极道》和《紫霞天仙道》，顿时就有一缕缕太虚之气和鸿蒙紫霞在他的掌中出现，尽显紫虚知道的玄妙。

　　“认得这两股气息吗？”周承笑眯眯地说道。

　　“太虚之气和鸿蒙紫霞！？”吕纯阳惊呼了起来，看着周承愕然道：“你是周清远，那个号称万古第一的周清远！”

　　妖师，火德，广寒三人也都震惊不已地看向了周承，他们来到中央世界已经有一段时间了，对于周清远这个声名鹊起的年轻高手自然是有所耳闻，却没有想要眼前这位就是。

　　“看来你是认得了。”周承看着吕纯阳，说道：“攻击我，用你最强的手段攻击我。”

　　吕纯阳似乎明白周承想要验证什么，他没有推脱，直接就拔出了背后的那把长剑，这是一把和紫虚天仙剑的外观有着七成相似的长剑！

　　“剑名‘纯阳’，前辈得罪了！”吕纯阳沉声低喝，运转体内神力，背后一名青年道士的虚影出现，手中纯阳剑斩出，顿时就见一道至刚至阳的剑光迸发而出，直取周承的眉心。

　　纯阳剑光，不带丝毫的杂质，斩阴灭邪，堂皇正道，这真的是“纯阳”！

　　周承伸出手掌按住了纯阳剑光，轻轻一抓就将其摄在了手里，令这至刚至阳的攻击化为无形，整个过程无比的轻松，根本就不费吹灰之力。

　　与此同时，他的目光透过了纯阳剑光的外在，看到了其内部的根本构成，鸿蒙紫霞为根本，太虚之气做演化，最终熔炼一炉，化作纯阳剑光。

　　纯阳祖师果然和那位传说中的太古大神通者纯阳子有关，否则纯阳剑光的内在构成怎么可能和纯阳宗的传承如此相似！


第1025章 任由摆布

　　吕纯阳的修为实力尚在妖师之上，但是他的攻击在面对周承时候却是和妖师没有什么区别，全都是被瞬间打散，根本就起不到半点效果。

　　这是完完全全的实力碾压，没有丝毫反抗的余地，这其中的差距堪称是悬若霄壤，判若云泥，两者根本就无法相比。

　　虽然这只是一次试验性的攻击，但吕纯阳却是真真切切地进了全力，这道纯阳剑光是他的全力一击，居然就这样被轻描淡写地挡住了。

　　就算吕纯阳的心里早有准备，可当真的面对这种情况时，他依然有一种浓浓的无力感，就像是一只蚂蚁面对一座高山，无论再如何努力都无法将其撼动分毫。

　　吕纯阳将纯阳剑收归鞘中，恭恭敬敬地对周承行了一礼，说道：“前辈的实力果真是非同凡响，晚辈佩服至极。”

　　“无需说这些恭维的话。”周承摆了摆手，说道：“你那把纯阳剑是谁给你的？”

　　纯阳剑的外观和紫虚天仙剑十分相似，若是说其中没有什么关联，周承是不信的，不过纯阳剑的品阶并不高，顶多也就相当于五阶神器而已。

　　至于炼制手法虽未细看，但也能看出是比较粗糙的，应该不是出自中央世界的炼器士之手，多半是通神之修所炼。

　　吕纯阳说道：“这是晚辈得了吕祖部分记忆传承之后，按照其中传承的一些炼器法门炼制而成的。”

　　果然是他自己炼制的，怪不得炼器水平这么低，周承的心中恍然，就算吕纯阳的炼器法门传自吕祖，但是受限于他自己的水平，炼制出来的法宝兵器是不可能与炼器士相比的。

　　在炼器方面炼器士有着天然的优势，就算是同样的炼器法门，同样的炼器水平，由于炼器士的特殊性，炼制出来的神器品质也会高于其他道路的修炼者。

　　周承现在已经确定了纯阳祖师和纯阳子之间肯定有着关联，也就没必要再试探吕纯阳的，于是就不再理会他，转而看向了那名身穿白衣的绝美女子，说道：“广寒姑娘，可否请你上前一步？”

　　“你想做什么！？”还没等广寒说话，脾气火暴的火德就上前一步，怒气冲冲地瞪着周承，说道：“虽然你实力高强，但若是有什么不轨的企图，我们就算拼死也……呜呜！”

　　火德话还没有说完就被打断，周承懒得理会这个脾气火暴的通神之修，于是弹了下手指，瞬间布下一道禁制，直接就把火德的嘴巴紧紧封闭，再也不能说出一个字。

　　同时周承还封禁了火德的行动和神力，让他只能待在原地，根本就无法动弹，甚至连捏碎太阳星晶进行献祭都做不到。

　　火德的实力相较于妖师来说要稍微弱一些，但如此轻易地就被彻底禁锢，还是看的吕纯阳等人胆战心惊。这若是唤作他们，下场不会好多少。

　　见此情形，广寒只得是莲步轻移，缓缓向前，盈盈一拜，恭敬道：“不知前辈叫小女子有何事？”

　　火德眼见广寒走到周承的身边，眼中怒火大盛，但是他整个人都被禁锢了起来，根本就无法动弹，他只能是将求助的目光投向吕纯阳，但是吕纯阳却也只能微微摇头。

　　实力得差距无可弥补，当前能做的只能是任人鱼肉，除非支付善功，申请任务失败会归，可那会耗光他们数次任务的积蓄，等到下次任务时将凶多吉少。

　　周承懒得理会火德等人的想法，他翻出将月桂枝取出来，说道：“认得这是什么吗？”

　　月桂枝在周承的手中散发着柔和皎洁的光芒，淡淡的阴凉气息弥散着这处空间秘境之中，就如同是一颗小小的太阴星出现在了这里。

　　“这是！？”广寒的一双妙目圆睁，无比惊讶地看着周承手里的月桂树枝，神情十分的激动，声音都有些颤抖了：“这，这是太阴大道具现的月桂树枝！前辈，您怎么会有这个？”

　　不出周承所料，这位广寒仙子的通神者果然是知道月桂枝是什么的，如此一来周承就能够再向她打听一些事情了。

　　“在通神大世界中可有月桂树出现过？”周承问道，他探究一下通神大世界的太古神灵是什么样的存在方式。

　　“自然是存在过的。”广寒点了点头，目光一直盯着月桂枝，眼神有些迷离，说道：“传闻月桂树是太古大神通者广寒仙子所拥有的神树，但是在太古末年广寒仙子破空而去，月桂树也就不知所踪了。”

　　太古末年广寒仙子破空而去，这倒是与中央世界的太古时代相契合，只是不知广寒仙子是先来的中央世界，还是先去的通神世界？

　　关于太古大神通者的事情周承不想明言询问，因为这样很可能让对方得知自己真正的目的，或许会引来一些麻烦也说不定。

　　用月桂枝来做掩护就是个很好的方式，可以仍然误认为他实在寻找月桂树，而不是在调查太古时代的秘辛。

　　就在周承心中思虑广寒仙子的信息时，突然感到自己的身边飘来了一阵清冷的香风，却是那广寒主动贴到了他的身侧。

　　火德见状立刻双目赤红，满是怒火，恨不得立刻就杀了周承，吕纯阳则是微微一愣，随即像是想到了什么，只是摇了摇头就不再理会，而妖师则只是冷冷地瞥了她一眼，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“广寒姑娘这是何意？”周承的眉头微皱，现在广寒整人都贴了过来，柔软的身子整个靠在了周承的身上，一双玉臂一支挽着周承的胳膊，一支则搭上了周承的肩膀。

　　“小女子这是有一事想求。”广寒眉目含情地望着周承，吐气如兰，说道：“能不能让小女子仔细观摩一下这枚月桂枝呢？只要前辈答应，小女子可以任由前辈摆布。”

　　任由我摆布……周承的嘴角微微抽搐，我怕外突然飞来一把绝仙剑。

　　周承正要摇头拒绝，突然感觉心头一凛，随即背后忽的一凉，竟是那广寒发动了袭击。

　　“她的偷袭居然瞒过了我的神识感知！？”周承心中愕然不已。


第1026章 太阴寒气

　　冰寒刺骨，如同冰冻了亿万年的寒冰突然击中后背，瞬间就令周承手足冰凉，肉身立刻被冰冻，整个人完全动弹不得。

　　这绝不是广寒该有的力量，以周承现在的修为实力，就算是巅峰神君也不可能完全瞒过他的感知进行偷袭，这是天尊级的力量！

　　这广寒的身上有天尊级的力量，她刚才只是故意装出柔弱可怜的样子，以此来麻痹周承。

　　周承僵硬着身子，目光死死地盯着广寒，此时他只有眼球还能转动，其他地方根本就不能动弹分毫，连说话都不能。

　　广寒一改方才楚楚可怜的模样，身形一晃就站到了周承的面前，绝美的面容上满是轻蔑之色，冷笑道：“什么万古第一，这样的戒心居然还没被人给暗算了，看来只是依靠宗门长辈的金丝雀罢了。”

　　她对自己施展的手段十分有信心，根本就不认为周承能够脱身而出。

　　吕纯阳见状不禁松了一口气，刚才周承带给他的压力实在是太大了，现在周承被禁锢，没有了战斗的能力，他自然是放松了许多。

　　“啊！”火德怒吼一声，挣开了方才周承随手布下的禁制，整个人都化作了一团火焰向周承冲去，试图将他当场击杀。

　　“且慢，火德！”广寒连忙拦在了火德面前，将他阻止，沉声说道：“你想做什么？现在我用太阴之力将他禁锢，你这样一身火焰地冲上去，肯定会加速太阴之力的溶解，会让他脱困而出的。”

　　火德的火焰力量是和太阴森寒之力完全相反的一种力量，刚才火德只是急火攻心，才会如此莽撞，此时听闻广寒的劝说，他也就冷静了下来。

　　“那我们怎么办？就这么放过他？”火德恶狠狠地瞪着周承，然后对广寒说道：“这臭道士可是盯着你看了好久，他心里肯定满是龌龊肮脏的想法。”

　　“放过？那当然是不可能的。”吕纯阳走上前来，目视着周承，说道：“迄今为止，能够让我们吃这么大亏，给我们造成这么大压力的修炼者还是第一次遇到，怎么能这么简单地将其他放过。”

　　显然吕纯阳对于周承也颇有怨念的，刚才他在大庭广众之下向“敌人”回答了不少问题，甚至还出剑帮助对方进行试探，而且还是当着整个小队的面，这让他的颜面都要丢光了。

　　因此吕纯阳确定了周承无法动弹之后，也就不再掩饰自己的情绪，来到了周承的面前，向广寒说道：“广寒，你这手段能够禁锢他多长时间？”

　　“两个时辰。”广寒估算了一下，说道：“吕真人这是想要做什么？”

　　吕纯阳目光愤恨地看了周承一眼，说道：“我倒是想教训他一下，不过面对这种层次的强者，我们还是小心为妙，先把那银色长刀取下来，我们尽快回归吧，等以后实力强了，再来找他算账。”

　　“这样也好。”广寒点了点头，伸出葱白如玉的手掌去抓周承手里的银色长刀，却发现这银色长刀被周承紧紧地握在手里，根本就取不出来，“可恶，这家伙的力量太大了。”

　　火德见状瞪着周承，厉声喝道：“还不放手？你想死不成？”

　　周承冷冷地看了火德一眼，仅是眼神中所蕴含的强大气势就令火德心生畏惧，不禁倒退了一步，随即火德反应过来，眼中怒火更盛，几乎凝成实质，恨不得现在就杀了周承。

　　这个时候妖师突然开口说道：“广寒，不用这么麻烦，把他的手切下来吧，这样也能够拿到那银色长刀。”

　　“不行。”广寒摇了摇头，说道：“如果要切下他的手，就必须要解冻他的手掌部分，如此一来他就可能施法反击，我们就前功尽弃了。”

　　“那该怎么办？总不能就这么看着吧。”火德有些气急败坏，他看向吕纯阳，说道：“老吕，你刚才不是说不会放过这家伙吗？你肯定有办法对付他吧。”

　　“办法的确有。”吕纯阳点了点头，然后看向广寒，说道：“我有一门专门攻击神魂的剑诀，有一定的几率将未成真神之境的修炼者神魂当场抹杀。

　　不过，这门剑诀的成功率极低，以这周清远的实力，我估计要施展上百次才有可能成功一次，所以就需得广寒辛苦一番了，请用太阴寒气将周清远的神魂力量压制住，这样就能够极大提高成功率。”

　　真神之境是通神之修的说法，类比于炼器士的境界大概相当于接引地魂的神君。

　　“好。”广寒点了点头，正要施展寒气压制周承的神魂，却听虚空之中突然响起了声声震颤，最终汇成了话语：“先不要动手，有事好商量。”

　　“是你！你的神识居然还能震颤虚空凝成声音！”广寒连连倒退了数步，一脸戒备地看着周承，眼中满是不可思议的神色。

　　振荡空气发出声音所需要的神识力量并不强，任何法力初成的修炼者都能做到，可是被太阴寒气禁锢之后，神识力量就应该被完全封锁在识海之内，根本就无法透出体外才对。

　　“不必担心。”周承说道：“如你们所见，我现在也就只能是用一点微末的神识力量发声而已，根本就没有什么反抗的力量，我只是想问一个问题，只要你们回答了，将这银色长刀交给你们也不是不可以。”

　　“不用了！”广寒当机立断拒绝了周承的提议，沉声说道：“你不要想再拖延时间了，没有用的，吕真人我们动手！”

　　说罢，广寒就运转体内神力，背后一道清冷绝美如同月光化身的仙子身影出现，顿时令她气息暴涨，随即神力凝成月光之网，向周承覆盖过去！

　　吕纯阳见此情形也开始捏动剑诀，一丝丝漆黑深邃的道韵气息从虚空中被牵引出来，这是浓浓的诅咒之力！

　　周承的眼中闪过一丝失望，随即身形轻轻一抖，玄黄之气瞬间迸发，在广寒等人惊骇欲绝的目光之中，那遍及他周身的寒冰瞬间就被震成了一堆粉末。

　　然后，周承伸出手掌，隔空劈落，就如同是天神挥手，降下劫罚，要将广寒等人立毙当场！


第1027章 昊天法旨

　　“怎么可能！？”

　　广寒惊骇欲绝地看着周承挣脱太阴寒气的禁锢，那可是她的杀手锏，是神尊赐予她的一道力量，居然就这样被轻而易举地震碎了！

　　“啊！受死吧！”

　　吕纯阳怒吼一声，手掌之中漆黑的诅咒力量凝成一道仿佛能审判人生死的剑光，穿透虚空直接出现在周承的头顶，骤然斩落！

　　这是有几率一击抹杀真神境界以下修炼者神魂的强大剑诀，吕纯阳这是在赌运气，若是撞了大运，就能够立刻取胜，不仅能够完成任务，也能够让自己脱离这场生死大劫。

　　然而，运气并不站在他那一方，这道充满了诅咒力量的剑光还未来的及接触周承，就被一道道玄黄之气冲散，根本就连攻击的机会都没有。

　　与此同时，周承拍出的那一掌也攻击到了吕纯阳，远远凌驾于宗师级，无限接近神君层次的强大法力轰燃爆发，如同山呼海啸般的恐怖力量直接撞在了吕纯阳的身上！

　　只一瞬间，这位纯阳子的通神者就被周承拍的神魂分离，血肉模糊，请来的纯阳子神力也被完全击溃，随即就见金光一闪，吕纯阳的血肉神魂就都被碾成了齑粉，彻底形神俱灭。

　　打死吕纯阳之后，周承的攻击并没有丝毫的停滞，直接就选择了距离吕纯阳最近的火德，闪耀着金光的巨大手掌凌空派落，要将他也拍碎！

　　强大的法力波动镇压了火德的神识，构建了一种虚幻的错觉，给他以极度危险，但似乎又不足以致命的感觉。

　　这是周承避免火德情急之下放弃任务，逃回轮回空间。

　　“火德星君佑我！”

　　火德果然奋起反抗，捏碎了一枚太阳星晶作为献祭，顿时就见虚空之中冒出了腾腾火苗，灼烧虚空，灼烧万物，这炽热的能量尽数归于火德，令他的神力瞬间暴涨。

　　“啊！”

　　火德怒吼一声，背后一尊身穿赤红铠甲的天神凌空站立，这位天神怒目圆睁，仿似代表着天地大道的怒火，要将周承烧成劫灰。

　　然而周承派出的金色巨掌却是完全无视了火德星君降下的神力，摧枯拉朽一般地穿透了漫天的火光，直接就拍在了火德的身。

　　只听砰地一声，如同漫天火光飞洒，火德被周承这一掌拍中，瞬间爆炸，形神俱灭，没有丝毫的还手之力。

　　与此同时，周承的身影也出现在妖师和广寒的面前，对于这两人的攻势周承是同时进行的，几乎没有时间差，相当于两个周承同时对妖师和广寒发动了攻击。

　　宇宙雏形的法理界域之内，周承可以无限制瞬移，方圆万里之内的每一处空间都可以存在周承的身影，堪称是无处不在，同时攻击两人自然也不算什么。

　　面对轮回者，为了避免他们逃去轮回空间，必须要速战速决才行，只要有一瞬间的空隙就可能让他们逃走。

　　周承的手掌中出现朵朵灯花，乾灵金灯凝炼而出，紫清神焰明亮闪烁，同时对广寒和妖师发起了进攻。

　　不过在进攻广寒的时候，周承还凝炼了摄心铃，轻轻一晃，摄心之音灌入了她的识海，镇住了她的神识，厉声喝问：“你方才冻住我的太阴寒气是谁给你的！”

　　这就是刚才周承没有立刻挣脱太阴寒气禁锢的原因，他想要借机询问这太阴寒气的来历，打听通神世界中天尊级强者的情况。

　　太阴寒气虽强，但面对早就将玄黄之气覆盖在体表的周承来说根本就不值一提，太阴寒气看起将他禁锢，其实只是禁锢在了玄黄之气上而已。

　　如果周承不是想打听这个信息，根本就不可能被禁锢这么长的时间，只可惜广寒等人的心意十分的果决，让周承的打算落空，只能是出此下策。

　　临场喝问是有可能失败的，更有可能打草惊蛇，将对方惊回轮回空间，周承也是找准了这个突然袭击的瞬间，才敢这样做。

　　“是，是‘月神望舒’……”广寒的眼神有些迷茫，不过很快就恢复了清明，厉声喝道：“你对我做了什么！”

　　“原来是望舒，在广寒仙子之前执掌太阴星的月神！”周承的眼中寒芒大盛，催动紫清神焰，将广寒笼罩，喊道：“好了，你可以死了！”

　　“该死的是你！”紫清神焰之中突然传来了广寒的怒喝声，然后就见一道至为精纯，无比强大的金色光芒从里面飞了出来，顿时整个秘境中的时空为之凝固！

　　这道金色光芒刚一出现就引起了无穷大道的共鸣，准确的说是顶礼膜拜，就如同是臣子在跪拜帝王，比之金仙证道的景象更为夸张！

　　这道光芒仿佛来自无穷高出，统御诸天，凌驾万界，至为尊贵，至为强大，至高无上！

　　亿万星河在面对这道流光时也如林间小溪，一方完整的宇宙也不过只若一座山峰，这道光像是凌驾于一切道，一切道之上，哪怕是整个多元宇宙也要居于这道光芒之下！

　　这道光就是天宪，就是天条，如同是至高天帝降下的法旨，没有任何生灵可以违抗！

　　现在这天宪，这天条，这至高天地降下的法旨明确了其中的意思，要周承死，要他形神俱灭，彻底不复存在！

　　天尊顶峰的强者降下的法旨，而且修炼的还是和天帝有关的大道，这股气息相比天帝应该更加的强大！

　　这是昊天上帝的气息！

　　周承认出了那道光芒之中所蕴含的气息，这是应该是通神世界中那个昊天上帝的通神者降下的一道法旨，没想到广寒的身上居然会有这种东西！

　　昊天上帝的通神者毫无疑问是堪比天尊顶峰的强者，这样的存在降下一道代表天条审判的法旨，周承就算是颂言唤器都无法抵抗。

　　面对这样的一道法旨，就算是寻常的天尊或者未走到第四步的天仙大能，都是凶多吉少，这可是天尊顶峰层次的攻击！

　　不过，周承并不担心自己的安危，对于这种情况他已经不是第一次遇到了，在识破这光芒气息的瞬间，周承就沟通了无尽神器上的两件绝世神器。

　　昊天塔，昊天镜！

　　在面对此界天帝的虚天镜时，这两件神器都能够自主激发，那么在面对昊天上帝的气息时，这两件神器肯定还是会被自出激发出来。

　　果然，不出周承所料，就在他沟通无尽神器谱的瞬间，昊天镜的神器道韵就如离弦之箭一般冲出了识海，直接在他的面前凝成了一面充满古老玄妙气息的宝镜。

　　昊天镜又名昆仑镜，有贯通无尽时空任意穿梭之能，宝镜刚一现身就扭曲了这里的时空，仿佛是将无数个不同宇宙的时空给糅合在了一起，那道强大的法旨也被吞没其中不知所踪。

　　“什么，这怎么可能！？”

　　广寒惊骇欲绝的想道，这是她在这世上最后一个念头了，就在下一瞬，那道法旨又被从混乱的时空里甩了出来，直接印在了她的头顶上！


第1028章 时光摧神庭

　　时空颠倒，直接调换了昊天法旨的攻击目标，印了广寒的头顶。

　　面对天尊顶峰级数的攻击，这个绝美的女子就像是一张脆弱的纸片，被轻而易举地撕扯的粉碎，然后形神俱散，不复存在。

　　在击杀了广寒之后，昊天镜的反击并没有停止，这面古老宝镜的光华一闪，一道糅合的时空之力的光芒瞬间穿透无尽时空和不知多少宇宙，来到了一方广袤无边的大千世界。

　　高天之上，被开辟出了一片完整的空间，一座座的宫殿悬浮，霞光千道，瑞气腾腾，无量元气氤氲，像是真正的天神仙境一般。

　　一座座宫殿在上面悬浮，如同真正的天庭俯视苍生，其中有一座最为恢弘、壮丽的宫殿，这是“昊天上帝”的居所，这是神庭之主所在，凌霄神宫！

　　这里是无数通神之修向往的无上圣地，这里居住这通神世界的最强者，昊天上帝的通神者，一位在世间行走的神尊，至高无上的天帝！

　　今天是每三年一次神庭“诸神”向“昊天上帝”禀告三年来多方事宜的日子，许多真神境界的强大通神者也都从其他世界返回，准备觐见这位无上天帝。

　　其中最为强横的都是一些古老天神的通神者，诸如南极长生大帝、承天效法后土皇地祇、太乙救苦天尊等都在这凌霄神宫之外等候。

　　其他还有诸如九星七曜二十八宿等诸天星君以及上百位其他天神，每一位都有着与之相应神灵的力量和部分权柄，如此景象堪称是远古天庭的重现。

　　这些通神者依照各自的修为实力从前向后排序，整齐地站在凌霄神宫之外的石阶之下，等待着昊天上帝的宣召，他们都是臣子，而昊天上帝是无上至尊。

　　就在此时，一道明亮的光芒突然穿透了神庭的防护大阵，击溃的万丈金光，冲散了瑞气千条。这数百万里的广袤空间轰然炸裂，时光也开始扭曲，过去和未来在这一刻被强行糅合在了一起。

　　这道光芒仿佛来自过去，又仿佛来自未来，贯通了一切时光，有覆盖了一切空间，无论是感知之内还是感知之外，这道光芒无处不在！

　　就算是真神境界的通神者看到这道光芒也会产生浓浓的时空错乱感，搞不清自己究竟是位于现在还是过去，亦或是未来，这是超出了他们境界范围的玄奥！

　　时空之光落下，如同是一条时光长河滚滚而来，瞬间就笼罩了整座凌霄神宫，其余的一点“支流”则是化作了道道流光将整个神庭空间覆盖，所有的宫殿都受到了时光长河的猛烈冲刷，那些通神者自然也不例外。

　　只一瞬间，整个神庭空间内就被削去了两百年时光，许多通神者直接变得老朽起来，甚至有许多人当场坐化，寿尽而亡！

　　这还只是时光冲刷最表面的现象，还有许多的空间直接被冲散到了其他时空，或许是在过去，也可能是被冲去了未来，总之在现在的时空是不复存在了。

　　时空之光的攻击何其的迅速，几乎没有时间的流转的攻击让这些通神者完全来不及反应，直到凌霄神宫中爆发出了一声怒吼，统御万方宇宙的至尊气息出现，才将这时空之光的攻击延缓。

　　直到此时，那些真神境的通神者才缓过神来，他们难以置信地看着突然变得支离破碎的神庭空间，以及身边或是老朽或是坐化的同僚，心中震惊莫名。

　　这是什么样的存在发起的进攻，怎么会如此的恐怖！？

　　就在这危急时刻，一尊无比伟岸的身影出现在凌霄神宫之上，祂身穿帝袍，头戴旒冕，面容被大道模糊，只能看到祂身上无比强大的气息。

　　披靡万宇，凌驾诸天，脚踏万界，统御无穷大道，主宰亿万苍生。这就是神庭之主，玉皇大天尊玄穹高上帝的通神者，行走在人间的神尊，至高无上的天帝！

　　面对这道时空之光，这尊无上天帝单手抬起举向天空，如同白玉般的手掌直接触摸了这道贯通了过去未来的光芒，与此同时祂的掌印之中出现了一道符文，竟是挡住了时空之光冲刷。

　　这道符文就如同是天规具现，号令万道，时光之力自然也在其中，若是没有什么意外，时空之光应该就会挡住，一场神庭灾劫将消弭于无形。

　　然而还没等那些观战的通神者松一口气，刚刚被阻止的时空之光骤然之间增强了数十倍，如果之前的时光冲刷只是小小溪流，那么现在就是一条浪涛滚滚的江河！

　　昊天上帝的通神者直接被时空之光覆盖，瞬间就从高空之中跌落尘埃，轰然撞在了凌霄神宫之上，强大的冲力以及时光冲刷立刻就把凌霄神宫分割成了无数碎片，并且散落到了不同时空之中。

　　距离较近的一些通神者也都受到了波及，或是当场身死，或是被卷进了时空乱流，不知是去了过去还是未来，或者是直接被时空之力碾压的形神俱灭。

　　在将昊天上帝的通神者打落尘埃之后，时空之光似乎也耗尽了力量，不再继续进攻，直接散做万千流光飞去天外，只留下了满地狼藉的神庭空间。

　　所有的通神者都呆住了，目瞪口呆地看着眼前的一切，这是神庭遭遇的一场前所未有的大劫，数百万里的神庭空间被削去了七成，几乎没有一处宫殿完好，就连至高无上的凌霄神宫都不复存在。

　　通神者更是伤亡惨重，真神境界的南极长生大帝和承天效法后土皇地祇当场陨落，其余未到真神境界者，诸如七星九耀二十八宿更是只剩十之五六，其余天神的伤亡数量也接近了半数！

　　仅是一道时空之光，几乎让神庭彻底覆灭，如今虽然渡过了灾劫，但这样的损失也令所有人都感到难以接受。

　　更加令人难以接受的是根本就不知道是什么人发起的进攻，甚至连攻击从何而来都没人知道，就这样莫名其妙地遭受了一场灭顶之灾！

　　“哈哈哈哈！”

　　畅快的笑声突然响起，却是那昊天上帝的通神者在满地的尘埃之中站起，祂没有丝毫的愤怒或是震惊，反倒是仰天大笑，像是得知了什么天大的好消息！

　　“昊天镜，是昊天镜！那是朕的东西，虽然还不知道你在哪，但朕迟早要将你拿回来！”

　　“哈哈哈哈！昊天佑吾，吾道将成！”


第1029章 “通缉令”

　　秘境空间之内，昊天镜结束了跨越无尽时空的反击，重新化作道道流光，消散无形。

　　周承看向了原本妖师所在的地方，目光变得深邃，神情也变得凝重，一只低声自语道：“好一个鲲鹏妖师，当真心狠手辣。”

　　妖师逃跑了，但并不是逃回轮回空间，而是逃去了外面，在周承发起攻击的瞬间，他就献祭了灵物，直接请来鲲鹏老祖上身，化作了一只金翅大鹏，冲出了秘境空间。

　　周承沉声说道：“妖师，你这是已经怀疑我是轮回者了吗？还是说你只是在竭力避免一切意外，哪怕是牺牲同伴也在所不惜？”

　　先前的时候周承虽然在同时攻击妖师和广寒，但是由于广寒展开的反击极度强大，令他必须将大部分的精力放在广寒这边，妖师那一边的攻击难免要弱一些，这就给了妖师逃跑的机会。

　　这个机会足以让妖师逃回轮回空间，但是他并没有急着那样做，而是选择了以最快速度遁出秘境空间，让周承只能把精力放在应付广寒的反击上，然后他趁着这个机会再申请任务失败回归。

　　这种做法看起来似乎是多此一举，实际上这都是妖师的谋划，他这样做的理由只有一个，他怕周承也是轮回者，会提前施展手段干扰他的思维，让他无法做出申请任务失败的举动！

　　妖师这是在用广寒来拖延时间，增加他逃跑的几率，他早就知道广寒手里握有强大的底牌，有足够的力量来托住周承，正适合作为炮灰棋子，作为帮助他逃生的工具！

　　而且现在回想起妖师从始至终的举动也让周承暗暗心惊，刚见面时妖师突然袭击，恐怕不仅仅是因为心中的仇怨，还有可能是为了试探出周承的大致实力，早做打算，要不要逃跑。

　　在周承被太阴寒气冰封之后，无论是广寒，还是吕纯阳或是火德，都以为胜券在握，唯有妖师在那里未发一言，那个时候他应该就在计划着逃跑了。

　　从这一点上足以可见妖师的老谋深算，若是再往深处想，或许他坑死广寒也不仅仅是为了给自己逃跑争取时间，也可能是要借此坑一把周承，甚至接坑死周承。

　　广寒有“月神望舒”赐下的太阴寒气，有“昊天上帝”赐下的法旨，怎么看都不像是身份寻常的通神之修，杀了她和可能会引来许多麻烦。

　　虽说妖师碍于轮回法则，不可能明目张胆地透露这次任务的细节，他也未必知晓中央世界的时空坐标，凭他应该引不来什么强者，但是如“月神望舒”和“昊天上帝”这种天尊级别的轮回者能做的事情就很多了。

　　若是被祂们查到广寒身亡的位置，肯定会采取一定的措施，就算祂们忌惮中央世界的天尊，未必会真神降临，那派出神庭中的一些通神之修对周承进行追杀还是可以的。

　　“看来以后要更加小心谨慎了。”周承在心中暗自警惕，同时下了决定：“下一次见到妖师，必须将他击杀！”

　　妖师无论是心性还是手段，都是堪称狠辣，若是等他强大起来，必为劲敌。

　　“不，还是不要等以后了。”周承拿出了一枚金色符篆，这是善功符，然后将其捏碎，直接颁布了一个轮回任务。

　　“通神世界：追杀鲲鹏的通神者莫沉，此人疑似神庭组织的妖师，请求真神境界的强者将他击杀，奖励善功六万，中品仙器一件。”

　　这个轮回一出，妖师将会陷入无止境的追杀之中，虽然未必真的能够将他斩杀，但是只付出这么点代价就能请动堪比神君级的强者追杀妖师，真的是物超所值。

　　善功对于现在的周承来说就是一个数字而已，因为他根本就没有什么兑换需求，价值五十万善功的诸天符看似能够脱离轮回，但保不准里面有什么陷阱，所以对他来说，一个善功和六万善功没有什么区别。

　　至于那件中品仙器，也就是一件七阶中品神器而已，当然这件神器不是周承亲自炼制的，而是大齐禁军的制式兵器，虽然也是七阶，但相比于炼器士亲手精心炼制的神器，完全不可同而语。

　　总体来说，周承就是相当于从亿万家产里那拿出了三两银子，颁布了一个遍及诸天万界甚至多个宇宙的通缉令，让妖师永无宁日。

　　颁布了任务之后，周承又打量了一下这个秘境空间，发现并没有什么值得注意的事物之后就化作流光，飞进空间旋涡，离开了这处秘境，重新回到了承天殿内。

　　周承刚一回到承天殿，就感觉手中的银色长刀颤动了一下，似乎有什么东西飞了出去，然后原本寂静无声的成天殿内突然就出现了微弱的呼吸声。

　　这呼吸声很弱，只比频死之人强一些而已，生命波动也是微不可察，就如同是风中烛火，随时都可能被熄灭。

　　周承的心中一凛，这是有人出现在了承天殿内？而且还是一个接近死亡的人？周承探出了神识循着生命波动探查，然后他就发现这股生命波动竟是来源于前殿的那具尸体！

　　前朝大陈太子的尸体，他早就应该身死魂消了才对，只是由于生前七魄归真的修为才令他尸身不腐，现在历经了千年时光他居然复活了！？

　　难道是刚才银色长刀中飞出去的东西唤醒了他？其实他先前并没有身死，只是在沉睡而已？周承的心中泛起了诸多猜测，同时小心翼翼地去到了大陈太子的面前。

　　这位大陈太子身穿龙袍，一副帝皇打扮盘坐在地上，头颅低着，发出轻微的呼吸声，他似乎发现了周承的到来，身躯微微颤动，似乎是想要抬起头来说些什么。

　　周承望着大陈太子，伸手轻轻一点，传过去一道法力，暂时稳住了他的生命波动，然后沉声说道：“你，现在是死是活？”

　　大陈太子抬起了头，望着周承，说道：“半死不活了，而且马上就要死了。多久了？终于等到了，没想到还是周家的人。”


第1030章 前朝秘辛

　　“你是大陈太子？”周承目光凝重，沉声说道。

　　“一个覆灭了的皇朝太子而已。”大陈太子摇了摇头，叹息道：“叫我陈谷就行了，现在距离大陈覆灭过去多久了？李氏还存在吗？”

　　“大陈覆灭至今已有千年时光。”周承说道：“李氏依然存在，是如今最顶尖的十二世家之一，为大齐皇室，君临天下。”

　　“大齐，嘿嘿，逆贼！”陈谷狠狠地嘀咕了一句，然后闭上了眼睛，似乎是在感念着什么，过了一会儿才说道：“千年啊，没想到已经过去了千年，便是天尊在这样的时光消磨之下也都陨落了吧。”

　　“大齐的开国天尊早在九百年前就已经寿尽坐化。”周承说道。

　　“哈哈哈，好好好，坐化的好，那李氏逆贼早就该死绝了才对！”陈谷闻言大笑起来，然后看着周承，有些幸灾乐祸地说道：“那你们周家呢？有没有被飞鸟尽良弓藏？”

　　千年前大齐推翻大陈的时候，周家可是一直都跟随着李氏，这才得了一个天策候的爵位，想来这陈谷对周家也是没有什么好印象的。

　　“让你失望了。”周承摇了摇头，说道：“我周氏现在好的很，已是天下顶尖世家之一，传承九阶神器，立下百世不易的根本。”

　　“九阶神器？”陈谷闻言愣了一下，随即笑道：“没想到周家居然有人成为了天尊，哈哈，这下那逆贼李氏又该头疼了。好了小子，我也不问你了，时间不多，你想知道什么，我都会告诉你，只要你帮我做一件事。”

　　周承审视着眼前这个死而复生的大陈太子，说道：“你想要我做什么？帮你覆灭李氏？”

　　“不。”陈谷摇了摇头，说道：“覆灭李氏你以后肯定会去做，我要求你这件事岂不是太亏了，我要你把我的尸身带回古皇大世界，安葬在遗族墓地之中。”

　　“古皇大世界？某个大千世界？”周承愕然道：“陈氏也不是中央世界的人？而是来自那个古皇大世界？”

　　“不仅陈氏，你周氏也是如此。”陈谷说道：“你我两家其实都是人皇遗族，五千年前共同来到了中央世界寻求人皇踪迹，最终陈氏在周氏的辅佐之下，建立了陈朝，试图以帝皇之位，追寻人皇之道，以此来调查人皇的下落。”

　　人皇遗族……周承知道自己身上拥有一丝人皇血脉，但他的父亲和兄弟身上都没有，一只以来他都以为这是自己比较特殊，觉醒了隐藏的血脉，现在看来似乎不是这样，整个周家都是人皇遗族？

　　“可是据我所着，周氏中除我之外，无人拥有人皇血脉。”周承摇了摇头，说道：“而且若是周家也是人皇遗族，还辅佐陈家建立大陈，为何又会帮助李氏推翻大陈，建立大齐？”

　　“这当然是因为天尊和绝世神器的力量。”陈谷的眼中闪过一丝愤恨之色，说道：“天尊强者可以小范围地插手历史进程，通过修改历史来影响现在，但通常只能小幅度的修改，顶多给自身造成一些好处而出，可是李氏天尊拥有绝世神器虚天镜，就能够在更大程度上修改过去的历史！”

　　“周家的过去历史被修改过？所以才会从大陈的辅佐者变成了大齐的辅佐者？”周承瞪大了眼睛，有些不可思议地看向陈谷，这种程度的修改历史未免太不可思议了。

　　如果这是真的，天尊就能做到这种程度的历史修改，那么对于天尊之下的生灵来说，究竟什么是真，什么是假？连过去的历史都能够被修改，并以此来影响现在，那么现在的经历又算是什么？

　　“正是如此。”陈谷点了点头，说道：“李氏修改了过去，并用时光长河的冲刷之力抹去了周氏之人所传承的人皇血脉，直接将周氏变成了他李氏的追随者。

　　不过你也不用太过担心，这种程度的修改历史，其实是不朽者才能够做到的，李氏当初之所以能够做到，主要原因并非是天尊的力量。

　　而是因为那面完全觉醒的虚天镜，绝世神器之威贯穿时空，这才能够修改历史。而且由于是将力量借给天尊，去勉强修改历史，所以自那之后，虚天镜至少会沉睡千年，就算后来苏醒，万年之内无法再修改历史。

　　同样也是因为这个原因，修改历史做的其实十分的勉强，所以借由人皇血脉之间的联系，我们大陈其实是能够察觉到历史被修改过。

　　但这毫无用处，那时周氏已经完全效忠于大齐，更不相信自家过去被修改的话，只当做是我们的反间之计，乱心谎言。”

　　“原来是这样，绝世神器之威当真可怖。”周承略微松了一口气，若是这样的话暂时还可以令人接受，在这诸多限制之下，这种程度的历史修改堪称万古难有。

　　虚天镜是绝世神器，全盛状态是相当于不朽大能的存在，而对于不朽大能来说，过去的历史的确是可以大幅度修改的，甚至亲身回到过去都没有什么问题。

　　这也就是说，李氏是相当于借助了一位不朽大能的力量，这才能够成功地修改历史。并且事后那位不朽大能会陷入沉睡，千年之内不会苏醒，就算苏醒了，万年之内也无法再次修改历史。

　　不过，周承心中又产生了一个疑惑，问道：“既然当初李氏有一次修改过去的机会，那么为什么不直接修改大陈的历史，这样岂不是更加简单？”

　　“他们倒是想这么做，可是做不到。”陈谷笑了笑，说道：“我大陈身居中央世界帝皇之位，足以增强人皇血脉庇护自身，要修改大陈的历史，是极有可能失败的，李氏只能是退而求其次了。”

　　“我还有一个问题。”周承运转法力，身边法理道韵汇聚，凝成一蓝一白两柄神剑，然后问道：“你认识这两柄剑吗？”

　　这是两柄人道圣剑，其上有人道皇威浩荡，光辉灿烂耀眼，法纹道痕彰显无上的尊贵，如同远古圣皇亲临人间。

　　“腾空画影！”陈谷惊呼起来。


第1031章 谜团

　　“你果然认识这两把圣剑。”周承的神情激动起来，急忙问道：“那你可听过远古圣皇颛顼？”

　　“颛顼，那是何人？”陈谷面露茫然之色，摇了摇头，说道：“这个名号从未听说过，你手中这两把圣剑我当然认识，太古人皇将这两把剑奉为至宝，乃是太古时代的人族圣物，见到这两把剑就如同见到了人皇，居然到了你的手中。”

　　制谱师用法力凝炼出来的神器无论是外观还是气息都与实体神器无比接近，陈谷心神惊骇之下竟是没有分辨出来，把周承手里的双剑当做了太古圣物。

　　周承也懒得解释，继续问道：“那你可知人皇是如何得到这两把圣剑的吗？”

　　如果能知道人皇得到腾空画影的方式甚至地点，说不定就能找到远古圣皇颛顼帝的线索，进而就能够推出地球和中央世界的部分关系，这对于周承来说至为重要。

　　可惜，陈谷让周承失望了，他摇了摇头，说道：“族人只知人皇自成道之前就拥有这两柄圣剑，至于从何而来，却是不得而知了。”

　　“原来是这样。”周承叹了口气，然后晃了晃手中的银色长刀，说道：“我在这里面见到了千年前的一幕，你们大陈也有一对腾空画影，那是从何而来？”

　　“那并非真品。”陈谷摇了摇头，说道：“那是大陈和周家合力锻造出来的仿制品，用作在必要的时候可汇聚众生愿力，凝成人道皇威御敌，以备不时之需。

　　对了，你这两把圣剑又是从何处寻来的，这应该是真品吧。莫非你是寻到了太古人皇的踪迹，得到了这两把圣剑？”

　　“这可不是真品。”周承摇了摇，双手一抖，两柄圣剑就化作了法力流光散去，说道：“如你所见，我是一个制谱师，感悟到了天地间腾空画影的道韵法理，方才是用法力凝炼的神器。”

　　“原来是法力神器……”陈谷的神色有些失望，随即低语道：“也对，真品的腾空画影早在太古纪元之后就不知所踪了，哪里是这么容易被找到的。”

　　周承闻言眉头微皱，说道：“自太古纪元之后就不知所踪了？这两把圣剑没有在上古初期出现过吗？仿制品也没有？”

　　陈谷点头说道：“人皇遗族直到天庭坠落才举族迁徙，历经了整个上古初期，如今族中的记载虽然有所残缺，但是关于圣剑的记载应该不会有错，上古初期，这两把圣剑的确没有出现过。

　　至于仿制品……早在炼器之道出现之前，人皇遗族就离开了中央世界，直到三万年前第一位炼器士偶然进入到古皇世界为止，我们依旧是在发展武道。

　　因此炼器之道发展的并不怎么样，自然也就无法感悟到神器道韵，想要仿制传说中的圣剑基本是不可能的，所以，大陈的那两把圣剑其实是唯一的仿制品。”

　　无论是真品还是仿制品，腾空画影都没有在上古时代出现过！

　　这怎么可能？周承愣住了，陈谷的回答完全出乎了他的预料，居然完全否定了腾空画影在上古之初出现的事情。

　　可无论是搬山宗的天仙，还是上古暗皇明显是都见过腾空画影的，并且将其称之为人皇信物，甚至还可能存在一位人皇传人，这两把圣剑怎么可能在太古纪元之后就不知所踪了？

　　这种事情未免太过诡异了，若是腾空画影没有在上古时代出现过，那么暗皇等人见到的又是什么？

　　难道是陈谷在说谎，可是他有什么理由骗自己？

　　“你似乎很疑惑？”陈谷看向周承，喘了口气，端正了一下身子，说道：“还有什么疑问就说吧，我最多还有半盏茶的时间，过了可就没机会了。”

　　周承的神识散开，监控着陈谷的精神波动和身体情况，说道：“我曾经听几位上古大能说，他们在上古时代见过腾空画影，而且好像还有一位人皇传人。”

　　“上古大能见过腾空画影？人皇传人？”陈谷神情愕然，像是听到了什么不可思议的事情，说道：“这不可能，他们肯定是在骗你，上古时代若是真有人族圣物现世，人皇遗族不可能一无所知，更不用说什么人皇传人，族中典籍从来都没有提到过此事。”

　　“你确定人皇遗族的所有典籍你都看过，包括那些上古秘辛，以及不许未成仙者接触的隐秘？”周承反问道。

　　陈谷的确没有什么说谎的理由，但是他的答案很可能因为受限于他自己的见识而偏离真相，毕竟他虽贵为大陈太子，但也只是个七魄归真的宗师罢了，很多深层次的东西他未必能够接触到。

　　“我……”陈谷顿时为之语塞，沉默了一会儿才说道：“如果是正常的典籍，我的确都已经看遍了，哪怕是地仙，天仙级的典籍我都有接触。

　　若是说我没看过的，只有族中禁地里的那些禁书了，那些不许任何人翻阅的禁书。或许你的疑惑和不解，会记载于那些禁书里也说不定。”

　　“禁地里的禁书……”周承的目光变得深邃，说道：“多谢了。”

　　“不必谢我。”陈谷摇了摇头，低下了头，说道：“好了，我已经没有什么时间了，可叹不能光复大陈，不能手刃李氏叛贼啊。周家传人，记得将我带回古皇世界安葬。”

　　片刻之后，陈谷彻底停止了呼吸，生命波动停止，那在银色长刀中沉睡了千年的一点残魂也都散去了，这位前朝太子就这样带着许多的不敢与遗憾，还有诸多隐秘一切，身死魂消。

　　周承看着已经全无生机的陈谷，不禁叹了口气，诚然这位前朝太子解答了他不少疑惑，但却又给他留下的更大的谜团。

　　古皇世界，是必须要去一趟了，不仅仅是因为对陈谷的诺言，还有那禁地中的记载，不过那需得等到七魄归真以后了。

　　周承挥袖将陈谷的尸身收起，然后环顾一下四周，心中暗道：“是时候将这里收取了。”

　　念及此处，周承就盘膝坐下，运转法力神识，开始炼化整座承天殿。


第1032章 化血教宗师

　　承天殿是一件八阶中品神器，在许多大千世界中足以被称之为“道与理结合的至宝”，“蕴含大道韵律的神物”，甚至直接被叫做“神器之王”！

　　以周承现在的修为想要彻底炼化这件神器之王并不容易，不过好在他法力浑厚神识强大，无限接近于神君，如承天殿这般不算太过特殊的八阶神器他还是能够炼化的。

　　——如元辰宙光盘那样蕴含了时光道韵的八阶神器，必须得等周承七魄归真以后才有可能进行炼化。

　　山中无岁月，不知春与秋，炼化神器也是如此，不知不觉之间，就已经过去了三个月。

　　当年被怀真道人一件劈出来到深谷忽然颤动起来，山壁开裂，山石崩塌，一块块巨石散落，就像是有什么庞然大物要从山谷之内飞出一般。

　　轰隆！

　　只听虚空猛的炸响，金色流光直冲云霄，如同一道惊雷在山谷之中闪过，天上层云被震散，金光散去，周承现出了身形。

　　此时他已经将承天殿完全炼化，也知道了这件八阶神器的具体妙用，这应是大陈专门为自身的皇朝统治而准备的神器。

　　身负承天殿，则能够激发体内人皇血脉，汇聚人道愿力，凝成人道皇威，承天之道，执天之法，分判人道之力，敕封四方。

　　简而言之，周承能够凭借承天殿敕封官职，不同品阶的官职有着不同层次的威能，这与神道世界敕封神灵颇为相似。

　　不过，承天殿的威能更为强大，以周承现在的修为还不足以发挥出承天殿全部的力量，但即便如此也能够敕封宗师级的官职，只需降下一道法旨，就能够让一个凡人成为宗师！

　　相比于神道敕封承天殿的力量上限要高一些，但也有局限性，那就是只能敕封活人，死人是无法敕封的，从这一点上来又弱于神道敕封。

　　“若是有机会可以将人道敕封和神道敕封结合起来，那样的话无论是生是死，无论是人道和神道就都可以敕封了。”周承在心中暗道。

　　就在这个时候，远方的天空中突然出来了一阵阵红光，如同一道道血色匹练挂在远处的天空，强大的法力波动就算是相隔几万里都能够感觉到，明显是有强者在交手。

　　“那个方向。”周承的眉头微皱，突然感觉心头一跳，惊疑道：“这个真气波动，大音希声，圣魔一体，圆融如太极，这是清寒，清寒在和人战斗！”

　　周清寒所在的山洞地处偏僻，人迹罕至，外面又设有隐藏禁制，几乎不可能被人发现，怎么会突然和人交上手了？

　　宇宙雏形凝成的法理界域展开，周承以最快的速度瞬移到了周清寒所在的山洞之外，他刚一闪身就有一道血色流光破空而至，直取他的眉心！

　　“哼！”

　　周承随手一甩就将那道血光拍飞，然后翻手一掌挥出，充满了太阳真火之力的羲和剑光斩出，直接就把方才打出血色流光的那人烧成了灰烬。

　　然后周承看向天空中的战场，身穿太极道袍的周清寒凌空傲然，素手捏成太极法诀，道德之气环绕周身，防御着邪祟入侵。

　　而在周清寒的周围，有阴风哭嚎，血浪横空，厉鬼肆虐，七名面相凶恶的宗师分站在不同方位，手中拿着或是骷髅，或是长幡，或是珠链的阴森神器，不断对于她进行着攻击。

　　看样子原本是有八名宗师，只是刚才有一人被被周承连人带神器一同烧成了灰烬。

　　周承这一道羲和剑光的反击顿时令剩下的气人震惊不已，如此轻易地击杀一位七魄归真的宗师，难不成是正道神君感觉到了这里的法力波动，赶了过来？

　　“何方高人来此，此乃我化血教分内之事，还请阁下不要插手。”其中一名归真宗师喊道，表明了他们的身份。

　　化血教，邪魔九道之一，而且属于那种人人得而诛之的邪魔，最善长用生灵血肉精魄来炼制神器，几乎所有人都在六扇门的通缉名单上。

　　当年周承在越陵郡颂言唤器一战成名，斩杀的那个想要屠城炼器的苦噬老魔，就是化血教的长老。

　　“原来是老仇家。”周承笑了笑，说道：“这样正好，今日就是你们死期！”

　　“快逃，他是周清远！”化血教的宗师中有人认出了周承，当即就惊呼了起来：“是那个击败了灭生道人的万古第一！快逃！”

　　化血教的宗师在认出周承的身份之后居然立刻就打消了交战的心思，直接打算逃跑了，足可见周承的现在名头已经强大到了什么程度。

　　不过，他们想逃，但是已经晚了，现在已经没有机会了。

　　就在这七名化血教的宗师准备逃跑的时候，周清寒的眼中突然迸发出了浓郁无比的血光变得赤红无比，一身太极道袍也变成了殷红的血衣，整个人在瞬间从一个有道真修变成一尊绝世魔头。

　　周清寒抓住七名宗师因试图逃跑而产生的攻击空挡，展开了反击，她身披血光，直接将那些阴风、骷髅、鬼魂之类的攻击炼化成了纯粹的能量，然后血光一卷就将其尽数吸收。

　　与此同时，周清寒的身影也动了，她的双手已经被血光笼罩，仿佛凝成了两把无坚不摧的血色之刃，挥动之间轻易就斩碎了这些宗师手中用法力凝成的神器，然后就将他们的肉身和神魂穿透，撕碎！

　　只一瞬间，化身血色魔女的周清寒就摧枯拉朽似的把化血教的七名宗师斩杀，然后她的身影微微一晃，眼中的血光也迅速散去，一身血衣又变回了太极道袍，重新成为了一个圣洁美丽的仙子。

　　“公子，你来看我啦！”周清寒很是欢喜地来到周承的身边，说道：“您好久都没有来了，这次终于想起来了啊。”

　　“咳咳。”周承有些不好意思地咳嗽了两声，说道：“刚才感应到你在和人交战，我有些不放心就赶了过来。这是怎么回事，你怎么会跟化血教的人打起来？”


第1033章 太清道德天鉴

　　“这个……”周清寒低下了头，有些不好意思地说道：“公子，其实是我不小心把他们引过来的，我重新恢复到巅峰武圣的境界，体内真气爆发，击溃了山洞里的禁制，引来了两个宗师。

　　听他们说这里是化血教某位长老炼器的地方，所以这里的人也应该是为化血教所有，然后他们就要把我带回去，我不肯，就和他们打了起来，然后他们人越来越多，还有合击阵法，幸好公子及时赶到。”

　　“这里的确是苦噬老魔准备的炼器之所。”周承看了看下面的山洞，说道：“不过他们要带走你恐怕并不是因为这个原因，而是想要用你的血肉魂魄来炼器。”

　　“好恶毒的想法。”周清寒面色微寒，显然是已经动了怒气，像是恨不得再教训那几个化血教宗师一次。

　　“化血教是邪魔九道之一，有如此恶毒的想法也属正常。”周承说道：“清寒，你现在已经恢复了巅峰状态，以后有什么打算吗？”

　　周清寒想了想，说道：“我打算外出游历一下，多体会一下如今这个时代的风俗人情，也算是红尘炼心，争取快些摸到人仙境界的门径，也好帮助公子。”

　　她现在已经看出周承的实力远在正常的巅峰武圣之上，就算比之等闲的人仙都未必弱多少，这更加坚定了她努力修炼的决心。

　　周承微微颌首，说道：“这样也好，不过平时要注意一些，最好注意隐藏身份。毕竟你一个武者在如今这个时代还是显得太过特殊了些。”

　　虽然武者只是气息上来说和炼器士没有太大的差别，但若是真的动起手来，那真气与法力的巨大不同就成了武者的标志，很容易就被人认出来。

　　“公子请放心。”周清寒笑了笑，随即身上气息突然变化，她这一身澎湃浩瀚的真气在瞬间就变成了魂魄法力，然后她在周承面前转个圈，说道：“公子现在还怕我识破行藏吗？”

　　周承目瞪口呆地看着周清寒，她居然在一瞬间就从一名武者变成了一名炼器士，而且气息毫无破绽，就像是真正的炼器士一样，恐怕就算是天尊都未必能够探查出来。

　　“公子无需惊讶。”周清寒解释道：“公子是知道的，我修炼的武功是《太清道德天鉴》，来自远古时代的某位不知名的大神通者。

　　据说修炼到高深处还能够化身大道本源，成为万物的终极，而无论是炼器之道还是武道，都是大道根源的某种体现，自然能够相互转化。

　　公子请放心，我现在已经是巅峰武圣的境界，先前与那几名归真宗师交战的时候也充分感受过他们的法力气息，所以能够完美地转化成炼器士，除非是证道纯阳的金仙大能，否则没有人能看破。”

　　“既然如此，我就放心了。”周承点了点头说道，他相信周清寒的话，也相信自己的判断，周清寒现在这个状态，放眼整个宇宙，能认出他身份的人都是凤毛麟角。

　　而且“大道本源，万物终极”这样的境界……周承心中暗道，这果然是来自于太清道德天尊的传承吧，除了那位存在还有人敢号称能达到那种境界？

　　周清寒既然身怀无上传承，那么她所拥有的战力就远不是其他的同阶修炼者可比了，这从刚才她瞬间击杀七位化血教宗师来看，就足以证明她拥有神君之下最顶尖的实力。

　　“那么，依公子的意见，我应该先去哪里游历呢？”周清寒的心情颇为愉悦，拉着周承的衣袖说道：“公子，在外游历这么多年，肯定知道不少好地方吧。”

　　“我是知道不少好地方，但是……”周承突然感觉自己说不下去了，他原本是想比较一下中原三国的危险性，选一个最低的让周清寒去，但却发现哪个国家的安全性都不高……

　　无论是南晋是北齐，皇室都已经视他为眼中钉肉中刺，尤其是晋帝，周承和他之间可是有着阻道之仇，不死不休，万一周清寒和周承之间的关系暴露，那么她肯定会有不少的麻烦。

　　相比而言，周承虽然射杀了西秦皇帝魏武岳的儿子，但这件事并没有暴露，魏武岳还不知道凶手是谁，应该不会有什么过激的举动。

　　可是化血教的总坛又是在西秦，周清寒杀了化血教那么多的宗师，化血教肯定不会善罢甘休，接下来多半是会有神君出手了。

　　周承考虑了许久还是说道：“随我回大齐吧，不过要避免接近邯都，也不要暴露你我之间的关系，平时低调一些就行了。”

　　北齐是周承现在唯一的选择了，虽然邯都李氏也在针对他，但起码不敢明目张胆地这么做，而且纯阳宗就在北齐，若是周清寒遇到什么困难，去帮衬一把用的时间也比较少。

　　“那就这么定了，我就随着公子回北齐！”周清寒兴高采烈地说道：“其实我早就想去北齐看看了，现在终于有机会了。”

　　“以后你可以随便看了。”周承轻笑道，然后按住周清寒的肩膀，身形数次闪现就瞬移到了北齐的境内。

　　周清寒看向下方繁华的城镇，说道：“公子，就是这里吗，好热闹啊，人好多，比太古时代多了太多人了，我们现在下去吗？”

　　“等等。”周承似乎突然想起了什么，拿出了一张神器谱递给周清寒，说道：“你现在化作了炼器士，能够感悟神器道韵，凝炼神器吗？”

　　感悟神器谱凝炼神器这才是炼器士的作战方式，若是以后周清寒和人动手时只用拳脚而不用神器，难免会让人感到奇怪。

　　周清寒闻言感受了一下自己体内的法力，神识扫过神器谱，摇了摇头说道：“似乎有些勉强，这张神器谱有些复杂，若是简单一些的应该可以感悟了。”

　　“要简单一些的？”周承闻言愣了一下，他拿出来的神器谱承天殿内珍藏的一张七阶神器谱，理论上来说正适合周清寒的境界，可她现在却感觉复杂……

　　难道模拟出来的炼器士不能感悟与当前境界相对应的神器谱？


第1034章 鸿蒙分判，天地初开

　　周承又拿出了三张六阶神器谱，分别是初品、中品、上品的层次，周清寒看了以后，沉思了一会儿，说道：“初品和中品的我应该能看懂，但是上品还是感觉有些复杂，但是没有七阶神器那样晦涩了，等我将炼器士的力量运用纯熟之后，估计也是可以感悟的。”

　　这是周清寒第一次真正意义上地模拟炼器士，虽然不能感悟与她境界相对应的七阶神器谱，但却已经能够感悟大部分的六阶神器谱了，即便如此也是极其强横的了。

　　毕竟周清寒原本是武道修炼者，炼器士的法力只是她模拟出来的而已，这可不是一种修炼道路中不同修炼功法的模拟，而是直接模拟了另外一种修炼道路。

　　这还是周清寒没有接触过真正的点魄引魂之法，只是凭借和几名化血教宗师教授时感受到的法力，就模拟到了这种程度。

　　由此就能看出《太清道德天鉴》是多么的强大，不愧是传说中的“大道根源，万物终极”。

　　最后，周承交给了周清寒三张六阶神器谱，有两张承天殿里保存的六阶中品神器谱，还有一张周承制造的天心双环神器谱，这是一件六阶上品神器谱。

　　临离开的时候，周承凝炼了腾空画影，向周清寒问道：“清寒，你认识这两把圣剑吗？”

　　周清寒惊呼起来：“腾空画影，这是……噫，好像不是正品，这是公子您用法力凝炼的？您感悟了这两把圣剑的神器道韵？”

　　周承闻言眼睛一亮，说道：“清寒，那可知道人皇陛下是如何得到这两把圣剑的吗？”

　　腾空画影在太古人皇时代被封为人族的圣物，这与人皇的推崇有着莫大关系，周清寒和人皇关系匪浅，或许知道一些事情。

　　“具体的来历并不清楚，也可能是我的记忆还有残缺没有想起来的缘故。”周清寒微微摇了摇头，说道：“不过，我记得曾经听人皇陛下说过，这两把圣剑是他能够证道不朽，得人皇之位的关键，来历应该非同小可吧。”

　　人皇证道果然和腾空画影有关，准确地说应该是和远古传说中的圣皇颛顼有关，也只有这样并不强大的两把剑器才会被人皇尊为人族圣物。

　　“你听说过颛顼？或者说高阳氏？”周承又问道。

　　“没有？”周清寒摇了摇头，神色疑惑得问道：“这是某位大神通者吗？”

　　“应该是吧。”周承叹息了一句，然后望向下面的城镇，说道：“清寒，你去吧，记得注意安全，若是有什么麻烦，记得用血线向我求助。”

　　“嗯，公子请放心。”周清寒点头说道，躬身行礼向周承告辞，然后就向下方的城镇落去，很快就不见了踪影。

　　“希望她这一番游历能够顺利吧。”周承透过云层看向下面的城镇，然后收回了目光望向太华山的方向，心中暗道：“我也该回去了，还有两个月的时间，轮回将至。”

　　法理界域展开，瞬间就跨越万里，没用多长时间，周承就回到了太华山，他先去往怀真殿向怀真道人请教了一些关于七魄归真的事情，然后他回了清远殿中，盘膝入定，进入了修炼状态。

　　到了周承现在的境界，只要不是法力神识耗尽，根本就不存在疲惫的概念，所以“休息”这种事情对他来说也是可有可无的事情，直接进入修炼状态也没有什么关系。

　　……

　　两个月的时间很快就过去了，周承早就做好的准备，神识一阵恍惚，时空变幻，他就又来到了轮回广场之上。

　　巨大的神器雕像如旧，中央的金色光柱一如先前那般明亮耀眼，但周承却是感到有些冷清了，或许是因为先前钟钦元和杜广离去的缘故吧。

　　曾经一起出生入死的伙伴终究还是要走上不同的道路，未来种种又有谁能说得清呢。

　　“小道士，怎么站在这里一动不动？”清脆悦耳的声音响起，一袭杏黄衣裙的倩影出现在周承的背后，她轻轻拍了拍周承的肩膀，然后绕到前面，笑靥如花：“想什么呢？”

　　“想你。”周承鬼使神差地说了这么一句，然后他就感觉自己被一道火红剑光包裹，直接冲上了天空，撞到了轮回广场上空的金光屏障上。

　　“小道士你的嘴真是越来越花花了，也不怕道祖惩罚你。”叶珺钰白了周承一眼，脸颊略微有些泛红。

　　不过这只是一瞬间的事情而已，堂堂中枢境巅峰的炼器士，早就将体内气血控制自如，想不脸红就不脸红。

　　周承缓缓降落在地面上，说道：“珺钰，你这一剑是想要劈死我啊。”

　　叶珺钰却是浑不在意地说道：“我刚才那一剑要是能斩破你的护体神光，我都要怀疑你是假冒的了。”

　　刚才那道剑光只是叶珺钰心中羞怯下意识斩出的而已，威力很弱，虽说足以秒杀天冲境的炼器士，但对于她和周承来说，这一剑也就相当于普通女孩子撒娇时打出的粉拳罢了。

　　“哈哈。”周承讪笑了两声，说道：“其实我是在想钟师兄和杜兄的事情，他们所要走的道路恐怕并不是那么简单。”

　　然后周承就将钟钦元让道空被传送到万妖岭，谋划削弱黑乌族势力的事情和叶珺钰讲了一遍。

　　叶珺钰闻言沉思片刻，说道：“九幽自古以来都是神秘至极，钟师兄他们或许真的在得到九幽传承的同时知道了一些隐秘，不过我想他们应该不会有什么恶意。”

　　“应当如此。”周承点了点头，然后看向了广场中央的光柱，说道：“我们来查询一下这次的任务吧。”

　　查询任务的申请提交上去，轮回广场的上空就出现了一道金色光幕，任务的世界背景以及具体的任务信息都显示了出来。

　　“任务背景：鸿蒙分判，天地初开，有先天神魔执掌诸般道韵法则横行于世，亦有元气法理汇聚之地诞生先天之兽称霸一方。

　　另有天上灵族，地下阴灵，隐于无形又无所不在。人族初生，不具神通，弱小不堪，命如草芥，微如蝼蚁，苦不堪言。”


第1035章 蛮荒

　　“主线任务：教导人族修炼，至少培养一千名初步架起天人之桥的修炼者，传承一门至少可以修炼到宗师境界的功法，修炼道路不限，期限三年。

　　成功奖励：七万善功，万界符一张，一次摇签机会；失败则将期限延长至三十年，且时间流速与主世界同步。”

　　“支线任务：击杀至少三名神君级以上的先天神魔或者先天之兽，成功奖励善功五万，七阶神器谱一张，善功符一张，失败无惩罚。”

　　看完了任务信息，周承和叶珺钰面面相觑，两人完全没有想到竟是这样一个任务背景，鸿蒙分判，天地初开，先天神魔纵横，人族初生……

　　在中央世界这是传说中的时代，距今已经过去了不知多少万年，甚至不知多少亿年，天地初开的时间根本就无从考究。

　　现在他们居然要去一个天地初开的世界，而且还去教导初生的人族，真的是令他们感到非常的意外，完全出乎了两人的预料。

　　“鸿蒙分判，天地初开，能这样来形容的只能是大千世界。”叶珺钰神色凝重，说道：“在整个宇宙中天地初开的大千世界都十分稀有，没想到这次的任务是这个。”

　　虽然他们之前的任务也曾去过其他的大千世界，如神道世界，修真世界，仙武世界等其实都是大千世界，但那都是文明发展到了一定程度，人族占据着天地主角位置的世界。

　　这样的大千世界在宇宙中才是常态，绝大多数的大千世界其实都已经发展的比较成熟了，天地初开的大千世界绝对是凤毛麟角的存在。

　　任何一个天地初开的大千世界都是一个无比珍贵的资源，且不论一些只有天地初开才有的宝物，光是教化初生人族的功德，以及称尊做祖的诱惑就能够让无数大能蜂拥而至。

　　这样的事情并不少见，据说在一千年前几大顶尖宗门世家还因为一处刚刚诞生的大千世界而大打出手，最终才决定几家联合起来共同经营。

　　“大千世界的品阶也有不同，不知这次是什么层次。”周承摸了摸下巴，做出一副思考的样子，说道：“以我们现在的实力，诸天轮回界主安排的任务恐怕不会是层次较低的大千世界。

　　那些先天神魔能够执掌道韵法则，多半生来就是天仙层次，最差估计也有地仙的实力，事情有些棘手啊。”

　　虽然这次他们的主线任务并不是去战斗，但是要教导人族就必然要庇护人族，既然要庇护那就难免要发生战斗，只要有战斗就有可能引出强大的先天神魔。

　　叶珺钰点了点头，说道：“只能尽量和强大的神魔发生冲突了，若真的没有办法，就必须斩草除根，不留一点痕迹。”

　　周承表示赞同，说道：“如果真的必须交战，那就由我来出手搅乱因果痕迹，以我现在的修为，应该足够蒙蔽天仙实力一下的先天神魔了。”

　　说到这里，他顿了顿，随即笑道：“或许一些没有执掌因果命理之道的先天神魔也未必能够看破我的隐藏，祂们毕竟是初生的神魔，凭借本能执掌道韵法则之位，手段还是比较单一的。”

　　“嗯，的确如此。”叶珺钰点了点头，不过她依旧是正色说道：“但也不可掉以轻心，我们现在的实力还不足以抗衡天仙那个层次的强者。”

　　“理当小心谨慎。”周承微笑道：“那我们还要兑换什么东西来准备一下吗？”

　　叶珺钰想了想，发现自己没有什么需要兑换的，说道：“我没有需要的了，小道士你要兑换什么吗？”

　　“我自己倒是没有什么需要修炼的。”周承摇了摇头，然后说道：“不过我们这次是去教导人族修炼，还是要备一些辅助修炼的丹药，我就兑换一些吧。”

　　这次的任务要求是教导一千个架起天地之桥的修炼者，也就是初步沟通外界天地的层次，相当于点开气魄的炼器士，所以周承兑换了五千瓶“养气丸”，三千瓶“灵韵散”，一千瓶‘元灵丹’。

　　当然，要教导人族修炼，兵器法宝也是必不可少的，不过周承并没有去兑换神器，因为四阶以下的神器他直接就能通过虚空造物之能制造出来，挥手间就能制造几万件三阶神器，根本就没有兑换的必要。

　　兑换完丹药之后，周承和叶珺钰就申请了任务开始，离开了轮回广场，降临了那方天地初开的大千世界。

　　……

　　天地初开，神魔横行于天地，人族渺小，命如草芥，这里是最初的蛮荒世界。

　　万里苍穹在上，朵朵白云飘荡，偶尔能见到散发着重重瑞气的天神或是神兽在空中飞过，祂们大多时候都会无视大地上渺小的人类，就像是人类不怎么会在意地上的蚂蚁一样。

　　对于执掌道韵法则，生来就拥有莫大神通的先天神魔来说，人族，实在是太弱小了，弱小的肉身，弱小的魂魄，就算是山间的普通猛兽都能够轻松杀戮一个几十人规模的部落。

　　在这个尚没有文明诞生的蛮荒之野，人族就是弱小的代名词，甚至于在某些比较残暴的神魔眼里，人族只能算作玩具或者食物，哪怕拥有灵智也是如此。

　　因为人族太弱了，生来没有神通，又不知道如何变得强大，顶多是制造一些石矛石斧来防身，猎杀一些比较弱小的野兽，这样的种族在这个天地初开的世界里实在是太弱小了。

　　如今就有一个有着三十多人的小部落面临着一场灭顶之灾，出现在他们面前只不过是一只幼年的灵兽，它能做到的只是口吐闪电，根本就没有太强的攻击力。

　　可即便如此，这个小部落也没有任何反抗的能力，因为任何一道闪电都能够把一个活生生的人劈成焦炭！

　　此时，那只灵兽正满眼红光地望着眼前的三十多人，在它的眼里这些人都是它今晚以及未来几天的食物。

　　就这个时候，两道金光突然从天而落，里面走出两道人影，神圣无比，如同天神临凡。


第1036章 让人族比肩诸神

　　这两道身影自然就是周承和叶珺钰，他们没有想到刚刚降临居然就遇到了一群人类，而且看情况这些人正处于生死关头。

　　“孽畜！”周承冷哼了一声，随手拍出一道法力，笼罩了那只准备释放闪电的灵兽，直接就把它碾成了齑粉。

　　灵兽，不同于那些秉承元气以及法理而自然形成的先天之兽，大多数灵兽都是普通动物服食灵药转化而成，虽然也拥有一些异能，但基本都是弱小不堪，很少有强大的类型。

　　刚才这只释放闪电的灵兽，若是按照炼器士的境界划分，顶多也就是相当于精魄初开的层次，对于现在的周承来说，根本就不值一提，吹口气就能让它形神俱灭。

　　周承挥手用法力打死它，绝对是这只灵兽莫大的荣幸。

　　不过，对于这个小部落的三十多人来说，这只能够释放雷电的灵兽却是无可匹敌的，起码凭借人类的力量根本就不可能胜过它。

　　这个部落已经不是第一次见到这只灵兽了，原本他们是有着百多人部落，但自从被这只灵兽盯上后，在短短的一个月内就只剩下了三十多人。

　　部落的勇士们也试图反抗过，但是这灵兽移动起来迅如闪电，根本就捕捉不到它的踪影，这对于只会用石矛石斧攻击的人类来说，简直就是一个无法抗衡的存在。

　　现在周承如此轻易地就将那只灵兽击杀，顿时就令所有人愣住了，几乎要将他们部落灭绝的可怕灵兽就这样死了？很多人甚至都以为这是幻觉。

　　不过，很快就有人反应过来，一脸崇敬地望着悬浮在空中的周承，跪了下来，随即其他人也像是意识到了什么，这个小部落里的三十多人竟是全都跪下了，五体投地，对周承顶礼膜拜。

　　“感谢天神大人，感谢天神大人拯救我们部族。”

　　周承并不懂这些原始人族的语言，但是炼器士通过神识感应可以明白陌生语言的意思。当然，就算不去感应，看到眼前这幅景象周承心里也清楚是什么情况。

　　这些身穿兽皮的原始人族应是把自己当做天神来跪拜了，以来表达心中的感谢，或许还有其他一些情绪，例如……敬畏，或者说恐惧。

　　在这方大千世界之中，初生的人族实在是太弱小了，根本就没有保护自己的力量，只能是这样去“尊敬”强者，才能获得苟延残喘之机。

　　人族堪称是这方天地的最底层，如蝼蚁一般，几乎每个种族都能欺凌人族一番，长期处于这样的环境下，这些原始人族见到强大如周承这样的生灵，第一反应就是跪拜。

　　随手就把一只凶猛无比的灵兽击杀，这是多么强大的力量，这根本就不是人族能够拥有的力量，只有那些高高在上的神魔，才能拥有这样的力量。

　　身为人，面对神的时候，自然只有跪拜一途，若是有半点不敬之处，恐怕就会殃及全族。

　　“唉。”周承叹了口气，神识一动运转元气，阻止了那些原始人族的跪拜，然后摇了摇头，说道：“我们并非是什么天神，也不是生来就强大的先天神魔，我们也是人，是和你们一样的人族，所以不用拜我。”

　　人族？

　　这个部落中的三十多人闻言都愣住了，惊讶地看着悬浮在空中的周承，连刚才组织了他们跪拜的神秘力量都来不及注意了，现在他们的脑海里只有周承的那句话。

　　“我们也是人，是和你们一样的人族。”

　　人族，这个瞬间杀死一只灵兽的强大存在居然说自己是人族！这怎么可能，拥有如此力量的强大存在怎么可能是人族？

　　肉身和魂魄都无比脆弱的人族怎么可能拥有这么强大的力量？

　　没有人相信周承的话，这些原始人族根本就不相信人族能够拥有这么强大的力量，虽然他们也曾无数次的期望自己能够拥有与灵兽相抗衡的力量，但一次又一次地残酷现实早就击溃了他们的幻想。

　　人族天生弱小，根本就不可能强大！

　　难道这两位天神是穷极无聊，跑来戏耍我们这些人族了吗？部落中的大多数人心里都冒出了这个想法。

　　因为之前是有过先例的，很多强大的神魔将戏耍人族作为一种驱使，人族就是祂们随意玩弄的玩具而已。

　　周承的神识何等强大，这些原始人族心里的想法当然瞒不过他，看来人族真的是弱小了太久了，这个世界的人族太惨了，居然根本就不相信自己能够变得强大。

　　不过这也无可厚非，天地初开时代就是如此，先天神魔把持道韵法则，可以说这些法则都是有着意志的，人族甚至连自己研究探索修炼之法都做不到。

　　只有等这方大千世界的演化进入下一个阶段，道韵法理进一步分判明晰，这些先天神魔就会陨落不少，那个时候就是人族才有可能研究出最初始的修炼之法。

　　周承缓缓降落下来，叶珺钰紧随其后，他来到这些原始人族面前，正色说道：“你们可以仔细看看，我们都是人族，和你们一样的人族。不过我们通过修炼，拥有了超凡之力，所以才显得强大。”

　　修炼？

　　原始人族们面面相觑，很显然他们并不清楚这个名词的意思，事实上不要说是他们，在这天地初开的纪元，就算是那些先天神魔都不知道什么是修炼。

　　天生的强大，见识的短浅，让先天神魔以及先天之兽根本就没有前进的动力，天生的力量如何，祂们就是一直是那样，根本就不会变强，反正这世上根本就没有祂们的敌人，又有什么变强的必要？

　　想要变强的找不道变强的途径，可以继续变强又没有变强的动力，这就是多数大千世界初开时的情况。

　　“修炼，是什么？”一个略显些稚嫩的声音从人群中响起，旋即人群就是一阵骚动，有大人捂住了一个看起来十四五岁的少年的嘴巴，然后整个部落又跪了下来，高声喊道：“孩子年幼无知，还请天神大人莫怪。”

　　“放开他。”周承淡淡说了一句，等那少年就从人群中站起来后，继续说道：“修炼，就是让人族变得强大的方法。”

　　“能变得多强？”少年看了看四周，双群紧握，满脸希冀地看着周承，问道：“能强大到杀死灵兽吗？就刚才那样的就行。”

　　“灵兽？”周承轻蔑地笑了笑，说道：“远远不止！灵兽算什么？修炼，能让人族比肩诸神！”


第1037章 修炼的力量

　　让人族比肩诸神！？

　　这位天神是疯了吗？人族怎么可能比肩诸神！

　　除了那名少年，整个部落的人都用一种无比奇怪的眼神看着周承，他们感觉这位天神的精神可能有些不正常了。

　　诸神是什么？那可是和这片天地同时诞生的强大存在，移山填海都是等闲，颠倒日月，置换阴阳也是轻而易举，堪称无所不能的存在！

　　人族连灵兽都比不过，又怎么可能和如此强大的诸神相比肩？这是绝对不可能的事情。

　　只有那少年在认真听周承的话，当他听到人族也能比肩诸神的时候，那双原本就十分明亮的眼睛像是突然燃起了一层火焰，那一层光芒，近乎凝成实质。

　　透过这双眼睛，周承能够清楚地看到这少年对于“变强”的渴望，他渴望变得强大，但一直都没有可以行走的道路，现在一条看似可以走通的道路终于出现在了他的面前，他不想放过。

　　“天神大人，请您教我‘修炼’吧。”少年跪在了周承的面前，诚心实意地跪拜。

　　“起来吧。”周承挥手让那少年站了起来，然后说道：“我说过了，我并不是天神，而是和你们一样的人，以后叫我老师就行了。”

　　“是，老师。”少年恭恭敬敬说道。

　　虽然这蛮荒时代的少年不通礼数，但是周承从他的神态和语气中可以看出，他的确是对自己十分的尊敬。

　　周承微微颌首，问道：“少年人，你叫什么名字？”

　　少年恭敬道：“启禀老师，弟子叫做石开。”

　　“石开，你过来。”周承招呼石开来到他的身边，然后对剩下的三十多名原始人族，说道：“你们若是想修炼，一样可以学习。”

　　这一次三十多名原始人族没有立刻说话，他们都沉默了，经过刚才周承的一些列举动，他们心中的感觉已经发生了变化……也许这位天神大人说的是真的呢。

　　可是，这真的有可能吗？人族能与诸神比肩？

　　最终，一名看起来已经有六十多岁的老者拄着拐杖从人群里走了出来，他恭恭敬敬地向周承行了一礼，然后说道：“大人，虽然我们也很想强大起来，我们也不是不相信您，但是您说的话实在是太令人震惊了，那真的可能吗？”

　　人族真的有可能与诸神并肩吗？

　　周承闻言脸上露出了笑容，这些人能够这样说，显然是心神已经开始松动了，只需要在加一把力，就能攻破他们的心理防线，让他们彻底的相信自己。

　　而且这种相信恐怕不仅仅是简单的相信，在击溃了他们原有的观念之后，小重新建立了一个充满希望的新观念，这多半会让这些原始人族奉周承为神明！

　　“珺钰，那我们就来展示一下和诸神并肩的力量吧。”周承向叶珺钰说道，然后他手中就运转法力汇聚周围道韵法理，施展其虚空造物的手段。

　　巨量的元气渐渐凝结，道韵法理形成交织密集的网格，将这磅礴的元气演化成一个长长的形状，很快这由法理凝结的网格就被元气凝成的物质所填满。

　　这是一大片火红色物质，散发着无与伦比的高温。

　　周承挥手用力一甩，将这如同火红长蛇般的物质抛上了天空，然后就见这“长蛇”骤然变的巨大，并且长出了四只利爪，体表覆盖上了密集的红色鳞片，至于头部上则长出了类似鹿角的双角，这是龙首！

　　“吼！”

　　龙吟震八荒，无边烈火在天空中形成了一片巨大的火海，极度的高温令空间都扭曲了起来，仿佛一颗恒星降临世间，要灼烧万物。

　　火焰真龙！

　　这是周承以虚空造物之法制造的一条火焰真龙，虽然没有灵智，但也拥有着天冲境巅峰的实力，对于这些原始人族来说，简直就和先天神兽降临一般，巨大的压迫感瞬间就笼罩了他们的心神。

　　挥手之间就创造出一条不亚于诸神的火焰真龙，这就是修炼而来的力量？若真如此，那么人族或许真的能够和诸神比肩啊。

　　就在这个时候，只见天空上突然出现了一把漆黑无比的剑光，仿佛熔炼一切空间的概念，同时带着无边杀伐之意，要斩灭一切空间的概念。

　　这道剑光落在火焰真龙上，在原始人族震惊无比的目光中，强大的火焰真龙瞬间就“压扁”，在漆黑剑光的笼罩之下，变成了一张纸片！

　　一剑就把强大无比的火焰真龙斩成纸片了！这是什么样的剑光？原始人族们满脸不可思议地看向那个有着绝美容貌的女子，原本他们还以为她是周承的神侍，现在看来绝非如此啊。

　　“好剑法。”周承没有理会那些原始人族，他见绝仙剑光击破了火焰真龙，于是就张开了袖袍，化作幽暗混洞，直接将那道绝仙剑光收进了袖中。

　　一个人展示实力终究是单调了些，两个人同时施展手段，互有来往，这样不仅视觉冲击更大，也更加能令人信服。

　　原始人族们又都看向了周承，只觉刚才的景象当真是一波三折，让人看的是心潮澎湃，如果这真的是通过修炼得来的力量……原始人族们开始兴奋了。

　　那名老者看起来最为兴奋，他有些颤抖的给周承弯腰行礼，恭恭敬敬地说道：“老师，请教授我们修炼之法。”

　　其余的原始人族也都反应过来了，他们无比狂热的望着周承，就像是忠实的信徒在看着自己供奉的天神，十分恭敬地道：“老师，请教授我们修炼之法。”

　　“修炼之法会教你们的，不过并不是我教。”周承微微一笑，指了指身边的石开，说道：“我会先将修炼的方法教给他，然后再让他教授给你们。”

　　原始人族们闻言微微一愣，他们完全没有想到周承竟是让石开来教他们，不过人族初生没有什么繁杂心思，都是比较淳朴的，而且现在他们的已经把周承当成了心中供奉的天神，自然不会有人心生芥蒂。

　　反倒是石开有些不好意思，他有些紧张，怕自己教不好族人，但这是老师的安排，自己只能遵从，于是他暗下决心，一定要用心学习，不能耽误了族人修炼。

　　周承一直在注意石开的情绪变化，看到他脸上有下定决心的神色，便满意地点了点头，看向那名老者，问道：“不知附近还有什么大的部落？或者多个部落的共主？”


第1038章 有华族

　　有华族，治下五百余人，是这方圆百里之内最大的部落，同时这也是大大小小十余个部落的共主，算是势力最为强大的人族部落之一。

　　当然，这种“强大”也只是横向在人族内部对比而已，顶多合力对付少量实力一般的普通灵兽，若是遇上高等灵兽，或者大量普通灵兽，也只能是举族迁徙。

　　周承在那个“石斧部落”的带领下，来到了有华族的聚集地外围，这是一处视野开阔的平地，树枝编成的篱笆围成了一个巨大的圆圈，直径约有三里，这就是有华族的族群范围了。

　　在篱笆之内，有一些简单的木屋坐落在里面，还有耕田和些许家养的畜生，这应是普通族人的居民区，最中央处这是一座大的穹顶木屋，看起来应该是有华族的主事者的住所。

　　“有华族里已经形成了比较明显的阶级划分了。”周承看着篱笆内的房屋以及人们的生活状态，心中做出了判断。

　　不过，原始人族的社会形态并不是他要关心的事情，他来这里是希望能够和有华族的族长，也就是方圆百里内所有部落的共主商量一下，是否能够帮他进行宣传，进行公开授道，传授人族修炼之法。

　　虽然周承对自己说服有华族族长比较有信心，但也并没有将希望全都寄托在这里，叶珺钰就是带着另一部分石斧部落的人去游说那十几个散落部族了，要让他们对修炼产生向往。

　　“老石斧，你怎么来了？”有华族的一名守卫发现了带领族人过来的老石斧，他走过来看了看后方的原始人族的伤势，眼中闪过一丝警惕，问道：“老石斧，你的族人是怎么回事？居然受了这么重的伤。”

　　石斧部落在这方圆百里之内也算是比较厉害的部落，现在居然都带着这么重的伤势，肯定是越到了极大的危险，他们该不会是引来了什么强大的敌人吧。

　　虽说人族生活困难，大多时候部落之间都是相互扶持，共同生存，但是也不是没有出现过比较丧心病狂的部落，在自家部落即将灭亡的时候，将敌人引去别的部落，祸水东引，以此来谋求一线生机。

　　老石斧就是先前与周承谈话的老者，他是认识那名守卫的，一脸叹息地说道：“小华豹啊，你差点都见不到我了，我们是来求见共主的。”

　　然后老石斧就把他们遇到闪电灵兽后，这一个月以来的悲惨遭遇向名叫华豹的守卫讲了一遍。

　　这令华豹更为警惕，下意识的往后退了少许，心中暗道：“这老石斧不会把那灵兽引到这来了吧，不过听描述，那闪电灵兽的实力并不算强，我有华族并不惧怕。”

　　就在这华豹心里各种担忧的时候，老石斧又开始讲述周承他们出现之后的事情，一位挥手打死灵兽，虚空造物，创造如同神魔的火焰真龙却又自称人族的存在出现了，而且还号称能够教导人族修炼，让人族变得强大，甚至于比肩诸神！

　　“这老石斧是被吓疯了吧。”华豹目瞪口呆地看着老石斧，他完全不信老石斧的话，作为一个活的二十多年的正常人族，他觉得自己已经见过不少幻想了，但现在他还是觉得，老石斧的幻想真是太不着边际了。

　　人族比肩诸神？这就好像是在说蚂蚁能推动高山一样可笑。这不是愿不愿意去相信的问题，这种事情完全超出了正常人的认知范围，是根本就不可能的事情。

　　“老石斧，你这是在调侃我吗？”华豹一脸不信地看向周承，说道：“就凭他，这柔柔弱弱的样子，怎么可能拥有那么强大的力量？他的穿着的确很不错，但就这单薄的身子，我一拳就能把他打飞。”

　　柔柔弱弱……周承的嘴角微微抽搐，老实说他的身材也算是高大结实，虽然没有什么明显的肌肉块，但是按照正常人族的标准来说，绝对算不上柔弱，华豹会这么说，估计是和人族现在的观念有关。

　　现在的人族无法获得超凡力量，所以只能尽可能地让自己变得强壮，可又由于没有武道之法，所以，部落之中的战士只能是不断打熬自己的身躯，让身躯变得强大起来。

　　华豹就是如此，他现在身高九尺，膀大腰圆，虎背熊腰，和身形可以称之为修长的周承相比，简直就是一座小山。

　　不过，华豹虽然看起来十分的强壮，但实力并不强大，顶多也就相当于刚刚炼形筑基的层次，只能算是有所锻炼而已。

　　“你不信我？”周承来到华豹的身前，微笑道：“我可以让你变的强大？只要你跟我修炼，哪怕是一群打碎一座山峰都是轻而易举。”

　　“你骗谁呢。”华豹翻了个白眼，正要推开周承，却发现周承已经消失不见，然后就身后传来了声音：“你们先在这里待着吧，我自己去见见那位共主。”

　　“可恶，他肯定图谋不轨！”华豹心下大急，连忙要过去拦住周承，但他惊骇无比地发现，自己根本就无法动弹了，周围的空气就像是凝固了似的，自己连一根手指都动不了！

　　这，这是什么邪术！？

　　其余的守卫也发现了这里的异状，他们试图阻止周承，但是去和华豹一样，发现自己根本就无法动弹，只能眼睁睁地周承向中央处的穹顶建筑走去。

　　如此诡异的力量，无声无息之间地就能把几十名强壮的战士禁锢，这绝对不是人族能够拥有的力量，对方是灵族还是被邪恶阴灵附体的尸身，或者是某个幻化成人形的妖怪？

　　周承懒得理会那些守卫的想法，他径直来到了中央穹顶建筑之下，在一排守卫震惊又恐惧的目光之中，直接推门走了进去。

　　“你走吧，众多部落奉我为共主，我不可能将他们交给你们做奴隶！”

　　“人类，你可想好了！不过是一百名奴隶而已，你这要为了这个和我们火鼠族开战！？你将会承受灭族的代价！到时候……”

　　砰！

　　大门被推开了，屋子内尖细刺耳的声音戛然而止，周承旁若无其事地走了进来，左右瞧了瞧，笑道：“那个，你们继续。我找共主有点事，你们说完了我再说。”


第1039章 妖族

　　房屋很宽广，进深也很大，看起来十分的开阔，但是粗劣的做工和极其简陋的装饰，显示出了人族的弱小。

　　身材高大，英武不凡，穿着虎皮大衣的有华族族长正坐在房屋最深处的兽皮石椅上，剑眉皱着看向冒失闯进来的周承。

　　这房屋之中除了有华族族长，还有一名嘴脸细长，满头红发的男子，他身材矮小，佝偻着腰，顶多也就四尺，看起来就像是一只老鼠，应该就是先前和有华族族长争吵的那人。

　　那男子狠狠瞪了周承一眼，然后向兽皮座椅上的共主厉声喝道：“人类，你的同族就这样无礼吗？居然就这样冒失的闯进来，而且还不知道向我行礼！”

　　有华族族长看向周承，神情有些疑惑。他很清楚自己的族人不可能有这样穿着气质的人，甚至整个人族都未必有这样的人。

　　虽然这人拥有和人族一样的外表，但是他真的是人族吗？会不会是某种幻化成人形的妖类？

　　至于同样拥有这人形状态的先天神魔，有华族族长根本就没有去想，那是这个世界的主宰者，管理者，怎么可能来这小小的有华族。

　　不过，万一此人真的人族，那么若是被这火鼠族教训了，只怕是有死无生啊，有华族族长犹豫了一下，还是说道：“妖差，我这族人年少，还不太懂事，请不要见怪。”

　　周承闻言看了这位部落共主一眼，露出了一丝笑容，看来这位共主果然是心存仁慈之心，有能够这般维护同族的共主，这是部落之福。

　　妖差寒声说道：“华泽，我奉劝你不要自寻死路，把这个无力的人族交给我，然后给我们火鼠族两百名奴隶，这次就放过你！”

　　“两百名！”华泽闻言一下子站了起来，高逾九尺的身躯是那妖差的两倍，天然就产生了极大的压迫感，他手臂上的肌肉抖动，似乎是要忍不住出手的样子。

　　不过他终究还是忍住了，沉声说道：“你们火鼠族是妖族，和我们人族一样，都是这个世界的底层，为何还要相互欺压！”

　　“错，大错特错！”妖差在华泽面前虽然显得十分矮小，但是神色却依旧无比的轻蔑，他冷笑道：“我们火鼠族的确是妖族，但是，我们和你们这些弱小的‘人’不一样！

　　我们是从普通的野兽进化来的，力量虽然不如灵兽，但我们依旧有天生的异能，我们有强大的可能，而你们人族什么都不是！

　　你们才是这个世界的最底层，而妖族不是！我们终将强大，终将占领这个世界！”

　　妖差越说越激动，最后这一段话几乎是吼出来的，在他矮小的身躯当中似乎蕴藏着无与伦比的强大信心，他坚信妖族能变得强大，甚至坚信妖族迟早能够掌控这个世界。

　　这样强大的信心是人族没有，起码周承没有见过，所以他饶有兴味的看向了那妖差，想要弄清楚他这样的信心是从何而来。

　　妖差虽然化作了人形，但是身躯上明显还有许多妖族的痕迹，样貌和身形看起来都十分像一只老老鼠，而且他的体内还隐藏着一丝极度弱小的火焰之力，难道就是因为这一点不用于普通生灵的异能？

　　那一丝火焰之力实在是太弱了，弱小到连枯草的无法点燃，顶多是能够用来形成光亮照明而已，仅凭这些就能够让他拥有如此强大的信心？

　　周承可不相信这种事情，就算有一点异能，最多也能是能多些强大的幻想罢了，怎么可能让这只火鼠精拥有认为妖族能够占领这个世界的想法。

　　这就像是有人相比于乞丐多拥有了三两银子，然后就相信自己绝对能够成为世界首富一样，这已经不是幻想了，这是梦呓。

　　华泽却是并未被妖差的气势所震慑，他的神色依旧坚定，沉声说道：“妖族是否会强大我不知道，但是我很清楚，我不可能将我的同族交给你们做奴隶，请回吧！”

　　妖差顿时气得面色铁青，火红的头发上泛起了微光，气急败坏地说道：“华泽，你会后悔的！”

　　说罢，妖差就转身离去，在经过周承身边的时候，他目光冰冷地看了周承一眼，满带杀气地说道：“人类，你死定了，等死吧！”

　　周承不置可否的笑了笑，说道：“好啊，那我等着。”

　　“你！”妖差闻言更是怒火冲天，差点就忍不住出手，不过考虑到外面还有一堆人族守卫，他还是忍住了。

　　妖族虽然比人族要强一些，但也十分有限，妖差在火鼠族中的实力不算弱，但最多也只能对付五个手持石斧石矛的人族而已。

　　周承随手施了个小法术，给妖差下了幻术，免得他发现外面被定身的人族，然后周承看向华泽，微笑道：“海外修士，见过共主。”

　　海外修士，这是周承给自己安排的身份，对于这个时代的人族来说，大海绝对是神秘的，大海之中出现什么神奇的事物都不奇怪。

　　这对于从来都没有接触过“修炼”的人族来说，无疑是一个很好的身份，也更加容易令人接受。

　　“海外？海是什么？”华泽疑惑的问道，显然他根本就没有“海”这个概念……

　　海是什么……周承感觉自己有醉了，自己考虑到了一个十分合适的身份，但却没有想到这个时代的人族根本就不具备远行的能力，这里又是内陆，他们可能根本就不知道什么叫做海。

　　“大海就是……陆地之外的区域，无边无际的水域，里面有着数之不尽的神奇生灵，还有无穷无尽的宝藏……”周承说着说着就说不下去了，总感觉这是自己给自己编造背景。

　　于是他直接就来到了华泽的身边，按住这位部落共主的肩膀，说道：“算了，我还是直接带你过去看看吧。”

　　随即周承就带着华泽瞬间跨越数十万里，来到了陆地的边缘，广阔无边的海域呈现在了两人的眼前，海天一色，入眼一片蔚蓝，当真是美不胜收。


第1040章 成功说服

　　海水满盈一片，冲刷着沙滩，遥遥望去，无边无际。

　　还有浪花朵朵，海风拂面，满心新鲜的气息，令人头脑为之一清。

　　如此壮丽奇景，在内陆是看不到的，这对于从未见过大海的华泽来说是一种颇大的冲击，而更加令他震惊的是，自己居然飞在天上，一股莫名的力量包裹着自己，令自己凌空而立。

　　华泽看向身边的周承，惊疑不定地说道：“你，不，您，您是一位风灵？”

　　自然间的无形之物汇聚元气，凝炼成形，具备天生灵能，多居于云层之上，力量虽然不如先天神魔，但也有莫大威能，远在寻常灵兽之上。

　　可是灵兽不可能化作人形。只有外形不固定，可以变化万千的灵族才能够化作人形，而能够如此轻易地带着人族飞行，只能是风灵了。

　　“听说风灵大多心性跳脱，十分的贪玩，莫非这真的是一位风灵？”华泽的心中暗自猜测，人族于灵族的绝对差距让他难以在周承面前保持绝对的镇定，心中总会出现各种猜测。

　　“哦？灵族？”周承轻笑道：“你为何不认为我是先天神魔？这瞬间穿行数十万里的本事，灵族也有吗？”

　　“数十万里……”华泽现在已经难以用语言来形容自己心中的感觉了，数十万里，这对于现在的人族来说根本就是无法想象的数字。

　　作为多个部落的共主，华泽的活动范围也就是方圆百里之内，而且还要花费大量的时间和资源，正常的活动范围顶多也就是方圆十几里而已。

　　瞬间跨越数十万里，就算对于最擅长飞行的风灵来说，恐怕也难以做到吧。不过即便如此，华泽依旧没有怀疑周承是先天神魔，反倒是更让他倾向于灵族的怀疑。

　　先天神魔视人族如蝼蚁，认为人族只是低等生物，无论是杀掉还是吃掉，都不会过问人族的意思，更不可能像现在这样与人族进行交流。

　　“您应该是一位比较强大的风灵吧。”华泽的态度十分恭敬，这个时候他的心情已经稍微镇定了一些，说道：“还请风铃大人放我回去吧，我还需要照顾我的族人。”

　　作为方圆百里的部落共主，华泽必须要回去，而且还是人族即将要面对妖族进攻的时候，若是这时候他不在，对于人族的士气来说就会是一个极大的打击，再无获胜的机会。

　　灵族之中心性暴虐的不多，很少有灵族会肆意屠杀人族，若是放低姿态求情的话，还是有不小几率说服对方的。

　　“我并不是灵族，而是人族。”周承没有解释什么，很是直白地说道：“我能够让人族变得更加强大，只要修炼得法，便是比肩诸神，也不是不可能的。”

　　“您是人族？”华泽的反应和先前那些人没有什么区别，同样是露出了震惊和不解的神色，他看向周承，问道：“人族也能比肩诸神？”

　　“可以。”周承点头说道：“只要时间够长，超越那些先天神魔也是可以的。想要修炼吗？想的话我可以教你。”

　　只要修炼到相当于天仙第三步的境界，就足以完美碾压这些不通修炼的先天神魔，这就是修炼与不修炼的差距。

　　若是换做普通的人族，听到现在就应该会认为周承是在幻想了，人族比肩诸神，甚至超越诸神，这对于现在的人族来说简直就是梦呓，根本就没有丝毫的可信度。

　　但华泽不同，他是方圆百里内十多个部落的共主，无论是眼界见识还是心胸器量，都不是普通的人族可比的，他听了周承话之后并没有急着否定，而是陷入了沉思当中。

　　随着思考的深入，华泽发现，周承所说的很可能是真的，因为就算是心性跳脱的灵族也无法令某个种族超出血脉的界限变得强大。

　　而且灵族的心性大多比较幼稚，基本都是小孩子的心性，周承这样的人明显不像是小孩子，可是这个推测结果又令华泽有些难以相信。

　　人族真的能够比肩诸神，甚至超越诸神？这是真的吗？

　　不论是不是真的，终究要试上一试，否则人族在这个先天神魔横行的世界里，根本就没有丝毫获得安稳的可能。

　　华泽下定了决心，躬身对周承一拜，恭恭敬敬地说道：“请您教授人族修炼之法。”

　　不是请求传授他修炼之法，而是请求传授人族修炼之法，虽然只是小小的区别，但也让周承对这位部落共主又高看了一眼。

　　“起来吧。”周承挥手说道：“我自海外而来，就是为了传授人族修炼之法，并让人族在这蛮荒之野得意立足，不至于备受欺凌。以后就叫我老师吧。”

　　“老师的仁慈宽厚如大地。”华泽无比崇敬地看着周承，对于任何心有人族存亡的人他都是心存敬意的，周承又拥有如此强大的力量，他很自然地就转变成了崇敬。

　　周承微微颌首，并未推测华泽的崇敬，要做数百人的老师，必要威严还是要有的，然后他就带着华泽再次跨越数十万里虚空，重新回到了有华族。

　　待回到有华族之后，周承就把那些守卫身上的禁制解除了，然后带着华泽站到了他们的面前。

　　“族长您没事吧！快快放开族长！”

　　“共主！老师您旁边的就是我们的共主！”

　　有华族和石斧部落的声音此起彼伏，不过很明显他们都很关注华泽的安危，显然这位部落共主的声望是很高的。

　　“莫要喧哗，不得无礼。”华泽高声喊道，压下了众人的呼喊声，沉声说道：“我身边的这位先生就是我的老师，他掌握了名为‘修炼’妙法，能够让我们人族变得强大，甚至比肩诸神！速速前来拜见！”

　　族长相信了那个人的鬼话！？

　　几乎所有的有华族人心里都产生了这个想法，他们依旧不相信人族能够变得强大，还能够强大到比肩诸神的程度。

　　石斧部落的人就有些兴奋了，现在连共主都开始进行修炼了，这就表明他们的路是对的，应该紧跟着老师，努力修炼。

　　经过一阵短暂的安静之后，有华族和石斧部落的人就都跪了下来，五体投地向周承行礼，高声喊道：“拜见老师！请传我人族强大之法！”

　　……

　　与此同时，在一片幽暗深邃的山洞里，那名妖差从怀里摸出了一个火红色圆球，上面凝聚着十分强大的元气，显然不是普通的凡物。

　　“有华族，华泽，人类！你们死定了！”


第1041章 部落大拆迁

　　就在周承说服了有华族不久，叶珺钰便踏空归来，来到周承的身边，说道：“师兄，我将这方圆百里内总共十三个部落全都带回来了。”

　　师兄师妹的叫法周承和叶珺钰已经不是第一次了，这是比较容易令人接受关系，两人这么叫起来也是轻车熟路了。

　　“这么快？”周承略微有些惊讶，说道：“师妹辛苦了，说服这十三个部落应该不容易吧。”

　　“其实还好。”叶珺钰说道：“那些部落都十分向往强大的力量，我只是向他们介绍了一些什么是修炼，然后在展示了几门剑术的威力，他们就答应跟我过来了。”

　　“呃……好吧。”周承不知道应该说什么了，他总感觉自己和叶珺钰玩的不是一个游戏模式，如果自己算是简单模式，那么叶珺钰绝对是天堂模式。

　　“好了师兄，我们现在需要把这里扩展一下，让那十三个部落从洞天神器里出来。”叶珺钰盈盈一笑，说道：“接下来就交给你了。”

　　洞天神器对于周承来说早就没有什么用处了，因此就送给了叶珺钰防身。

　　“嘿，虚空造物还是我擅长一些。”周承微微一笑，然后对一旁的华泽说道：“华泽你叫族人们聚在一切，接下来我要改变一下你们这里的地形，扩展面积，让那十三个部落的人出来。”

　　“让十三个部落的人……出来？”华泽听得一头雾水，他下意识地看了看四周，根本就没有看到其他部落的人影。

　　不过，既然周承这样说了，他自然不会去违背，于是就对有华族和石斧部落的人说道：“大家先聚到北面的空地上，老师要给我们改造部落了。”

　　石斧部落的人早就已经奉周承为神明，对于神明的意志他们根本就不会违背，而有华族又是唯华泽马首是瞻，所以调控起来十分的容易，很快这两个部落的人就聚在了空地上。

　　随后叶珺钰扬起素手，在虚空中开辟出了一道光幕，然后就见有七百多人从光幕中走出，这些都是那十三个部落的人。

　　这七百多人在见到华泽之后一齐行礼：“拜见共主。”

　　然后他们又看向叶珺钰，行礼拜见：“见过老师，老师恩德如大地宽厚。”

　　“诸位且稍待片刻。”叶珺钰说道：“我师兄现在要给诸位建造新的住所，待建造好了之后，自然会传授给诸位修炼之法。”

　　华泽说道：“还请诸位先去北面的空地上集合，静候老师改造部落。”

　　这十三个部落的人对叶珺钰和华泽都是充满敬意的，调动起来非常的容易，他们很快就都聚在了北面的空地上，然后看向正负手而立的周承，想要看看他要如何去改造部落。

　　既然这些原始人族都已经聚在了空地上，周承就开始施展手段了，他伸出修长的手掌，也不见捏动什么法诀，只是轻轻向虚空一点，方圆数十里内的虚空突然颤动了一下。

　　随即大地开始摇晃起来，边缘处的地面被层层抬高，仅是几个呼吸的时间就形成了一圈二十丈高的城墙，这足以让人族抵御妖族以及普通灵兽的侵袭。

　　这样如同神迹一样的手段，有华族和那十三个部落的人还是第一次见到，无不是目瞪口呆地愣在了原地，震惊不已地看着周承。

　　这真的是人族能够有用的力量吗？修炼的力量？

　　石斧部落的人就要镇定许多，先前他们可是见过周承瞬间创造一条火焰神龙的，那可是堪比神魔的强大造物，与那相比，区区城墙算得了什么。

　　周承没有在意按些人的反应，继续进行着改造，城墙仅是防御工程，这对于人族的日常生活来说，显然是不够的，于是周承不再调动地形，而是开始施展虚空造物的手段。

　　首先是部落中的穹顶木屋，虽然相比于寻常的木屋足够巨大，但是在周承看来实在是太过粗糙，于是这木屋的表面泛起了一层金光，整体变得一片模糊，下一瞬就变成了一座重檐庑殿的华美大殿。

　　面阔三十丈，高逾七十丈，出檐深远，好似苍天覆盖而下，庑殿顶上铺有琉璃瓦片，脊上雕有各样神兽，威严壮丽，华美无比。

　　这简直就如同中国古代汉唐时期的皇室宫殿重现，原本的穹顶木屋与之相比简直就像是个简陋的山洞，根本就不是人应该住的地方。

　　在所有原始人族目瞪口呆的表情中，原本那些比较矮小简陋的木屋也开始变化，在一道道金光笼罩之下，全都变成宽敞明亮的三层别墅。

　　每一栋别墅都是纯白色的，好似美玉建造而成，而且都有着独立的庄园，供居民耕种劳作，饲养牲畜。

　　现在的有华族部落变成了一个十分诡异的画风，一栋栋偏向西式建筑的别墅，如同众星捧月般簇拥着中央处的一座中式华美大殿，总感觉有一种莫名的违和感。

　　不过，在这个世界，除了周承也没人能够感觉到这种违和感，就算是叶珺钰也是饶有兴趣的看着这些建筑，轻轻颌首说道：“中央大殿华美壮丽，旁边的平民房屋精致漂亮，在保证居住舒适的前提下，有彰显出层级的差距，很好的设计啊。”

　　至于那些原始人族，他们早就看呆了，习惯于用手来搬动材料，一点一点建造房屋的他们，何曾见过这般凭空制造房屋的手段，而且这房屋还是如此的华美壮丽，精致漂亮。

　　房屋已经建好，接下来周承又画出了一条宽敞平坦的道路，以供给人们日常行走，然后他略作犹豫，考虑过后，轻轻点出几指，制造了三辆悬浮飞车，放在了中央大殿前，作为以后部落首领外出办公之用。

　　这悬浮飞车是周承制造的二阶神器，外表呈现亮银色，弧线流畅精美，悬浮在地面一尺之上飞行，而且还能够自动汇聚元气做能源。

　　这若是放在地球上的无论是外表还是性能，绝对完爆任何顶级跑车……反正画风都已经崩坏了，周承也不介意再多些乱七八糟的东西。

　　至此有华族的部落已经被周承改造完毕，变成了一个在他自己看来十分古怪的画风。


第1042章 妖族的力量？

　　经过了周承那几乎神迹的改造，这个原始部落已将完全变了模样，在这里的人族终于完全相信了修炼的力量，眼见为实！

　　在接下来的几天里周承和叶珺钰就开始教授这些原始人族一些基础的炼形筑基之法了，身体是修炼的根本，尤其是刚刚开始的时候，必须要达到炼形筑基的巅峰才能够修炼点魄引魂之法。

　　虽然现在这些原始人族还没有修炼出法力，并不具有超凡之力，但他们也能够感觉到自己的身体越来越结实，力量也越来越强大。

　　这种进步是清晰可见的，而且是在几天之内就有这么大的进步，若是在以前，根本就不可能。

　　人族的修炼有条不紊地进行着，周承和叶珺钰闲着无事就搜集周边的一些药草矿石，炼制些丹药和神器。

　　不得不说这天地初开的时代当真是灵物遍地，三阶，四阶的灵物都是随处可见，也许在路边随便捡一块石头，都可能是一块三四阶的灵材。

　　虽然这种等级的灵材周承和叶珺钰都能够随手创造出来，但是采集这些东西进行炼制，倒也不失于一种消遣时光的方法。

　　毕竟到了他们这个修为层次，入定修炼或者单纯的感悟天地法理已经没有什么太大的作用，只需要一个合适的契机就能够直接七魄归真，成就宗师修为。

　　“嗯？”正在炼制一件四阶神器的周承突然轻咦了一声，看向身边的叶珺钰，说道：“珺钰，你感觉到了吗？”

　　“十里之外，有五百多只妖怪。”叶珺钰看向了北方，说道：“他们嘴脸细长，身材矮小，身上有淡淡的火焰气息，莫非这就是你曾经说过的火鼠族？”

　　“的确是火鼠族。”周承点了点头，说道：“为首的那个就是上次来有华族索要奴隶的妖差，看来他这次是来报复了。”

　　“那我们过去灭了他们？”叶珺钰说道，对于中央世界的人来说，妖族就是人族天然的敌人，见了就杀也没什么好奇怪的。

　　“这到不必。”周承摇了摇头，然后指了指那些正在炼形筑基的原始人族，说道：“不过，还是要让他们去看看，现在的城墙有多么的坚固。”

　　……

　　有华族城池十里之外的山林里，五百名火鼠族稳步前行，他们的目标是踏平前方那个狂妄无知的人族部落！

　　在这五百名火鼠族的前方，有两名身穿兽皮软甲的男子，其中一人正是先前去有华族的妖差，他的身边则是一名和他差不多模样的男子。

　　看这两人的神态，那名男子的为明显是要弱于妖差的，这一次袭击有华族的行动，首领应该就是那名妖差。

　　那名男子一脸谄媚，对妖差说道：“火离大人，那有华族的实力不弱，我们真的要去硬拼他们吗？”

　　“妖差”这个称呼只是去有华族交涉时的职位，火离才是他的本名。

　　火离轻蔑地笑了笑，说道：“实力不弱？不，火辉，你错了。他们的实力很弱，十分的弱，在我的面前就不可能有半点还手之力！

　　区区人族，早就该灭绝了才是！一群没有未来的东西，居然和我妖族并列，真是可笑，走，我们去杀光他们！”

　　火辉却还是有些担心，说道：“火离大人，我们要不要先制定一下袭击方案，毕竟他们是主场，若是没有计划，很容易陷入被动中的。”

　　“主场？”火离看了火辉一眼，突然大笑起来：“哈哈哈，主场又如何？被动又如何？在绝对的力量面前，一切都是虚无，今天有华族必灭无疑！”

　　“火离大人，您……”火辉神情愕然地看向火离，他完全看不懂对方的想法了，绝对的力量？人族和妖族都是这个世界的最底层，什么时候妖族对人族有着绝对的力量了？

　　“不用说了，继续前行！”火离打断了火辉想要说的话，继续带领着五百火鼠族向前行进。

　　火鼠族以速度见长，没过多长时间，他们就跨越了重重山林，来到了有华族部落所在之地。当他们看到眼前这片高逾二十丈的城墙时，全部都看呆了。

　　在这个蛮荒世界中，从来就没有出现过城墙这种东西，更不用说是二十多丈高的城墙，这简直就像是一座小山横在眼前，是根本就无法跨越的障碍。

　　“火离大人，这，这是什么？”火辉满脸不可思议地看着城墙，他发誓这绝对是他此生看过的最为壮观的建筑。

　　随即火辉又无比担心起来，有华族居然能够建造这如同神迹般的建筑，他们的力量真的如火离大人那样说的弱小？

　　火离也是被这短短几天内建造出来的巨大城墙吓了一跳，不过他有足够的信心和底牌，在他想来就选有华族再强，也不可能强过他隐藏起来的手段。

　　“都不要惊慌！”火离抬手高喝一声，顿时就镇住了火鼠族混乱的场面，他指着那城墙说道：“这个东西，你们完全不用怕，本大人我，会用我们妖族的强大力量把它轰塌！”

　　嗖嗖嗖！

　　火离的话音刚落，空中就传来了接连不断的破空声，几百块石头从城墙上丢了下来，砸向了火鼠族所在的地方。

　　虽然这只是普通的石块，但是从二十多丈的高度上抛下来依旧有着很大的杀伤力，起码对于火鼠族来说是这个样子。

　　就在这五百名火鼠族打算散开躲避石块攻击的时候，却见火离的身上突然冒出了腾腾火焰，耀眼的火光顿时吸引了所有人的视线。

　　火离整个人都化作了一道炽热无比的火焰之柱，一道道火焰从中飞射而出，精准无误地击中了每一个石块，滚滚热浪直接把它们吹飞了出去！

　　“哈哈哈！人类，看到了吧！”火离仰天大笑，高声喊道：“华泽，你等死吧！看到我这股力量了吗？这是你们人类永远都得不到的力量，而我们妖族可以！

　　你们以为靠着这道高墙就能够抵挡本大人的进攻？笑话，现在我就让你们这些弱小不堪的人类看看，什么叫做绝对的力量！看我怎么摧毁这道高墙！”


第1043章 火焰尾羽

　　烈火腾腾，炽热的高温灼烧空气，就算是在城墙顶端都能够感觉到滚滚热浪扑面而来，这令诸多原始人族大惊失色。

　　在人族的印象里，妖族的力量和人族相差并不大，最多也就是用有一些鸡肋的异能而已，根本就无法用来作战，可是现在火离所御使的火焰，怎么看都不像是鸡肋。

　　这熊熊烈焰炽热无比，空气在高温的灼烧下已经变得扭曲，视野中的火离也像是融身到了火焰之中，整个人都与火焰化为了一体，令这火焰更为强大！

　　“老师，这个妖族的火焰力量好强啊。”石开望着下方的火柱，向周承问道：“老师，我们的城墙会被这火焰摧毁吗？”

　　其余的人族也都看向了周承，石开的问题也是他们的问题，火离现在所展现出来的火焰力量实在是太强大了，这座城墙真的能够挡住吗？

　　“放心吧，他打不破这城墙的。”周承微笑道：“凭他现在的实力，哪怕是再强大千倍万倍，也不可能胜过我。”

　　此时火离说展现出来的力量固然十分的强大，但也只有气魄期的程度而已，想要烧毁周承制造的高墙，根本就是在痴人说梦。

　　城墙下方的火离也听到了周承的话，他哈哈大笑道：“愚昧无知的人类，竟敢说我胜不过你！大言不惭！你们根本就理解不了我现在所掌控的力量有多么强大，这区区城墙不过是弹指可破！”

　　正说着，火离身上的火焰之柱上就出现了轰轰的爆鸣声，像是有无数道雷霆炸响，然后就见那火焰之柱中冲出了一个直径三丈的巨型赤红火球，以迅雷不及掩耳之速，猛的向高墙撞了过去。

　　巨大的冲击力如同火山爆发，直接就撞在了这座高墙之上，赤红火球强横的威势看的人族心惊胆战，这要是自己被撞上了，肯定必死无疑。

　　高墙的材质其实只是土坯砖，并不算多么坚固，正常来讲，若是被这颗赤红火球击中，肯定立刻就会被轰出一个大洞。

　　不过，这高墙是周承制造的，上面自然留有他的气息，只需心念一动，他的法力就能够在城墙上凝成强大的防御禁制，抵御宗师境界以下的所有攻击。

　　因此，赤红火球轰击在高墙之上，根本就没有产生半点效果，直接就被震散成了无数道火光飞散，甚至连一点焦黑的印记都没有留下。

　　“什么！？”火离震惊无比地看着丝毫未损的高墙，那赤红火球的威力有多强他可是一清二楚，就算是坚硬无比的巨石也能够炸成粉末，这小小的高墙怎么可能连块灰尘都没掉！

　　高墙之上的人族见状都松了一口气，既然这么强大的火球都没有对高墙造成伤害，那就表明这火鼠族根本就对高墙没有办法。

　　周承上前一步，站在了城墙的边缘，俯视着下方，说道：“火鼠族率众而来，气势汹汹，并且主动发起攻击，不知是何目的？真当我人族软弱可欺吗？”

　　这一段话说的声如炸雷，震天动地，就像是一阵狂风从高墙顶端急速吹下，吹断了火离的火焰光柱，也吹散了五百名火鼠族方阵，场面一片狼藉。

　　“如此强大的力量……”火离望着高墙之上的周承，高声喊道：“什么时候灵族也来管人族和妖族的事情了？你是一名风灵？”

　　火离和先前的华泽一样，也将周承当做了风灵，他根本就不相信人族会有这么强大的力量。

　　“我是人族，货真价实的人族。”周承笑了笑，然后说道：“你还没说你们来这里是做什么的？看起来不像是有什么好事的样子。”

　　“你是人族？哈哈哈！”火离大笑起来，一脸的不信，不过他似乎并不在意此事，笑罢说道：“我不管你是人族还是灵族，今天要么你们交出五百人给我们火鼠族做奴隶，要么就等我踏平你们！区区低贱的人类，不要妄图与我妖族抗衡！”

　　“对对对！弱小的人族怎么配合我们妖族相提并论！应该让他们做我们的奴隶！”火耀也跟着叫喊起来，刚才火离所展现的力量给了他极大的信心。

　　与此同时，那五百名火鼠族士兵也都喧闹了起来，他们都被火离的那一番话给感染了，纷纷高声喊道：

　　“人族这么弱小，就应该做我们妖族的奴隶！”

　　“没错，我们妖族肯定会强大起来，人族就乖乖做我们的奴隶吧！”

　　“我看人族就应该像家养的畜生那样，圈养起来劳作或者当食物，哈哈哈！”

　　轰隆！

　　阵阵喧闹声中，火离的身后就突然传来了一声巨响，强大的力量在他的身边穿过，吹散了他火红的头发，甚至令他站立不稳，差点摔倒在地。

　　“妖族就是妖族，果然不该留你们。”周承淡漠的声音在虚空中响起，刚才那些火鼠族的话，让他起了杀心。

　　火离感觉自己整个人都被一股强大无比的气息笼罩，手脚都难以动弹，他艰难的转过身子，然后就看到了让他目眦欲裂的一幕。

　　这是一个由明亮金光凝成的巨大手掌，覆盖了方圆六十余丈的范围，深深地印在了大地上，边缘处的泥土被挤压出来，形成了一圈圈土堆。

　　那五百名火鼠族组成方阵已经消失不见，全部都被这金色手掌压在了下面，看着下压的深度，那我百名火鼠族士兵根本就不可能活下来。

　　仅仅只是一瞬间，完全超出了他反应的时间，金色巨掌就从那高墙的顶端拍了下来，像是拍苍蝇似的把五百名火鼠族全都拍死了，一个不留！

　　“火，火离大人……”火辉见到这番情形已经是吓得两腿发软，六神无主地说道：“火离大人，我们还是逃吧，那绝对是一位灵族，我们不是对手。”

　　“你想要逃？”火离冷冷地看了火辉一眼，然后突然单手抓住了他的脖子，将他整个人抬起，火苗从手中蹿出，瞬间就把火辉烧成了灰烬，“想逃，那就把你当做献祭！”

　　火离取出了一枚火红色的圆球，将火辉的血肉精气熔炼其中，顿时这枚火红色圆球就开始了蜕变，最终浓缩凝炼成了一根充满了火焰之力的赤红色羽毛。

　　似乎是……孔雀尾羽。


第1044章 来历

　　色泽明艳，泛着毫光，如同一朵盛开的火焰之花，但却有一种不完美的缺憾，似乎这根蕴含着极强火焰之力的孔雀尾羽不应仅是如此，而应该更加的完整。

　　从气息上来看，这根尾羽似乎是某个整体的一部分。

　　“这根尾羽，我似乎是在哪里见过。”周承没有轻皱，看着火离凝炼出来的那根孔雀尾羽，心中暗道：“这与五行孔雀的尾羽颇为相似，但相比于孔正的尾羽，这根尾羽上的气息也太弱了。”

　　孔正可是货真价实的妖仙，他用自己尾羽做主材炼制的“五光流华扇”乃是八阶上品的神器，距离九阶仅差一线而已。

　　叶珺钰也注视着那根孔雀尾羽，她见周承皱眉，便说道：“你也想到了？这根尾羽上的气息和五行妖仙孔正十分相似。”

　　“的确。”周承点了点头，说道：“不过这根尾羽本身最多也就相当于五阶神器，威力有限，我们且静观其变，看看这火离想要做什么。”

　　那些原始人族见周承和叶珺钰并未慌张，他们也就都镇定了下来，毕竟无论发生什么，还有两位老师在前面呢，他们根本就无须担心。

　　周承环顾了一些四周，发现这些人族都没有什么太大的反应后便满意地点了点头，随即就这样负手站在高墙的边缘，俯视着下方的情况。

　　火离凝炼出这根孔雀尾羽之后，力量明显又强许多倍，似乎是有某个引子正在把他体内所隐潜藏的力量引出来，让他的修为在短时间给飞速增长。

　　现在火离这一身火焰妖力已经堪比灵慧境初期的炼器士了，当然这只是修为，并非实力，若是真对上炼器士，根本就不用灵慧境，只需要渡过三重天劫的英魄期炼器士就能够把他给收拾了。

　　“人类，不用故作镇定了！”火离抬手指着高墙顶端的周承，嚣张无比地喊道：“我知道你们实在装腔作势，为的就是让我心生忌惮，就此退去，是不是？”

　　嗡嗡！

　　火离面前的虚空突然颤动了一下，就像是有什么东西突然划破虚空降临，然后就见周承的身影出现在了他的面前，整个过程只有短短的一瞬，这样的速度完全超越了火离的反应极限。

　　“你觉得，我需要故作镇定吗？”周承目光戏谑地看着火离，指了指那根火焰尾羽，问道：“告诉我，这根尾羽你是从何处得到？如实说的话，或许我还能饶你不死。”

　　“区区人类！”火离被周承这样轻蔑的太多激怒了，大吼一声，全身再次被火焰包裹，那根火焰尾羽悬浮在了他的身旁，光芒闪烁，气息和火离相连。

　　更加强大的力量从火离的体内的被引了出来，只一瞬间他身上的火焰妖力就达到了堪比灵慧境顶峰的层次，只差一步就能与天冲境的炼器士相比了。

　　早在一炷香之前，火离身上的气息还是只是一个普通人，现在却成了一个有着堪比灵慧境顶峰法力的妖族，这般速度实在是远超寻常，令人感到难以置信。

　　“力量，没错，就是这股力量！无坚不摧的力量！”火离突然仰天怒吼，一层赤红色的火焰将他的全身包裹，强大无比的气势再次爆发！

　　轰轰轰！

　　巨大的轰鸣声接连不断的响起，火焰形成了锋芒毕露的赤红光焰，大地被这恐怖的力量震得寸寸飞起，离得较近的土地都已经被震成了粉末，方圆数里之内的地面都凹陷下去，形成了一个巨大的深坑！

　　天冲境，这一刻火离身上的火焰妖力已经达到堪比天冲境的层次，同时他的身体上也出现了无数的血丝，肌肉也有多处破裂，显然是他的肉身已经跟不上妖力暴涨的速度了。

　　虽然火离在增强妖力的同时，肉身也会得到一定程度的强化，但是这其中的差距还是十分巨大的，到了现在这个程度，终于要体现出来了。

　　肉身的剧痛，似的火离的精神变得极为狂暴，他看着周承的目光中已经满是愤怒与杀戮之意，瞳孔都变得赤红无比，赤红光焰熊熊燃烧，如同是愤怒与仇恨的化身降临世间，要将周承彻底从这世上抹去。

　　“去死吧！”

　　火离厉声怒吼，挥起拳头向周承发起了猛攻，赤红光焰带着无比强大的力量与足以瞬间蒸发精金的高温周承的护体神光轰去。

　　攻击的威力强大到了极点，仅是逸散出来的力道就形成滚滚热浪，一支扩散到十里之外，将成片的树木烧成灰烬，这大地更是被高温灼烧的一片焦黑，好似人间地狱一般。

　　轰轰轰！

　　接连不断的轰鸣声在虚空中回荡，火离的攻击一刻都没有停止，他已经不知道自己挥出了多少拳，进行了多少次自认为致命的攻击……

　　甚至连脚下的大地又被余波掀翻了许多，但是周承就是没有丝毫的动静，就连脚步都没有挪动分毫，因为火离的攻击对他来说根本就是无效的，连护体神光都打不破。

　　终于，火离的攻击频率慢了下来，他体内的妖力快要用尽了，火焰尾羽的光芒都黯淡了下来，同时他的心里也绝望了，这样的攻击都无法攻这个人类的护体神光……不，他不是人类，他绝对不可能是人类！

　　周承见火离已经精疲力竭，心神也已经陷入了绝望和震惊当中，于是就一把抓住了火离的脖子，直接把他提了起来，说道：“来，和我说说，这火焰尾羽你从哪里得来的？”

　　“你，你究竟是灵族，还是……还是，先天神魔！？”火离满脸惊恐地看着周承，这目光就像是在看一头无比恐怖的怪物一般。

　　“你认为我是什么就是什么吧。”周承懒得再和这将死的火离解释，继续说道：“不要问些没有必要的问题，现在回答我，你的这根火焰尾羽是哪里来的？”

　　“哈哈哈！”火离突然凄惨无比地笑了起来，狠狠地瞪着周承，说道：“原来是先天神魔，你们这些大神也会惧怕我们妖族强大起来吗？哈哈哈哈！死心吧，我是不会告诉你的！”

　　铃铃铃……

　　周承摇响了摄心铃，火离的眼神顿时变得空洞茫然起来，周承继续问道：“说，火焰尾羽从何而来！”

　　火离张了张嘴嘴巴，说道：“五行……”


第1045章 身陷局中

　　砰！

　　火离的话还没有说完，整个人就被一种莫名的力量炸成了齑粉，形神俱灭，彻底的不复存在，就算周承想要捕捉他的神魂来拷问也是不可能的了。

　　周承将黯淡的火焰尾羽摄到手中，仔细端详，同时回想着刚才火离说过的话，口中喃喃道：“五行？难道是指五行妖仙？可若是五行妖仙的话，这根尾羽怎么会如此弱小？”

　　除了这火焰尾羽的来历，火离身上那突然本引出的力量也让周承感到十分奇怪，能够将一个妖族在短短几个呼吸的时间内从普通人提升到堪比天冲境的层次，这样的秘法未免也太可怕了。

　　就算这秘法是在透支火离所有的潜力，用过之后基本不可能再有任何进步，而且还会对肉身和神魂造成无法弥补的创伤，可是这效果实在的太强大了，这绝对不是这个世界的妖族能够研究出来的秘术。

　　在这个天地初开的世界里，无论是人族，妖族或是灵族等其他异族，甚至包括先天神魔和先天之兽在内，根本就没有修炼的概念，连最基本的修炼功法理念都没有，可以说是连修炼的基本都没有诞生。

　　而这种神奇而强大的秘术是不可能在尚未诞生“修炼”的环境下被创造出来的，就算是先天神魔也不行。

　　肯定是有来自其他世界的人传授给火离的，多半还对他说了一些关于妖族的事情，所以火离才会对妖族有那么大的信心。

　　这样想来，名号带有“五行”，有和妖族有关的大能里，五行妖仙的嫌疑是最大的。当然这也只是猜测而已，毕竟诸天万界无尽广大，号为“五行”的大能未必只有五行妖仙孔正一个。

　　“小道士，怎么回事？”叶珺钰来到了周承的身旁，说道：“那火离怎么突然就被炸的形神俱灭了？”

　　“他的体内隐藏着一股力量。”周承沉声说道：“类似于泄密就会被‘抹杀’的力量，只要他说出给他这根火焰尾羽之人的名号，立刻就会被抹杀掉。”

　　“我刚才听到了‘五行’两个字。”叶珺钰柳眉轻索，说道：“难道，真的是五行妖仙孔正？不，不对，我们也有可能是被‘五行’这两个字误导到错误的方向去了。”

　　周承闻言心头不禁一凛，立刻就反应过来了，立刻默运法力和神识，化作一道分神降临了宇宙雏形，叶珺钰也紧随其后进入，两人本体就留在外面继续进行着有的没的交谈。

　　“珺钰，你的意思是说这‘五行’两个字是有人故意给我们听的？”周承的神情变得严肃，说道：“若是真的如此，就代表有人在针对我们，而这次任务又不是团战，那么会针对我们的恐怕只有此方世界的土著了。”

　　“或许我们刚刚出现在这个世界的时候就已经被发现了。”叶珺钰仰头望向莫名高处，说道：“诸天轮回界主可从未说过会帮助我们掩盖本身来历啊。”

　　“若是刚进入这个世界就被发现，就算我后来用太虚归藏遮掩痕迹也会有破绽。”周承的眼睛微微一眯，沉声说道：“能够做到这种程度的，恐怕也只有祂们了。

　　只有秉承大千世界道韵法则而生的先天神魔，才会对突然出现在本方世界的“异界来客”如此敏感。

　　“这么说的话，那个‘五行’所指的未必就是五行妖仙。”叶珺钰说道：“还有可能是此方世界中秉承五行法则而生的五行之神。”

　　“应该说是让我们认为那是五行之神吧。”周承分析道：“此方世界的先天神魔不太可能知道五行妖仙的存在，在这里‘五行’这两个字能够联想到的第一个名号，无疑就是五行之神。”

　　叶珺钰闻言恍然道：“你的意思是说，有人想要对付五行之神，所以才想要把矛头指向祂，让我们和五行之神为敌吗？”

　　“恐怕不仅如此。”周承摇了摇头，说道：“那位不知名的存在多半并不仅仅是为了对付五行之神，应该还在针对着我们，也想要致我们于死地。

　　让我们与五行之神为敌，无论是我们消灭了五行之神，还是五行之神灭掉了我们，对于幕后的那位存在来说都没有什么影响，祂都可以当那岸边的渔翁，坐收渔利。”

　　叶珺钰的柳眉微皱，眼中黑白剑光闪动，轻哼道：“这是把我们当成了博弈的棋子了？”

　　“而且还是随时准备抛掉的棋子。”周承轻笑着补充了一句，然后说道：“毕竟这种来历不明的棋子拿去打头阵最好不过。若是胜了，那就是惊喜，就算输了，也没什么损失。

　　只不过，敢用这样的棋子，就要做好随时被坑的准备，估计幕后的那位棋手尚未做好这个准备吧，到时候我们应该去给他一个惊喜。”

　　“正该如此。”叶珺钰点了点头，然后正色说道：“只是我们该如何去找到祂？”

　　周承说道：“若是我之前猜测的没错，祂首先应该知道妖族在其他世界的情况，其次是对五行法则有所图谋，所以才会想要我们和五行之神为敌。

　　除此之外祂对我们两个还有着一种特殊的敌意，并且已经做出了一些手段布置，而在这个世界中有这种能力的人，只有先天神魔中的几个特殊存在才行。”

　　叶珺钰疑惑道：“先天神魔秉承此方世界的道韵法则而生，应该都对我们这样的外来者有敌意吧，算不得那位存在的特点吧。”

　　周承摇了摇头，说道“若是正常的那种敌意，我们现在就应该面对先天神魔的围攻了，显然并没有到那种地步。

　　如果不是诸天轮回界主出手帮忙隐藏身份，那么多半就是那个最先发现我们的先天神魔出手了，遮掩了我们，令其余的先天神魔感觉不到我们。”

　　叶珺钰皱眉道：“祂不想让别的先天神魔知道我们的存在，这就表明祂应该是在隐藏某种东西，或者是某件事情，要在别的先天神魔发现我们之前把我们干掉，顺便利用我们对付五行之神。祂在掩饰什么？”

　　周承说道：“若是我之前的猜测没有错，那位幕后的存在是要掩饰祂的来历。”

　　叶珺钰心中灵光一现，说道：“你是说……”


第1046章 逐渐明朗

　　周承沉声说道：“祂在隐藏自己本质上并非此界之神的事实！”

　　大千世界天地初开时所诞生的先天神魔是无法离开本方世界的，甚至直到祂们因天地演化而自然消亡都未必知道还有其他的世界。

　　正常情况下，先天神魔根本就不可能知道其他世界的情况，而那个图谋五行法则的先天神魔，很可能知晓其他世界中妖族的情况，这明显是不正常的。

　　对于无法离开本方世界的先天神魔来说，消息渠道只有两种，其一就是来自于其他世界的人来到此方世界，告知了祂们其他世界的事情。

　　可若真如此，这个世界就不应该是现在这种情况了。当其他世界的存在不再是秘密，当先天神魔得知自己命运的无法违逆，这些执掌大千世界道韵法则的存在怎么可能还会如现在这般安分。

　　因此，周承还是倾向于第二种可能，那些关于其他世界的消息，应该是某位先天神魔从诞生的那一刻起就知道了。

　　生而知之者，生前必有别的来头，那位先天神魔应该是他界生灵降临此界，融合道韵法则，化生先天神魔。

　　叶珺钰神色凝重地说道：“我知道有一种秘术，可以将神魂遁入鸿蒙未成之前的混沌中，在开天辟地的时候融合道韵法则，这样就能够成为先天神魔。小道士，你的意思是说……”

　　“没错。”周承点了点头，说道：“那位躲在幕后谋划五行之神的先天神魔，多半是用秘术融合了此方世界开天辟时的某种道韵法则，这才成为了先天神魔，也正是因为如此，祂才会知道其他世界的情况。”

　　叶珺钰皱眉说道：“这种秘术对于天仙大能来说并不算复杂，只要走到天仙第三步都有可能研究出来，这根本就无法确定那位存在的真正来历。”

　　“不，我们还是有线索的。”周承将那根黯淡的火焰尾羽拿了出来，说道：“这是一根蕴含着浓郁火焰之力的孔雀尾羽，仅是本身的材质就相当于五阶神器，多半是来自某只相当于天冲境的五行孔雀。”

　　叶珺钰说道：“你的意思是说，化作此界先天神魔的生灵本体是一只五行孔雀，而这根尾羽则是祂本体的东西？”

　　周承点头说道：“没错，正是如此，虽然仅凭这根羽毛并不足以确定那只五行孔雀来自何方，但是只要祂出手，我就能够用太虚归藏追本溯源。

　　将这根羽毛上的气息还原成那五行孔雀的本体气息，这样一来就能够看看祂到底是不是我所熟悉的那两只五行孔雀之一。”

　　五行妖仙孔正，以及孔正之子孔越，这是周承所认识的两只五行孔雀，而且这两只妖怪都和周承有着不小的仇怨。

　　“如果真的是他们两个中的一个。”叶珺钰说道：“孔正本身就是妖仙，应该没有必要用这种方式降临，多半是孔越，可是这样一来又会衍生出其他的问题。”

　　“没错。”周承点头说道：“如果那个谋划五行法则的先天神魔是孔正所化，那么这就代表着中央世界的妖族已经把爪牙伸到了多个世界。”

　　叶珺钰眉头轻皱，说道：“只能希望这一切和中央世界的妖族无关了。”

　　周承说道：“希望如此。”

　　……

　　时光流转，岁月无声。

　　如今距离上一次火鼠族攻城，已经过去了三个月，人族的修炼正如火如荼地进行着，在一个月前，第一个点开精魄的原始人族出现了，那就是有华族的族长华泽。

　　精魄初开，便是法力初显，能够感悟神器谱，凝炼神器，得超凡之力，拥有远远超过普通人的强大力量。

　　有第一个就会有第二个，这些人族修炼起来越来越认真了，迟早有一天他们会变得无比强大，直到比肩诸神，甚至超越诸神！

　　在这三个月里，周承和叶珺钰两人果然如先前所预料的那样，平白无故的召来了许多的麻烦，虽然最后都被两人解决，但这种事情多了也是令人烦躁。

　　而且每次事后，两人都会从一些蛛丝马迹中有所发现，这些麻烦似乎都是来源于五行之神，并且越来越明显，就差直接说是五行之神所为了。

　　周承在最初的时候按兵不动，慢慢等待着那在暗中谋划的存在出手，终于有一次被他逮到了机会，得以用那根火焰尾羽推测出了其本体的来历。

　　五行妖仙之子孔越，居然真的如周承先前所猜想的那样，真的是他化作了此界某位先天神魔！

　　根据周承这三个月打探到的消息显示，孔越所化的先天神魔肯定不简单，敢打五行法则注意，必须要有足够的强大的力量才行。

　　五行之神，与天地万物同生，执掌本方世界金木水火土五行相生相克之理，万物运转循环之道，居中央神土的五行神宫之中，乃是这世间九位至尊神魔之一。

　　阴阳、因果、五行、生死、劫运、太虚、命运、功德、寂灭，这是此方大千世界中最为强大的九位先天神魔，号为至尊，能够执掌大道法则，堪称无所不能无处不在。

　　其余的先天神魔虽然也十分的强大，但是相比于这九位至尊而言，依旧是弱小无比，传说一位至尊就能够匹敌所有非至尊层次的先天神魔。

　　这是周承和叶珺钰这三个月里从此方世界人族口中打探出来的讯息，因为有些灵族偶尔会光顾人族部落，穷极无聊的时候也会找一些人族讲讲天地诸神，所以他们知道九大至尊神魔的信息并不奇怪。

　　按照这些传言分析，周承和叶珺钰暂时这个世界的先天神魔做了一个最初的实力估算，九大至尊应该都属于天仙层次。

　　而且应该大多停留在第一步或者第二步，至于第三步，由于并没有至尊神魔强行改变道韵法则的案例，所以这一点还不好确定。

　　那些至尊以下的先天神魔应该就相当于地仙层次了，也只有这样的境界差距，才会造成实力上的绝对差距，让一位至尊匹敌所有的非至尊神魔。

　　由此大概可以判断出，孔越所化作的神魔应该是九大至尊之一，只有同在那个境界，才有能力进行谋划，否则根本就不可能成功。

　　以九大至尊所执掌的道韵法则来看，若是五行之神陨落，最终能够得利的也就是那两三位至尊，基本可以将目标范围确定了。


第1047章 对策

　　阴阳、生死、寂灭，这是周承推演出来的三位至尊，若是五行之神陨落，这三位至尊将会是最大的获益者。

　　阴阳化生，五行乃成，五行是阴阳演化的成果，若是天地再度进行演化，阴阳法则就会被进一步削弱，五行法则就会增强，若是那位执掌阴阳法则的至尊能够获得五行法则，那么这个问题就将不复存在。

　　生死法则虽是独立存在，但是五行相生相克之理也蕴含着生死之道，若是能够将五行之道炼化，就能够让自身更进一步，甚至有可能脱离先天神魔无法达到天仙第四步的桎梏。

　　寂灭法则象征着万物的灭绝，世界的终结，在这个天地初开的时代备受压制，而五行法则又是万物之基，世界存续的支柱，若是五行之神陨落，寂灭法则所受到的压制就会大大减少，实力得到极大的提升。

　　前两种法则对于修炼五行之道的孔越来说都有着很大的好处，而寂灭法则又被五行之道压制，是最适合孔越施展秘术取而代之的法则，这三位至尊都有着很大的嫌疑。

　　宇宙雏形之中，周承和叶珺钰正在一颗生命星辰上商量接下来如何去应对那些先天至尊，那可都是天仙级别的大能，不能有半点轻视与懈怠。

　　“阴阳至尊隐于虚空，无人知晓祂的所在地。”叶珺钰柳眉轻皱，说道：“生死至尊听说是在南海枯荣岛上的生死轮回殿内，寂灭至尊在极北之地的万冰玄域，我们要去寻他们吗？”

　　周承沉思了片刻，说道：“不，我们且静观其变，等时机一到我们再去寻找。不过，我们不找阴阳、生死、寂灭这三位，直接去找五行至尊。”

　　“直接去找五行至尊？”叶珺钰闻言微微一愣，那可是天仙级的大能，就这样直接去找？她心中疑惑，问道：“你就不怕五行至尊看出我们的身份？”

　　周承说道：“要的即是祂看出我们的身份，只要五行至尊看出我们的身份，那个躲在幕后谋划的至尊肯定会忍不住跳出来，这是阳谋，祂躲不了。”

　　叶珺钰有些担忧地道：“小道士，你有把握挡住五行至尊的攻击？”

　　五行至尊毕竟是天仙级别的先天神魔，就算再怎么不通修炼，仅凭先天拥有的法则神通就足以碾压大部分地仙级的存在，就算是神君级的炼器士，若是没有足够强大的八阶神器，也难以和五行至尊相抗衡。

　　周承现在只是中枢境巅峰，尚未到七魄归真的境界，与天仙大能之间的差距堪称是悬若霄壤，两者之间是天与地之间的差距。

　　“有。”周承斩钉截铁地说道，而且语气十分的坚定，“玄黄之气天生就有镇压阴阳五行的力量，换做真正天尊级的攻击我当然不敢言抵挡，但是这五行至尊的攻击嘛，想把我一击毙命还是很不容易的。”

　　天地玄黄玲珑塔，这就是周承敢说自己能够抵挡五行至尊攻击的底气所在，作为不朽级以上的绝世神器，即便只是一缕道韵气息显化的虚影，即便所能展现出的威力只有本体的亿万分之一，也足以称雄当世！

　　叶珺钰也相信周承不会在这样的事情上开玩笑，她又思索了片刻，也点头说道：“若是考虑到五行法则是此界物质基础这一方面，我的戮仙剑光是物质的象征，克制一切物质概念，或许五行法则也会被戮仙剑光克制。若仅是削弱部分攻击的话，我应该能够做到。”

　　不是正面抵挡，仅是以克制五行法则的性质在一定程度上削弱攻击，以戮仙剑光之能应该是可以做到的。

　　周承微微颌首，轻笑道：“戮仙剑光可是灵宝天尊嫡传的无上神功，克制此界的五行法则应该是没有问题的，届时你我配合，足以抵挡住五行至尊的攻击，引出那位躲在幕后的神魔至尊。”

　　……

　　又是半年过去，周承和叶珺钰依旧在教授原始人族修炼，此时已经有一百多人点开了精魄，这些都是天资聪颖之辈，就算是在纯阳宗里，也不逊色于那些内门弟子。

　　只是现在他们两人已经有些不耐烦了，让人族用正常的方法修炼到气魄期，所需要的时间实在是太多了，而时间对于周承和叶珺钰来说都是无比重要的东西，由不得这般浪费。

　　虽然诸天轮回界主并未说这次轮回任务的时间流速有没有调整，但是周承和叶珺钰觉得，进入这样有先天神魔存在的世界里，估计很难让他们回归之后，主世界只过去一瞬间。

　　两个世界的时间流速应该所些差异的，但其中的差异应该并不大，若是在这个世界待的时间久了，主世界估计也会过去不断的时间，这是周承和叶珺钰说不能接受的。

　　如今两人在这个世界中渡过的时间已经接近一年了，人族中连一个点开力魄的都没有，要想培养出一千个气魄期的还不知道要等到哪年哪月。

　　承天殿内，周承说道：“珺钰，我们的时间不多了，等倒解决了孔越，我会把承天殿留在了这个世界，以此来完成任务。”

　　叶珺钰说道：“你想用承天殿的力量，敕封一千位相当于气魄期的官职？这样也行？”

　　周承说道：“我咨询过诸天轮回界主，这样做也是可以的，但是让他们长久保持在气魄期才行，不能我们刚离开，他们就又变回了凡人。”

　　承天殿有敕封官职之能，不同品阶的官职有着不同的修为，以周承现在的修为，最高可以敕封宗师级的官职，一千名气魄期的官职完全是轻而易举。

　　只是若是要让这一千名气魄期保持修为，就必须把承天殿留在这个大千世界中才行，所以周承才没有在开始的时候就用这种方式来完成任务。

　　毕竟承天殿可是八阶神器，在许多大千世界中被称作神器之王的存在，而且还有着十分神奇特殊的功效，就这么丢在此方世界，周承还是有些肉疼的。

　　不过，将承天殿留在这里接受这些原始人族的朝拜，得最初的人道愿力的洗礼，说不定能够让承天殿的品阶再进一步。

　　若是能够提升承天殿的品阶，那就是一件货真价实的九阶神器，就算把它丢在这个大千世界上百年也是值得的。


第1048章 始动

　　有华族这半年多以来的强大，被很多生灵看在眼里，这其中不仅包括妖族，要有灵族以及沉于地下的阴魂。

　　甚至连一些未到至尊之境的先天神魔都开始对人族感兴趣了，这个世界所有生灵的力量都是先天成就，从未听说有人能够后天将自己的力量提升。

　　尤其像人族这样处于世界底层的种族，居然能够通过某种手段获得超凡之力，甚至已经超越了一般的灵兽，这令许多生灵都感到好奇了。

　　不过，先前火鼠族那一战也有不少生灵知晓，明白有华族里有着十分强大的存在，绝非寻常生灵能够前去的，因此就算一些灵族或者阴魂对有华族感兴趣，也不敢直接前去。

　　寻常的生灵不敢前去，却并不代表先天神魔不敢，至尊级的先天神魔对人族这样的蝼蚁不感兴趣，但是那些无所事事的地仙级神魔就不然了。

　　这一日，三名先天神魔突然就降临在了有华族的上空。

　　南边是火焰横空，如同大日降临，北边却是乌云密布阴雨绵绵，西方则是一道道剑光降临，像是要将这片大地斩个粉碎。

　　强大无比的神力波动搅乱了有华族上空的天地元气，令诸多正在入定修炼的人族不得不醒来，一时间整个有华族一千多名人族都震惊不已的望着天空中的异象。

　　这种程度的元气暴乱，几乎都到了牵动法则的程度了，难道是有哪位强大的灵族降临了吗？

　　华泽作为有华族的族长，同时也是此时人族的最强者，最先站出来，向天空拱手行礼，说道：“不是灵族哪位前辈降临，有华族有失远迎，还望见谅。”

　　“灵族？哈哈哈！吾等怎会是那般低劣种族？”

　　天空中突然传来了猖狂无比的大笑声，这笑声中满含着轻蔑之意，似乎灵族这种强大的生灵在他们的眼里只会微不足道的玩物而已。

　　随着笑声的响起，有华族内的种种法则也开始悄然运转，所有的火焰在一瞬间全部消失，无论是烛火还是灶火，全部都在瞬间熄灭，就像是从来都没有出现过一样。

　　与此同时，城内所有的水也都消失不见了，无论是河流中的谁，还是往日里储备的水，也都如火焰一般瞬间消失的无影无踪。

　　就在人们感到无比的惊慌失措时，家家户户的金属制品也开始了异动，无论是战斗用的刀剑，还是平时用的炊具餐具，竟是都飞到了空中。

　　然后这些金属制品就都以极快的速度向天空中的一道道剑光飞去，然后就被彻底分解，化作光点融入了剑光之中。

　　“愚昧无知，弱小下贱的人类啊，好好看清楚，出现在你们眼前的是谁！”

　　威如雷霆炸响，惊天动地，无边的威势降临，属于先天神魔的法则力量无情地碾压下来，这是生命本质的碾压，令下方这一千多名人族都产生了自己被天地排斥的感觉，就算是华泽也不例外。

　　仅是精魄期的境界，根本就不可能让他在面对地仙级的法则威压时有什么优势，在这三名先天神魔看来，有华族的人类真的就和蝼蚁没有什么两样，丝毫的区别都没有。

　　火焰散去，身披火色战甲的红发青年出现在空中，乌云雨水消散，一袭青衫的青年男子凌空虚立，一道道剑光凝聚，最终一名白衣青年站在这高天之上，俯视着下方的人类。

　　这是……先天神魔！

　　有华族中已经有人认出了这三“人”的来历，他们，不，祂们就是传说中视凡人如蝼蚁，毁灭你与你何干的先天神魔！

　　这个世界法则的具现，规则的制定者，管理者，最至高无上的存在，先天神魔！

　　先天神魔为什么会来有华族？

　　几乎所有人族的心里都出现了这个疑惑，先天神魔不是凡人如蝼蚁吗？就先是想要玩弄人族，也应该只是一尊大神，怎么会有三尊大神同时到来？

　　只有华泽的心情变得沉重起来，他大致能够猜到这三位先天神魔到来的原因了，修炼之法，只有这种让生灵不再受限于先天力量的局限而变得越来越强大的神奇法门，才值得让先天神魔不惜兴师动众，亲自来到有华族。

　　这样一来，两位老师就十分的危险了啊，华泽的心里十分的担忧，虽然他知道周承和叶珺钰很强大，但是他也从来没有把两人和先天神魔相比。

　　先天神魔实在太强了，强大到大多数人类连一都丁点的反抗念头都提不起来，这不是因为恐惧，而是因为无数年来的观念……人，根本就不可能战胜神魔！

　　“人类，你们现在拥有了一种类似于神力的东西，虽然威力较差，但是本质上倒是又没太大的差别。你们这种低贱的种族，根本就不可能拥有如此神奇的东西！交出来！否则将你们全族夷平！”

　　三位先天神魔高高在上，俯视着下面的凡人，发号施令，在祂们想来，自己这三个都是先天神魔，那些人类肯定会一心讨好，修炼的方法自然就是唾手可得。

　　然而事实与想象总是有差距的，而且是非常大的差距，根本就没有一个人族站出来，承认自己跟这三本书有关。

　　“找死！”脾气比较火爆的火焰之神怒骂了一声，沉声喝道：“低贱的人类，吾来此寻找你们，这是上苍垂帘，尔等为何不把你们强大的方法交给我们？”

　　“不用废话了。”闪烁着无数剑光的白衣男子，瞥了下方的有华族一眼，说道：“直接灭掉吧，没有什么价值，至于那强大的方法，可以去搜寻他们的魂魄。”

　　“我也是这么认为的。”青衫水神点了点头，正要对下面的人类评说几分，去突然感到心头警兆大盛，一支遮天蔽日的金色巨手破空而至，压在了三名先天神魔的头顶。

　　然后这金色巨手翻掌一压，好似有无数星球在其中碰撞爆炸，难以想象的恐怖巨力覆压而下，直接就把那三名先天神魔拍进了地下！


第1049章 弑神

　　轰隆！

　　惊天动地的响声回荡在每一个原始人族的心中，三位先天神魔被那金色巨手硬生生拍进地下的景象，震撼了所有人。

　　虽然他们早就已经接受了修炼到深处，能够比肩诸神的说法，但那毕竟只是一种说法，一种对未来的憧憬，可是现在它变成了现实！

　　高高在上，法则化生的先天神魔，就这样被老师轻而易举地打落尘埃，简直就像是三只微不足道的蚊虫，根本就来不及反抗就被拍进了地下。

　　这无比震撼的一幕令所有原始人族感到血脉喷张，激动不已，双眼放光地看着那金色巨手，恨不得立刻手舞足蹈来庆祝。

　　人族真的有机会比肩诸神，只要修为足够高深，只要境界足够高强，哪怕是诸神也会被人族踩在脚下！

　　轰轰轰！

　　金色巨手下面响起了阵阵撞击声，直震得大地都颤动起来，这是那三名先天神魔才进行反击，祂们试图冲破金色巨手的碾压，脱困而出。

　　然而，无论祂们如何努力，这金色巨手就如同是一座巨山，稳稳地压在那里，一动不动，这令三名先天神魔感到无比的憋屈，究竟是什么样的存在，竟有如此强大的力量，瞬间就压制三位先天神魔！？

　　远处的周承全身泛着金光，体内法力激荡，神情无比的凝重，他现在是用中枢境巅峰的修为压制三个有着地仙级神力的先天神魔，消耗十分的巨大。

　　就算先天神魔不懂修炼之法，战力甚至比不上寻常的神君，但这毕竟是货真价实的地仙级力量，同时压制三个这样的强者，对于现在的周承来说，还是有些勉强的。

　　这三名先天神魔的反抗十分激烈，按照现在的情况来看，周承顶多再压制祂们三息时间。

　　不过，三息也足够了。

　　叶珺钰在周承的身后走出，向前一步，素手捏成剑指，对准那金色巨手轻轻点出，一道仿佛万物之始，又像是一切终结的纯白色剑光出现，所有物质的概念都能够在上面得到体现，这是戮仙剑光！

　　物质之剑，戮仙！

　　穿透虚空，直接没入了金色巨手之中，同时剑光分化开来，一化为三，分别斩向了那三名先天神魔。

　　此时那三名先天神魔正在奋力冲击周承的压制，突然见三道纯白剑光斩来，顿时亡魂大冒，这纯白剑光简直就像是祂们的天敌，带给了他们致命的威胁。

　　三名先天神魔连忙运转神力，想要抵挡戮仙剑光的攻击，然后无论是火焰还是水光，又或是剑芒，在面对戮仙剑光的时候都如同是残次的纸张，被摧枯拉朽地轻易撕碎。

　　而在三名先天神魔抵挡戮仙剑光的时候，周承猛然又向金色巨手灌注进一道法力，令巨手的压制力量骤然强大了几分，三名先天神魔立刻感到压力倍增，神力运转为之一滞。

　　周承和叶珺钰之间的配合堪称是天衣无缝，就在三名先天神魔的神力运转停止的瞬间，三道戮仙剑光就斩到了祂们的身上。

　　火、水、金，三种法则顿时就被戮仙剑光压制，三名先天神魔感到自己和相应法则之间的联系变得模糊起来，神力更是急转直下，竟是连地仙级的层次都要保不住了。

　　先天神魔的神力强弱受到自身和相应法则之间联系的强弱影响，因此当这些有着物质概念的法则被戮仙剑光压制后，祂们的神力也跟着衰减了。

　　一剑之下，削弱三名先天神魔的法则神力，几乎让祂们跌落地仙之境，这就是传自灵宝天尊的无上神功《戮仙剑经》的威力！

　　先天神魔的法则神力衰减，令周承所承受压力顿时就减小了无数倍，如果说先前他是在拖着三座大山，那么现在他就只是托着三块大石头而已，难度完全不是一层档次。

　　现如今那三名先天神魔的神力层次在即将跌落地仙之境的边缘，而周承的法力则是无限接近地仙之境，再辅以神器之威，周承就可以轻松镇压这三名先天神魔！

　　乾灵金灯！

　　周承心中默念一声，凝炼出了这盏妙用无穷的七阶神器，而且在经过太虚归藏的强化之后，这盏宝灯的威力已经达到了八阶的层次！

　　八阶神器，乃是“道与理结合的至宝”，是“蕴含了大道韵律的神物”，是神器之王！

　　灯芯之上，紫清神焰摇曳晃动，朵朵灯花随之绽放，附在了金色巨手之上，那极度浓郁的法力直接被灯花炼化，金色巨手随之消失。

　　而在同一时刻，炼化了无穷法理的紫清神焰就演化成了一张火焰之网，将那三名先天神魔死死禁锢在了里面，就像是刚刚捕捞到三条大鱼的渔网。

　　周承随手一招，就把那张火焰之网摄到了自己面前，对那些满脸惊叹的原始人族说道：“现在你们可看到了？所谓的先天神魔也并非不能战胜的，只要你们潜心修炼，迟早能够比肩诸神，甚至超越诸神，将高高在上视人族如蝼蚁的祂们踩在脚下！”

　　“老师，我们看到了！”

　　“先天神魔也没什么了不起！”

　　原始人族们无比兴奋地叫喊着，每个人的脸庞都涨的通红，显然是激动到了极点，那高高在上，随意玩弄、虐杀人族的先天神魔并非不可战胜！

　　“人类！你在玩火自焚！”火焰之神无比愤怒地瞪着周承，随即一脸讥讽地说道：“低贱的人类也妄想比肩诸神？真是天大的笑话。”

　　“人类战胜诸神？”青衫水神也冷笑道：“既然你口气这样大，你可敢现在就杀了我们？敢吗？不敢的话还说什么比肩诸神，可笑！”

　　执掌金行法则的白衣男子却是颇为冷静，他只是冷冷的看了周承一眼，像是在看一个死人，说道：“人类，你死定了，你成功惹怒了我，你将永远活在痛苦当中……啊！”

　　白衣男子的话还没有说完就戛然而止，发出了一声惨叫，不可置信地看着周承，只见一道青色剑光在周承的手中斩出，直接穿透了白衣男子的胸膛。

　　他……居然真的敢出手，敢……弑神！


第1050章 五行降临

　　剑光呈青色，煌煌人道威。

　　周承凝炼了腾空剑，斩出人道剑光，直接刺穿了白衣金神的胸膛，同时剑锋蔓延至神体各处，彻底摧毁了祂的一切生机，包括神魂在内，都被彻底的绞碎，一剑弑神！

　　先天神魔陨落，金行法则顿时就陷入了一片混乱之中，同时天地为之恸哭，片片乌云聚集在了天空上，然后就见一道道如同利剑般的雨水极速落下。

　　每一滴雨水都是锋芒毕露，锋利程度和破坏力丝毫不亚于一把从高空飞落的利剑，若是这些雨水都落下来，整座城中的原始人族一个都活不了。

　　周承自然不能够允许这种事情的发生，于是他大袖一挥，运转太虚归藏，展开宇宙雏形的法理界域，演化成漆黑混洞，直接就把那浓郁的乌云以及利剑般的雨水收进了袖口。

　　一场天地悲痛的灾劫就这样的被周承轻描淡写地消磨于无形，一位执掌者金行法则的先天神魔就这样在无声无息之间消灭了！

　　周承突然弑神的举动，不仅仅是让火神和水神大惊失色，也把许多原始人族吓得坐在了地上，就连叶珺钰也是面露讶然之色，她在此之前也并不知道周承真的要弑神。

　　若是现在就开始斩杀先天神魔，恐怕是会吸引到高层先天神魔的注意，如果有一位天仙级别的神魔至尊降临，那岂不是会摧枯拉朽地毁灭一切？

　　在天仙级别的神魔至尊面前，任务要如何才能够继续？

　　“疯子，你这个疯子！”火焰巨网的禁锢之下，火神目眦欲裂地瞪着周承，寒声说道：“人类你死定了，你这样会引得五行大人直接降临！到时候你就将死无葬身之地！”

　　“你居然敢弑神！”水神也是一脸难以置信的神色看着周承，祂根本就没有想过周承居然敢真的动手，卑微低贱的人类居然真的敢出手击杀一位先天神魔！

　　可是他怎么做到的？先天神魔执掌法则，拥有神力，比弱小无比人族强大不知道多少倍，区区人族怎么可能一剑就把金行之神斩杀的形神俱灭！？

　　先天神魔的生命力是极为强大的，甚至只要那道法则还存在，先天神魔就很难被彻底斩杀，就算是摧毁了肉身和神魂，只要根本的真灵尚在，就能够在法则之中慢慢温养，最后以全盛状态归来。

　　现在却是根本就没有温养这一回事了，金行之神是彻底的形神俱灭，连真灵都没有逃脱就被那道青色剑光绞成了碎片。

　　肯定是因为那道青色剑光，那上面有着与人族力量极为相似的气息，肯定是那种气息将金行之神彻底抹杀的。

　　其实水神猜的并没有错，周承之所以能够瞬间斩灭一尊先天神魔，就是因为他选择了一把人道圣剑用作攻击。

　　太古纪元，神话时代，有人皇对抗诸天亿万种族，披荆斩棘护佑人族，这样的事迹与强大的身影被烙印在了宇宙本源大道之中。

　　因此在人道圣剑之下，根本就不会有什么什么真灵脱身的事情发生，只要不是人族生灵，但凡亡于人道圣剑之下，肯定是当场形神俱灭。

　　“小道士，你这是要做什么？”叶珺钰神识传信向周承说道：“你这样做就不怕提前引来天仙级别的神魔至尊吗？这样实在太张扬了。”

　　天仙级的神魔至尊，是两人现在的实力完全无法抗衡的存在，顶多是凭借这天地玄黄玲珑塔和戮仙剑光的妙用勉强抵挡那么两三下而已，根本就无法承受再多的天仙级攻击。

　　“我自有对策。”周承安慰了叶珺钰，然后就听他对那两个剩下的先天神魔说道：“两位也是执掌法则神力的先天神魔，只可惜你们必须死，你们若是不死，还引不出我真正想要见的那位大神。”

　　说罢，周承没有丝毫的犹豫，再次斩出了两道青色剑光，煌煌人道之威横空，直接就斩杀了剩下的火神和水神！

　　仅仅中枢境巅峰的修为，就在瞬间斩杀了火神和水神，毫不留情！

　　腾空剑上的人道皇威实在是太强了，虽然只是六阶神器，但是经过了太虚归藏的强化之后，也拥有的七阶的威力，堪比仙器！

　　正是因为手里持有这么强大的神器，周承才能够如此轻松地弑杀先天神魔……几乎是在同一时刻，天地万物生灵的心中都出现了这么一个想法。

　　强大的神器，足以弑杀先天神魔的神器，就掌握在了周承的手中，这是对一切拥有超凡力量者的诱惑，斩杀先天神魔的力量可是许多种族梦寐以求的东西！

　　无数生灵的心中产生了无边欲望，对周承手中所持有神器的渴望，这是足以斩杀先天神魔的力量，所有生灵没有不想得到的！

　　在诛杀了火神和水神两位先天神魔之后，周承能够清晰无比地感觉到，天地意志对他没有丝毫的友善，整个天地无形的意志都开始敌对他，恨不得他现在就引来无数生灵，将他彻底斩杀！

　　先天神魔是此方世界法则的化身，是整个大千世界的一部分，彻底斩杀先天神魔，就是直接损伤天地，自然会受到整个天地的排斥。

　　周承现在就能够感觉到天地意志那明显的排斥之意，不过他依旧是不为所动，只是一脸淡漠地看着眼前越发明亮的五行之光，沉声说道：“五行之神既然已经降临，为何不凝聚实体，偏要用能量的身躯？”

　　在这短短的一炷香内，周承接连击杀了金行，火行，水行三位先天神魔，这对五行之神造成了极为巨大的影响，整个五行法则体系变得无比混乱，令五行之神头痛万分，多半是会降临下来的。

　　“人类你倒是有些眼光，就真不怕本神直接把你打得形神俱灭？”

　　无比威严的声音在虚空中响起，五行之光瞬间凝实，渐渐形成了一个负手而立的身影，天地间的五行法则中所蕴含的一切道理，似乎都能在这里体现出来。

　　五行之神，天仙级的至尊神魔……降临！


第1051章 好戏开场

　　五色霞光横空，仿佛万物的根源降临在尘世，无量神辉充斥在天地之间，化作万丈金光照彻大千世界。

　　强横无匹的神魔威压笼罩了天地，五行法则具现，完全凌驾于人族之上的生命本质尽显无疑，几乎所有的原始人族都忍不住要向天空中那尊至高无上的身影顶礼膜拜。

　　这就是五行之神，此方大千世界的物质主宰，天仙级别的先天神魔至尊！

　　“珺钰你不要动。”周承神识传音给叶珺钰，然后手持腾空剑，缓缓飞上了天空，直视着五行之神，说道：“你终于肯出来了。”

　　五行之神被一层层霞光笼罩，根本看不清具体形貌，只能看到一个模糊的身影，隐约能够看出那是一道人形。

　　“人类，你的实力很强，根本就不像是弱小的人族，你的胆子也很大，连先天神魔都敢杀。”

　　虚空震动，发出浩大威严的声音，如同是苍天在讲话，五行法则无处不在，五行之神的话语引起了万物的共鸣，几乎这天地间所有的事物都在向周承传达这个意思。

　　整个天地万物都在针对周承，这是天地本身的意志，同样也是五行之神的意志。

　　虚空变得凝实而厚重起来，诸多与五行相关的法则在阻碍周承的行动，这让他感觉自己像是深陷泥沼，难以行动。

　　不过，周承的神情却是并没有什么变化，镇定如往常，更没有什么惧怕的样子，他晃了晃手里的腾空剑，说道：“我若是不把祂们都杀掉，你这位五行之神又怎么会出现呢。”

　　周承此话一出，顿时就惊呆了在场的诸多原始人族，连叶珺钰也无比惊讶的看着周承，他为什么要现在把五行之神引出来？难道现在就是他所说的时机？

　　许多隐藏虚空之中，或是在极远处遥遥观望的先天神魔和诸般灵族也都为之愕然，祂们同样想不通周承为什么要这样做。

　　主动引五行之神出来，难道这个人类是活的不耐烦了吗？

　　五行之神乃是此方世界的物质主宰，实力在九大至尊中也是前三的存在。

　　区区一个人族就算有了一点超凡之力又能如何，真以为自己取巧杀掉了几个地仙级先天神魔就能够和至尊相抗衡了？

　　这个人类肯定会被五行至尊打的形神俱灭吧，无数生灵的心中猜测道。

　　虽说对于先天神魔至尊来说，人类不过就是低贱的蝼蚁而已，根本就不存在什么威胁，但若是这只蝼蚁爬到了神魔的身上，还咬了一口，那么等待着那只蝼蚁的绝对是一场灭顶之灾，被随手消灭。

　　“人类，口气如此之大，只是不知你究竟有几分神通？”

　　虚空震荡之声再次响起，而且这里面还蕴含了五行之神的神力，瞬间就传遍了整个大千世界，距离较近的周承更是感觉神魂一阵恍惚，若非是有天地玄黄玲珑塔的虚影庇护神魂，他估计都要被震昏过去了。

　　此时此刻，五行之神凌空虚立高高在上，像是正在俯视着周承，随着五行之神的声音扩散，天空中道道五行霞光闪烁明灭，天地间的五行元气都有动荡的趋势。

　　五行震荡，也就代表着物质基础的晃动，整个大千世界都出现了各种各样的灾难。

　　地震、暴雨、山洪、雷暴……种种灾难几乎是在一瞬间降临在整个大千世界的各个角落，无穷无尽的生灵被了卷入了灾难之中。

　　仅是五行之神一道含着怒火的声音，就让整个大千世界陷入了灾难之中，这就是先天神魔至尊所拥有的法则权柄！

　　周承面对这无边威势却是丝毫不惧，天地玄黄玲珑塔的虚影高悬头顶，诸邪不侵，万法辟易！

　　他手持腾空剑，沟通了轩辕剑的道韵气息，顿时就见一层神圣威严，充满了堂皇人道正气的金光出现在了腾空的剑锋表面！

　　绝世神器轩辕剑的道韵虚影一经现世，立刻就引发了整个大千世界人族的共鸣。

　　这把刻着日月星辰和山川草木，书有农耕畜养之术，以及四海一统之策的人道圣剑永远铭刻在了此界的原始人族灵魂深处。

　　叶珺钰无比担忧地望着空中的周承，她现在已经完全搞不懂周承想到做什么了，怎么会突然决定直面天仙级的先天神魔至尊？

　　虽然不清楚周承为什么会这么做，但是她不能就这样看着周承独自面对一位先天神魔至尊，然而就在她想要施展戮仙、绝仙剑光的时候心里却突然响起了周承的声音：

　　“珺钰，不要动，好好看着就行，这是一出好戏。”

　　叶珺钰闻言愣住了，一出好戏？小道士这是什么意思……这般危急时刻会有什么好戏？

　　就在此时，虚空再次颤动，五色霞光演化重重天地，其中光辉闪耀，每一道流光都堪比一颗恒星毁灭的力量！

　　“人类，你既然如此自寻死路，便自形神俱灭去吧！”

　　五行之神愤怒的吼声回荡在大千世界的每个角落，好似惊世雷霆炸响，震得地动山摇！

　　如此惊天之象吸引了此方世界所有宗师级以上生灵的目光，天仙级的先天神魔至尊也都注视过来。

　　无穷霞光在天空中凝聚，五行法则联合在一起同时运转，一方天地的虚影被构架出来。

　　大千世界开始震动，虚空发出刺耳的轰鸣声，仿佛是有另一个世界突然出现，正在挤压这片世界的空间。

　　在这一刻，周承感觉自己的手脚像是被完全禁锢了，再不能动弹分毫，眼见那方世界就要压下来将他碾成齑粉！

　　“啊！”

　　周承怒吼一声，手中腾空剑猛然斩出，轩辕剑光迸发，煌煌人道圣威凝成无尽锋芒向那方世界斩去！

　　“垂死挣扎！”

　　五行之神轻蔑一笑，直接加速了世界降落的速度和禁锢之力，要一鼓作气碾碎周承。

　　不过，轩辕剑光毕竟是绝世神器的道韵气息演化，竟是硬生生挡住了那方世界，令其暂时无法坠落！

　　“五行，那剑光强横，我来助你！”

　　就在此时，一道充满威严的声音自无穷远处传来，然后就见一只干枯的手掌自虚空之中穿出，其中饱含死亡之意！


第1052章 反击

　　死亡！

　　纯粹的死亡法则，这只骨瘦如柴的干枯手掌满是漆黑的死亡法则之力，似乎将这世间万物都拉进死亡的深渊！

　　在这漆黑的死亡之光中，干枯的手掌直接拍中的轩辕剑光，随后就听铮铮几声剑鸣响起，满是人道圣威的轩辕剑光竟是被强行拍碎了！

　　轩辕剑光破碎，五行之神所开辟的那方世界就再无障碍，继续以碾压世界的威势向周承撞去。

　　不过那只干枯的手掌明显比世界撞击的速度更快，只一瞬间就穿过了重重虚空，越过了五行之神所开辟的那方世界，对准了周承的头顶拍去。

　　这只手掌看起来十分的急切，要赶在五行之神前面将周承杀死，只是周承头顶上的天地玄黄玲珑塔虚影也不是那么好破的。

　　轰隆隆！

　　干枯的手掌摧枯拉朽似的拍碎了玄黄之光，直接就拍在了那座三十三重宝塔的虚影上，同时死亡气息缠绕塔身，像是要将这庄严的玄黄宝塔拉入地狱深渊。

　　然而这尊三十三重宝塔乃是玄黄之气凝炼，仅凭此界死亡法则之力还不足以侵染玄黄之气，是以那些死亡之力只得是无功而返。

　　不过，死亡之力没有用处，但是单纯的力量攻击却是产生了极为强大的效果，那干枯手掌也是来自一尊天仙级的先天神魔至尊，一击之下就是天仙威力。

　　现在的天地玄黄玲珑塔虚影就算能够抵挡这种程度的攻击，也最多只能抵挡两三下而已，根本就不可能起到真正的防御作用。

　　轰轰轰！

　　只听一串串的爆炸声响起，天地玄黄玲珑塔的虚影直接被干枯手掌拍成了碎片，同时干枯的掌心中又凝聚了漆黑无比的死亡之力，对准了周承的头顶印去。

　　诸多先天神魔和灵族都已经看出来这是哪位至尊在出手，能够驾御如此可怕的死亡之力，必然是九大至尊中执掌生死法则的天仙级先天神魔！

　　现在这个人类正在面对两位天仙级先天神魔至尊的围攻，绝对没有幸存之理，此时那人类的防御已经被全部瓦解，死亡之神的攻击也将要攻至他的头顶，这个人类已经死定了。

　　几乎所有在观看此战的生灵都一致认为周承必死无疑，一个人类面对两位至尊的围攻，而且还被破去了全部防御，怎可能还存活下来。

　　叶珺钰现在是焦急万分，她已经好几次忍不住想要拔剑冲上去，尤其现在连天地玄黄玲珑塔的道韵虚影都被打散了，这更加令她心急如焚，恨不得现在就提剑而出，帮助周承挣得一线生机。

　　不过，周承那自信满满的话语还回响在她的耳边，这令叶珺钰犹豫了，万一这是周承谋划的一环，若是就这样出去帮忙，恐怕是会坏了整个节奏而致使前功尽弃。

　　可是现如今已经到了生死一线的时候，再不出手就再也没有机会挽救了，叶珺钰的目光一凝，法力运转，就要凝戮仙、绝仙剑光去帮助周承。

　　而就在她将法力运转起来的时候，天上的五行霞光之中突然伸出了一支洁白修长的手掌，直接就出现在了周承的头顶上，但是这手掌的攻击目标并不是周承，而是那只来自生死之神的干枯手掌！

　　啪！

　　就在干枯手掌即将拍中周承的头顶，将他性命取走的前一瞬间，那支从五行霞光中伸出的手掌竟是翻手向干枯手掌攻了过去，五行轮转之力与死亡之力骤然交锋。

　　五行之神不知为何竟是不再攻击周承，而是转而把矛头指向了那尚在无穷远处的生死之神，那支修长洁白的手掌抓住了干枯手掌，然后猛地往后一拽，顿时生死之道凝炼显化，生死之神直接被五行之神从无穷远处抓了过来。

　　生死之神被一黑一白两团光芒包裹，看不清具体形貌，祂气急败坏地望着五行之神，厉声喝道：“五行，你这是何意？我先帮你……”

　　“住口！”

　　五行之神打断了生死之神的话，然后再次汇聚起了五行法则，将先天他开辟的那个世界又加强了几分，而且世界撞击的目标已经更改，不再是周承，而是与先前的攻击一样，都变成了生死之神。

　　五行之神和生死之神间似乎是产生了什么极大的仇怨，即便是在应该合力对敌的情况，五行之神似乎是要把生死之神彻底杀死！

　　世界坠落，碾压虚空，搅乱了部分时光，这就是洞天世界撞击的威能，相当于天仙第二步“开辟洞天”。

　　“五行你疯了！”

　　生死之神看着越来越近的世界撞击，无比愤怒地的叫喊，堪称是歇斯底里，同时他生死法则之力全部爆发！

　　霎时间，黑光与白光就充斥在了天地之间，恐怖的威能在这里绽放，整个大厅都开始颤动了，生机与死亡的力量相互碰撞，直接就把周遭虚空弥漫的五行法则震散。

　　生死之神开始反击了，即便应对的仓促，这也是至尊级的反击，生死法则和五行法则碰撞的时候直接绞碎了几十万里的虚空，撕扯出了一个几乎贯通了半个世界的可怕空间裂缝，无比狂暴的气息在虚空之中肆虐。

　　那些在观战的先天神魔和灵族们都惊呆了，有的甚至都张大了嘴巴，目瞪口呆地看着这一切，许多灵族因为极度的震惊，直接从高空摔落到了尘埃，但依旧没有放弃观看。

　　五行之神不知道为什么竟是临时反戈，开始帮助那人类去攻击生死之神了，而且还是下死手的攻击，这是要趁此机会将生死之神彻底的打死！

　　就连正在观战的叶珺钰都摸不着头脑了，她想不通周承是用什么办法，又是什么时候，“收买”了五行之神，居然能够让祂抛弃自己的立场，转而攻击生死之神。

　　五行之神和生死之神的交战已经开始，两位都是此方世界有数的神魔至尊，一时间也难以分出高下，周承自然不可能就这样等着，他的眼睛微微一眯，神识沟通了无尽神器谱。

　　准备颂言唤器！


第1053章 禹鼎

　　周承的神情肃穆，口中低吟：“禹鼎！”

　　短短的两个字，直接就震动了整个大千世界，万丈金光从周承的身上绽放，直冲霄汉，震散层云，令此方世界中的所有人族都感觉到了一股无比神圣的气息，而且每个人族都感觉自己的力量似乎增强了少许，虽然很难察觉，但的确是增强了。

　　同时，遍布在天地各处的妖族却是猛地心头一紧，无论他们出身如何，是什么生灵化作的妖族，竟都是感觉到自己的力量被压制了些许，甚至有些妖族都无法施展以前那些聊胜于无的异能了。

　　不仅仅是妖族，就连那些居于天上的灵族，沉在地底的阴魂也都感觉到自己被削弱了一些，似乎是大千世界的某种道韵法则发生了变化，对他们的实力造成了影响。

　　方才那一股神圣威严的气息在增强人族，削弱其他种族！

　　有先天神魔洞若观火，察觉出来这一点，虽然由于祂们是法则化身，并不被削弱影响，但如此波及整个大千世界的手段还是令他们震惊不已。

　　作为先天神魔至尊的五行之神和生死之神对于天地法则修改的感应更加的清楚，心里不由对周承的手段感到震惊。

　　此时，周承的修为已经提升到了神君小成的层次，他的身边悬浮着一尊巨大的无比的宝鼎，鼎身其质非金非玉，色如紫霞，光华闪闪，一看就不是凡物。

　　鼎纽上盘着一条怪物，狼首双翼，似龙非龙，狞恶非凡。鼎上铸着许多魑魅魍魉，鱼龙蛇鬼，山精水怪之类，雷雨风云包罗万象。

　　种种神异生灵基本都能够在上面找到，这宝鼎的表面简直就像是封存镇压了世间一切不属于人族的生灵一般，神圣威严的气息在上面缠绕，几乎要凝成实质。

　　这是一尊人道圣器，禹鼎，也称作禹王鼎！

　　昔年人皇大禹治水，扫荡诸天邪魔，最终为了庇佑人族，铸造了禹王鼎，用来镇压人族气运，令人族继续强大，同时也是用来镇封残余诸天邪魔的圣物，令它们无法出来为非作歹，阻碍人族的发展。

　　此鼎一出，立刻就汇聚了整个大千世界的人族气运，令原本十分分散的气运融合到了一起，将反散在天地各方的人族都联系了起来。

　　禹王鼎在凝聚各方人族气运的同时，也在压制着其他生灵的力量，面对这种情况自然会又力量进行反抗。

　　可是由于先天神魔并不受到影响，所以反抗的大多都是宗师级的高等灵族，然而神器初显的禹王鼎威能何其巨大，就算是地仙级的强者都难以抵挡它的威势，更不用说最强只有宗师境界的灵族了。

　　十多名试图以自身灵力阻止先天神魔前进的灵族根本就没有来得及反应，就被那弥漫在虚空之中的镇压之力封禁了全身灵力，隔着几十万里的虚空，直接被吸到禹王鼎内，镇压了起来。

　　如此可怕的威能顿时就震惊了所有正在观望此战的生灵，就连正在激烈交战的五行之神和生死之身都不又侧目。

　　尤其是生死之神，祂震惊无比地发展周承竟是突然就拥有了地仙级的力量层次，区区一个人类，居然拥有了堪比地仙级力量，这令祂无法理解。

　　而就在祂心里震惊的时候，更加令祂目瞪口呆地一幕出现了，禹王鼎消失在了周承的身边，下一瞬出现在生死之神的头顶，镇压了虚空法则，凝固了生死道韵，然后只听轰隆一声，仿佛整个天地都被压塌，震耳欲聋！

　　禹王鼎向生死之神压了过去！

　　现在周承以神君小成的法力，催动这神器初显的禹王鼎，整个人的实力有了全新层次的提高，就算是寻常的天仙大能他现在浑然不惧，更不用说生死之神这样的法则之神了。

　　禹王鼎下，定会击伤这位高高在上的生死之神。

　　不过，仅是击伤是不够的，因为在颂言唤器的瞬间，周承就听到了诸天轮回界主冰冷无情的声音宣告的任务异变。

　　这一次的主线任务倒是没有变化，支线任务直接从斩杀神君级先天神魔变成了斩杀至尊级的先天神魔，失败的惩罚也直接翻了一倍。

　　因此，周承要的不仅仅是击伤生死之神，还要让祂陨落在此！

　　“五行，如此时机，还不出手更待何时！”周承厉喝一声，提醒陷入震惊的五行之神攻击。

　　然后就见五行之神双手翻动，五色霞光熔炼了物质的概念与威严向生死之神碾压过去。这一次五行之神几乎调动了整个大千世界的五行之气，凝成一股强大无比的力量施展攻击。

　　生死之神顿时大惊失色，神情疯狂地吼道：“五行你想做什么！？同为先天神魔，你竟是伙同人类一起来对付我！？”

　　“不，你错了。”五行之神摇了摇头，说道：“我并不是要对付你，而是要……杀了你！”

　　整个大千世界的生灵都听到了五行之神的话，祂要杀了生死之神，五行之神要斩杀生死之神，先天神魔至尊的争锋要开始了！

　　轰隆！

　　生死之神勉强抵挡住了五行之神的攻势，他愤怒不已地喊道：“五行你肯定是疯了，你我无冤无仇，你为何要来着斩杀我？”

　　“你我之间当真没有恩怨？”五行之神冷哼了一声，然后继续加大攻势，试图摧毁生死之神的防御，强大的力量冲击震得周围时空扭曲，万物失衡。

　　“五行，别白费力气了，你杀不了我！”生死之神瞪着眼睛，看着五行之神，沉声说道：“我辈先天神魔是秉承法则而成，根本就不会彻底陨落。

　　就算你把我在这里打杀又能如何？只要花费一段时光我就能重新归来，你这么做根本就没有意义！现在停手我们还可以……”

　　“人道圣器可以杀你！”周承的寒声打断了生死之神的话语，然后就见他大袖一挥，禹王鼎再次横空飞落，简单粗暴地直接向生死之神撞了过去。


第1054章 灭杀

　　这一鼎蕴含了神君小成的周承全身法力，蕴含了神器初显的禹王鼎所具有的绝世神威，同时这上面还蕴含了人道圣器气息，凝炼了来自远古时空的禹王印记！

　　面对这样的攻击，就算是真正的天仙大能都要退避三舍，而如生死之神这样先天神魔就更是要有多远躲多远才对，因为只要被击中，所产生的伤害就是永久性的，根本就无法消除。

　　这是人道圣器的特点，只要攻击的目标不是人族，那么所造成的伤害就是永久的，而一旦被人道圣器杀死，无论是什么都断都无法再度复生，除非能够抹去冥冥之中的人道至理，否则这就是铁律。

　　无可违抗的铁律，若是生死之神被禹王鼎击杀，那么此方大千世界中的生死法则就会重新演化出一尊先天神魔，但那已经和此时的生死之神毫无关系，祂存在将会被禹王鼎彻底的抹去，再无重来的可能。

　　轰隆隆！

　　禹王鼎携雷霆万钧之势，直接砸在了生死之神的天灵盖上，顿时就见亿万道金光从鼎身上迸发，照彻大千世界，照进每个人族的心底，人道的力量在这一刻达到了顶峰，连天地的意志都为之更改。

　　生死之神试图逃跑，试图挣扎，但是祂发现自己根本就动弹不得，不仅仅是五行之力在禁锢着祂，天地之间还有着其他力量在禁锢祂！

　　人道之力，竟是人道之力！

　　卑微弱小低贱的人族居然能汇聚出如此强大的人道之力，生死之神的心里无比的懊悔，早知道就应该竟这个世界的人族全部灭绝，这样一来就不会有这种事情的发生。

　　“啊！”

　　生死之神发成了一声凄厉无比的惨叫，就仿佛是来自九幽之底，地狱深处怨恨之声，黑色与白色神力在祂的身上激荡盘旋徘徊不去。

　　生死法则自虚空之中具现而出，与现实种种交织纠缠在了一起，产生了一片混乱景象，不知令多少生灵瞬间衰老，也不知令多少生灵返老还童。

　　铮铮铮！

　　禹王鼎之下突然响起了金铁交鸣之声，然后就见一道五色流光从禹王鼎下飞出，笼罩了整个鼎身，试图将这件人道圣器包裹起来。

　　这五色流光分明就是五行孔雀的尾羽，现在生死之神在临死之际，终于展露了自己真正的身份，中央世界五行妖仙孔正之子孔越。

　　不过，到现在才显示身份已经晚了，孔越所化作的生死之神已经被彻底击杀，他现在不过实在垂死挣扎，妄想以这样程度的五色神光刷走禹王鼎，简直就是在痴人说梦。

　　这道五色神光在禹王鼎的冲击之下根本就没有什么反抗的余地，直接就被震成了无数道流光飞散，与此同时孔越寄托在生死法则中的神魂意念也被彻底的粉碎。

　　生死之神也就是五行妖仙之子孔越就这样彻底身死，只剩下了五根不同颜色尾羽落在了周承的手中。

　　嗡嗡嗡！

　　先天神魔陨落，天地为之恸哭，大千世界的每一个角落都被这个悲伤的气息所影响，然而这种气息只有短短的一瞬间而已，甚至有许多生灵都未来得及感觉这份悲凉，这种种异象就戛然而止了。

　　五行之神施展了自己的神力，五色霞光化作种种祥瑞景象，压制了因为生死之神陨落而产生的种种异象。

　　就这样那位曾经高高在上的生死之神彻底的不复存在，大千世界中的生死之道虽然存在，甚至还可能会再演化出一名生死之神，但那已经不再是原来的生死之神了。

　　“人类，不要忘记你的诺言。”五行之神看了周承一眼，同时也望了他深白的禹王鼎一眼，目光之中隐含忌惮，毕竟这是少数能够将先天神魔彻底抹杀的可怕法宝。

　　“放心，既然答应了，我就不会忘记。”周承微微一笑，说道：“如今灾劫已过，我也应该会安抚一下我那些弟子了。”

　　如今下方城池中的原始人族，都是周承的弟子，现在生死之神已经陨落，许多事情都得到了解决，也是时候分封人族官职，完成轮回任务了。

　　“既然如此，那我就先离去了。”五行之神微微颌首，然后说道：“我只答应你在三千内庇佑人族，不让其他生灵妨碍人族发展，三千年后人族的死活就与我无关了。”

　　说罢，这位五行之神就化作了五色流光隐没在虚空之中，不知飞向了何方。

　　虽然五行之神离去了，但是祂留下的话却是被深深烙印在了所有生灵的心中，五行之神会庇佑人族三千年！

　　原始人族闻言也不由心中欢喜，五行之神可是此方世界最为强大的先天神魔，有祂庇护人族，这三千内人族就不用再提心吊胆了。

　　这三千年正是人族发展的大好时机，必须抓紧，提升自己的修为和实力，类似的想法从无数的人族心中升起。

　　不过，对于这些人族来说，最为重要的还是迎接周承的归来，这是他们的老师，为了保护他们竟是不惜与先天神魔至尊开战，甚至还击败了对方，斩杀了一位先天神魔至尊，实在是太令人感到不可思议了。

　　周承以自己的亲身行动，向所有的人族展示了修炼的力量，说明了什么叫做比肩诸神，甚至超越诸神的力量！

　　这样种种给予了人族极为强大的信心，他们对于修炼一事再无半点怀疑，甚至有许多人自发组建了一些用来讨论修炼的团体，这些个团体大概会发展成最初的宗门。

　　周承将人族的信心看在眼中，看着他们饱满的精神意志，挺拔笔直的身躯不禁微微点头，轻笑道：“这半年多以来，你们表现的非常好。不过我终究不是此界之人，很快就会离开，现在我要送你们一件特殊的礼物。”

　　老师要离开了，不知要去向何方，这些原始人族又陷入了悲伤之中，想要请求周承再多待一会儿，然而他们下一刻就被周承的话给惊呆了，甚至连悲伤的情绪都削减了很多。

　　“我要分封你们官职，其中包括一千个职位，只要接受这份职位，立刻就能够成为气魄期的炼器士！”


第1055章 人道之力

　　分封官职，只要接受官职，立刻就能够拥有气魄期的修为！

　　城中的原始人族震惊不已地看着周承，这种事情让他们感到非常的不可思议，仅是官职就能够让人拥有堪比气魄期的实力，简直难以置信。

　　气魄期是什么概念，内外交汇，架起天人之桥，能够调动天地伟力，就算没有凝炼神器，也能够施展极为强大法术，这才许多原始人族看来已经和先天强大的灵族无意。

　　精魄、力魄、气魄，现在人族中修为最高的华泽也不过精魄后期而已，这还是因为天地初开异宝遍地，人族也是先天百脉俱通，稍微修炼一下就能达到炼形筑基巅峰的结果。

　　可是点开精魄之后，人族的体质就没有什么太大的用处了，只能是一步一步地修炼，想要点开气魄估计没个五六年是不可能的。

　　现在只需要接受官职，瞬间就能够拥有气魄期的修为！？

　　虽然现在这些原始人族已经把周承奉若神明，但是现在他所说的事情已经完全超出了他们的理解范围，心中下意识地产生了些许怀疑。

　　不过，这一点怀疑很快就被他们自己抹去了，周承在他们的心里是一位至高无伤存在，他们根本就没有资格去怀疑，也不应该去怀疑，怀疑周承对于他们来讲其实是与罪孽无异。

　　越来愈多的原始人族注意到了自己刚才的情绪变化，心中不由愧疚万分，同时他们对于周承的崇拜之心就更强了一些。

　　周承将这些原始人族的表情神态看在眼里，神识一动，运转法力渗透进虚空之中，顿时周围的空间就为止一颤，像是往虚空之中沉下了些许似的。

　　在这片正常的空间之下，周承以法力开辟出了一方折叠空间，这是一方和原本的空间近乎重叠的空间，而且十分的宽阔，最适合办理大事的时候使用。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空开始颤动，震耳欲聋的轰鸣声响起，好似天威浩荡，而当这些原始人族在轰鸣中清醒过来的，看到这处折叠在主空间之外的空间后，无不是由衷地惊叹起来。

　　折叠空间，开辟虚空，这是原始人族以前想不敢想的东西，甚至大多数人族根本就没有空间的概念，现在这样近乎传说中的事情，居然就这样清晰地出现在了他们的面前。

　　“诸位且稍安勿躁。”周承平静而威严的声音出现在了每个人的耳中，他正站在以作高台之上，身后是以作无比恢弘壮丽的巨型宫殿。

　　所有的原始人族都惊呆了，这做宫殿绝对是他们这一生见过的壮丽的宫殿，无论是那蟠龙柱还是这种体型的飞檐斗拱，全都是他们第一次见到。

　　宫殿的大门之上有牌匾，上书三个大字“承天殿”。

　　“承天效法。”周承高声吟诵，洪亮的声音在广场中响起，整个人威严无比，如同是一尊远古人皇从传说中走出，然后说道：“立承天之殿，汇聚人族万方气运，敕封官职，得超凡之力！”

　　话音刚落，就见天空风云涌动，万丈金光绽放，无穷道韵法则汇聚，凝成了整整一千道充满了人道气运的光芒，如同一道道光雨落在原始人族群落当中。

　　这是人道气运凝成的官职，其中蕴含了人道气运的力量，所有接收到光芒的原始人族都全部像是沐浴在温暖的阳光之中，整个人气息暴涨，修为节节攀升，几乎实在瞬间就达到了气魄期。

　　周承站在承天殿前，神色平静地看着眼前的一切，待到这一千名原始人族全部都提升到气魄期之中，才沉声说道：“尔等虽有官职，已具超凡之力，但仍需努力修炼，不可懈怠。”

　　原始人族闻言全部都跪了下来对周承叩拜，高声喊道：“弟子谨遵老师之命，定会努力修炼，绝不懈怠。”

　　“如此甚好。”周承微微颌首笑道。

　　然后就见一道金光从天而落，将他和叶珺钰笼罩其中，然后金光消散两人已经消失不见，唯有那壮丽威严的承天殿还屹立在那里。

　　人族诸人跪了许久，最终还是华泽站起身来，环顾四周，说道：“今日起，此地为我人族圣地，这承天殿就是我人族圣殿，每月今天都当有一次例行朝拜，每年今年应有一次无上圣典。”

　　此言一出，立刻就引来了无数附和，还有人提出将周承和叶珺钰两人封为人族的圣皇，建立雕像，进行膜拜。

　　这个世界的人族有了三千年安稳发展的时光，终将会走出低谷，慢慢走到巅峰！

　　……

　　轮回广场之中，两道雾气蒸腾的金色光柱落下，周承和叶珺钰从里面走了出来。

　　诸天轮回界主的提示声依旧是那么冰冷无情，向两人说明着此次任务的完成情况以及任务奖励。

　　等到诸天轮回界主通知完任务信息后，叶珺钰就一脸好奇地看着周承问道：“小道士，你是怎么做到的？五行之神为什么会帮你？你们又是什么时候做的商量？”

　　先前在那个任务世界的时候，整件事情的发展实在是太过于奇怪了，固然五行之神和生死之神见有着极大的仇怨，但是五行之神也没有帮助周承的理由啊，怎么会突然临时倒戈，帮助周承打死了生死之神？这让叶珺钰百思不得其解。

　　周承闻言笑了笑，说道：“珺钰认为五行之神不应该帮我吗？”

　　叶珺钰白了周承一眼，说道：“祂是那个大千世界的先天神魔，我们是来历不明的异数，祂怎么可能帮助我们？还有你是怎么说服祂，让祂答应庇护人族三千年的？”

　　看着叶珺钰这一脸好奇的样子，周承心里突然涌起一种恶趣味，要不要那点甜头，然后再告诉她？

　　想了想，周承还是放弃了，毕竟绝仙、戮仙剑光的滋味可不怎么好受，于是他说道：“其实五行之神有充足的理由帮助我们，准确地说，是帮助人族。”

　　“帮助人族？”叶珺钰闻言讶然，疑惑道：“为什么？对于这些先天神魔而言，人族应该是一种微不足道的生灵吧。”

　　“相对于先天神魔来说，人族的确是微不足道，尤其是不能修炼的人族。”周承笑道：“而当人族开始修炼，能够变得越来越强大的时候，对于五行之神来说这意义就不同了。”

　　“你的意思是说……”叶珺钰的眼睛一亮，她学识渊博，立刻就明白了周承的意思，说道：“对于大千世界来说，其中强横的生灵越多，整体的环境也会越来越好，世界的本职也会有相应的提高。

　　人族若是能够变得足够强大，就能够将这大千世界带到更高的层次，而五行之神是那个大千世界的物质象征，祂自身的实力强弱与大千世界的本质高低息息相关，只有大千世界本质提高了，五行之神的实力才会得到增强。

　　这也就是说，只要人族能够发展得足够强大，五行之神就能够越来越强大，人族就是五行之神的基础，祂其实应该是人族天然的守护神才对。”

　　“真聪明。”周承哈哈笑道：“正是如此，我告诉了五行之神其中关隘，这对于实力已经有无数年没有进步的五行之神来说也是一个不错的尝试，因此祂是欣然答应的。

　　只不过祂还是要考验一下修炼的力量，看看是否足够强大，所以这就需要我来交上这份答卷，三千年的期限则是祂在考验人族的发展潜力。

　　若是三千年内人族都出不了一个地仙级的强者，那么五行之神就不会再理会人族了，会任其自生自灭。”

　　叶珺钰微笑道：“而且你在和五行之神商议这件事情的时候，顺便某位先天神魔至尊正在谋划五行法则的事情告诉了五行之神吧，所以生死之神刚一露面，立刻就遭到了五行之神的攻击。”

　　周承说道：“当然要将这件事情告诉五行之神了，利益是合作的基础，却未必能够让祂直接出手，而关乎祂自身利益的事情就不同了，在这种法则之争上，先天神魔也是不死不休，祂肯定是会出手的。”

　　先天神魔是大千世界法则的化身，图谋对方法则与图谋对方的性命没有任何的区别，对于五行之神来说，生死之神就是在计划杀祂，祂当然是会用雷霆手段将生死之神击杀。

　　叶珺钰问道：“其实我更好奇你是怎么和五行之神取得联系的？你也没有离开过有华族的城池吗，是什么时候和五行之神商量的这件事情？”

　　周承微笑道：“通过那三个分别执掌了火、金、水三种法则的地仙级先天神魔啊，通过祂们所执掌的法则，追本溯源找到五行法则，然后就和五行之神取得了联系。”

　　“原来是这样。”叶珺钰闻言恍然，说道：“怪不得你之前宗师散布各种谣言，想要引执掌五行之一的先天神魔过来，原来你是打的这个主意，当真深谋远虑。”

　　“嘿，正是如此。”周承微微昂首，轻笑道：“珺钰，有没有被我这缜密的谋划所折服啊？”

　　“切。”叶珺钰瞥了周承一眼，笑骂道：“偶尔夸你两句，你就要得寸进尺吗？看来以后还真不能夸你了。”

　　“哎，别啊。”周承连忙转移话题，说道：“珺钰，要不要去看看有什么需要兑换。这次我们得到的善功挺多的。”

　　主线任务奖励七万善功，支线任务变异之后奖励十万善功，总共十七万善功，就算是对于周承和叶珺钰来说，这也算是一笔巨款了。

　　再加上先前两人剩余的善功，就有足足二十多万善功了，这已经能够兑换一件不错的七阶神器或者七阶神器谱了。

　　叶珺钰想了想，说道：“我应该只会兑换一些铸剑用的天地灵材吧，小道士你呢，有没有什么想要兑换的？”

　　诸天轮回界主这里的七阶神器谱只能自己感悟，不能传授给别人，无论是兑换神器还是神器谱，这对于叶珺钰来说都不怎么合算，不如兑换材料，自己研究设计神器谱，炼制实体神器。

　　周承摇了摇头，说道：“我倒是没有什么需求了，估计最多兑换一些能够用得上的丹药吧……嗯，我看看轮回权限。”

　　原本只是打算兑换一些疗伤丹药的周承心中灵光一闪，想到了之前自己眼馋无比的诸多轮回权限，那些权限除了小队中的成员修为达到某种程度，完成某个阶段的轮回任务能够开启之外，还有一种办法开启。

　　若是支付足够的善功，就能够提前开启轮回权限，而那些权限不仅仅方便轮回任务的完成，还有许多其他妙用。

　　叶珺钰闻言也是眼睛一亮，说道：“这个主意倒是不错，轮回权限中有许多用处十分广泛的，若是能够提前开启倒也不错。”

　　周承点头说道：“那就这样定了，我们来看看现在有哪些轮回权限？”

　　两人走到轮回广场的中央，向那道金色光柱提交了查看轮回权限的申请，然后就见一道光幕出现在空中，上面罗列出的一条又一条的轮回权限，看的两人有些眼花缭乱。

　　“轮回身份：可以完美隐藏自己的身份，在降临大多数世界时，自动拥有一个极度真实的身份，几乎没有被识破的可能。队伍权限，修为达到七魄归真或者通过十四次轮回任务后开启，提前开启需支付三十万善功。”

　　“轮回驻地：可以将处于绝对掌控的秘境或者洞天作为自己小队的驻地，出口定在本方世界的三个地方，并连同一个轮回世界，时光流速同步。队伍权限，修为达到七魄归真或者通过十四次轮回任务后开启，提前开启需支付三十万善功，每增加一个出口需支付十万善功。”

　　“轮回光柱：以小队驻地为基础，可以将轮回光柱引入其中，建立一个方圆三十丈的小型轮回广场，拥有治疗，兑换，交易善功，颁布接受私人任务的功能，本方队伍人员和附属小队人员可以使用。接引地魂或者通过二十一次轮回任务后开启，提前开始需支付一百万善功。”


第1056章 权限选择

　　轮回权限有很多，其中这三种是用处最大的，其他还有诸如兑换打折，任务善功加成，随身轮回商城之类的权限。

　　不过对于周承他们来说，大多数权限都是可有可无的，没有太大的意义，只有这三种权限对他们的用处最大，因为这是建立一个轮回组织的基础。

　　由于轮回之事的隐秘性，所以必须要能够隐藏身份才行，而这一点在自己的世界还可以某计划地隐藏，但是到了任务世界就会因为环境的不熟悉，有很大的几率暴露。

　　只要有了“轮回身份”的权限，这个问题就能够得到解决，有诸天轮回界主帮助混淆天机，以此来隐藏身份，暴露的几率就会大大降低，几近于无。

　　至于轮回驻地和轮回光柱两个权限，则是一个组织的基地。若是没有基地，一个轮回组织就如同是无根浮萍，无源之水，无法安定，自然也就难以稳定发展。

　　“小道士，你打算选择哪个？”叶珺钰看着兑换光幕，说道：“轮回光柱要以轮回驻地为基础，而且花费的善功太多了，我们在轮回身份和轮回驻地中选一个。”

　　“嗯。”周承点了点头，看着兑换光幕，说道：“现在小队里只有我们两个，若是需要隐藏身份的话，就算是临时兑换也用不了多少善功，轮回驻地这个用处还要大一些，我们有一个洞天神器正好用来做驻地。”

　　“那么要连通那个轮回世界呢？”叶珺钰说道：“若是轮回驻地连通某个轮回世界，那么小队的成员就能够任意出入主世界和那个世界之间，那个世界相当于我们的第二主世界，必须要慎重选择才行。”

　　“的确如此。”周承想了想，说道：“关于连通的轮回世界暂时有三个候选，其一是神道世界，其二是灵界，其三是仙武世界，具体要选择哪个世界还在考虑中。”

　　周承他们现在经历的轮回世界并不多，其中如文道世界，不死聚落那样的世界顶多算是一个比洞天高一些的中千世界，无论是地域面积还是法则道韵的完整程度，都无法和大千世界相比，因此那些世界并不在考虑之列。

　　叶珺钰轻皱柳眉，思虑片刻，说道：“神道世界你已经完全掌控，作为第二主世界的话便于管理，只是神道世界以神灵为主，开那个世界后实力堪忧，几乎不可能出现轮回者，从这一点上来看也不太合适。

　　灵界的话，你应该已经告诉师门长辈灵界的时空坐标了吧，这样一来就是纯阳宗的界外洞天之一，而且灵界本身天仙大能众多，凭我们现在的力量还难以应对也不太适合连通过去。”

　　所谓“界外洞天”有别于天尊所开辟的洞天世界，而是宗门在中央世界之外所掌控的中千世界或者大千世界，就叫做界外洞天，若是掌控的生命星辰，则叫做界外福地。

　　周承点头说道：“的确如此，这样一来就只有仙武世界比较合适了。虽然仙武世界的势力错综复杂，地仙、人仙也有不少，经营起来比较困难。

　　但是在那乱世中崛起的机会也更多一些，更有利于我们寻找合适的落脚点，而且仙武世界中的修炼者并不局限在自身世界，轮回者估计也有一些……就选择仙武世界吧。”

　　“嗯，仙武世界的确是最为合适的。”叶珺钰笑道：“以后如果要发展天庭，附属小队是必不可少的，在那个世界站稳脚跟后，也更容易招揽那个世界的轮回者。”

　　两人商议过后就将各自的善功合计了一下，然后兑换了轮回驻地的权限，以洞天神器为基础，连通了仙武世界。

　　然后两人又花了十万善功，多设立了一个入口，分别在北齐的郢城，南晋的临川，万妖岭的边缘，以及西荒的边缘地带，总共四个入口。

　　其实周承原本是想要在纯阳宗旁边设立入口的，但是由于玉虚天尊的存在，把入口放在那里还是比较危险的，所以就换成了郢城。

　　这样一来，周承和叶珺钰就能够在中原，万妖岭，西荒之间任意穿梭了，再加上宙光阁连通两人，以后行事就方便了许多。

　　至于仙武世界的连通入口周承并没有立刻决定，他打算以后有机会的时候再去仙武世界一趟，进行一番实地考察，再决定入口的地点。

　　将轮回驻地的事情安排好之后，周承和叶珺钰就申请了查询下一次任务的世界背景，也好早做打算。

　　“任务背景：太古大神通者破空而去，唯有仙神烙印铭刻在天地之间。世有修炼者能够沟通烙印，获取其中残余的仙神之力，得诸般妙法，莫大神通。故自认有仙神血脉，号天神贵胄，此为‘通神之修’。

　　三千年前‘广成子’与‘多宝道人’于海外云州斗法，最终同归于尽，致使三十万里云州大地沉入海底，无尽生灵葬身茫茫海域。

　　三年前，残缺的云州大陆重新浮出水面，却被氤氲雾气笼罩，且常有金光迸发，直冲霄汉，万里之外亦是清晰可见。

　　世人皆传言云州之上有无穷宝藏，万千通神者趋之若鹜，但却无一人成功返回。昔日云州，渐成必死魔域，无归之岛。”

　　“主线任务：探索云州残骸，找到‘广成子’和‘多宝道人’的斗法遗迹，并将两人遗蜕摧毁。”

　　“任务奖励：十万善功，失败扣除二十万善功。”

　　“支线任务：寻找四万年前云州至尊‘东皇太一’的墓穴，并将其遗蜕摧毁。”

　　“任务奖励：十万善功，失败无惩罚。”

　　“任务时间：三年后。”

　　通神世界，下一次的任务居然在通神世界，周承望着任务光幕眼中神光暴涨，那些通神之修请的可都是地球传说中的仙神，说不定能够得到一些和那些仙神有关的线索。

　　而且“广成子”、“多宝道人”、“东皇太一”这些名号所代表的意义，周承是再清楚不过的了。

　　虽然他们只是这些仙神的通神者，但修为至高深处，肯定会知道一些信息，在斗法战场或者墓穴里说不定会有些东西，下一次的轮回任务或许会大有收获！


第1057章 云海偶遇

　　太华山，金虚峰清远殿。

　　周承缓缓睁开了双眼，掐算了一下时间，在轮回世界中过了半年多，主世界才过去十天，这次“闭关”的时间倒是出乎意料的短。

　　走出清远殿，周承就感觉到一股凉风拂面，入眼的皆是白茫茫一片。鹅毛般的大雪飘落，厚厚的积雪已经掩盖了殿前的石阶，太华山又下雪了。

　　透过翻涌的云海，隐约可见远处的山峰，巍峨险峻银装素裹，虚空中还常有云霞闪动，应是有神器被炼制完成，除此之外，还有诸多浓郁灵气凝成的瑞兽在空中飞舞，如此当真堪称是仙家圣境。

　　周承缓缓行走在积雪之上，但却没有陷进去分毫，飘然自在，踏雪无痕，他的手中凭空出现一把油纸伞，表面大雪落身。

　　虽然周承可以用护体神光将雪花挡在外面，但是他觉得在这山间白雪之中，还是不要那样煞风景的好，撑着油纸伞行走在雪中，更能显出一点仙家风范。

　　踏过厚厚的积雪，周承撑着伞来到了金虚峰的悬崖边上，眼前了翻涌不定的茫茫云海，层云卷舒之间总会出现各种形状。

　　周承缓步向前，脚踏虚空，行走在了云海之上，层层云雾在他的身上穿过，丝丝水气在他身边残留，有阳光照射下来，就像是在他的身上披了一层霞光。

　　太华山的范围极大，山峰之间的距离也是很远的，因此在云海之上视野极广，放眼望去四面皆是无边无际的云雾，行走其中就真如小舟行于海上，入眼的都没有边际。

　　天穹高渺，脚下是万丈深渊，四方周围是无尽云海，只要不展开神识横扫，收摄住目力，就能有一种天高地广的开阔感。

　　呼！

　　周承的面前突然飞过了一道白色的身影，像是一只从水面中跳出来的海豚，带起了一片云雾翻腾，然后就又落进了云海，不见了踪影。

　　这是纯阳宗养在云海中的一种灵兽，唤做“云鱼”，以吞食普通的自然云气为生，呼出的却是充满了灵气的云雾，它们是太华云海年年氤氲不息的原因之一。

　　在云海的边缘地带，云鱼的数量较少，方才那一只应该是离群游玩的，云海深处的云鱼是成群结队存在了，若是能够遇上它们，场面还是很壮观的。

　　周承心里正想着，就见前面的云雾突然抬升起来，洁白的雾气成片成片地突起，在空中形成了一座座弧形拱桥，其中一只又一只的洁白大鱼，它们聚成了群落，在云海之中飞腾穿梭。

　　穿过云鱼飞腾产生的云雾之桥，周承来到了这片云海的中央，正发现一名身穿纯阳道袍的年轻女子盘膝坐在云海之上，吐纳呼吸，感天悟地。

　　这名女子的容貌堪称绝美，洁白的纯阳道袍穿在她的身上更显几分出尘与清冷，她一手结着法印，一手托着宝瓶，身上生死气息轮转往复，浩浩荡荡法力震荡虚空，令周围的云雾都盘旋成一层层旋涡。

　　生死轮转，无极终极，归宿相中相反的法力交融，最终竟是又回溯到最初生死未分的时期，就像是那天地未开之前的状态，淡淡的玄妙道韵开始扩散，就像是万物的初始。

　　周承的眼睛一亮，便撑着油纸伞走了过去，他掩盖了自身的气息，站到了那名女子的身后，将手中的伞稍微向前移了移，为那名女子挡住了落雪。

　　女子并没有发现周承的到来，依旧在那里运转形神，感悟天地自然之力，淬炼手中本命神器，直到半个时辰后，大雪停息，她也同时醒来。

　　“师姐，你醒了。”周承微微一笑，将油纸伞收起来，说道：“恭喜师姐距离七魄归真又进一步，宗师之境指日可待。”

　　清韵此时刚刚从修炼中醒来，听到周承的声音微微一愣，不过情绪倒是没有什么波动，淡淡地说道：“七魄归真谈何容易，还远。”

　　周承笑道：“师姐谦虚了，你的修为积累已经足够，七魄归真也是水到渠成的事情。只是师姐你怎么会在这里修炼？在这里遇见你还真是有些意外。”

　　“云海翻涌一如体内法力。”清韵说道：“若是以法力模拟云海，体现出相似法理，或许能够更接近‘真’的境界，然后进行七魄归真。”

　　云海翻腾之间有诸多力量交汇，清韵的体内也是数种法力并存，以云海翻涌的韵味去柔和生死之力，并将这两股力量融合成更加高级的道路，这就是清韵现在的修炼思路。

　　周承想到了刚才感受到的那股类似于先天的气息，笑道：“看起来师姐应是有所收获了。”

　　清韵微微颌首，但是并没有明言，而是换了个话题，说道：“清远，你刚刚出关，应该也是由所收获吧，不知你我谁能先七魄归真。”

　　周承笑道：“定然是师姐最先七魄归真了，我这师弟怎么也得压后一些。”

　　“你啊。”清韵难得轻笑了一声，说道：“你的天资才情我是望尘莫及的，恐怕就算是师尊也难以和你比肩，七魄归真对你来说，并非难题。”

　　清韵作为周承的师姐，还是非常了解周承的，毕竟她是从周承开始修炼就在关注了，到现在已经有近十年的时间，周承的各种事迹她都是有了解。

　　炼化天劫，渡五重天劫，灵慧通天遍及世界，如今已经人榜第一，神君之下最强者，被尊为万古第一，这就是她的师弟。

　　“还是需要水磨工夫的。”周承笑道，他并不反驳清韵的话，对于他来说，七魄归真的确不算什么难题，他现在欠缺的就是积累，只要积累足够或者心血来潮，就能够顺利七魄归真。

　　“清远，半个月后，就是我宗十年一次开启山门的日子了。”清韵望了望远处的云海以及山峰，说道：“你有什么打算？”

　　“又到了宗门开启山门的时候了吗？”周承闻言微微一愣，随即叹息道：“时间过得还真快，我入门近八年，如今又是新一代的弟子要来了啊。”

　　就在这个时候，一道金光从天而落，正落到了周承手中，从上面的法力气息来看，应是怀真道人的传信。


第1058章 田道真

　　周承接下金光，读取了其中的讯息，神色变得有些古怪。

　　清韵见状不禁有些疑惑，问道：“怎么了？可是师尊说了什么？”

　　“师尊要我收徒。”周承也是疑惑不解，说道：“金光的讯息里说，半个月后我纯阳宗大开山门，广收弟子，将会有一个名叫‘田道真’的少年到来，届时要我收他做弟子。”

　　“田道真？”清韵闻言也是柳眉轻皱，神色疑惑，说道：“师尊居然会点名要你收徒，看来这少年定有非凡之处。”

　　“或许吧。”周承点了点头，说道：“原本我并没有打算在这次收徒，不过师尊既然都提名了，我收下这田道真也无妨。师姐呢，你有没有收徒的打算？”

　　“暂时还没有。”清韵摇了摇头，说道：“你知道的，我的道路不同于大多数炼器士，在还未七魄归真之前，我又怎么能教授弟子，误人前程。”

　　“师姐过谦了。”周承摇头轻笑道：“做师父可不仅仅只是教授功法，师姐到时候还是去看看吧，说不定真的能够碰上个称心的弟子呢。”

　　“或许吧。”清韵不置可否地点了点头，说道：“师弟，我们回去吧。”

　　“嗯，好。”周承点头应道，然后就和清韵一起，踏着翻涌不息的云海，穿行在云雾之间，回到了金虚峰。

　　……

　　纯阳开仙门，太华渡凡身。

　　十年一度纯阳宗大开山门，广收门徒的时刻终于到来，来自天下各处的人们怀着对纯阳宗的无上憧憬来到了太华山下。

　　期望着自己能够拜入纯阳宗，习得无上仙法，成为江湖传颂的侠少仙子，未来成为名镇一方的宗师，甚至登临仙位成就神君、天尊！

　　太华山周围城镇上的客栈酒楼基本都已经满员，因为前来拜师的人实在是太多了，保守估计也得有四五万人。

　　若非是纯阳宗限定了太华山周围二十万里的范围，以及十五岁以下的年龄，这前来拜师的人数恐怕还要多少好几十上百倍。

　　纯阳宗毕竟是当今天下正道之中最强大的宗门，每一代掌教皆是天尊简直就像是神话，刺激着所有人的心灵，没有人不想拜入纯阳宗。

　　然而，前来拜师的人虽多，但是能够入选人却是并不多，若是相对于这四五万人而言，入选人数甚至可以算作微不足道。

　　一百人左右，没错，纯阳宗历代所谓“打开山门，广收门徒”其实收下的弟子也就在这个数量，而且这百人之中，大部分都将进入外门，只有大约三分之一左右能够直接进入内门。

　　当然，还有一种人，既不用入内门，也不用入外门，是所有弟子都嫉妒的存在，他们天资高绝，根骨极佳，心性坚韧，大多会直接被高手收为亲传弟子。

　　不需要外门的挣扎，也不需要内门的磨砺，只需要跟着自己的师父好好修炼，就能够达到极高的水平，几乎所有人都在期望自己能够被某位纯阳宗大人物看中，然后收为亲传弟子，从此平步青云，一步登天。

　　只是纯阳宗高人的目光一向十分的挑剔，若是没有什么过人的实力，想要直接成为高人的亲传弟子，那就只能是幻想了。

　　十年前的那次广开山门，直接成为高人亲传的貌似只有三四个，由此可见能够被纯阳宗的高人守卫亲传弟子的人，哪怕是放眼整个中原都是凤毛麟角才存在。

　　“……比如像本少爷这样的人啊，哈哈哈哈！”一名身穿白色锦袍，手持折扇，看起来有十四五岁的少年人大笑道：

　　“本少爷自幼就展现出来强大的资质，终于等到纯阳宗开山门了，这一次就让世人知道，什么叫做惊世天资。”

　　少年人的身边跟着三名体型庞大，健壮无比的男子，他们浑身肌肉扎结，满脸横肉，目光凶狠，身上带着煞气，明显是三个凶神，应是那少年的护卫。

　　在场的很多人看不惯那少年嚣张的太多，可是因为这三名护卫的存在，也没有人敢说什么，最多只能扫过去两眼而已。

　　就在这个时候，一名身穿黑袍的少年从楼上的客房走了下来，他来到客栈大堂，淡淡地扫了锦袍少年一眼，说道：“刚才就是你吵到本大爷睡觉了，还不快过来赔礼道歉。”

　　客站大堂顿一片寂静，很多人都惊讶不已地看这黑袍少年，没想到居然有人敢斥责锦袍少年，而且还是用那么嚣张的语气。

　　“嘿嘿，看来有好戏能瞧了。”有人在角落里低声说道：“这黑袍少年可不是普通人，他是夜游门掌门的幼子秦枫，从小吃着各种丹药灵草长大，资质好的不得了，虽然还没有修炼点魄引魂之法，但是力量已经堪比点开精魄的炼器士了。”

　　“这么厉害？我听说夜游门的掌门是一位宗师啊，他竟是宗师之子。”旁边有人惊讶不已，然后又好奇地问道：“那锦袍少年又是什么来头？”

　　“嘿嘿，那小子的来头也不小。”方才那人说道：“听说过北齐巨富柳沿吗？那个做丹药生意，店铺遍及北齐，富可敌国的柳沿，这小子就是他的儿子柳天，他身边的这三个护卫各个都是精魄期的高手。”

　　宗师之子和北齐巨富之子，的确是有好戏看了，很多人听到了那两人的谈活，都不禁看向了正在对峙的两名少年。

　　此时秦枫已经来到了柳天的满前，神情淡漠，愣愣地看着他，说道：“我刚才说的话你没有听见吗？快点道歉，你吵到本大爷睡觉了！”

　　柳天则是一副见了鬼的表情，像是看傻子似的看着秦枫，说道：“哪里来的小垃圾，找死吗？阿大，阿尔，阿三，把这小垃圾扔出去。”

　　三名壮汉闻言顿时煞气四溢，立刻就要对秦枫出手，但秦枫却也毫不示弱，他的身上泛起了毫光，分明就是有异宝在身。

　　“两位客官且慢。”就在这个时候一个看起来七八岁的小男孩跑了过来，看他身上的装扮，应该是在这客栈里打杂的。

　　小男孩嗖地一声直接跳到了柳天和秦枫之间的桌子上，眨了眨水灵灵的大眼睛，说道：“两位客官，还请不要在客栈里动武。”

　　柳天和秦枫正在气头上，哪里管这里是何处，突然见这小孩出来劝阻，顿时都火从新上来，竟是同时对那小男孩出手了：

　　“哪里来的毛孩子，滚开！”


第1059章 观察

　　秦枫是炼形筑基的巅峰，而且实力已经十分接近精魄期，他这一拳挥出，立刻就掀起了阵阵拳风，若是在正常情况下，桌椅都会被掀翻。

　　柳天的实力虽然不及秦风，但是也不弱，有炼形筑基中等的层次，他出手的时候，直接就冲着小男孩的心口打去，这若是打实了，那个小男孩非死即残。

　　当然，这只是建立在小男孩真的只是普通人的前提条件下。

　　不过从表面上来看，这小男孩还真的是人畜无害，稚嫩可爱，有很多人见到秦枫和柳天居然对这么小的孩子出手，也要忍不住了，想要出手将秦枫和柳天打到，把小男孩救下来。

　　然而，就在人们想要出手的瞬间，小男孩突然动了，只见他双臂展开，双手抬起，直接按住了秦枫和柳天的拳头，然后手掌一转就握住了两人的手腕，随即身形一沉，双臂一甩，瞬间就把这两个刚才还耀武扬威的少年丢出了客栈大门，就像是丢垃圾一样。

　　小男孩站在桌子上，双手掐着腰，昂着小脑袋说道：“唉，你们这种人我见识地多了，不就是有点小本事吗？这点小本事你们在自己家里显摆没什么，可要是到了我这客栈就不行了。”

　　“竟敢对少爷不敬！”

　　怒吼声突然响起，紧接着就是狂风般拳劲呼啸而来，而且不是一道而是三道，分别从三个方向袭来，围住了那个小男孩。

　　这是柳天的三个护卫见柳天被小男孩丢出去，发起了进攻。

　　三个护卫可都是精魄期的实力，即便这小男孩能够轻松应对炼形筑基巅峰，在面对三名精魄期护卫的时候也难有反抗之力。

　　“救命啊！炼器士欺负凡人啦！”

　　小男孩放声大喊，同时身子一矮，翻身滚下了桌子，然后飞也似的跑到了远处，顺利躲开了三名精魄期护卫的攻击。

　　这个时候客栈里雇佣的守卫也赶到了，两名力魄期的守卫瞬间就制住了柳天的三名精魄期护卫，并施法将他们禁锢起来。

　　“你们想要做什么！？这里是黑店吗！”柳天从客栈外面跑了回来，指着那小男孩和两名守卫，厉声喝道：“你们就是这样对付客人的吗？信不信我让我父亲把你们客栈给买了！”

　　柳天的父亲是北齐巨富，堪称是富可敌国，在柳天看来，买一个小小的客栈完全是小菜一碟。

　　“哦？柳随风干收购纯阳宗的产业？”这个时候一个矮胖的中年男子从后堂走了出来，笑眯眯地看着柳天说道：“我是这家客栈的老板清登，纯阳宗的外门弟子，你不妨回去问问柳随风，他敢不敢把我这家客栈给收购了。”

　　纯阳宗的产业？柳天闻言脸色一变，的确，这里就在太华山脚下，店铺客栈恐怕多是纯阳宗的产业，谁敢强行收购纯阳宗的产业？

　　莫说是一个北齐巨富，就算是北齐皇室来了都不敢这么做。

　　而且眼前这人是纯阳宗清字辈的外门弟子，现在自己想要拜入纯阳宗，还是要和他搞好关系，柳天的心里有些阴郁地想道，等我以后拜入某位高人门下成为亲传弟子，再回来好好收拾起你。

　　柳天在心里权衡了一下利弊，决定暂时低头，向清登赔礼道歉，有道是君子报仇十年不晚，他这样来劝说自己。

　　不过，就在柳天打算赔礼道歉的时候，秦枫也回来了，并且直接越过了柳天，来到了清登的面前，躬身赔礼道：“方才不知这竟是纯阳宗的产业，多有不敬，还请道长见谅。”

　　清登闻言似笑非笑地看着秦枫，眼中的目光意味深长，只是还未等他说话，那个小男孩就搬了个凳子过来，踩在上面指着秦枫的鼻子，说道：“你这意思是，只要不是纯阳宗的产业，你就能随意欺凌了？原来是个欺软怕硬的家伙。”

　　秦枫被小男孩指着鼻子嘲讽，顿时怒不可遏，脸色变得一阵青一阵黑，但由于清登就在一旁，他又不敢出手，最后只得是冷哼一声拂袖而去。

　　柳天见秦枫离开，然后左右看了看，心里不禁有些发慌，连忙也向清登告别离开了，在离开客栈的时候，他还能听到大堂里的哄笑声，这让他更加记恨那小男孩和清登。

　　小男孩望着客栈的大门，对清登说道：“登叔，你就这么放过他们啊？我看他们的心思都不太纯，估计想着以后报复你呢。”

　　“道真啊，你这眼睛到也灵光。”清登微笑道：“既然你能够看出他们的心思，那你就得保证你登叔我以后不被人报复，所以这次纯阳宗大开山门，广收弟子，你去吧。”

　　小男孩一听要上山拜师，立刻就苦了脸色，说道：“登叔，不去行不行啊，太华山上那么多雪，我怕冷。”

　　清登笑骂道：“你小子还怕冷？前些天趴在雪地里玩的不是你？而且你天生百脉俱通，体质远强于炼形筑基巅峰，害怕山上那点风雪？

　　刚才那两个少年的资质可不差，万一他们拜入了纯阳宗，修有所成，你就甘心你登叔以后被人报复吗？去不去拜师？”

　　小男孩的眼睛转了转，别过头，嘟着嘴巴，一脸不情愿地说道：“我去就是了，要是谁敢报复登叔，我一定要他好看！”

　　清登摸了摸小男孩的头，笑道：“哈哈哈，这才对嘛。”

　　……

　　与此同时，千丈高空之上，周承和清韵凌空虚立，俯视着下面的客栈，先前客栈里发生的事情，他们看了全过程。

　　“天生百脉俱通，有一口先天之气凝而不散，这是先天道体。”周承有些惊讶地说道，他没有想到在太华山脚下的客栈里居然有这么一个天资绝顶的小男孩。

　　“他就是田道真？”清韵看向那个小男孩，柳眉轻皱，说道：“除了体质特殊，资质出众以外，似乎没有什么出彩的地方，为何师尊会点名要你收他为徒？”

　　“想必师尊是另有打算吧。在广开山门的时候，只要他通过了考验，我就会将他收入门下。”周承心里也有些疑惑，不过他还是选择了相信怀真道人。


第1060章 考核

　　山川巍峨，白雪皑皑，腾腾瑞气千条，彰显一派仙家圣境。

　　太华山坐忘峰太极广场之上，一百二十名刚刚通过了重重考验的少年人正盘膝坐在蒲团上，等待着自己的考核结果。

　　据说这一次入门考核的规则是由“万古第一”周清远制定的，其中很多刁钻古怪的考验也都是出自他手，让这次入门考核的难度增加了不少。

　　在通过那一重重的考验之后，负责评审的弟子会根据每个人在考验中的不同表现，评出相应的成绩，然后再按照这个决定去外门还是内门。

　　柳天和秦枫也在这一百二十人当中，他们都顺利通过了考验，此时正计划着怎么拜一位高人为师，然后修炼到高境界，去报复山下的清登。

　　不过，他们两个在考虑报复清登的时候，眼睛还时不时看向最前面那一排，在人群的最前方，一个粉雕玉琢的可爱小男孩就坐在那里，正是山下客栈的田道真。

　　年仅八岁，却拥有接近精魄期的实力，天生百脉俱通，身具先天道体，是这次入门考核中最为亮眼的一个。

　　柳天和秦枫纵然是心中不服也只能暂时压下，现在的田道真比他们强太多了，甚至可以说是根本就不在一个层次，无论是个人实力还是资质，田道真都要远远领先。

　　此时坐在队伍最前方的田道真正百无聊赖看天上的云彩，不得不说这坐忘峰上的云彩洁白蓬松，看起来是挺好看的。

　　“呃？那片云彩怎么会动的这么快？”田道真惊讶不已的看着天空上的一片云彩，只见它正在以远超寻常白云飘动的速度向坐忘峰飞来。

　　白云最终停留在了太极广场的上方，层层云雾翻涌，带来了些许凉气，然后就见一名中年道士和八名青年道士走下了白云，降临了太极广场。

　　众人见此情形目光都是微微一凝，正襟危坐看向那名中年道士，他是此次入门考核的主持者“怀连”，负责这一百二十个候选者的全部考验。

　　考核结果要出来了，所有人都明白了现在的情况，不禁望着中年道士翘首以盼，他们迫切地希望自己能够知道考核的成绩，自己能够去哪里修炼，这关系到他们今后的人生轨迹。

　　柳天和秦枫则是看向了怀连身后的八名青年道士，这肯定是此次要收亲传弟子的清字辈高手，不知这里面有没有那位万古第一在。

　　若是能够拜那位万古第一为师，那么自己在宗门里就能够拥有一个天大的靠山，不，放眼整个天下都是天大的靠山，两人的心里都不由幻想起了自己拜周清远为师后的景象。

　　田道真在发现那云彩只是人为御使的之后就不再感兴趣了，自顾自地望着天空感受着山间微风，顶多是偶尔扫过去一眼而已。

　　纯阳宗的入门试炼没有必要去搞什么严格的排名，甚至连具体的考核成绩都没有公布，只是由怀连挥手传信，众人就知道了自己各自的去处。

　　一百二十人中有二十人被留了下来，等待着来自四脉诸峰的清字辈高手挑选亲传弟子，而那一百人里有七十个去了外门，三十个去了内门，开始了各自在纯阳宗的修炼生涯。

　　柳天和秦枫都被留了下来，这令他们激动不已，这代表着他们将会成为某位高手的亲传弟子，成为纯阳宗真传，地位在内门弟子之上。

　　当然，田道真也留了下来，一位年仅八岁的先天道体不可能让他进入内门，必然是有高手会收他为徒的。

　　来自四脉诸峰的炼器士其实早就选好了各自心仪的弟子，此时此刻也就是走个过场而已，于是这其中的十七人很快就被“瓜分”干净，然后那八名青年清字辈高手就带着自己的弟子离开了太极广场。

　　于是，现在就剩下了柳天、秦枫和田道真留在太极广场，还有那名负责分派众人去向的中年道士怀连。

　　这种诡异的情况让柳天心里泛起了嘀咕，他对刚才居然没有人挑选自己感到十分的奇怪，在他想来自己在考核时的表现无论如何也是名列前茅，怎么会没有人选呢？

　　秦枫的心里也是类似的想法，他一向自视甚高，认为自己的表现远远超过其他人，但却没有想到那把人在挑选弟子的时候竟是连看都没有看他一眼，这让他在心里暗骂了无数次。

　　至于田道真就没有什么心思了，他现在就是抱着一种随缘的心态，有人收他做徒弟他就老实修炼，若是没人收他就回山下客栈去。

　　其实就他个人而言，更倾向于后者，毕竟在他看来这修炼也没什么好的，还不如安安稳稳地过自己的小日子好。

　　“田道真，你出来。”中年道士突然想田道真招了招手，待这小孩来到他的身边，他才说道：“待会儿随我去金虚峰顶的清远殿见你师父。”

　　“我师父？金虚峰顶？”田道真闻言讶然，瞪大了眼看向那中年道士，说道：“这位前辈，我那位师父是宗师吗？居然在金虚峰顶建立了宫殿，等等，清远？！难道是……”

　　“你猜的没错。”中年道士微微颌首，笑眯眯地说道：“你的师父正是如今的人榜第一，神君之下的最强者，被尊为‘万古第一’的清远道人。对了，以后不用叫我前辈，叫我师叔祖就行了。”

　　中年道士觉得自己有必要和这小男孩搞好关系，先天道体的资质且不说，这小男孩可是怀真道人亲自提起，要周承收徒的，肯定非同一般。

　　田道真现在十分的激动，小脸都涨红了，原本他对修炼并没有什么兴趣，可现在得知自己的师父居然是传说中的“万古第一”，他立刻就改变了自己的想法，一定要好好修炼，必须好好修炼！

　　万古第一周清远可是田道真一直以来崇拜的对象，若是真的能够拜他为师，那真是天大的好事。

　　田道真在那里兴高采烈，柳天和秦枫却是心中苦涩，田道真成了周清远的亲传弟子，他们这辈子也都不可能报仇了。

　　而就在此时，中年道士的话又给了他们两个致命的一击：“你们回去吧，诚然你们的考核成绩不错，但是品德表现不合格，纯阳宗不能留你们。

　　其实，考验从你们来到太华山脚下的时候就已经开始了，你们的种种行为举止都会被记录在考核的成绩当中。”


第1061章 宗师失踪

　　你们回去吧，离开纯阳宗。

　　柳天和秦枫差点以为自己听错了，这个中年道士居然要自己离开，这是不逊于自己拜入宗门……这怎么可能？

　　“这位前辈，您刚才说什么？”秦枫还能勉强保持些理智，但脸上的怒色却延时不住，他开始质问怀连：“我们明明都已经通过了考核，为什么要我们回去？”

　　“是不是因为那个小子！？”柳天的心性更差一些，直接气急败坏的指着怀连喊道：“是不是你为了讨好这个万古第一的弟子，所以才让我们回去的！？”

　　怀连的神色不变，他的涵养极好，丝毫都没有因为两名少年的质问而感到不悦，只是淡淡地说道：“首先你们并没有通过考核，仅是品德行止这一点，纯阳宗就有足够的理由拒绝你们。”

　　“那你为什么开始的时候不说？”柳天显然已经失去了理智，指着怀连叫喊起来：“就算你纯阳宗是天下顶尖宗门，就能够这样浪费别人的时间吗？”

　　“不可以吗？”怀连依旧是一脸微笑，丝毫都没有动怒，说道：“你也知道我纯阳宗是天下顶尖宗门，若是连这点考核的时间都不愿付出，那大可以选择那些考核简单，甚至不需要考核的小宗门，又何必来我纯阳宗呢？”

　　“原来纯阳宗也不过如此！”柳天的面色铁青，狠狠地瞪了怀连一眼，转身快步离开了太极广场。

　　“前辈，我明白了，那晚辈就也告辞了。”秦枫对怀连倒是十分的恭敬，纵然他的心里有万般的不满也只得压下，因为他很清楚，作为天下顶尖宗门的纯阳宗拥有怎样可怕的力量。

　　待柳天和秦枫都离开之后，怀连轻叹了口气，说道：“柳随风算是被他这个儿子给坑惨了。”

　　柳天对纯阳宗出言不逊，这事说小不小，说大也不大，纯阳宗本身当然不可能因为这个取对付柳随风，可只要这个消息传出去，那些想要和纯阳宗叫好的世家宗门多半是明里暗里为难柳随风的生意。

　　不过，那就不是纯阳宗要管的事情了，人在这世上总要为自己的所作所为付出些代价。

　　“道真，随我去见你师父吧。”怀连说道，然后就带着田道真去了金虚峰顶的清远殿，将他交给了周承。

　　再往后就是走流程拜师了，纯阳宗的拜师过程并不繁琐，当天下午周承就带着田道真走完了所有的流程，两人正式成为了师徒。

　　虽然周承并不清楚怀真道人为什么要他收田道真为徒，但他依旧会履行一个做师父的职责，好好教导田道真修炼。

　　……

　　山中修炼无日月，此时距离周承收道真为徒已经过去了三个月，那小孩不愧是先天道体，仅仅三个月就点开了精魄，炼就了法力，正式成为了一名炼器士。

　　在教导徒弟的方式上，周承的方法基本上和怀真道人一样，都是任由弟子去修炼，等到弟子有疑惑地时候再来询问，除非是真走到了岔路上，否则很少主动传唤弟子。

　　因此，周承将道真安排在半山别院之后就任由他自己修炼了，偶尔会传授给他一些关于感悟神器谱时要注意的事项。

　　三个月来周承主要还是淬炼自己的法力与神魂，争取早日达到中枢境真正的巅峰以求炼化七魄，窥得真境，成为真正的宗师。

　　这一日，周承刚才在定境中醒来，就听殿外的传讯铃响起，他抬手轻轻一点，然后就见一道光芒从外面飞了进来，这是执事堂传来的讯息。

　　“怀相师伯在南晋失踪了？”周承读取了光芒中的讯息，神情不禁变得讶然，同时心里也十分的疑惑。

　　怀相是金虚峰的老牌宗师了，如今已经有近三百岁了，虽然修为没有什么进步的可能，但是在金虚峰颇有声望，平日里喜欢游山玩水，也没什么仇家，怎么会突然在南晋失踪？

　　对于炼器士来说，失踪可不仅仅是失去了踪迹和联系，还表示即便用天机推演都找不到下落，这多半不是寻常之事。

　　现在怀真道人外出，神君之下实力最强的就是周承了，此时正适合周承前去调查。

　　至于神君，哪怕是初入神君，身份也和宗师完全不同，无论出现在何处都会引起当地的轰动，因此神君并不适合调查某件事情。

　　师门长辈失踪，周承没有犹豫，稍作准备就启程出发，身化流光离开了金虚峰，径直往南晋去了。

　　周承现在的修为法力无限接近神君级，飞行的速度自然也是极快的，没过多长时间他就已经飞到了南晋境内，只是从哪里开始调查却是让他犯了难。

　　那道讯息中内容理并没有提到怀相道人是在哪里失踪的，只提到他在失踪前的半个月刚去过南晋的北岭山。

　　可是对于一位七魄归真的宗师来说，半个月的时间足以把整个中原都跨越了，所以半个月前去过的地点所具有的参考价值十分的微小。

　　不过，就算十分的微小，那也是有价值的，所以周承在考虑要不要去北岭山找找线索，但他还有另外的考虑，那就是去临川向叶家询问一下，问问他们知不知道一些关于怀相道人的事情。

　　临川叶氏是南晋现在除了皇室家族的邺都宋氏之外，最为强大的世家，眼线应该遍及南晋各处，或许会知道一些关于怀相道人的消息。

　　左右权衡了一番，周承还是决定去临川叶氏询问一下，想比较而言，周承还是觉得询问叶氏来源于南晋各地的情报，要比去北岭山漫无目的寻找有效果的多。

　　心念既定，周承就飞向了临川。

　　这个临江之城相比于前几年有扩大了不少，新增了许多店面，港口上停泊的商船也更多了，显然是发展的很好了。

　　现在的叶家也是蒸蒸日上，几乎吞并了庐宁刘氏的叶家几乎达到了几百年来最为鼎盛的时期，堪称是南晋江东的霸主。

　　只是周承刚刚来到临川就看到了让他惊讶的一幕，叶家被人堵门了……


第1062章 又生事端

　　临川叶氏，天下最顶尖的世家大族之一，南晋江东的无冕之王居然被人给堵门了。

　　现在叶家的正门前有足足十多人，每人都是身穿锦衣，佩戴玉石，气势也是颇为强硬，丝毫都没有要给叶家面子的意思，看起来这伙人应是来历不凡。

　　“到底怎么回事？”周承心中疑惑，就直接走了过去，拍了拍其中一人的肩膀，问道：“这位兄台，这是怎么回事？你们怎么把叶家的大门给堵了？”

　　这人是个二十多岁的年轻人，现在似乎十分的激动，他回头瞥了周承一眼，冷哼道：“哪里来的臭道士，这是皇家的事情，休要多管闲事，否则把你也抓起来。”

　　皇家的事？大晋皇室邺都宋氏？晋帝要对叶家动手了不成？

　　周承闻言眉头微皱，以叶家现在的发展趋势，肯定会引起邺都宋氏的忌惮，但要说恨不得立刻除之而后快应该还不至于。

　　而且就算邺都宋氏要对付叶家，应该也不会像现在这个样子明着撕破脸，直接来堵叶家的大门，这种直接撕破脸皮的方式连小混混帮派斗殴都不如。

　　“嘿，你这臭道士怎么还不滚？”那名锦衣青年见周承站在那里不动，顿时就感觉自己被无视了，于是指着周承厉声喝道：“此人形迹可疑，把他抓起来！”

　　这青年的叫喊声引起了其他人的注意，他们立刻就围了上来，封锁了周承的活动范围，并且一脸警惕地瞪着周承，似乎是正在抓捕什么嫌犯一般。

　　周承见状心里有些好笑，这些人里修为最强的也不过气魄期的层次，最弱的甚至只是力魄初期，就这么一群人居然想要抓自己这个神君之下的最强者，实在是有些可笑，蚍蜉撼树都不足以形容。

　　“你们在做什么！住手！”叶府的管家走了出来，他原本只是站在大门之外，并没有第一时间看到周承，此时听到外面的喧哗声就出来看了看，顿时就把他吓得亡魂皆冒。

　　这可是号称万古第一的周清远，人榜第一，神君之下的最强者！就这么不知好歹地把人给围起来，想做什么？找死吗？

　　要是这群人死在叶家门前，那可真就是天大的祸患了，不，就算不死，只要是被打伤了，那也是个大麻烦。

　　“呦，老管家，你终于肯出来了。”先前叫嚣着要把周承抓起来的那个年轻人见管家出来，眼睛一亮，说道：“快快快，把叶明轩带出来，我们哥几个在这里可等得太久了。”

　　周承在一旁听到叶明轩这个名字后，神情就不禁变得有些古怪起来，怎么又是叶明轩那小子，上一次和刘家的小姑娘私奔也是他，这次又惹到了什么事情？

　　叶管家没有理会那年轻人，小跑到周承的面前，说道：“周公子，您怎么来了，快快请进，千万不要和这群人一般见识。”

　　周公子？

　　那一群年轻人闻言微微一愣，他们平常最喜欢看的就是各种江湖八卦，名人轶事，这来拜访叶府的周公子，又是个道士，难道……

　　“周清远！？你是周清远！”这群年轻人顿时就喧闹了起来，原为围着周承的那群人顿时就后退了七八步，一脸惊讶地看着周承。

　　“这是哪个传说中的万古第一？”

　　“传闻中和离尘仙子关系神秘的纯阳宗道士？”

　　“据说真空道的无生天女秦慕仙和和他有关系，不知道真的假的。”

　　这一群年轻人就像是周承前世地球的那些明星八卦党似的，开始讨论起有关周承的各种传言了，叶管家看准了时机，一把抓住周承的胳膊，把他拉进了叶府大门。

　　“嗨嗨嗨！老管家，让周清远出来，我们还是第一次见到活的呢，快让他出来！”

　　门外再次响起了叫喊声，听得周承嘴角微微抽搐，低声向叶管家问道：“管家，这是怎么回事？外面那群人是谁？怎么把叶府的大门都给堵了。”

　　“唉，周公子有所不知，此事说来话长啊。”叶管家叹了口气，愁眉苦脸地说道：“一些事情我也不好多言，我还是先带您去见九爷吧。”

　　“这样也好。”周承点了点头，说道：“请叶管家带路。”

　　叶府的前堂大厅里，已经接引地魂证道神君的叶九爷叶景石见周承到来，立刻起身相迎，欢喜道：“原来是清远，你哪阵风把你给吹来的？来来来，坐下喝茶。”

　　周承坐下之后苦笑道：“我是无事不登三宝殿，这次来也是有事相求，不过在那之前我想还是应该解一下大门前的情况是怎么回事？”

　　“这个……”叶景石的神色变得有些尴尬，半晌后才叹了口气，说道：“那群人都是来自邺都的王公贵族，三位皇子，四位王子，还有三个将军之子，他们实在找明轩的。”

　　“那小子又惹上事端了？”周承心里稍微轻松了一些，看样子不是邺都宋氏和临川叶氏的争端，不过这也说不定，或许这只是前奏也说不定。

　　“算是吧，不过这次其实也怪不得他。”叶景石随手布下了隔音禁制，说道：“半个月前，明轩在外游历，顺手救了一个被妖物攻击的少女，结果那少女就此情根深种……”

　　“那少女该不会是邺都皇室的人吧。”周承心里不禁吐槽了几句这未免也太狗血了，叶明轩那小子还真是什么事情都能遇上，前一次是“兄妹”相恋，这一次顺手救人都能惹出这么多事情。

　　“那少女是邺都晋帝的十四女儿，二八芳龄，封号‘玉灵公主’，是晋帝最小的女儿。”叶景石一脸的为难，说道：“玉灵回宫之后开始调查，待弄清明轩的身份后就开始撺弄晋帝给她张罗婚事。

　　晋帝也不知道是不是故意如此，他居然真的答应了玉灵公主，下旨赐婚，要将玉灵公主许配给明轩。当然，公主下嫁，必须是正妻。”

　　“我记得明轩已经和刘家的小姑娘在一起了吧。”周承的眉头微皱，说道：“所以现在明轩是出去躲婚了？”

　　“的确如此。”叶景石指了指门外，说道：“那些年轻人就是要来为他们的玉灵妹妹讨回公道的。”

　　“叶九哥你有没有想过。”周承的目光沉静，说道：“万一明轩救玉灵公主并非是偶然，若是有人刻意安排的呢。”


第1063章 北岭山的线索

　　“刻意安排？”叶景石闻言略作沉默，说道：“清远，你的意思是晋帝要对我叶家下手了？”

　　“没错。”周承点头说道：“叶九哥你应该也能够感觉到，现如今叶家发展的蒸蒸日上，堪称是江东的无冕之王，邺都的那位真的会允许这样的世家存在？”

　　虽说皇室本身也是世家之一，是为了对抗宗门的压力而推举出来的最强世家，但是久居皇位，主宰亿万生灵，难免会生出唯我独尊的想法。

　　若是其余世家明显弱于皇室还不会有什么事情，但如果有世家强大到接近皇室的程度，那么皇室就很有可能动手了。

　　“其实我也有过这个担心。”叶景石正色说道：“毕竟皇室的心态大家都明白，不过他有这个心却未必有这个力，我叶家有巅峰神君坐镇，有九阶神器传承，他邺都也动手也要掂量掂量自己的本事。”

　　在这炼器士的世界当中，九阶神器的重要性无比的巨大，只要有神君在世，有九阶神器传承，那就是当世顶尖势力，就算是天尊也不会无端去对付这样的势力。

　　邺都宋氏作为南晋皇室是南晋最强大的世家没错，晋帝也是持有九阶神器的巅峰神君，但只是如此想要对付叶家还不够。

　　除非晋帝能够接引天魂证道天尊，然后手持九阶神器，不惜一切强攻临川，才有可能把叶家连根拔起。

　　而且这还是叶家没有外援，其他的宗门世家不会插手的情况下。因此在叶景石看来，除非邺都的那位皇帝脑子进水，否则短时间内不可能真的对叶家下手。

　　周承明白叶景石的意思，这是来一个千年世家的自信，也是一个神君级强者的自信，不过他还是有些担心，提醒道：“多做准备总是没有坏处的，叶九哥最好还是注意一些。”

　　“嘿，晋帝那边叶家从来都是十分留心的。”叶景石笑了笑，然后话锋一转，说道：“清远你刚才说有事相求，不知是什么事？只要我叶家能帮的上忙，你尽管说就是了。”

　　周承见叶景石似乎不想讨论晋帝的事情，于是也就不再多言，顺着叶景石的话说道：“的确是有事相求，先前我收到传讯，我派宗师怀相真人在临川失踪，不知叶家可否有消息？”

　　“怀相真人，那位进三百岁的老真人？父亲年轻的时候还受过他老人家的指点呢。”叶景石闻言神色一惊，语气有些焦急地说道：“这位老真人居然在大晋失踪了。”

　　叶景石是个很重情义的人，怀相道人曾经指点过他父亲，在他看来怀相道人就是叶家的大恩人，既然是恩人失踪，他自然也是万分的焦急。

　　“我这就查看一下这一个月的各方消息，看看有没有怀相真人的踪迹。”叶景石拿出了一枚满布符文的玉简，神识探入其中，瞬间就将这半个月来各个情报点汇报上来的消息浏览了一遍，然后说道：“半个月前有人在前往北岭山的路上见过怀相真人。”

　　北岭山……这已经是知道的消息了，周承继续问道：“除此之外的呢，还有没有别的消息？”

　　“清远你先不要着急。”叶景石说道：“十天前有人看到怀相真人从北岭山中走出，形容似乎有些憔悴，但不像是受伤的样子。

　　不过他老人家的神色似乎十分焦急，从北岭山里出来之后，就急匆匆地向北齐方向飞去了，然后就没有消息了，也没有人见到他老人家进入北齐境内。”

　　“飞向北齐？”周承闻言心中一惊，说道：“难道怀相师伯是在回宗门的路上失踪的？他老人家肯定是在北岭山发现了什么。叶九哥，关于北岭山你知道多少？”

　　叶景石想了想，说道：“北岭山位于南晋北部安鸿郡，方圆三百多里，最高峰有千余丈，有几个小宗门在那里，最强者应该也不到归真境。只是没听说那里有过什么古代遗迹或者仙人洞府，怀相真人会在里面发现什么？”

　　“多半不是什么好事情。”周承沉声说道：“但一定是非常重要的东西，否则怀相师伯不会急匆匆想要赶回宗门，更不会因为这个而失踪。叶九哥，我先去北岭山一趟看个究竟，说不定能够发现什么线索，就先告辞了。”

　　“要不要我派两名宗师与你一同过去？”叶景石说道：“怀相真人也是我叶家的恩人，他老人家失踪我们不能坐视不管。”

　　“叶九哥不必了。”周承摇了摇头，说道：“调查北岭山还是我一个人比较方便一些，带着两个叶家宗师就太招摇了。”

　　“这倒也是。”叶景石递给了周承一块玉佩，说道：“这是我的信物，如果你需要帮忙，只需要在附近的城中找到叶家的分部，出示这块玉佩，就能够调动人手。”

　　“多谢了。”周承拱手道谢，然后就转身离开了前厅，行至门前则是直接化作了一道清风，绕过了那些来自邺都的王公贵族，往临川城外而去。

　　……

　　周承身化流光，排空御气，飞行的速度极快，没用多长时间就来到了北岭山的上空。

　　神识透体而出，直接就笼罩了整个北岭山，方圆三百余里的情况尽收“眼”底，虽然深层次隐藏的东西还需要进一步亲身探查，但是各个山头大大小小的宗门情况周承已经全都知道了。

　　周承选择了北岭山中势力最强的玄英派，他们的掌门是中枢境巅峰的炼器士，距离七魄归真只差临门一脚，在整个安鸿郡也算是一等一的高手，知道的事情应该更多一些。

　　此时玄英派山门前的两个守山弟子正在打瞌睡，突然见到一本身穿蓝白道袍的青年出现在他们面前，立刻就一个激灵醒了过来：“你是何人，来我玄英派有个贵干？”

　　周承彬彬有礼地拱手说道：“纯阳宗周清远前来拜会贵派掌门。”

　　扑通！

　　两个守山弟子竟是直接摔倒在地，坐在地上一脸震惊地看着周承，嘴里小声嘀咕：“周，周清远！？那个万古第一，人榜第一，神君之下的最强者？”


第1064章 突然变更

　　“两位这是怎么了？”周承有些奇怪地看着这两个守山弟子，如果不是他神识感应中这两人没有恐惧的情绪，还以为他们是做了什么亏心事了呢。

　　两名玄英派的守山弟子过了好一会儿才平静下来，站起来对周承恭恭敬敬地说道：“我们两个是第一次见到您这样的高手，心情有些激动，还请不要怪罪，您是来拜会我们掌门的？师弟，快去通报掌门。”

　　其中一名守山弟子闻言连忙拱手告辞，飞也似的往山上跑去，应该是去通知玄英派的掌门了。

　　另一名弟子留了下来，一脸崇敬地对周承说道：“清远道长，您怎么会来玄英派呢？是不是有什么事情啊？您不妨直说，只要小的知道，一定是知无不言言无不尽。”

　　这真的是宗门弟子吗……周承看了那名弟子一眼，心里感觉颇为古怪，这名弟子谄媚的有些过分了，就算是小宗门的弟子也不至于如此吧。

　　“最近这个月那你可曾见过一位道装老者往北岭山深处而去？”周承抱着试一试的心态问道，毕竟作为守山弟子能看到的事情也多一些。

　　“这个……”守山弟子的神色有些尴尬，似乎是没有想到周承真的会问他，于是只能是支支吾吾地说道：“这个，清远道长见谅，我没有看到过。”

　　“那就算了。”周承本来也没有报什么希望，这种情况到也在预料之中，他也并没有在意。

　　这个时候一个身穿玄袍的中年人从山上快步迎了下来，一脸激动地喊道：“清远道长驾临鄙派，当真是蓬荜生辉啊，鄙人玄英派掌门孙平，欢迎清远道长，哈哈哈哈！”

　　此人就是玄英派的掌门了，他的后面还跟着一应弟子，分别站在了山间阶梯的两侧，手里捧着各式各样的精美礼器，摆出了最为隆重的场面来迎接周承。

　　“周清远见过掌门。”周承拱手拜见，看了看山路上的景象，说道：“掌门这是……”

　　“哈哈哈，万古第一，神君之下的最强者来此，我玄英派岂能怠慢。”孙平朗声笑道：“这是我玄英派的最高迎客礼节，还请清远道长随我来吧。”

　　盛情难却，周承也不好拒绝孙平，于是就跟着他在一群手持精美礼器的弟子那满是崇敬的目光中往山上的走去。

　　玄英派的门派驻地并不高，很快周承就来到了上面，然后跟着孙平来到了一处客堂之中，茶水点心也已经备好，孙平就遣弟子下去了。

　　“不知清远道长来此时有什么事情？只要我玄英派能帮的上忙，您尽可使唤。”孙平一脸谄媚地说道：“嘿，您难得来此，我们可必须得把您给招待好了。”

　　这……果然是上梁不正下梁歪吗？掌门都这幅德行，也难怪那守山弟子是那个样子了。

　　周承在心里默默吐槽了两句，同时他也在用神识感应孙平的情绪波动，发现对方的确是只有谄媚奉承之意，并没有其他的心思。

　　“我是想来找孙掌门询问些事。”周承说道：“不知最近这一个月，孙掌门有没有见过一位进入北岭山深处探索的老者？”

　　“进入北岭山伸出的老者？”孙平闻言神色微微一变，然后说道：“是不是一个身穿道装，看起来有七八十岁的老者？”

　　“孙掌门见过？”周承有些惊喜，没有在意孙平的神色变化，说道：“还请孙掌门无比将消息告知于我，定有重谢。”

　　“那老者的消息，我恐怕不能告诉你了，清远道长。”孙平的神情突然就变得阴郁了起来，同时他整个人披上了一层黑色光芒，直接冲破的客堂，飞到了外面的空中。

　　“杀意！？”周承惊讶不已地感应着四周突然出现的庞大而凝炼的杀意，先前毫无征兆，这些杀机完全是在一瞬间出现的……应该就是在自己询问怀相师伯消息的时候。

　　原先的谄媚与奉承在瞬间消失不见，直接转变成了无比浓郁的杀意，恨不得将周承立刻置之于死地。

　　肯定是有人事先告知了孙平，要他只要杀掉前来询问怀相师伯消息的人，可是到底是什么样的好处，才让他敢于围攻周清远？

　　这若是失败立刻就是灭门之祸，连同他自己也要形神俱灭！

　　周承心中惊疑不定，但手里面的动作可是一点都不满，他当然不可能等着孙平出手再进行反击，这种事情总是先下手为强。

　　“孙平！”周承厉喝一声，运转法力，直接就冲到了孙平的面前，强大的法力冲力震塌了客堂，急速飞遁形成的防爆将客堂碎片搅上了天空。

　　然而就在周承要出手禁锢孙平的时候，去见这做山峰的四面八方都闪耀起了万丈金光，无数道符文道痕在虚空中凝炼先换，只一瞬间就把这片山顶区域围在了一座阵法当中。

　　此时孙平已经飞上了更高的天空，哈哈哈大笑道：“周清远，怪只怪你自己命不好，被宗门安排来打探消息，这个消息你不可能知道的，还是乖乖去死好了！”

　　谄媚无度的人在转化为杀人者时往往比纯粹的恶人更加凶残，孙平明显就是这个样子。

　　周承感应了一下周围的阵法状况，轻声笑道：“孙平，你真以为这种水平的阵法能够困住我，能够压制我？”

　　“死鸭子嘴硬！”孙平冷笑道：“我知道你这所谓万古第一的傲气，但是你应该认清现实，这真法可是货真价实的神君级大阵，据算是神君级的强者入阵之后一样会被削减实力！

　　你虽然强大，但终究只是在神君之下，现在我所布下的打针有神君级，你已经束手无策了吧，若是我没有猜错，你现在应该只剩下的天冲境的实力了吧。乖乖等死吧！”

　　“很抱歉，让你失望了。”周承突然出现在了孙平的背后，掌中凝成的光幕一下子就印在了孙平的后心，直接将这位刚才还耀武扬威的玄英派掌门打落尘埃。

　　“这，这怎么可能！？”孙平一脸震惊地想着，为什么？！

　　为什么周清远的实力完全没有受到压制，居然能够一掌把我打落尘埃？这简直是不可能的事情！

　　“告诉我，你都知道些什么？”周承蹲在了孙平的面前，笑眯眯地问道。


第1065章 隐藏

　　玄英派阵法的确是神君级的大阵，也真如孙平说的那样威能极大，就算是神君也不敢轻慢，可是这种削弱修为的阵法对周承根本就没有丝毫作用。

　　天地玄黄玲珑塔的道韵气息护体，万法不侵，诸邪辟易，这种直接影响周承自身状态的阵法莫说是神君级，就算是天尊级都无法奏效。

　　“你，这究竟是为什么？为什么！”孙平瞪大了盯着周承，脸上满是难以置信的神色，他无法相信自己引以为傲的大阵竟是没有起到半点作用。

　　叮铃！

　　周承懒得跟孙平解释，直接凝炼了摄心铃，迷惑了他的神魂，问道：“说说你对那个进入北岭山中探索的老者了解多少？”

　　由于怕孙平被下了透露幕后主使身份就会身死的禁制，周承并没有一开始就询问幕后主使。

　　孙平的目光已经失去了焦距，神色茫然，老老实实地回答道：“那老者是一位积年宗师，强大无比，仅是不经意间显露出来的一点气势就让我承受不住了。

　　那位宗师去了北岭山深处的一座山峰，然后就消失不见了，随后一连十几天的时间都会有强大的法力波动从哪里传来……”

　　“是哪座山峰？”周承连忙问道，挥手就凝炼出了整个北岭山的地形模型，然后说道：“你指一下，是哪座山峰？”

　　这个消息很可能关乎着怀相道人失踪的原因，必须要问清楚才行。

　　孙平指了指北岭山最深处的一座中等高度的山峰，说道：“应该就是这里了，每次法力波动都是从这里传出来的。”

　　周承将那处地点记下，散去了地形模型，沉声问道：“告诉我，为什么要围杀我？是谁指使你的？”

　　“我，我也不知道那人的身份。”孙平说道：“那人一身黑衣，而且隐藏了自己气息，我根本就分辨不出那人的身份，他许给我一张八阶神器谱，要我组织人手围杀打听那位道装老者消息的人。”

　　这个结果在周承的意料之中，毕竟致使这种事情时一般都会隐藏自己的身份，孙平不知道也是正常的，只是报酬竟是一张八阶神器谱，这令他感到有些意外。

　　八阶神器谱可是远比实体八阶神器贵重的宝物，这是能够让以个宗门立足世间数千年不到，并且逐步强盛，壮大起来。

　　“那张八阶神器谱他给你了吗？”周承继续问道。

　　“给了。”孙平将一卷绘制着密集符文以及诸多神器样式材料的图谱拿了出来，说道：“这就是那张八阶神器谱了，先生请看。”

　　“嘿，还是件八阶中品的神器谱。”周承冷笑了几声，然后挥袖将神器谱收了起来，说道：“宁可付出一件八阶神器谱的代价也要将我围杀，竟是如此果决。”

　　现在周承还无法确定究竟是哪一方势力在算计他，不过那一张神器谱足以当做线索，只要好好留心，应该就可以找到那神器谱的原主人。

　　“你！你对我做了什么！？”孙平回过神来，一脸惊恐地看着周承，震惊不已地喊道：“你，你究竟是用了什么妖法，我说了什么！？”

　　周承却是根本就没有理会孙平，就像是完全没有看见他一样，直接就无视了他，然后往天空飞去了。

　　不过他也没有打算就此放过孙平和玄英派，飞到半空中后，他展开袖袍，顿时就如漆黑混洞显化，无边的吸力瞬间笼罩了整个玄英派！

　　轰隆！

　　惊天动地的响声如雷同轰鸣，玄英派所在的山峰直接被拽离了地面，孙平和许多玄英派弟子惊骇欲绝地看着周围的环境，然后眼睁睁地看着争做玄英派被收进了那漆黑袖袍当中。

　　周承收取了玄英派之后，就在宇宙雏形里随便找了个比较荒芜的生命星球，然后将那个山头扔到荒郊野外，任其自生自灭。

　　至此，玄英派的事情已经处置完成，接下来就是去北岭山深处去寻找怀相道人的踪迹了，看看那座山峰位置，周承当即化作流光，破空飞遁，没用多长时间就来到了那座山峰之上。

　　……

　　北岭山深处的那座山峰一如寻常山峰那般，并没有丝毫的异状，甚至连天地元气的浓度也是寻常的很，根本就没有半点特殊的地方。

　　“怀相师伯曾经调查过的地方真的是这里？”周承的眉头轻皱，他怎么看这里也还是觉得不像什么隐藏着极大隐秘的地方。

　　还是先下去看看吧。

　　周承很快就降落在了山峰的脚下，他的神识将整个山峰笼罩，纤毫毕见，肉眼则是在努力探查近处的环境，可即便如此又找了半个多月时辰，依旧是没有什么发现。

　　在这期间周承还去宇宙雏形里询问了一次孙平，最后得到回答就是这座山峰，可任由他如何观察都没有发现这里有什么值得调查的线索。

　　“难道不是这里？”周承皱着眉头想道，以他现在的实力，就算是山峰的内部有所隐藏，他也应该早就看出来了，可事实就是这座山峰没有丝毫的异状。

　　普普通通，平平无奇，就是和寻常的山峰一样，没有什么区别，这样的地方会值得一位将近三百岁的宗师前来调查，并且一待就是十多天，而且还能调查到十分不得了的事情？

　　周承总觉得这其中肯定是自己忽略了某个问题，要有其他人的提醒，或者是自己灵光一闪才能够想起来。

　　时间又过去了半个时辰，周承已经将这座山峰周围的几座山调查完了，依旧是没有什么先，最终他实在是没有办法了，抱着死马当活马医的想法，全力运转了体内法力。

　　就在方才，他想到了一种可能，某些几位隐蔽的禁制需要某种特殊的法力共鸣才会出现，如果既然怀相道人能够进去，那就说明纯阳宗的法力有可能具备与禁制共鸣的力量。

　　嗡！

　　周承全力运转法力的瞬间，前面的这座山峰就颤动了起来，一道璀璨的紫色光华直冲九霄，出现一股令周承十分熟悉的气息。

　　紫虚天仙剑的气息！


第1066章 整个世界的封印

　　这里有紫虚天仙剑的气息，可是怀相师伯根本就不曾成功感悟紫虚天仙剑的道韵气息，那么这道仙剑气息很可能是纯阳宗前几待的天尊所留，甚至有可能是纯阳祖师留下的！

　　周承循着气息感应，不断地震荡法力，终于在山峰的一角发现了紫虚天仙剑气息最为浓郁的地方，他将自身法力提升到了极致，顿时就见前方出现了一道由紫光凝成的旋涡门户，像是通向未知的远方。

　　旋涡幽暗深邃，扭曲着周围的时空，通向的地方明显不是什么善地，周承小心谨慎的推了推发冠，天地玄黄玲珑塔凝炼而出，片片庆云飞出，有无边璎珞垂下。

　　既然怀相道人都能够从里面出来，这就代表这里面的危险性不算太大，顶多也就是在无限接近神君的层次，不过探索这种秘地最是不容掉以轻心，所以周承还是要做好万全的准备。

　　准备完成之后，周承的身形一晃就化作流光飞进了旋涡门户当中，消失在了北岭山境地。

　　旋涡门户之中是一条有着无数空间乱流的隧道，每一道空间乱流都有着堪比初入归真境的攻击，还好周承先前做了防御准备，这才没有受到影响。

　　穿过重重虚空乱流，周承只觉眼前一亮，身形一轻，整个人就飞出了空间隧道，来到一处广阔无边的空间之中。

　　天地广袤，无边无际，神识感应的范围不过是沧海一粟，这是一处无边广大的世界，几乎不亚于正常的大千世界！

　　大地呈现出一片纯白，有太虚之气激荡，每时每刻都在演化成的其他的道韵法理，同时也有许多道韵法理在返本归元，重新化作太虚之气。

　　天空则是紫气弥漫，仿佛是鸿蒙未判时浓郁的紫色云霞，每一次蕴藏的涌动都好像是有一方天地世界诞生。

　　这是太虚之气和鸿蒙紫霞构成的世界！？

　　周承来到这个世界后第一反应就是这个，然后他感受了一下这个世界对炼器士破坏力的压制程度，发现丝毫都不亚于正常的大千世界。

　　难道这里是一处大千世界？不过怎么会有这么诡异的大千世界？周承有些疑惑地想道，虽然这个奇异天地的本质接近于大千世界，但构成状态实在是太让人感到奇怪的。

　　居然会有完全由太虚之气和鸿蒙紫霞构成的大千世界！

　　“嗯，这是……”就着周承心里无比疑惑，生出各种猜测的时候，他突然感觉到虚空中残留着些许熟悉的剑意，他无比熟悉的剑意。

　　周承的心中一动，运转法力调动神识，右手虚握，直接凝炼了紫虚天下剑的道韵虚影，下一刻整片天地都陷入了震荡之中。

　　铮铮铮！

　　清亮的剑鸣声接连响起，如同鹤唳苍宇，横贯九霄，洞彻十方，然后就见一道仿佛是从数千年前跨越时光而来的紫色剑芒飞临，横穿长虹，风驰电掣！

　　最终剑光停留在了周承的头顶上空，与他手中的紫虚天仙剑道韵虚影交相辉映，搅动着方圆数千里的天上云霞和地上太虚，渐渐地双方形成了一个强大无比的光柱，通天彻地光照万界！

　　嗡！

　　光柱照向东方，瞬间就撕开了紫气氤氲的天幕，一张无比巨大的锁链之网出现在了天上，每一道锁链都如山脉粗壮，密集交错成网覆盖了整个天空！

　　与此同时太虚之气凝成的大地上也出现了各式各样的玄妙符文，汇聚成无数道强大至极的禁制，整片大地都成了禁制的世界！

　　“这是！？”周承目瞪口呆地看着眼前的景象，瞳孔紧锁缩，心中惊讶至极，他能够清楚地感觉到天地间弥漫着的强大禁锢之力！

　　这个本质不亚于正常大千世界的天地化作了锁链与禁制，形成了一个恐怖至极的囚笼，就算是天尊级数的大能都难以逃脱这里的禁锢！

　　“还好这禁锢之力的目标并不是我。”周承心有余悸地想道，刚才见到这样大手笔的禁制封印，还真的是把他给吓了一跳，万一这禁锢之力是来对付他的，那么他根本就不可能有半点逃脱的机会。

　　不过，能够将整个大千世界都化作封印禁制，这种事情恐怕出了已经觉醒命魂的纯阳祖师外，根本就没有人能够办到吧。

　　这里弥漫着的鸿蒙紫霞和太虚之气同样也证明了这一点，只是纯阳祖师这是要封印禁锢什么，竟是要用到一个大千世界来镇压？

　　就在周承疑惑的时候，远处的天幕继续展开，浓郁的鸿蒙紫霞进一步向周围散去，最终在天边出现了一个巨大的透明光茧。

　　这透明光茧的直径逾有万里，就这样悬浮在天地之间，凝聚着整个大千世界的禁锢之力，周围的时光与空间都扭曲破碎。

　　但却因为强大的禁锢之力存在，将扭曲的时光和破碎的空间都牢牢定死在原来的状态，使得时空没有太大范围的破灭。

　　周承看到这光茧之后眉头紧锁，眼中闪过一丝的忧虑，能够让纯阳祖师如此大费周章封印的东西肯定非同小可。

　　这可是命魂境界的炼器士用大千世界为基础布下的绝世封禁，在纯阳祖师那个时代有谁能够享此殊荣？

　　周承的心中已经有了一些推断，但是他不愿意相信，更不想相信，如果真的是他猜想中的那样，那么事情就严重了。

　　不过，这也能够解释怀相道人为什么会那么焦急地赶回纯阳宗，此事干系重大，甚至可能关乎整个宇宙人族的存亡！

　　周承盯着远处的光茧，掌中紫虚天仙剑的道韵虚影流转，整个人顿时化作紫色剑光，向天边的光茧飞去。

　　随着距离的接近，周承越发能够感受到那一阵阵从光茧中澎湃激荡而出的磅礴血气，以及浓郁可怕的灭绝杀戮意志。

　　这令周承感到头皮发麻，尤其是这磅礴血气中所蕴含的灭绝意志，这个前段时间被觉醒的轩辕剑斩灭的人族灭绝大道何其相似！

　　终于，周承来到了光茧之前，也看清了光茧之中封禁的是什么东西。这是一滴血液，一滴只有常人指甲盖大小的银色血液！


第1067章 妖皇之血

　　砰砰砰！

　　光茧在剧烈的颤动，浓郁的血气扩散，震荡着虚空，银色血液仅是微微颤动，就令这天地为之颤抖，道韵法理为之崩溃，灭绝之道像是正在摧毁所有。

　　太虚之气激荡，鸿蒙紫霞翻涌，方圆数是万里内的时空一片换乱，每一次血气波动都会两天上的锁链之网颤动！

　　刺耳的轰鸣声在周承的耳边回响，听起来就像是有一面占据了整个大千世界的巨鼓正在被人猛烈敲打，声声如雷震，震的周承头顶的玄黄宝塔都有些摇晃。

　　以周承现在的实力所凝炼的天地玄黄玲珑塔道韵虚影防御力极强，甚至足以防御大成神君攻击，就算是巅峰神君的攻击也能够勉强抵挡，显然这血气波动形成的冲击已经强于了大成神君！

　　一滴指甲盖大小的血液透过用整个大千世界的力量凝成的镇压，散发出来的一丁点微不足道的气息就已经超过了大成神君，并且极度接近巅峰神君的层次！

　　寻常的神君就相当于一颗普通的恒星了，大成神君所拥有的法力无疑更为强大，即便是摧毁一方星系都是轻而易举！

　　换句话说，那滴银色血液通过封印散发出来的那点气息，足以在瞬间摧毁一方星系，让一颗恒星和七八颗行星连同那两百亿里以上的宇宙空间陷入毁灭当中！

　　若是没有封印，没有镇压，这一滴血液的威能又将会是多么的恐怖，周承已经难以想象那种层次的威能，一滴血浇灭天尊，摧毁数光年范围的星河恐怕都不是不可能的事情！

　　而且这还不是这滴血液完整的威能，在纯阳祖师所布下的绝世封禁之下被镇压了两千多年，这滴血液力量绝对已经被极大削弱，现在所展现出来的威能很有可能不到原本的万分之一甚至更少！

　　妖皇之血，这肯定是妖皇之血，那位太古时代曾与人皇争锋，企图灭绝人族的妖族不朽者！

　　只有不朽之境的大能才会拥有这样令人匪夷所思的威能，只有不朽者的血液才会有如此恐怖的力量，才会让强如纯阳祖师那样的存在都要以整个大千世界的力量为基础来布置封印进行镇压！

　　“血气的波动越来越强了！”周承心忧不已地看着那光茧中的血液，同时仔细感受着弥漫在虚空中的血气波动，他的心里产生了一个可怕的想法：“封印要被挣脱了，这滴妖皇之血即将破封而出！”

　　这个猜想令周承神情大变，他将玄黄之气汇聚在双眼，死死地盯着那个光茧，借助玄黄之气的力量投过了表象，看到了其中的内在。

　　光茧的内部正在被妖皇之血污染，染上点点银色，太虚之气与鸿蒙紫霞的力量也渐渐被一股像是苦海红尘的力量侵染，堕入了“凡尘苦海”，渐渐失去了本来玄妙。

　　妖皇之血透出来的气血波动越来越强大，但是光茧却是在不断地被侵蚀、污染，用不了多长时间光茧的封印与镇压就会被冲破，妖皇之血就会破封而出，为祸世间！

　　虽说这只是一滴血液，但真论起威能，丝毫都不亚于没有九阶神器的颠峰天尊，若是打定主意去灭绝人族，那绝对是一场巨大的灾劫。

　　“怀相师伯肯定是发现了这个，所以才急匆匆地想要赶回宗门。”周承心中焦急，直接掉头往出口的旋涡飞去，心中低吼：“一定要尽快回到宗门，将这个消息告诉师门长辈，赶在妖皇之血完全破封之前将它再次封印或者消灭！”

　　然而还未等周承飞出多远的距离，一道银色光辉突然从天而落拦在了周承的面前，同时强行炼化的太虚之气和鸿蒙紫霞，凝成了一个人形的光影。

　　强大的法力波动毫不掩饰地释放，那光影傲立于天地之间，施展这它刚刚诞生就获得的强大力量，宗师级，而且是最顶峰的宗师，归真境巅峰的力量！

　　仅是一道投过封印散出来的血气就能够炼化虚空法力凝成堪比归真境巅峰的光影，这样的神通周承还是第一次见到。

　　如妖皇这样的不朽者，强大程度已经超出了任何生灵的想象，有着太多不可思议，甚至可以说匪夷所思，令人无法理解的可怕威能！

　　“怀相师伯就是因为遇上这个才能回颇为狼狈的走出北岭山吧，只有也是因为法力消耗过多，或者是受了什么暗伤导致实力下降，这才会被人给劫走吧。”周承想清楚了事情缘由，眼睛微微一眯，冷哼道：“区区归真巅峰，也敢挡我！”

　　“啊！”

　　光影的法力震动虚空发出刺耳的尖啸声，如同一百万颗石子同时在刮划玻璃一样，令人感到头皮发麻，心神颤动。

　　同时那光影的形状也随之变化，凝成了一道无比巨大的光剑，锁定了周承，穿透虚空，以无边威势斩了过去！

　　空间寸寸碎裂，道韵法理被剑风撕扯的支离破碎，这光剑所过之处都是一片毁灭景象，在剑锋攻击的同时，无数的毁灭力量随之诞生，向周承碾压过去。

　　然而这样强大的攻击在周承看来根本就是微不足道，他甚至都没有做出反击的动作，已然是继续飞行，那狂暴的毁灭力量和光剑都无法阻挡他分毫，甚至连他的护体神光都无法突破。

　　光影的攻击打在周承的身上就像是用一根细针去戳一座万丈高山一样，根本就不可能有半点效果。

　　事实也就是如此，周承直接用最原始也是最直接的方式接住了光影的攻击，横冲直撞过去，把光剑和那毁灭力量彻底撞散，前进的速度都没有减缓分毫。

　　很快周承就来到了旋涡门户之前，可是就在他要冲进门户的瞬间，又有一道银色光柱从天上坠落下来，只听一声震耳欲聋的轰鸣，直接把周承前方的大地砸出了一个方圆数里的深坑。

　　若非那旋涡门户是悬浮在空中的，恐怕也会在这银色光柱的撞击之下被摧毁。

　　光柱闪烁扭曲，汇聚道韵法理，如先前那般也是凝成了一个人形光影，只是力量与威能更为强大，周承能够清楚地感觉到这光影的气息已经达到了神君级！


第1068章 空间爆炸

　　神君级，货真价实的神君级力量，而且由于这是不朽者的气息所化，实力还要强过寻常的小成神君，已经接近了大成神君的层次！

　　灭绝人族的大道法理在神君光影上凝聚，霎时间虚空中就响起了无数人族痛苦的哀嚎，一幕幕太古人族被妖族杀戮的景象出现，无边无际的血腥与杀戮意志冲击着周承的神魂。

　　这是来自于太古时代的气息印记，那个大神通者不出，妖皇带领天下万妖，企图灭绝人族的时代，那是人族所经历的一个无比黑暗的时期。

　　“灭绝人族大道！”周承的目光变得凝重，但是眼神里没有丝毫的恐惧，他看着那道神君级的光影，运起了法力以作抵抗。

　　顿时就见他全身金光大盛，堂皇正气的人道之威迸发而出，直接就冲散了虚空中的人族哀嚎，打散了那一幕幕悲惨景象。

　　光影似是有些恼羞成怒，全身闪烁了一下，随即身形扭曲拉长，瞬间覆盖了万里虚空，然后就听轰隆一声，这方圆万里的空间之久被这光影给扯了下了来，在天空中留下了一个巨大无比的空间黑洞。

　　空间乱流试图暴乱，摧毁世间万物，但是那天幕之上悬挂的锁链之网立刻就降下了重重封禁，将空间黑洞彻底封印，并且迅速恢复。

　　锁链之网的力量就这样被消耗了一部分……

　　与此同时，那光影也境那万里方圆的空间碎片炼化凝结成一颗巴掌大的黑色圆球，这里面充满了极不稳定的毁灭力量，只要稍微受点刺激就会产生无比剧烈的爆炸。

　　就是这一颗巴掌大的黑色圆球，若是放在宇宙星空之中，足以在瞬间把一个直径数百亿里的星系彻底摧毁，炸成星际尘埃！

　　即便在大千世界重因为法则压制的缘故，威能和范围都会无限缩小，但这一颗黑色圆球已然具有无与伦比的可怕威能，若是不加限制的使用，有没有人去防御阻止，绝对是灭世之威！

　　现在那光影的身形一闪，没有行动轨迹，完全是瞬移到了周承的身后，然后直接就把这颗圆球向他的背后拍了过去。

　　然而周承同样也是可以瞬移的，就在这光影瞬间的同一时刻，周承也展开了宇宙雏形的法理界域，瞬移到了万里之外。

　　不过，那光影虽然没有直接命中目标，但还是选择将那颗黑色圆球引爆，万里之外所承受的威能当然不如贴身爆炸大，可是也不至于减弱多少。

　　于是，在万里之外的周承看见了用掉极度明亮的漆黑光芒突然闪耀，随之而来的就是无比绝大的震感，仿佛是有整个天地都开始颤抖破碎。

　　轰隆隆！轰轰轰！

　　周承的眼中映出了一朵半径逾有千里的漆黑蘑菇云，它直冲云霄，瞬间就击溃了数十万里之上的天幕中漂浮的鸿蒙紫霞，极度的高温令那锁链之网也被灼烧的通红。

　　与此同时，一圈又一圈强大无比的冲击波在虚空中扩散，方圆十多万里内的一切事物，无论是高山还是大地，全部都在瞬间被震毁，冲击波与空间风暴的双重夹击之下，任何自然事物都化作了齑粉，还原成了最初的太虚之气。

　　无比强大的毁灭力量也在绞碎着虚空中无处不在的道韵法理，在空间被撕裂的同时，时光也有些扭曲，方圆十多万里的一切都陷入了毁灭与混乱当中。

　　距离爆炸中心只有区区万里的周承几乎可以说是紧贴着这爆炸的中心，足以将刚刚接引地魂的神君轰击的形神俱灭的爆炸直接就轰在了他的身上。

　　极度强大的毁灭力量在周承的身上爆发，冲击着天地玄黄玲珑塔的防御神光，同时还有那狂暴的空间乱流肆虐，甚至有十几道空间裂缝蔓延到了他的面前，但却被玄黄之光阻挡，只得绕开这里继续蔓延。

　　除此之外还有在爆炸中被崩解还原出来的太虚之气，它们在混乱之中不断演化变幻，形成无数种各不相同又诡异莫测地道韵法理，随着爆炸的冲击波一起冲击着玄黄宝塔的防御。

　　然而，这一切都是徒劳的，周承就这样神色平静地站在原地，犹如一座万世不移的神山，岿然不动，任何力量都无法撼动他分毫。

　　头顶玄黄塔，诸邪辟易，万法不侵，先天不败！

　　随着周承的修为越发精深，法力日渐浑厚，实力越来越强，天地玄黄玲珑塔的威能才逐渐显化，真正的体现出什么叫做“绝对防御”！

　　也不知过了多久，爆炸终于停下来了，蘑菇云已经消散，冲击波也耗尽了力量，只有空气中残留的高温，以及到处交织的漆黑空间裂缝，证明这此处曾经历过一场多么恐怖的大爆炸。

　　周承展开神识看了看周围，发现方圆十三万里内的大地全都变成了深坑，而且是深不见底的巨大的坑洞，只待雨水降临，这里就能够成为一片汪洋大海。

　　然后周承看向了远处的那道光影，掸了掸衣袖上并不存在的尘土，然后低吟一声，说道：“禹鼎！”

　　法力流转，道韵汇聚，一尊精美华贵，充满了人道认为的巨鼎出现在了周承身后，这是人族的圣器，禹王之鼎！

　　禹鼎上光华闪烁，人道皇威弥漫在虚空之中，令那道光影浑身产颤动，杀意月逃脱的意志相互争锋，一时之间就是站在原地不知如何行动。

　　人道皇威与妖皇的灭绝人族达到先天敌对，互相看到对方的时候，双方都会有一种看到了天敌的感觉，气息碰撞，不是你死就是我活。

　　光影还在犹豫不决，但周承可不会那样，他直接就抛出了禹鼎，顿时那重重人道皇位就化作无数曾禁制把那道神君级的光影禁锢起来，令他不能动弹分毫。

　　然后禹鼎的鼎口上冒出了金光，将那道光影笼罩，随即金光回返鼎内也就把那道光影带了回去，又见禹鼎表面上的各种浮雕法纹闪烁光芒，瞬间就把那光影炼化成了一颗纯粹的能量光珠。

　　这是一颗有着神君级力量的能量光珠，堪比数个正常恒星的能量总和！

　　不过，周承对这个毫不在意，只是随便收进了袖子就不再理会，直接动身飞出了旋涡门户，然后以最快的速度向纯阳宗飞去。


第1069章 紫青双剑

　　周承与紫郢剑身剑合一，化作一道紫色剑光横贯长空，飞行的速度远远超过任何七阶飞舟，高天层云如同大江涛涛奔流而过，不断被周承穿过。

　　深知妖皇恐怖的周承现在是心急如焚，必须要以最快的速度回到纯阳宗，将北岭山中的发现通知长辈才行。

　　寻找怀相道人的下落固然重要，但是现在妖皇之血即将破封而出，只有天尊才有可能阻止那滴妖皇之血现世，时间不容半点耽搁，只能是这般取舍了。

　　同时周承也做好了这一路上不太平的准备，毕竟当初怀相道人就是因为发现了妖皇之血，在前去纯阳宗的路上失踪了，他现在也是同样的目的，多半也会遇上一些事情。

　　果然，就在周承即将飞出南晋境内到达北齐边界的时候，一道蕴含这浓郁毁灭力量的漆黑刀芒突然划破的天幕，穿透虚空向他斩了过来。

　　这一刀凝聚了无与伦比的强大威势，仅是刀芒余波就令空间破碎，无数的空间裂缝肆虐，将周承整个人笼罩，封锁了他所有的行动范围。

　　而在同一时刻，周承背后的虚空中突然出现了一道苍白无比的剑光，这道剑光仿佛是从九幽地狱中而来，凝聚了死亡与孤寂，要将周承拉入永无尽头的死亡与孤独当中。

　　这一刀一剑，一黑一白，都展现出了无与伦比的强大威能，并且都展现出了相应道韵法理的力量，这已经不是宗师级能够做到的了，这是神君，两位神君承前后夹击之势要围杀周承！

　　毁灭与死寂的力量交织，像是形成了两道法理之锁，要将周承禁锢其中，毁灭他的形神，让他堕入死寂的深渊！

　　在周承的神识感应之中，这两种力量却是分别形成了一方巨大无边的天地，正在高高的虚空之上俯视着他，只要他稍有异动，两个世界的力量就会立刻镇压下来，让他永堕沉沦，不得解脱。

　　大成神君，这定然是大成神君，到底是什么样的势力，居然能够派出大成神君？周承的心中不由惊奇，要知道大成神君在任何一个地方都是可以称尊做祖的强大存在，现在居然被派过来截杀，足以可见那幕后主使用是多么的强大。

　　面对两位大成神君的前后夹击，周承的精神紧绷起来，不敢有半点轻敌，还好他之前就已经做好了准备，时刻迎接着意外的发生。

　　就在这两名大成神君的攻击出现的瞬间，周承就已经沟通了无尽神器谱，在其中选择了一把锋芒绝世，足以超越大多数同阶神器仙剑。

　　“青索剑！”

　　随着周承一声低吟，他的右手之中法理流转，道韵汇聚，璀璨凝光显化，瞬间就凝成了一柄锋芒毕露，足以斩灭万物的青色仙剑！

　　在颂言唤器青索剑的时候，周承又以太虚归藏的力量强化了紫郢剑，至此紫青双剑终于会和，两者同时都被周承掌控，彼此之前气息力量相通，威能在瞬间就增强了五倍以上，而且是全方位的提升！

　　紫青双剑的力量交织缠绕，互不分离，剑芒吞吐之间破碎虚空，扭曲时光，这就是仙府奇珍的强大力量，同时也是双剑合璧后的恐怖神威，因此在紫青双剑出现只有，周承就明白，自己已经赢定了。

　　双剑合璧之威，根本就不是区区两个大成神君所能够抵挡的。

　　而且在颂言唤器之后，周承的修为法力已经到了小成神君的层次，头顶天地玄黄玲珑塔的道韵虚影，天尊境界之下的攻击根本就无法伤害到他，而紫青双剑的神威则足以斩灭天尊以下的任何生灵！

　　可以说周承在最开始就是立于不败之地，那两名大成神君只能被动地接受周承的攻击，他们的攻击根本就无法伤到周承。

　　紫青双剑横空，剑光合璧，斩透虚空，这两把绝世仙剑正循着那一黑一白，一毁灭一死寂的力量轨迹，逆向追踪那躲在暗处施展攻击的两个大成神君。

　　此时两名大成神君正隐藏在虚空之中，看着不断在虚空之中穿行寻找的紫青双剑，他们的心情十分的复杂，目光之中有惊讶也有一丝丝恐惧。

　　这两柄仙剑中所展现出来的力量实在令他吃惊不已，他们在心中大略估算了一下，发现自己似乎根本就无法承受住紫青双剑的杀伐力量！

　　这就是制谱师的实力吗，颂言唤器之后竟是能够拥有如此可怕的实力，那怪这周清远被称作万古第一，而且堂而皇之卸载人榜第一的位置上，还没有人去反驳。

　　太强了，仅是看着两柄仙剑的力量，就能够看出此人的力量有多么的强大！

　　现在这两名大成神君已经有些后悔了，后悔自己为什么要来追杀周承，为了那些丰厚的报酬就把自己的性命给搭进去实在有些不值。

　　就这是一丝情绪的波动，让着两名大成神君露出了破绽，只是这种波动十分的微小的，即便是周承恐怕也难以感应到。

　　可是紫青双剑发现了，这一紫一青两柄仙剑从穿梭于空间罅隙之中，不放过任何线索，双剑合璧之后，它们气息所及之处，基本都是分毫毕现，没有什么能够逃过这两柄仙剑的感知，两名大成神君的情绪波动自然也不例外的。

　　于是，这两名隐藏在虚空之中的大成神君终于暴露在人前，随之而来的就是凌厉无比的强大剑光，紫青双剑破空而来，直接就锁定了他们，然后发动了猛烈的攻击。

　　事实上，神君大成者所拥有的威能是极为强大的，只是可惜这两人遇上的事紫青双剑，这两把仙府奇珍级别的剑器就算是初成的天仙都能斩，更莫说是两个大成神君了。

　　因此紫青双剑的攻击丝毫都不手软，一紫一青两道剑光直取两名大成神君的眉心，这里面是泥丸宫识海所在，只要将这里洞穿，这两名大成神君就会彻底身死。

　　铮！

　　只听一声剑鸣响彻九霄，但却不是紫青双剑，而是一柄金色长剑自天外飞来，正击中了紫青双剑！


第1070章 大晋太子

　　黄金之剑威势无边，带来巨大的威压，金色的剑芒无比神圣，就如同是太古人皇重现世间，这是一种周承十分熟悉的力量，人道皇威！

　　这把黄金之剑是人道圣器！

　　在南晋境内拥有人道圣器，并且能够自如御使的只有一个势力，来自于邺都的大晋皇室，邺都宋氏，那么这件人道圣器应该就是现任晋皇自己设计并炼制完成的那件八阶上品神器，帝天剑！

　　两年前，晋帝为了追求天尊之道开始炼制人道圣器，他试图效仿太古人皇，汇聚人道之力，并以此来增强自身，进而接引天魂，证道天尊。

　　可惜晋帝的尝试失败了，天尊之道并没有这样简单，即便他消耗了大半个南晋的人道之力炼制成了帝天剑，他自身的实力修为依旧是原地踏步，根本就没有前进分毫。

　　不过，晋帝的那次尝试也不能说是毫无所获，帝天剑就是最大的收获，这是现在邺都宋氏中除了世代传承的九阶神器之外，最为强大的神器。

　　一年前，大晋太子宋临接引地魂证道神君，晋帝就将帝天剑赐予了他。

　　如今帝天剑突然降临，阻止了紫青双剑的攻击，那么来者是谁也就是呼之欲出了，宋临！

　　他现在已经是一位小成神君，但由于他手持八阶上品的帝天剑，实力甚至还在刚才那两个大成神君之上！

　　煌煌人道之威覆压而下，耀眼的金色剑光几乎笼罩整个天空，人道至尊，斩灭仙神圣佛，妖魔鬼怪的意志横空降临，难以用言语来形容的恐怖威能化作了无边杀意向周承斩去！

　　周承的神色微微一变，倒不是因为这帝天剑的威能，而是因为妖皇之血一事竟是大晋皇室所为，而且宋临作为大晋太子居然敢这样堂而皇之的出手，这代表邺都宋氏已经毫无顾忌了，他们打定了注意要释放出妖皇之血！

　　轰隆！

　　帝天剑斩在了天地玄黄玲珑塔的虚影上，发出了震耳欲聋的轰鸣声，同时撕裂了空间，形成了无数的漆黑空洞，暴虐的能量肆无忌惮的发散，但这都没有什么用，那座三十三重玄黄宝塔依旧是高悬于周承的头顶，纹丝不动。

　　“宋临，不用白费力气了，天尊以下的攻击对现在的我根本就不可能奏效，现身吧。”周承目光沉静地望着虚空中的某处，他现在是颂言唤器的状态，头顶玄黄塔，天尊之下无敌。

　　周承的声音回荡在四方虚空之中，但却并不见宋临出现，此时那两名大成神君也脱离了险境，站在远处目光凶狠地盯着周承，冷哼道：“周清远不用废话，太子殿下已至，你没有活路了，今日就是你的死期！”

　　“聒噪！”周承看都没有看这两名大成神君一眼，袖袍一展就甩了过去，宇宙雏形的力量演化成漆黑混洞，无语伦比的强大吸力将两名大成神君笼罩，连同他们所在的虚空都要被吸进去了。

　　周承现在是颂言唤器的状态，修为法力都是神君级，这两个大成神君的实力又不算强大，对于周承来说根本就如土鸡瓦狗，挥手可灭，用太虚归藏去收他们已经算是给足面子了。

　　“周清远！休得猖狂！”需控制中响起一声暴喝，愤怒之意近乎凝成实质，好似是人皇震怒，要降下刑罚，惩戒违逆道理的做恶之人。

　　帝天剑再次显化而出，黄金剑光从天而落，仿佛是昭显世间最为正气的道理，煌煌人道之威凝炼在剑光之中，令人心生避无可避的感觉，若是避让这道剑光就是与人道大势对抗，就是大逆不道！

　　黄金剑光横空而至，目标正是周承展开的袖袍，宋临企图切断宇宙雏形所化混洞的强大吸力，试图以人道皇威的力量抵挡周承的攻击，将那两名大成神君救下来。

　　“嘿，人道皇威，我用的可比你熟悉的多！”周承冷笑一声，念头一动就将刚才被帝天剑撞到远处的紫青双剑召回，顿时就见一道紫青两色交织的剑光化作一条横贯苍穹的长龙，瞬间就出现飞临帝天剑之前。

　　紫青双剑虽然只是七阶的仙府奇珍，但是经过了太虚归藏的强化已经拥有了八阶的威力，而且周承作为制谱师，凝炼的法力神奇丝毫都不弱于实体神器，也就是说现在的紫青双剑就相当于实体的八阶神器！

　　即便紫郢或是青索单柄仙剑的力量比不上帝天剑这种汇聚人道愿力，彰显人道皇威的八阶上品神器，但在双剑合璧之后，紫青双剑的威能已经足够和帝天剑相抗衡。

　　于是在一阵清啸声中紫青剑光穿透虚空，破空而至，直接斩到了帝天剑的剑身之上，双剑合璧之威何其的强大，紫青两色交织的剑光耀眼夺目，光照万里，如同一颗恒星爆炸一般，携无匹仙威将帝天剑给斩的倒飞了出去。

　　两名大成神君见此情形顿时神色大变，居然连太子殿下御使的帝天剑都无法阻挡这周清远的攻击，这就是万古第一的力量？这未免也过恐怖了吧！

　　逃！必须逃！

　　两名大成神君的心里同时闪过了这个念头，他们毕竟不是纯粹给宋氏卖命的，这次行动也是因为收了不少的报酬，可要是为了这个把自己的性命丢在这里那可就太不值了。

　　然而这两名大成神君也只能是想想了，当他们想要将这个想法付诸于行动时已经太迟了，没有了帝天剑的阻挡，太虚归藏的吸纳之力顿时全部爆发，这两名大成神君根本就没有丝毫的反抗之力就被吸进宇宙雏形里。

　　“周清远！你好胆！连我大晋皇室的人你都敢抓，真以为你是纯阳宗的弟子我就不敢杀你吗！”虚空中响起了如同雷鸣般的暴喝声，若是有神君以下的炼器士在此，恐怕是被震得神魂颤抖，识海动荡。

　　前方的空间泛起涟漪，一名身穿黄色锦袍，手持黄金长剑的青年男子出现空中。

　　这名男子身形修长，形貌堪称是丰神俊朗，人中龙凤，正是如今的大晋太子“宋临”！


第1071章 询问

　　此时的宋临就如同是行走在人间的皇者，把持天地律令，主宰日月阴阳，他手中的帝天剑也如同是太古传说中的人皇信物，凝聚着纯粹的人道皇威，彰显无边威能。

　　“周清远，我不得不承认，你很强，非常的强。”宋临是用一种高高在上的姿态看着周承的，他微微摇了摇头，说道：“只可惜，你也只是很强而已，以你现在的力量根本就什么都做不了。”

　　这莫名其妙的自信是哪里来的……周承的心中感到疑惑，不过他也没有什么心思问这些，沉声说道：“是不是你抓走了怀相师伯，快把他交出来！”

　　“你这像是求人的态度吗？”宋临根本就懒得回答周承问题，他冷笑道：“周清远，你现在是颂言唤器的状态，实力的确强大，连那两个大成神君都被你给收拾了，但即便如此你也无法奈何手持帝天剑的我，只要颂言唤器的时间一过，那就是你的死期！”

　　“帝天剑很强？”周承有些哭笑不得，将紫青双剑唤回身边，说道：“我观你手中的那件神器相比于我这双剑合璧，并未强大多少。”

　　“蠢货，到底不是皇室之人，知道什么叫做人道圣器吗？”宋临一脸鄙视地看着周承，眼中满是讥讽之色，说道：“我身为大晋太子，手持人道圣器就能够得到人道众生愿力加身，拥有巅峰神君的力量！”

　　“真是麻烦！”周承很是不耐烦地摇了摇头，他原本是打算就这样询问一下宋临，但是看现在这情况，仅是询问的话，宋临根本就不会说，甚至都未必能听得进去。

　　所以，周承的身形动了，以远超宋临反应极限的速度，瞬间就出现在了他的面前，然后在他惊骇欲绝的目光中，一把抓住了他头顶的发冠，然后猛地向下按压，将这位大晋太子向地面压去，同时周承整个人也随着坠落下去。

　　天地间响起震耳欲聋的呼啸声，周承按着宋临的头顶急速下坠，两人就如同是从高天上坠落下来的星辰，在空中扯出了长长的气流光焰，最终轰然撞在了大地上。

　　轰隆隆！

　　光芒爆发，烟尘砂石直冲天际，一个方圆数里的巨大的坑洞被砸了出来，周承现在就站在大坑的最底部，他的手里依旧按着宋临的头，将他整个人按压在地上。

　　什么人道愿力，什么八阶上品，什么人道圣器，对于颂言唤器后拥有神君级力量的周承来说，这些统统都是没有意义的东西。

　　宋临现在只是小成神君，看起来是和周承颂言唤器后的境界差不多，但实际上周承的法力浑厚程度已经是宋临的数十倍，两者之间的差距根本就是悬若霄壤，判若云泥。

　　至于帝天剑这件八阶上品神器就更不用担心了，周承在出手的瞬间就凝炼出了禹鼎，在经过太虚归藏强化，这就是八阶上品的禹鼎了。

　　那帝天剑在禹鼎面前自然只有服服帖帖的，根本就不敢有任何异动，帝天剑的那点威能，根本就无法对禹鼎造成什么伤害，两者在人道意义上所代表的地位更是完全不同的。

　　在人道意义上，帝天剑再翻个千万倍都远远不如禹鼎，所以在周承动手的时候，帝天剑是被不会有反应的，因为它已经被禹鼎所散发的人道皇威给死死地压制住了。

　　周承按着宋临的脑袋，让他半边脸嵌进了泥土当中，正色问道：“不知道我现在能不能询问我怀相师伯的下落了？”

　　“你做梦！”宋临冷哼道，现在他半个脑袋都被压进了泥土里，但却没有半点要屈服的样子，恶狠狠地盯着周承，说道：“你想要找怀相那老头？他的确还活着，可惜啊，他是回不去了！”

　　轰隆！

　　周承的手中法力一运，顿时又把这个大坑轰大了一圈，宋临的整个脑袋都被按进了地下，然后他把宋临的脑袋从地下拽出来，盯着他，沉声说道：“告诉我，怀相师伯在哪？”

　　“周清远，你放弃吧。”宋临倒是出乎意料地有骨气，即便现在肋骨都断了好几根，疼痛难忍，但他依旧没有发出半点惨叫声，只是咬牙切齿地说道：“周清远，你实力很强，强的可怕，但是你校长不了多久了，很快，这天下就是我宋氏的天下！……啊！”

　　沉浸在对未来的幻想当中宋临突然喊出了一声撕心裂肺的惨叫，只见他的胳膊不正常地扭曲，被拧了五六圈，上面的骨骼全部粉碎，并且内在的部分神魂也被周承用法力给震散了。

　　这是穿透形神的可怕攻击，是无比巨大的痛苦，来自于肉身与精神一起的双重冲击，就算是已经证道神君的宋临也难以承受。

　　周承随手一抖，就将刚才那些负面的东西全部都驱散，瞬间就治好了宋临身上的伤势，这样能够让宋临产生一瞬间的轻松感，然后他就趁着宋临意志最为薄弱的时机，摇动了摄心铃，再次问道：“告诉我，怀相师伯现在在哪？”

　　宋临的目光有些茫然，他现在的内心思想已经被周承所掌控，只得是无意识地回答道：“就在邺都皇宫，由两位神君亲自看守。”

　　邺都皇宫，怀相师伯居然被转移到了那里，周承的眉头皱在了一起，现在去邺都皇宫营救显然已经来不及，妖皇之血即将破封的事情实在太重要，现在的首要任务就是赶回宗门进行通知。

　　不过，再次之前，周承还有一个问题要问：“你们宋氏在做什么？为什么要拦截得知妖皇之血一事的人，为何要为妖皇隐瞒此事，你们到底是抱着什么样的目的。”

　　其实周承心里还有一个疑惑没有问出来，既然宋氏都已经开始帮助妖皇之血颇丰，这已经与人道相违背，要知道妖皇可是人皇的死敌，怎么还能有运用人道之力，这明显不合常理。

　　宋临的目光依旧茫然，显然还是处于被摄心铃控制的状态，但是他却摇了摇头，说道：“具体的原因我并不知晓，只知道父皇是在得到一件东西之后，才决定这样做的。”


第1072章 阳谋

　　“晋帝得到了什么东西？”周承连忙问道，宋临的回答完全出乎了周承的预料，他想不通到底是什么东西才能够让晋帝做出如此疯狂的事情。

　　邺都宋氏阻止妖皇之血即将破封的消息传出，这分明就是想要让妖皇之血顺利从封印中逃离，而一旦妖皇之血破封而出，很有可能引得妖皇再度从时光长河会归，那将是一场殃及整个人族的巨大灾劫。

　　如此作为完全是和整个人族为敌，要将全宇宙的人族置于死地，晋帝到底得到了什么才会变得如此丧心病狂？

　　“具体是什么东西我并不知晓。”宋临摇了摇头，说道：“一年前，父皇自天外游历而归，神情欢喜至极，自那之后父皇经常闭关修炼，很少在出现于人前。

　　后来在一个偶然的机会下我听父皇提起，他在天外得到了一件神秘宝物，能够借此窥得天尊大道，也就是在那个时候，父皇秘密告诉了我北岭山内的情况，要我小心看护这里，避免风声走漏。”

　　能够窥得天尊之境的宝物！？周承闻言瞳孔微微一缩，结合前后事情，他大概能够猜到晋帝是什么打算了，不过他还是想要确定一下：“既然要避免走漏风声，那你这位大晋太子为何干明目张胆地出手？”

　　宋临说道：“起初我是不能出手的，只能由那两个大成神君出手，可就在刚才，父皇的神识隔空而至，告诉我不用再继续遮掩，直接出手便是。”

　　周承的眼睛微微一眯，说道：“这是不是就代表这本消息从此不用再隐瞒了？在你看来，或者说你认为这为什么？”

　　宋临的眼神依旧空洞，但是其中已经有了些许微光，他犹豫了一下，说道：“或许，或许是父皇即将接引天魂，证道天尊了吧。”

　　话刚说完，宋临的神智就恢复了清明，他猛的挣脱了周承的禁锢飞到空中，惊骇欲绝地看着周承，如同是看着从九幽冥域中爬出来的魔鬼，颤声道：“你对我做了什么！？你，你摄住了我的神智意识，你问了我什么？我说了什么？”

　　“先前封锁妖皇之血的即将破封的消息，等待做好了突破准备，再将这个消息传出去，诸位天尊就不得不去联手阻止，再无暇顾你接引天魂一事，调虎离山，好一个阳谋，好一个晋帝！”

　　周承的脸色变得十分难看，他瞥了宋临一眼，抬手举起了禹鼎，直接就砸了过去，沉声说道：“刚才不过就是让你一些遗言而已，不必多问，宋临你该上路了。”

　　“周清远，你敢杀我！？我可是大晋太子！”宋临的神色惊恐，同时催动帝天剑试图逃离禹鼎的笼罩范围。

　　然而还没等宋临御剑破空，禹鼎就已经砸了过去，煌煌人道之威彰显磅礴大气，鼎身之上的闪耀着万张金光，将帝天剑这柄所谓的人道圣器彻底碾压，宋临直接就被打落尘埃。

　　周承厉声喝道：“你宋氏意图释放妖皇之血，就是全宇宙人族的公敌，人人得而诛之，宋临，你当形神俱灭与此，你的父皇用不了多久也会步你后尘！”

　　“周清远，你不得好死！”宋临充满恶毒怨念地怒吼，这是他在这世上发出的最后的声音。

　　在禹鼎的镇压之下，无尽人道皇威笼罩，时空都凝固了，帝天剑也被完全压制，宋临根本就不可能逃脱，只在一瞬之间他的形神就化作了飞灰，彻底的形神俱灭，不复存在。

　　诛杀宋临的瞬间，周承能够清楚地感觉到从邺都方向传来的杀意，这是杀子之仇，不公戴天之仇，晋帝肯定是非杀周承不可。

　　但是现在的晋帝不能出手，若是在这个时候出手，就会有损他准备了不知多少时间的状态，对接引天魂造成无法预估的影响。

　　因此，晋帝只是展现了一丝杀意，纵然引起了南晋天象大变，对于周承来说也没有什么影响，对多是让他感觉到晋帝的意志而已。

　　周承感应这虚空中无处不在的杀意，沉声说道：“宋胤，我纯阳宗最是护短，你若是禁锢这怀相师伯不放，届时就算是妖皇之血破封，也难保我玉虚师祖不会杀到邺都，救回怀相师伯！”

　　虚空中弥散的杀意微微一顿，显然晋帝也被周承的这个说法吓了一跳，纯阳宗护短的传统是天下皆知，甚至于纯阳宗之所以能够成为现如今正道第一大宗，除了历任掌教都是天尊以外，还应该归功于这两千多年来因为护短而产生的诸多大战。

　　呼！

　　只听虚空中一声清啸长鸣，周承前方的空间突然出现了一个巨大的漆黑漩涡，然后就见一个须发皆白，看起来已经年过七旬的老道士从里面飞了出来，正是已经失踪了许久的怀相道人。

　　虽然在晋帝想来玉虚天尊为了一名宗师而置全宇宙人族命运于不顾的可能性基地，但晋帝终究不想因为一个怀相道人而徒生变数，坏了他的天尊大计。

　　怀相道人现在的形容有些憔悴，看起来并没有受什么伤，但作为一个七魄归真的宗师，若是面露憔悴之色就代表着心神极度的疲累，神气也有损耗。

　　这种情况类似于凡人精疲力竭的状态，但恢复起来要更加困难一些，如果没有合适丹药，至少也要三天的时间才能够慢慢恢复。

　　好在周承身上的丹药不少，在接到怀相道人之后，他立刻就这个这位老道士服了一颗长生凝魄丹，补充心神和法力的损耗，同时也治疗了在北岭山内留下来的暗伤。

　　怀相道人也认出了周承，他立刻就抓住了周承的胳膊，十分焦急地说道：“快回太华山，祸事啊，祸事！必须要尽快禀告掌教天尊才行！”

　　“师伯稍安勿躁，我已经知晓了，我们这就去玉虚殿。”周承正色说道，然后袖袍一展卷起了怀相道人，同时以神君之力破开虚空，施展瞬间挪移之神通，须臾之间就出现在了太华山玉虚峰顶。

　　周承将怀相道人放下，然后拱手对玉虚殿一拜，高声喊道：“玉虚师祖，清远有要事求见！”


第1073章 诸派天尊

　　玉虚殿内，玉虚天尊的神色无比凝重，看着周承说道：“清远，你刚才所言是真的？”

　　周承点了点头，正色说道：“弟子方才所言皆是亲眼所见，绝无半点虚假，妖皇之血即将破封，还请师祖早做定夺。”

　　在见到玉虚天尊之后周承就把他先前在北岭山中的见闻讲了一遍，同时也说明了晋帝的动作，这些消息就如同是一道平地惊雷，令玉虚天尊也感到震惊不已。

　　“祖师所留下的记载中并未提及北岭山中有此封印……”玉虚天尊的神色有些疑惑，不过他并未怀疑周承，先前询问也只是因为心中太过震惊，片刻之后，才说道：

　　“也许是祖师怕我们这些后辈因为好奇，前去窥探那封印吧。此事干系重大，我且传讯让四峰殿主和怀真过来。”

　　说罢，玉虚天尊又看向了怀相道人，说道：“怀相，你被囚禁在邺都多日，心神难免疲累，虽有丹药之助，但仍需休息，就先回去吧。”

　　怀相道人也知道自己的情况，接下来的事情他很难插手了，于是便起身告辞，在心里默默希望诸位天尊能够将这次灾劫消磨。

　　十多年前妖皇过期时刻降临所造成的灾难，他仍记忆犹新，若是妖皇之血破封而出重现世间，恐怕会造成比十多年前更加可怕的灾劫。

　　少顷，金虚、静虚、洞虚、灵虚四峰殿主齐至，怀真道人也随着金虚真人来到玉虚殿内，众人皆是神色凝重地看向玉虚天尊。

　　虽然他们还不知道具体发生了什么事情，但玉虚天尊如此急迫地将众人召来，肯定不是因为什么小事，多半是有什么大的灾劫要发生了。

　　四峰殿主中以金虚真人的年岁最大，于是他率先上前问道：“玉虚师兄，这般急匆匆召我等来此，不知是所为何事？”

　　“妖皇。”玉虚天尊缓缓吐出两个字，顿时就令四峰殿主和怀真道人大惊失色，太古不朽者，被人皇封印在时光长河之中的妖皇！

　　两千年前妖皇降临了金仙时刻，但还没来得及兴风作浪就被纯阳祖师斩杀，十多年前妖皇降临天仙时刻将整个中央世界搅了个天翻地覆，诸派天尊合力才将其斩杀，一年前妖皇试图降临金仙时刻，显化灭绝人族大道，被轩辕剑斩灭大道，降临失败。

　　这才过去多久，妖皇又要降临了？太古人皇的封印已经薄弱到这种程度了？还是说经过万古岁月，妖皇已经快要摸透人皇的封印，快要能够自己破封而出了？

　　“并非如你们想象的那样，不过也差不多就是了。”玉虚天尊看向周承，说道：“清远，将你在北岭山中的见闻以及晋帝所谋再讲一遍吧。”

　　“是，师祖。”周承点了点头，对怀真道人和四峰殿主说道：“师尊，诸位师祖，事情是这样的……”

　　待周承将事情讲完，玉虚殿中陷入了长久的沉默之中，怀真道人和四峰殿主的神色各异，但都有一种同样的情绪，那就是惊疑。

　　怀真道人是周承的师父，最先问道：“清远，你看过那封印的结构，按照你的估计，那封印还能够坚持多长时间？”

　　四峰殿主和玉虚天尊也都看向了周承，这个问题很重要，关系到他们能够准备多久，而准备的多少就代表着阻止妖皇之血破封的成功率。

　　“封印的内部核心结构已经被损耗，现在起作用的只是一些凝聚了大千世界力量的残破禁制而已。”周承沉声说道：“也就是说，那封印根本就无法继续坚持了，妖皇之血随时可能破封而出，也许会在下一刻，也许就是现在。”

　　妖皇之血随时可能破封而出，众人都没有想到竟是已经严重到了这种地步，那么加固封印，阻止妖皇之血破封，就是刻不容缓之事，必须立刻进行。

　　“老道这就通知天下正道天尊。”玉虚天尊只要事情紧急，丝毫都不拖泥带水，立刻就捏动了法诀，将这则消息传给了天榜上其余的六位正道天尊。

　　至于那三位魔道天尊，且不说玉虚天尊没有联系方式，就算是能够联系上也没有必要通知他们，那些魔道天尊本身多少都带有反人族的理念，到时候帮不帮忙且不说，或许还会拖后腿。

　　……

　　此时的西秦已是细雨纷纷的时节，沧水之上，末运天尊赵踏法一如往常，化作船夫接送过江的乘客。

　　刚刚送走一船乘客的赵天尊正在清点铜钱，突然他的神色巨变，瞳孔骤然缩小，堂堂天尊竟是拿不住手里的铜钱，散落了一地。

　　“妖皇之血？”赵踏法在心中喃喃一句，然后望向了外面的沧水，袖袍一挥，将三枚铜钱扫进了江里，同时心念一动法阵即成。

　　“啊啊啊！”沧水之中响起了凄厉的惨叫声，浪涛翻涌起来，虚空中响起了震耳欲聋的怒吼声：“末运禁法大阵，老杂毛你发什么疯！”

　　“好好待着！”赵踏法冷哼了一声，然后折下船上一小根木刺，随手一甩就变成了船夫模样，继续在这沧水上撑船，而他的本体则是消失在的原地。

　　……

　　与此同时，南晋四空禅院之中，正在禅定入静的寂灭天尊觉真忽然惊醒，目光投过重重虚空，看向了北岭山，神情难掩震惊，低语道：“妖皇之血……”

　　觉真的神情郑重，望了旁边桌上供奉的锡杖一会儿，摇了摇头，整个人金光一闪，消失在禅房当中。

　　……

　　南晋礼剑山庄，正法天尊何言接到了玉虚天尊的传讯，这位秉承儒道正气的天尊没有丝毫的犹豫，直接取出了一气镇元神符，然后破开虚空往北岭山而去。

　　……

　　北齐恒津苏氏，寒月天尊苏音在接到玉虚天尊传讯之后犹豫了一下，终究是没有带走家中传承的九阶神器，那毕竟是家族的根本，是家族兴旺强盛的保证，若是遗失在外，她百死莫赎。

　　而且由于最近天辰道时常来访，苏家的事物颇多，所以苏音在叮嘱了一番家中事务后，才破空往北岭山而去。

　　……

　　西秦长安，皇城之内，大秦皇帝镇世天尊魏武岳也接到了玉虚天尊的传讯，但他却并没有要动身的意思。

　　魏武岳端坐皇城之内，遥遥向北岭山方向望去，神情略显漠然，似是毫不关心妖皇之血即将破封而出一事。


第1074章 冥冥感应

　　玉虚天尊和四峰殿主以及怀真道人都离开了纯阳宗往北岭山去了，周承则是再次被勒令留在紫虚洞天内，在诸多长辈回来之前，不许离开半步。

　　虽然周承知道这是长辈们为了保护自己才这样做的，但他还是感觉到有一点郁闷，而且他隐隐有一种感觉，妖皇之血一事恐怕并不像表面看上去的那么简单。

　　“小子，想什么呢？一副愁眉苦脸的样子。”玄眉道人背着双手走到了周承的身前，说道：“你是在担心你师父师祖的安危？其实你大可不必如此，他们的实力你还不知道吗？

　　不会出什么岔子的，而且这次是诸派天尊联合，阵容丝毫都亚于十几年前围杀妖皇的天仙时刻，如今只是为了加固妖皇之血的封印，肯定是还会顺利完成的。”

　　周承轻轻摇了摇头，说道：“我并不是在担心妖皇之血，而是在担心除了妖皇之血破封，以及晋帝企图接引天魂，证道天尊之外，还会有别的事情发生。”

　　玄眉道人闻言微微一愣，目光变得凝重，说道：“难道你发现了什么迹象？”

　　“没有。”周承摇头说道：“只是突然之间的感应，冥冥之中心有所感，觉得此事不会这么简单。”

　　“冥冥所感，心血来潮？”玄眉道人的两条长眉皱在了一起，他很清楚周承的修为境界，到了这个境界若是心有所感，那么就真的有可能成真：“那我们就要早做警惕了，如今玄生师兄和四峰殿主都离开了太华山，纯阳宗防御空虚，正给了某些魔道宗门可乘之机，或许你感应到的就是此事。”

　　“或许是吧。”周承点了点头，抬头望向了天空，脸上依旧是带着愁容，目光里闪烁着担忧。

　　……

　　此时此刻，南晋北岭山外，已是诸派天尊云集。

　　纯阳宗玉虚天尊，太一宗末运天尊，礼剑山庄正法天尊，四空禅院寂灭天尊，恒津苏氏寒月天尊，九玄派通玄天尊，总共六位天尊都已降临在北岭山外。

　　除了这诸位天尊之外，还有纯阳宗的四峰殿主以及怀真道人，他们都有着巅峰神君级的战力，若是手持强大神器，足以在短时间内布下天尊级大阵，这就相当于多了一位天尊。

　　北岭山里的诸多宗门也发现了天尊们的降临，几乎每个宗门的管理者都被吓瘫在地，六位天尊齐至，还有诸多巅峰神君！

　　这对于最高修为也不过宗师境界的北岭山诸派来说，简直就像是突然来到了神话传说中的仙界，那些传说中的仙人竟是以这样的数量出现。

　　玉虚天尊也发现了北岭山内的诸多门派，于是伸出手掌，紫虚之气凝聚，随即鸿蒙分判，五行运转，眨眼间就形成了一片广大无边的洞天世界，然后向北岭山轻轻一招，瞬间就把这山上的生灵挪移到了洞天之中。

　　加固妖皇之血的封印难免会引起反击，届时恐怕连那方大千世界都会震动，外面的北岭山恐怕也拿幸免，这山上的钟声多半会遭受极大的灾劫，此时将他们救走，也算是一份善举。

　　“阿弥陀佛，玉虚施主心怀苍生，老衲敬佩。”四空禅院的寂灭天尊是个看起来年过七旬的老僧，眉毛已经雪白，身上披着袈裟，面容慈祥，他看了看北岭山深处，说道：“老衲感觉到了那里的空间波动，现如今已经很不稳定，几乎是在崩溃的边缘，玉虚施主作何打算？”

　　“我们立刻过去。”玉虚天尊神色凝重地说道：“妖皇之血随时都可能破封而出，届时又将是一场天大的灾劫，加固封印刻不容缓。”

　　“正该如此。”诸派天尊附和，然后和玉虚天尊一同穿梭虚空，降临在了那片完全由鸿蒙紫霞和太虚之气组成的大千世界。

　　轰隆隆！

　　天穹上的锁链之网剧烈颤动，如同一道道惊雷，发出震耳欲聋的轰鸣声，诸派天尊降临在这个世界后，神色都是微微一变。

　　并不仅仅是因为这个世界中弥漫着的妖皇气息，同时也惊叹于这个大千世界的本质，两千年前的那位纯阳祖师，居然已经能够开辟出大千世界了，如此修为恐怕已经接近不朽之境！

　　现在纯阳祖师是什么境界人们不得而知，但可以知晓的是两千年前，纯阳祖师开辟此界时候，修为应该已经达到了命魂之境的极致，再往前一步，就是不朽！

　　可就是如此境界的纯阳祖师竟也无法将一滴妖皇之血抹去，只能是汇聚整个大千世界的力量进行封印镇压，足以证明真正的不朽者是多么的恐怖，纯阳境与不朽境之间的差距简直堪称是天地之别。

　　在天地大变寿元衰减的时代，纯阳祖师不仅仅能够觉醒命魂，更是将自身的修为推进到了一个不可思议的高度，这令诸派天尊感到震惊不已。

　　“妖皇的气息越来越清晰，封印正在迅速减弱，我们快过去，就在此方天地的中央！”玉虚天尊焦急的声音叫醒了正在惊叹纯阳祖师修为境界的诸派天尊。

　　众位天尊这才惊醒，连忙随着玉虚天尊一起，瞬间挪移，降临在了这方大千世界中央，那个万里光茧之前。

　　天空和大地上还残留着周承与那些化身残影交战的气息，毁灭的力量在周围虚空弥漫，不过这对于诸派天尊来说只相当于阵阵微风，根本就没有什么影响。

　　天地之间的巨大光茧颤动，如同一个巨大的心脏在不停的跳动，其中那一滴指甲大小的银色血液令诸派天尊感觉到了前所未有的压力。

　　妖皇的气息，不朽者的气息，人族灭绝大道的意志，纯粹代表毁灭与杀戮的力量弥漫在虚空之中！

　　到了天尊这个境界，对于不朽者的气机感应要更加清晰，所以在诸派天尊的感应当中，面对这一滴银色血液简直就像是在直面一位不朽者！

　　虽然只是精神层面的压迫，但仍是令诸位天尊感到心中骇然。

　　不朽者居然已经强大到了如此地步，仅是气息的压制就已经达到了这种程度，十多年前能够斩灭妖皇的天仙时刻真是太过幸运了。

　　玉虚天尊见此情形有些不对，立刻高声喝道：“趁现在妖皇之血还未破封，诸位道友，动手！”


第1075章 功亏一篑

　　幽暗的天地之间，万里光茧之前，于一片毁灭与杀戮气息当中，诸位天尊各施手段。

　　玉虚天尊的掌中出现了一把如同白玉铸成的拂尘，太虚之气和鸿蒙紫霞演化重重道韵法理，亿万根银丝舞动，每一根都代表着一条天地法理。

　　条条法理道韵交织，仿佛形成了另外一方天地，拂尘挥动之间好似将这方完整天地的力量全部释放，然后凝成一道无与伦比的强大封禁向那个光茧笼罩过去。

　　万象拂尘，这是玉虚天尊的本命神器，也是当初他赖以成名的强大神器，只是在特接任纯阳宗掌教后就再没用过，不知什么时候竟是被他炼成了九阶神器！

　　炼器士接引天魂之后，自身的本命神器就能够凝炼成九阶的法力神器，也能够留下相应的九阶神器谱，但神器的实体并不会一同提升品阶，想要将实体神器升阶就必须自己搜集材料进行炼制才行。

　　这些都是闲话，此时诸派天尊也没有人注意玉虚天尊将本命神器炼成九阶的事情，他们全部都在竭力施展最强的手段，争取将妖皇之血的封印稳定下来。

　　终结与末运的光芒在虚空中显化，末运天尊赵踏法施展神通，对那滴银色血液中释放出来的灭绝与杀戮气息进行削减，避免封印被进一步破坏。

　　皎洁的月光字天穹降落，清冷如玉，淡然如水，带着纯净的生机，寒月天尊苏音凝炼纯净月华，滋养这万里光茧，缓缓修复其中已经崩毁的禁止结构。

　　乳白色的光芒横空，化作一道神符，上古文字写成“镇元”二字释放无边威能，正法天尊何言直接催动了九阶神器一气镇元神符，形成莫大镇压之力向妖皇之血碾压过去。

　　虚空之中闪耀起万丈金光直冲霄汉，禅音梵唱遍布天地，仿佛将这万里虚空化作净土佛国，一个巨大的金色“卍”字凝炼而出，以佛门降魔之威向那光茧中的银色血液印去。

　　通玄天尊则是盘膝坐在空中，双目微阖，手捏印诀，整个人像是身融合冥冥大道，与天地法理相契合，他将光茧与大千世界之间那些已经被破坏的法理联系重新建立，令封印焕发新生。

　　六位天尊一同出手，这是足以令天地倾覆的强大力量，若是在宇宙星空之中足以将一个又一个的河系封印，并且建造以河系为单位，与世隔绝的小世界。

　　但是在此时，这么强大的力量都是为了加固妖皇之血的封印，阻止这滴属于太古不朽者的银色血液破封而出。

　　在诸位天尊施展神通的同时，纯阳宗四峰殿主也各自取出了八阶神器，相互之间气机贯通一体，紫气云霞浩荡，太虚之气澎湃，构成了一个强大无比的纯阳紫虚大阵。

　　怀真道人凌空虚立，正好站在大阵的中央，斑白的双鬓无风自动，轻柔的微光将他整个人笼罩起来，衣袂飘荡在，一股淡然飘渺的气息从他的身上出现，就如同是从九重天上降临凡尘的仙人。

　　纯阳紫虚大阵的力量将怀真道人笼罩，同时怀真道人也施展自己的法力，令自己的形神与这座大阵相合，瞬间就达到了以神御阵的层次，眨眼间就产生无穷变化，但是却不失原本的紫霞太虚真意，一直贯彻所有。

　　在怀真道人动念之间，天地万方齐动，无论是太虚之气构成的大地，还是紫气云霞构成的天空，全都好像是活了起来，与纯阳紫虚大阵产生了共鸣，同时也是和形神与大阵合一的怀真道人共鸣。

　　“嗡嗡！”

　　万里虚空颤动，太虚之气和鸿蒙紫霞汇聚在大阵的上空，怀真道人双目之中神光大盛，简直就像是两道光柱穿透了虚空，正照在了万里光茧之中银色血液之上。

　　太虚之气和鸿蒙紫霞顿时消散，再次融入了虚空之中无处不在的道韵法理之中，但是与之前相比，天地间的紫虚之道强大了数倍，这就是纯阳紫虚大阵的功效，增强这方天地中太虚之气和鸿蒙紫霞的力量！

　　妖皇之血的封印是以太虚之气和鸿蒙紫霞为力量之源的，此时封印的力量源头被增强，那么封印本身也就得到了极大的增强，原本即将破封而出的妖皇之血顿时就黯淡了许多。

　　诸位天尊依旧纯阳宗的四峰殿主和怀真道人见此情形都不由心中一轻，事情到了现在这种程度，封印已经被加固了许多，妖皇之血应该不会那么容易破封了，只要没有人刻意去攻击者封印，二十年内妖皇之血应该会被牢牢封印住。

　　然而，就在众人心神放松的那一瞬间，此方大千世界的天幕突然裂开了，然后就见一道紫气弥漫，仿佛是从天地开辟之前就存在的神符凌空飞来，不偏不倚，直接就印在了那封印者妖皇之血的光茧之上。

　　轰隆！

　　一符之威，天地震动，那万里光茧竟是直接炸裂，刚才诸位天尊依旧纯阳紫虚大阵的力量在瞬间被化为乌有，破坏永远比修复要容易的多，这道神符的威力顶多也就相当于寻常天尊的随手一击，但时机与落点却是恰到好处，正好抹去了那些加固封印的力量，破坏了封印光茧！

　　“是上清道的鸿蒙一气上清神符！”

　　玉虚天尊瞬间就认出了这道神符的来历，不过他已经来不及去理会这道神符了，封印光茧已经被破坏，那一滴银色的妖皇之血已经破封而出，并且直接就飞出了这方大千世界，降临到了主世界之中。

　　诸位天尊，纯阳四峰殿主都是大惊失色，不假思索地飞出了此方世界，向那滴一色血液追去，怀真道人的眉头则是微微皱起，眼中神光闪烁，似是想到了什么，不过他最终还是跟在了四峰殿主之后，飞出了这方大千世界。

　　妖皇之血出现在北岭山的上空，灭绝人族大道的气息显化，纯粹的银色只在顷刻之间就覆盖方圆三万里的大地，将这片大地上的一切生灵彻底摧毁。

　　而与此同时，距离北岭山数十万里之外的邺都皇城，无边庆云在天空中凝聚，重重天地生灭演化，仿佛天地间的至理都要显化凝炼出来，晋帝宋胤脚踏虚空，仰望着天穹，眼中的神色满是欣喜。

　　历经无数的险阻与磨难，终于等来这一刻，接引天魂，证道天尊！


第1076章 天劫

　　晋帝果然要证道天尊了！

　　诸位天尊和纯阳宗众人从紫虚大千世界中飞出来的瞬间就发现了邺都方向的异象，不过他们已经来不及理会晋帝了，那地妖皇之血如今正高悬北岭山上，肆意摧毁大地上的生灵。

　　仅是这一滴妖皇之血就拥有着堪比天尊顶峰的破坏力，在不计任何后果的情况下随意灭杀生灵，所产生的后果是极其严重的，若是没有人阻止，用不了几天时间，整个中央世界就会化作一片死域，不会有任何生灵存活下来。

　　为了避免这种事情的发生，必须要将妖皇之血重新封印才行，可这毕竟是不朽者的血液，即便力量只得天尊顶峰，但想要将其封印也是极度困难的事情。

　　众人都知晓其中关隘，因此六位天尊的神识同时锁定了妖皇之血，重新施展莫大神通，要将妖皇之血再次封印起来，四峰殿主也各自三开，站在特定方位将妖皇之血围起来，催动手中八阶神器，布下了一道万象封禁绝空大阵。

　　只凭一位天尊的力量根本就不可能将妖皇之血封印，但是若六位天尊合力，再辅以巅峰神君以八阶神器布下的绝世封禁大阵，说不定真的能够将妖皇之血再次封印起来。

　　不过这一次怀真道人并未参与到封印之中，他现在手持五重炫光剑静静地站在诸位天尊的身旁，神识散开注视着十方虚空的动向，避免再次有人出手偷袭，令封印一事功败垂成。

　　……

　　紫虚洞天之内，周承只觉心头巨震，原本清明无比的神魂之上忽然就蒙上了一层阴影，即便有天地玄黄玲珑塔的道韵虚影镇压识海，依旧无法抵挡这阴影的笼罩。

　　层层阴影仿佛是死亡的污秽正在侵染生机，令周承的脸色变得苍白无比，这是来自于无穷高处未知所在的危机，他感觉到自己连半点反抗的力量都没有。

　　这是来自何处的危机，难道诸位天尊加固封印失败，妖皇之血破封而出了？这危机来自于那位太古不朽者？

　　就在周承心中惊疑骇然的时候，玄眉道人走过了他的身边，沉声说道：“小子，呆在这里不要动，不要离开紫虚洞天。”

　　话音刚落，玄眉道人就已经走到了紫虚洞天的出口处，眼见就要走出去了。

　　“玄眉师祖要去何处？”周承勉强止住了神魂的巨大波动，疑惑不解地问道。

　　“冥皇来犯，我去御敌。”玄眉道人掌中出现一柄看起来锈迹斑驳的长剑，身形一晃就消失在周承的眼前，留在他眼中的只有一个毅然决然的背影。

　　冥皇，九幽冥府的幽冥天尊，天榜第九！

　　周承早就知道幽冥天尊对纯阳宗有所图谋，但平日里宗门掌教师祖玉虚天尊和九阶上品的紫虚天仙剑在，他也就没有在意。

　　可是他万万没有想到，冥皇竟会在玉虚天尊和四峰殿主都已经离开，纯阳宗最为薄弱的时候前来进攻。

　　估计连冥皇也不知道，纯阳宗现在还有一位巅峰神君，那位在世人记忆中，早在几十年前就已经和妖神同归于尽的玄眉道人。

　　那柄锈迹斑驳的长剑周承曾经在宗门典籍里见过，那是上一代玉虚天尊也级姜玄生、楚玄流、玄眉等玄字辈弟子的师父的本命神器“太极枯荣”，一柄货真价实的九阶中品神器！

　　自纯阳祖师在太华山开宗立派至今已有两千余年，纯阳宗传承至今除却纯阳祖师总共经历过三代掌教，每一代掌教都证得天尊之位，自然也就留下了相应的九阶神器。

　　巅峰神君手持九阶神器，在配合护山大阵的确能够短暂抵挡天尊之威，可就这么让玄眉祖师自己去抵御幽冥天尊？

　　虽然周承现在的神魂状态极差，但是他的意识还是很清楚的，他明白自己想要做什么，于是他就向紫虚洞天的出口走去。

　　然而玄眉道人在离开的时候就已经在洞天的入口设下了禁制，只要周承接近洞天入口，那个入口就会随之远去，两者之间的距离像是被固定了似的，无论周承如何前进都无法接近分毫。

　　这是空间距离禁制，而且和紫虚洞天融合在了一起，若是周承想要强行破禁而出，那就会对紫虚洞天造成影响，损伤宗门的根基，玄眉道人料定了周承不会那样去做。

　　现在周承想要走出紫虚洞天，必须将这道空间距离禁制破解，不是用力量破除，而是完全掌握这道禁制，然后再将其解开。

　　“还好我曾经感悟过河图洛书，对于禁制能够很快地解析。”

　　周承忍着识海神魂的震荡，眼中流转神光，开始仔细研究玄眉道人所布下的这道禁制，很快一道道隐藏于虚空之中的符文就出现在他眼中，其中蕴含的诸般道韵法理也逐渐清晰起来。

　　最多一刻钟，我就能够将这禁制破解！

　　……

　　邺都皇城，晋帝宋胤已经到了接引天魂最为关键时刻，地魂之力已经化作了一方虚幻的天地，冥冥之中有大道演化，正与地魂所显化虚幻天地相合，这是宋胤散落在外的天魂。

　　人有三魂七魄，天地二魂常在外，唯有命魂在其身，想要觉醒命魂，必须将天地二魂接引回自身，才有机会将隐藏在生命本源深处的命魂唤醒。

　　而想要接引天魂就需要先接引地魂，只有地魂在身才能够承接天魂中所蕴含的玄妙道韵和无穷力量。

　　现在晋帝宋胤已经到了地魂显化承接之形，引渡天魂降临的程度，这已经是证道天尊的最后时刻，只待天魂降临至地魂显化的虚幻天地，那就是证道天尊之时。

　　不过，这个时候也是证道天尊最为凶险的时刻，因为天魂降临的时候不仅仅会带来玄妙道韵和无穷力量，还有这无尽宇宙中所蕴含的庞杂信息，若是地魂不够凝炼就难以承受如此庞大的信息，很可能会在天魂降临的瞬间陨落！

　　古往今来不知多少惊才绝艳之人陨落在了这一步，因此这一步也被称之为“天劫”！


第1077章 朕，回来了

　　天劫之下的成功率，用九死一生来形容都不合适，用万中无一来形容或许更加贴切一些。

　　以晋帝的修为和积累，成功渡过天劫的几率恐怕不足一成，但是他既然敢冒天下之大不韪，靠着妖皇之血去吸引诸派天尊的目光，肯定是有了渡劫成功的把握。

　　晋帝有十足的把握渡过天劫，他有着绝对的信心证道天尊！

　　而晋帝宋胤这无与伦比的强大自信就来源于他手中的一小团银色火焰，这一小团火焰无比的神圣，蕴含了无穷玄妙之意，更能炼化有形无形之物！

　　宋胤打算用这一小团火焰去炼化天劫之中的庞杂信息，只保留其中的道韵法理和无穷力量，这样他就能够成功接引天魂，证道天尊，成为当今宇宙之中有数的强者之一。

　　“来吧，来吧！天魂！”宋胤目光灼灼的看着正自天空之上缓缓降落下来的天魂，恨不得现在就飞天上去，直接把天魂迎接回来。

　　天魂降临的过程是极短的，虽然宋胤感到十分的漫长，但实际上只过了几个呼吸的时间而已，天魂就已经开始和地魂所延缓的虚幻天地相接处了。

　　咔咔咔！

　　地魂所显化的虚幻天地中响起了阵阵崩裂声，巨大的裂缝出现在了虚幻天地之中，眼看就要陷入崩溃当中，天魂之中所蕴含的信息实在是太多，太庞杂了，以宋胤的地魂修为根本就无法承受这样的压力。

　　宋胤的脸色也免得有些苍白，浑身乏力暴走，识海中浪涛翻涌，只感觉自己整个人都要裂开了似的，毕竟对于神君来说，地魂就是自己的根本，如今地魂所化的世界即将被撕碎，那么神君本人也难免会受到牵连。

　　现在的宋胤就是这个状态，天魂降临的瞬间，他就感觉到有一股无穷无尽的信息流直接就冲了他的脑海，大到宇宙中无数星河的位置，小到每一颗恒星、行星，甚至还有相应的生命文明信息……

　　这些信息就像是失控的烈马，在宋胤的识海之中横冲直撞，若是不加以限制，很快就能够把他的识海冲的支离破碎。

　　“起！”

　　宋胤抛出了手中的银色火焰，这团小火苗化作一道银色光辉飞落到了正在破碎的虚幻天地当中，随即光辉展开，化作一道道光点散落在虚幻的天地之中。

　　这些光点就如同是救世的甘霖，瞬间就修复了破碎的地魂世界，同时对天魂之中的庞杂信息进行初步的炼化，减小了天魂降临时所产生的冲击。

　　识海神魂所遭受到的冲击直接下降了三成，而且这冲击还在不断减弱，如此清晰可见的成效令宋胤大喜过望，银色火焰的效果完全超出了他的预期。

　　不过这样更好，天魂降临的冲击越小，也就代表着“天劫”越弱，成功接引天魂的几率就更高，证道天尊的几率大大提升。

　　银色光辉在地魂显化的天地之中弥散，彰显出一种仿佛凌驾诸天，统御万界的可怕气息，将宋胤的天魂包裹起来，炼化其中的庞杂信息。

　　少了许多庞杂信息的天魂变成更为纯净澄澈，地魂所承受的压力正在迅速减小，两者的契机也越老越融洽，宋胤能够清晰地感觉到自己的生命本质正在向无穷高处提升，他清楚地知道，自己很快就会变成与神君完全不同的生命形式。

　　不灭元神，洞天开辟，一言成法，回溯时光，统合大道！

　　炼器士的修炼并不走天仙五步的道路，但在证道天尊的瞬间，就会拥有天仙五步所有的特征，只是强度要弱上许多，需要慢慢修炼逐步增强。

　　因此天尊之间的差距其实主要在于神器的强弱，因为在神通本质上并没有太大的差别。

　　随着天魂与地魂的融合，天地间的异象也越来越多，庆云之上又有一条仿佛从天地初开就存在的时光长河缓缓流淌，时光之力冲刷着宋胤，一道道“水流”在他的身边划过。

　　顺着这些水流，宋胤能够窥看时光长河上游的种种，能够看到过去的种种真相，甚至能够分出一点神识化身逆流而上，在极小的范围内更改无关于其他天尊的过去！

　　这就是天尊，神通广大，法力无边，对于任何神君来说都是至高无上的存在，这一刻宋胤真真切切地感受到了这一点。

　　天地二魂相融，尽归宋胤之身，他已证道天尊！

　　与此同时，那原本散落在虚幻天地中的银色光辉突然之间大放光明，强大无比的威压瞬间降临在虚空之中，这光辉威压的本质甚至于比刚刚证道天尊的宋胤还要强大！

　　凌驾诸天，统御万界，仿佛一位至高无上的帝尊，这一股不属于宋胤的威压气息在虚空之中弥散开来。

　　……

　　纯阳宗玉虚峰，周承终于完全破解了玄眉道人留下的空间距离禁制，成功踏出了紫虚洞天，然而还没等他颂言唤器帮助玄眉道人抵御冥皇侵袭，就感觉到了南方天空传来一股熟悉而又可怕的气息。

　　“这股气息是薪圣世界的初火气息！？”周承无比震惊地望着南方的天空，即便相隔百万里，他也能感觉到那里的强大意志，骇然失声：“天帝！！？”

　　……

　　北岭山上空，诸位天尊和纯阳宗四峰殿主正在对妖皇之血进行最后的封印，怀真道人持剑站在一旁，忽然之间邺都方向传来了一股巨大无比的威压，仿佛天地间的至高主宰。

　　晋帝证道天尊了，这是诸位天尊和纯阳宗四峰殿主的第一个想法，但随即他们就感觉到这气息有些不对劲，晋帝绝不可能有如此可怕的气息！

　　“终究还是来了，只是没有想到竟是如此。”怀真道人的脸色极差，目光穿透数十万里的虚空，看到了邺都此时的景象，同时他手中的五重炫光剑抬起，就要向邺都遥遥出手，斩落一剑。

　　此时此刻，妖皇之血的封印已经无关紧要，邺都中出现的那位比之区区妖皇之血要恐怖无数倍！

　　然而，就在怀真道人即将斩出这一剑的时候，原本在封印之下已经颇为安分的妖皇直接竟是突然之间就燃烧了起来。

　　指甲大小的银色血滴化作一道纯粹的光芒，以焚烧自身的代价换取了一瞬间的强大力量，轻而易举地就冲破了诸位天尊和纯阳宗四峰殿主的封印！

　　轰隆！

　　银色光芒直接撞在了怀真道人手中的五重炫光剑上，然后就听一声震耳欲聋的响声回荡在虚空之中，就像是一重重天地在瞬间被摧毁一般。

　　怀真道人这一剑戛然而止，没有斩出，五重炫光剑在妖皇之血“不要命”似的冲击之下也是元气大伤。

　　“好算计！”怀真道人勉强止住体内法力的翻涌震荡，面色铁青地看向邺都方向。

　　……

　　此时的邺都已经完全被银色光辉笼罩，它的力量来源于宋胤的天魂，动静之间都通是天尊出手之威。仅是须臾功夫，以邺都为中心，方圆十万里内的所有生灵全部被彻底的摧毁，一切生机都被炼化吸收，汇聚到了邺都的上空。

　　刚刚证道天尊的“宋胤”闭着双眼，感受着自己现在无比强大的力量，渐渐地一条清晰无比的大道法则就在他的身上显化出来。

　　这是一条凌驾于诸天万界之上的可怕大道，先天无极至尊大道，古往今来只有那位上古时代的不朽者证得。

　　如今竟是在宋胤的身上显化而出，甚至其中还带有一丝不朽不灭，万古长存的永恒气息！

　　“宋胤”睁开眼睛，淡漠的目光仿佛根本就不属于正常的生灵，祂在瞬间就看遍了整个中央世界以及域外星空数十万光年内的事物，然后畅快的深吸了一口气，感叹道：

　　“朕，回来了！”


第1078章 蝼蚁之力，敢与天争？

　　威严无比，仿佛是从无穷高处响起的声音，瞬间就传到了整个宇宙所有的生灵脑海里。

　　没错，是此方宇宙亿兆大千世界，无尽星河之中不可计数的星辰之上的一切生灵，都听到了这句话，同时也明白了一件事情，天帝回来了！

　　那位在上古时代初期，率领诸仙建立九重天仙界，高居天帝宫内，统御天庭，君临诸天，主宰万界的无上天帝，回来了！

　　现在的“宋胤”，已经不是曾经的邺都宋氏之主，大晋的皇帝了，而是上古时代那位至高无上的不朽者，天庭之主，仙界至尊，九重天的创立者，天帝！

　　真正的宋胤现在只能蜷缩在识海的最深处，惊恐无比地看着识海中的那团银色火焰，他原本以为这是能够让他得以证道天尊的至宝，却未想到竟是成了他的催命符。

　　现在宋胤已经完全绝望了，他也明白了事情的来龙去脉，也知道这一年的时间里自己的所作所为究竟是怎么一回事了，天帝对此并不避讳，全部都让他知晓了。

　　自己所谓的算计谋划，调虎离山，在如今看来是多么的可笑，其实这些在天帝的掌控之中。

　　那团银色火焰根本就不是什么能够炼化天魂庞杂信息，削弱天劫，增加渡劫成功几率的宝物，而是上古天帝遗留在世间的一点不灭灵光，只要找到合适的炉鼎，再制造恰当的条件就能够夺舍重生！

　　而这个合适的炉鼎就是刚刚证道的天尊，想要承受不朽者的不灭灵光，正常来讲至少也得是走完天仙第五步的大能，必须要初步经过时光长河的冲刷，经历过大道洗礼的身躯才行。

　　可是对于这一点残存的不灭灵光来说，天仙第五步的大能太强了，根本就无从下手，而刚刚证道的天尊则是再适合不过了。

　　因为哪怕是初入天尊之境，也同时拥有天仙五步的特征，虽然要弱不少，但这对于天帝的不灭灵光来说根本就无关紧要，只要有具备时光冲刷和大道洗礼这两个先决条件，就可控夺舍。

　　并且在夺舍成功之后，不灭灵光会重新唤醒沉睡在天地宇宙深处的大道，那条祂曾经证过的大道，在短时间内将自身的是提升到金仙之境！

　　刚刚证道的晋帝宋胤无疑是最好的选择，实际上他之所以能够证道也是因为天帝的算计。

　　这道不灭灵光从已经毁灭的薪圣世界而来，本身已经没有了多少力量，只能是凭着极高的本质炼化万物来补充，就算是遇上刚刚证道的天尊也无力夺舍。

　　所以只能培养一个天尊出来，在接引天魂的时候，假借炼化庞杂信息，削弱天劫的功效，悄悄炼化部分天魂，待证道成功之后，就能够运转这部分天魂的力量与不灭灵光融合，然后彻底鸠占鹊巢，夺舍成功！

　　晋帝宋胤自以为计划的完美无缺，封锁妖皇之血的即将破封而出的消息，然而再自己准备好证道后再散播出去，引开诸派天尊，让他们无瑕顾忌自己证道天尊，这是多么的天衣无缝。

　　然而宋胤做梦都没有想到，这一切其实都只是天帝为了给自己制造一个夺舍炉鼎而在刻意培养他，若没有天帝冥冥中的指引，他根本就不可能发现那处妖皇之血的封印之地，整个计划也就无从谈起。

　　而那滴妖皇之血也可能是两千年前妖皇刻意留下，或许祂那次降临过去时刻，就是为了留下这滴妖皇之血，为了就是以后为天帝回归创造时机！

　　天帝与妖皇有肯定是有着一定程度上的合作，这种情况也不无可能，虽然他们未必会在两千年前就预料到了现在的情况，但是提前做出准备来应对多种情况还是很有可能的。

　　宋胤自以为算计了整个天下，但实际上他只是天帝的一颗棋子而已，这就是未证不朽的修炼者在面对不朽之境的绝世大能时的无力。

　　不是无力反抗，而是根本就不知道自己正在被算计当中，直到最终的那一刻才可能明白事情的来龙去脉，这还是不朽者没有刻意隐瞒的情况下，否则只能是带着满腔的疑惑与不解死去。

　　“明白了吗？后世的炼器士。”天帝淡漠无情，仿佛天宪的声音在宋胤的感应中响起，令他不由自主地回答道：“明白了。”

　　“那你就可以死了。”天帝淡淡地说道，就像是在说一件极度平常的事情。

　　“是。”宋胤听了天帝的话，竟是没有丝毫反抗的念头，甚至都没有经过考虑，不假思索地湮灭了自己的真灵。

　　天帝的话语就如同是不容违背的天规，实际上宋胤心中也没有任何反抗的意思，他仅是听了天帝的一句话，就毫不犹豫地湮灭了自己的真灵，自毁生机。

　　从此这世上再无宋胤，只有这位归来的上古主宰，凌驾诸天，统御万界的无上天帝！

　　……

　　天帝竟是在这个时候回归了！？

　　北岭山上诸位天尊面面相觑，都看到了对方惊骇不易的表情，没有人想到天帝会突然回归，甚至都没有人考虑到天帝，因此这件事情从始至终就是关于妖皇的，根本就没有天帝的痕迹。

　　可是那道无比最贵，蕴含着无尽威严，仿佛是天规律令的声音却是做不得假，远处邺都方向传来的强大气机也是无比的清晰，这些都要在证明这天帝的回归！

　　“祂设下了计谋，夺舍了刚刚证道的晋帝宋胤。”怀真道人的神色无比凝重，沉声说道：“天尊法体同时具有天仙五步的特征，正是承接天帝不灭灵光的最好炉鼎，而且在夺舍成功的瞬间，天帝就重新唤醒了大道，将修为推到了金仙之境。”

　　说到这里，怀真道人停了下来，然后看向诸位天尊以及纯阳宗四峰殿主，一字一顿地说道：“也就是说我们将面对一尊有着不朽境界的金仙大能！甚至祂还会手持绝世神器！”

　　天帝所持有的绝世神器就是虚天镜，如今正在邯都李氏，而李氏没有天尊存在，只要天帝愿意，瞬间就能够将虚天镜招回，并且将其完全觉醒，施展真正的绝世之威！

　　金仙修为的天帝若是御使绝世神器虚天镜，那么祂的实力将会超过两千年前妖皇降临的金仙时刻，当今宇宙乃至已知范围内的其他宇宙根本无人可敌！

　　如无意外，这位回归现世的上古天帝即将横扫此方宇宙以及其他无穷宇宙，再次成就无上至尊之位。

　　“师尊，诸位师伯师叔，我们要尽快回太华山。”怀真道人对金虚真人，玉虚天尊以及其他三位纯阳宗神君说道：“天帝能够成功回归，和妖皇之血脱不了关系，这两位不朽者应该是有某种秘密合作，两千年前祖师斩杀妖皇的过去时刻，如今天帝降临，多半会先拿我纯阳宗来立威。”

　　玉虚天尊和四峰殿主闻言皆是心头一惊，对于怀真道人的情况他们多少都了解一些，因此并没有怀疑他的推测，而且这个推测的确十分的合理。

　　纯阳宗是当今世上风头最盛的顶尖炼器大宗，祖师又曾与妖皇结怨，天帝若是想出手立威，肯定会先找上纯阳宗。

　　“诸位道友，我纯阳宗恐有大变，我等要立刻回返。”玉虚天尊向其余五位天尊说道：“我们先就次别过，诸位道友也尽快回返吧，以免出了什么变故。”

　　纯阳宗固然是最为危险的一个，但不朽者的思维念头宗师难测，未必真的会拿纯阳宗来立威，也有可能选择其他的顶尖宗门世家，因此大家都是有危险的，顶多是纯阳宗被选中的可能更大一些。

　　因此玉虚天尊也没有希望诸位天尊会前去助拳，因为大家都不是孤家寡人，都有着自己的宗门与世家，怎么会在这样的危急时刻不在自家坐镇，而去纯阳宗。

　　只是令玉虚天尊没有想到的是，他的话刚刚出口，太一宗末运天尊赵踏法就上前一步说道：“玄生道兄，我与你一同前去纯阳宗。”

　　礼剑山庄正法天尊何言也说道：“此情此景我若是就此回返，实在有违仁义之道，我愿与天尊一同回返纯阳宗，共抗天帝。”

　　“阿弥陀佛。”四空禅院寂灭天尊觉着高颂佛号，双手合十，说道：“我佛慈悲，怎忍见得生灵涂炭，老衲愿与玉虚道长同去纯阳。”

　　恒津苏氏寒月天尊苏音亦点头说道：“恒津苏氏和纯阳宗向来交好，如何能够能在危难时刻独善其身？愿与天尊同去纯阳，共抗天帝。”

　　九玄派通玄天尊微微颌首，说道：“唇亡齿寒，今日是纯阳宗，或许明日就是我九玄派，愿与天尊同去纯阳。”

　　这五位天尊的话语让玉虚天尊愣住了，随即他苍老而威严的脸上露出了一丝笑容，然后拱手作揖躬身一拜：“多谢诸位道友高义，好，我等同去纯阳，共抗天帝！”

　　……

　　时间倒退回天帝刚刚回归的时候，此时纯阳宗的护山大阵已经被完全启动，无穷无尽的符文铭刻在虚空之中，显化万千道韵法理，凝成了一层半透明的光幕护罩，将整座太华山覆盖，抵御着外界的攻击。

　　护山大阵之外，腾腾黑气遮天蔽日，死亡与阴暗的气息笼罩了万里虚空，阴风呼啸之间有无数厉鬼哭嚎，简直就如同是九幽冥域降临人间！

　　身穿漆黑帝服，头戴骷髅旒冕的冥皇脚踏虚空，俯视着下方的太华山，他的身后有层层黑云翻涌，其中隐藏着数以万计的鬼兵，每一个至少都有灵慧境的实力！

　　“本皇原以为此时的纯阳宗内已经没有巅峰神君，却没想到还有一个变数。”冥皇满脸讥讽地看着正在竭力维持护山大阵的玄眉道人，冷笑道：“玄眉，世人都以为你在几十年前就和那尊妖神同归于尽了，却没想到被你活到了现在。”

　　玄眉道人手持那柄锈迹斑驳的长剑，一言不发地催动着体内法力，维持护山大阵的运转，抵挡着冥皇不断施加下来的无形攻击。

　　虽然早就听说神君和天尊之间的差距绝非普通的九阶神器能够弥补，但直到现在真正面对天尊之威的时候，玄眉道人才清楚这其中的差距有多大，远比想象中差距大了无数倍！

　　现在冥皇还没有真正开始攻击，仅是无形的威压就令纯阳宗的护山大阵接近崩溃状态了，若非是玄眉道人一直靠着吞服丹药来燃烧自身法力，并且借助了九阶神器之威增强大阵，冥皇早就攻进了太华山。

　　想要以巅峰神君的力量抵抗天尊之威，至少也得借助九阶上品神器的威能才行，否则只会被天尊那无比强大的神通碾压，难有反抗之力。

　　“还有一刻钟，最多还有一刻钟！”

　　玄眉道人清楚自己的实力能够做到什么程度，他最多还能抵挡冥皇一刻钟的时间，若是在这一刻钟之内玉虚天尊和四峰殿主没有回归，那么他就将力竭而亡。

　　冥皇满脸快意地望着下方即将精疲力竭的玄眉道人，以及眼神愤怒的纯阳宗弟子，多年的所愿终于要在今日达成，纯阳宗的秘密也将被他所掌控！

　　然而就在此时，冥皇和玄眉道人的脑海里都响起了一道充满威严，无比尊贵的声音：“朕，回来了。”

　　短短的几个字却包含了大量的信息，告诉了所有人，那位上古时代高居天庭，统御诸天万界的无上天帝，回来了！

　　天帝回归！？

　　冥皇的威压施展为之一顿，惊骇无比地望着南晋方向，他无法相信那位消失了万古岁月的诸天主宰突然回归，忽然他发现一尊身穿帝服冠冕的身影出现在了自己的面前。

　　“炼器士，这里可是纯阳宗？”

　　淡漠无情，如同天规律令般的声音直接出现在冥皇的脑海之中，意念冲进天尊的脑海，这绝对不是寻常大能可以做到的。

　　天帝！

　　冥皇立刻就意识到了此时出现在自己眼前的帝者是谁，正是那位上古时代的诸天至尊！

　　“是，正是纯阳宗。”冥皇恭恭敬敬地说道，他可不认为自己能够与传说中的天帝相抗衡，而且回答这个问题对他来说也没什么坏处。

　　“既然如此……”天帝看了看周遭的阴森鬼气，面无表情地说道：“好好的仙家福地被你搞成这个样子，罪责不小。”

　　然后就见天地法理骤然变化，整个中央世界都在排斥厌恶冥皇，仿佛冥皇就是这个世界的毒瘤，必须要被清扫。

　　冥皇只觉神识一阵恍惚，一股沛然大力迎面撞上了他，直接让他倒飞出了中央世界，然后穿透虚空飞向莫名远处。

　　这不是单纯的力量撞击，这是中央世界的厌恶与排斥，待冥皇回过神来，就发现自己已经来到了一片陌生的星空之中，略一推演就发现自己与中央世界的距离竟是有三百亿光年……

　　天帝真言威能强横至此，仅仅只是一句话就令一位积年天尊被逐出中央世界，飞到三百亿光年外的星空之中。

　　且不提冥皇被天帝逐出中央世界，此时正在竭力催动纯阳宗护山大阵大玄眉道人也愣在了原地，天帝来了，天帝来纯阳宗了，到底是恶意还是善意？一时之间他竟是不知该如何行动了。

　　玄眉道人不知道天帝是善意还是恶意，周承却是知道的，他如今在玉虚峰顶，天帝出现的瞬间他就感觉全身寒毛乍起，就像是被天敌盯上了一样。

　　周承知道天帝与妖皇之间的合作，因此他很清楚天帝来到纯阳宗，绝对不会只是来看看而已，很可能就是来覆灭纯阳宗的。

　　太华山的上空，天帝负手而立，俯视着下方的纯阳宗，目光之中带丝毫的情绪波动，就像是在观看一个小小的蚁窝，根本就不值得去在意。

　　“这就是那个纯阳道人开辟的宗门？不错，当真不错。”天帝突然露出了一丝笑容，但是眼中却是蕴含着杀机，祂抬起了修长洁白如同玉石完美雕琢出的手掌，轻轻向下一按。

　　轰隆！

　　整个中央世界都震动了，地脉被直接撼动，护山大阵如同一张废纸被瞬间撕碎，重重禁法形同虚设，根本就起不到半点防御作用。

　　太华山发出阵阵轰鸣，整座山脉都在变化，高峰正在迅速降低，无数的宫殿在眨眼间就被震成了废墟，天地这是要将太华山脉压平，直接覆灭纯阳宗。

　　“住手！”

　　虚空突然炸响阵阵惊雷，却是六位天尊异口同声地怒喝，声传大千，洞彻十方，玉虚天尊、末运天尊、寒月天尊、寂灭天尊、正法天尊、通玄天尊破空而至，正挡在了天帝的攻势之前。

　　六位天尊气机相连，施展出当前最为强大的神通手段，紫霞太虚，末运终结，太阴月华，万物寂灭，律令正法，玄玄大道汇聚在一处，形成了足以轻易摧毁数十方星河的恐怖力量向天帝攻去。

　　与此同时，正法天尊的一气镇元神符横空而落向天帝印去，试图将其镇压，万象拂尘也展开亿万丝线，演化无穷大道，试图将天帝禁锢。

　　两件九阶神器在任何一个大千世界中都是能够被称作大千之器，无上圣器，天道神器的宝物，现在它们展现出最大的威能，只有一个目标，那就是短暂削弱天帝。

　　然而，修为境界的差距是无法跨越的，或许面对一位寻常的金仙，六位天尊的手段能够奏效，甚至可能将那位金仙重伤，但是天帝不同，祂现在虽然只有金仙级的修为法力，但是境界和手段却是实打实的不朽境！

　　不朽境之下，任何手段都显得无比的可笑，即便天帝只能动用金仙级的法力，六位天尊也没有丝毫的胜算。

　　面对六位天尊的合力进攻，天帝甚至连眉头都没有皱一下，仅是轻轻挥了挥衣袖，就像是在拍打乱飞的苍蝇。

　　六位天尊就感觉自己像是被一方宇宙横空碾压而过，合力的进攻在瞬间被击溃，两件九阶神器破损，连他们的形神都是身受重伤。

　　这是无法形容的差距，根本就没有任何手段能够弥补的差距！

　　天帝看着六名跌落尘埃的天尊，微微摇了摇头，轻叹道：“蝼蚁之力，敢与天争？”


第1079章 洪荒第一杀阵

　　蝼蚁之力，的确是蝼蚁之力。

　　六位天尊的全力合击被瞬间击溃，就像是六个没有丝毫力量的婴儿在面对擎天巨人一般，根本就没有半点的反抗之力。

　　这就是天帝之威，这就是的金仙之力，毫无花哨，甚至都没有动用任何神通，仅仅就是这么轻轻挥袖，就将六位天尊打落尘埃。

　　简直就如同是六颗无比璀璨明亮的陨星从天而落，划破长空，最终在震耳欲聋的轰鸣声中坠落在太华山上。

　　若非在下落的时候刻意用法力抵消了冲击，太华山估计都要坍塌大半。

　　如此恐怖的差距完全就是蚂蚁和苍天之间的差距，区区蝼蚁，如何与天威抗衡？蚍蜉撼大树，可笑不自量。

　　天帝的力量实在是太恐怖了，虽然祂现在只有金仙的修为法力，但由于祂本质是不朽的存在，所能够发挥出来的实力甚至都超于了金仙极致！

　　即便炼器士证道天尊手持上品九阶神器，也不可能与金仙极致相抗衡，除非是有完全觉醒的绝世神器，才有可能将这巨大的差距弥补少许。

　　玉虚天尊勉强从一地的碎石中站起身来，此时这位天尊顶峰的大能已是形神俱伤，战力至少下降了三成，再无力量去阻止天帝的进攻。

　　其余五位天尊也和玉虚天尊的情况差不多，甚至通玄天尊和寒月天尊的伤势还要更重一些，战力至少下降了一半。

　　现在纯阳宗的弟子已经完全绝望了，天帝的实力太强了，强如天尊在天帝面前都是如此的不堪一击，这就是上古天庭至尊所拥有的力量吗？

　　当今之世还有什么力量能够阻挡天帝的无上威能，难道传承了两千余年的纯阳宗就要在今天覆灭于此？

　　没有人甘心这样，但也没有人能想到要如何去对付天帝，如何去对付一位有着不朽境界，金仙修为的恐怖大能。

　　“其实，作为天仙而言，你们的表现都很不错。”天帝没有立刻动手覆灭纯阳宗，而是俯视着六位天尊，淡淡地笑道：“不过，区区天仙竟是能够撼动朕的衣角，这炼器之道果真是有些名堂。”

　　在天帝看来，炼器士的天尊在本质上其实就是走到了第五步的天仙，两者之间的修为相若，境界也基本等同，这样的修为竟是能够撼动祂的衣角，令天帝感到有些意外。

　　对于一位有着不朽境界，金仙法力的存在来说，一群天仙能够做到这种程度，的确是意料之外的事情。

　　“只可惜，你们在没有以后了。”天帝摇头叹息了一声，同时抬起了手掌，五指微微一扣就如同包容了整个宇宙天地，太华山再次颤动了起来，山脉地势正迅速变化。

　　天帝已经坚定了意志，一定要将纯阳宗覆灭！

　　不过，就在天帝即将出手的那一刻，原本在四峰殿主身后，一言不发的怀真道人突然上前一步，五重炫光剑毫无征兆的斩了出去，同时凝聚成无尽剑光撕碎万物，像是带着无尽杀机。

　　怀真道人出手了，这超出了所有人的预料，虽然人们都知晓还真道人很强，而且有着一些不为人知的神秘手段，但是在面对这位实力远在天尊之上的天帝时，应该也是难以起到作用的。

　　就像是用一根树枝想要撬动万里山脉一般，正常情况下怀真道人的攻击绝对不可能伤到天帝分毫，甚至连接触到天帝都不可能。

　　可是怀真道人斩出的这道剑光竟是无视了所有的限制，直接穿透了虚空飞到了天帝的面前。

　　这一道剑光来的十分的突然，超出了所有人的预料，绝对不是寻常宗师级的炼器士能够达到的水平，甚至都超过了天尊所能达到的程度！

　　前所未有的强大剑光，仿佛在瞬间占据了中央世界所有的时间与空间方位，令人产生了一种避无可避，逃无可逃的感觉。

　　天帝终于为之动容，并不仅仅是因为这一剑的威能超出了祂的想象，更是因为这一道剑光让祂感到十分的熟悉。

　　五重炫光，层层天地法理相叠，一剑之下覆盖时空，仿似从无穷高处降临而下，这是上古时代的某位大能最为常用的手段。

　　“原来是你，没想到你就是他。”天帝的眼睛微微一眯，掌中泛起柔光，竟是直接伸出，抓住了那道威势无匹的剑光！

　　轰隆！

　　天帝轻轻一握就把这道剑光打成了碎片，但相比于之前扫飞六位天尊的轻描淡写，抵挡这道剑光明显要费力一些。

　　五重炫光剑，这在上古时代可是赫赫有名，威震诸天万界的可怕神器，执掌这柄神剑的就是一位强横至极的大能。

　　只是上古时代距离现在实在太过久远，而且有着明显的时空隔断和记载缺失，几乎所有的典籍记载和传说都是没有那位神秘大能的资料。

　　不过即便没有那些，天帝身为那个时代的经历者，很清楚那位大能有多么的强横，即便是再天庭初立的时候，那位大能都是威名赫赫，甚至比之天帝亦是不显稍弱。

　　“没有想到我们再次见面，竟会是在这万古岁月之后。”天帝望着缓缓升空地怀真道人，微微一笑，说道：“玉清天君，近来可好？”

　　玉清天君！？

　　这个称呼让所有人都愣住了，包括六位天尊在内，都没有听说过这个名号，但看起来应该是一位上古时代的顶尖大能，否则绝不可能让天帝显露这样的态度。

　　怀真道人难道是上古大能的转世？这样的疑惑出现在了每个人的心中，如果真的是这样，那么很多问题就能够得到解答了。

　　玉虚峰上，周承则是难以置信的看着远处的怀真道人，在听到“玉清天君”四个字的时候，他的脑海里就嗡翁了一声，这是他曾经见过的信息。

　　白虎星河中的月灵族有记载，万古岁月之前，有绝世大能一剑斩落九重天，而周承也在机缘巧合之下看到过天庭坠落的一幕，那位绝世大能正是玉清天君，形容面貌都和怀真道人一模一样。

　　怀真道人对于自己那一剑被天帝击散并不意外，他凌空站立，看着那位仿佛宇宙主宰的天帝，说道：“我是玉清天君，但玉清天君却并不是我，我是怀真道人，还请天帝不要认错。如今也不是天帝缅怀故旧之时，你欲灭纯阳宗，这一点我不能答应，若你执意如此，我也只能是提剑迎敌了。”

　　我是玉清天君，玉清天君却不是我？

　　天帝闻言微微一愣，一双淡漠无情的眼睛肿散出微光，似是在瞬间就看透了万古时空，过去种种都在他的严重呈现，他在试图观看怀真道人身上的命运轨迹，以及时光长河的冲刷痕迹。

　　“这……怎么会这样？”天帝自回归之后第一次神色凝重，甚至连眉头都皱到了一起，有些不可思议地看向怀真道人，说道：“你竟已超脱时光长河之外！”

　　天帝发现自己在怀真道人的身上根本就无法看到时光冲刷的轨迹，仿佛时光长河绕过了他，他的身上也没有任何的命运轨迹……在茫茫时光，冥冥大道之中，他就仿佛一个不存在的人。

　　“天帝想必是看错了。”怀真道人摇了摇头，否定了天帝的说法，不过他也没有去进一步解释，只是说道：“如今已宗师之躯抗衡天帝，倒还真有些兴奋。”

　　说罢，怀真道人便手持五重炫光剑横跨虚空，斩出一道道贯通了过去现在以及无尽空间的幽暗剑光，五重炫光都已经融合在一起，凝成了幽暗之色，极尽毁灭之力。

　　宗师战金仙，而且还是有着不朽境界的金仙！

　　“朕虽不知你有何手段，但却也能看出你身上的法力已到天尊极致。”天帝淡淡地说道，叫破了怀真道人隐藏的法力，随后他的身影微微晃动，一条时光长河的虚影在他的身后出现，顿时就见时光扭曲，那无数道剑光也随之偏离的目标，尽数坠入了长河虚影之中，根本就没有产生丝毫的效果。

　　“现在便让你瞧瞧，我有何手段！”怀真道人厉声喝道，他的身影同时出现与现在和过去！

　　在前一刻，他正要斩出幽暗剑光的时候，天帝背后时光长河出现之前，突然变化了攻势，那覆盖了现在与过去的幽暗剑光消失不见，时光长河自然也没有出现。

　　过去被更改了。

　　与此同时，正位于现在的怀真道人猛然挥动了五重炫光剑，没有实战任何的剑诀神通，就是以神器本身向天帝斩去。

　　这一剑不仅仅占据了过去与现在的时空，甚至还占据了部分未来，让天帝的心中清晰的感觉到，这一剑避无可避，未来的种种可能都走向了一处，祂会被这一剑斩中。

　　占据未来的手段！？天帝的眼中出现了难以置信的神色，祂完全没有想到怀真道人竟会是斩出这样可怕的神通！

　　即便是证道不朽者，也只能是归宿时光，占据过去，获得不朽之寿，但却依旧无法完美地预示未来，更不用说占据未来，甚至更改未来，确定命运走向了。

　　这是传说中太古大神通者的手段，怀真道人竟是有如此可怕的神通。

　　大神通者在太古之后就已经彻底消失，即便是天帝也只是听闻而从未见过，如今看到大神通者的手段，心中竟是出现了一丝慌乱。

　　于是情急之下，天帝再也不作任何保留，在五重炫光剑斩中祂帝身的同时，向怀真道人拍出了一掌。

　　这一掌同样存在于过去，但由于无法看清怀真道人身上的时光痕迹，无法直接攻击过去的他，所以只能是通过修改过去的手段，让现在的这一掌准确击中怀真道人。

　　怀真道人的实力虽然强大的不可思议，手段更是神秘莫测，但是他的真正修为毕竟只是七魄归真，即便不知用什么方法获得了天尊级的法力，这样的力量在天帝的面前依旧是不值一提。

　　时光上的手段固然强大，但是以天尊级的法力施展却并不足以威胁到天帝的性命，最多是让他感到有些危险而已，可是天帝的反击对于怀真道人来说就不是这样了。

　　天帝一掌击中怀真道人，只听轰隆一声，仿佛是一方天地被彻底拍成了碎片，怀真道人就如同是一张破烂的纸片从空中飘落，生机一下子就降到了最低点。

　　无穷威势一击而溃，即便是能够掌控时光手段的怀真道人，都无法挡住天帝一击，这下子连六位天尊都陷入了沉默当中。

　　天帝太强了，无可比拟的强大，根本就无法与之抗衡。

　　周承望着从天空中坠落下来的师尊，看了看那高高在上天帝，拳头一握就决定飞上了天空，接住了正在下坠的怀真道人，一股脑地给他服下了一堆丹药，试图缓解伤势。

　　六位天尊和诸多纯阳宗弟子看到这一幕都不由心中一暖，在这个时候还敢飞出去接住下落的怀真道人，周清远这个徒弟怀真没有收错。

　　“清远。”怀真道人在被周承接住的瞬间，突然双目圆睁，眼里精光大盛，高声喝道：“帮为师，杀了祂！也为了你自己，杀了祂！”

　　祂是谁？只能是现在正高悬于天穹之上的天帝！

　　怀真道人的喊声不小，不仅周承听到了，整座太华山上所有的生灵都听到了，让居然让周承去杀了天帝，这是绝对不可能办到的事情啊……连怀真都已经绝望了吗？

　　几乎所有人都认为怀真道人陷入了绝望，失心疯了，所以才会说出这么荒谬的话，周清远只是中枢境巅峰，连七魄归真的境界都没到，天帝一个眼神就能够把他杀死千百万次。

　　不过，周承却是并没有怀疑怀真道人的话，他将怀真道人接回了地面，正色说道：“师尊，我要如何去做，您说。”

　　怀真道人脸色苍白地抓住了周承的胳膊，直接传过去了一道神念：“你挺好现在天帝已经被我用五重炫光剑钉在了时光长河之中，再有一息时间祂就要破封而出，我让你在三息之内拥有天尊级法力，用你最强的手段，用你曾经感悟过的人道绝世神器，杀了祂！”

　　话音刚落，周承就感觉到一阵阵难以想象的强大法力在自己的体内滋生，茫茫宇宙间的天地法理瞬间明晰，无穷道韵出现在心中，识海瞬间变大的无数倍，一个念头扫过就能够穿透天地，熬油星河，甚至连时光都不在那样神秘，过去与现在之间的区别都再明显，只要自己愿意甚至能够小范围地回溯时光！

　　这就是天尊级的法力吗？一时间周承有些迷醉，然后他的心里就响起了一声厉喝：“快去，天帝快要破封了！”

　　“迟了！朕已经破封了！”天帝竟是突然出现在了周承和怀真道人的面前，一脸讥讽地看着怀真道人，说道：“原来这就是你的手段，将朕钉在时光长河之上，暂时无力反抗，然后再让你这徒弟去杀我，可惜朕早证不朽，怎会对时光长河一无所知，在你钉住真的那一瞬间，朕就已经破封了，只是想要看看你有什么手段，这才没有出手，如今看来，实在有些失望。”

　　居然连钉在时光长河上的手段都没有用……怀真道人轻叹了一口气，哪怕自己拼上了这一条性命，也难以和天帝相抗衡吗？

　　诸位天尊的神情无比的复杂，刚刚以为有了一丝希望，但在转瞬之间就破灭了，众多纯阳宗弟子更是彻底的绝望，甚至有人想要自刎，但却被人拦下，乱象种种，不一而足。

　　“不，不迟，天帝你该死了！”

　　陷入绝望的太华山上突然响起了一道清亮而自信的声音，这道声音人们很熟悉，是周清远，是现在已经拥有的天尊法力的周清远！

　　他有什么手段，竟敢妄言击杀天帝，难道他也和他的师父一样，因为恐惧和绝望得了失心疯吗？

　　“哦？”天帝饶有兴趣地看向了周承，这是他第一次正眼看周承，随即恍然道：“原来是你，朕记得你，万古岁月之前，虚天镜曾经跨域时空向你发动攻击，但却被你反击，实在有趣，有什么手段就使出来吧，算是给朕做个消遣。”

　　“诛仙！”

　　周承的声音似是低吟有似是浅唱，仿佛是在呼唤冥冥之中至高无上的神器，不，准确地说是杀伐之器，仅仅两个字，就令天地虚空尽数被杀伐气机占据，无与伦比的杀伐之器！

　　天帝顿时就感到自己元神产生了一种被剑光绞碎的感觉，时空幻灭，生机不存，自己被彻底诛杀的景象突然出现在神识感应当中。

　　这是一道青色剑光，仿佛是从无尽久远的过去而来，但又真实存在于现在，甚至还向为止的过去蔓延，过去现在未来，时光长河都被这青色剑光附在，一切时空都陷入了杀戮剑光的笼罩之中。

　　诛仙剑，无尽神器谱上的绝世神器，超越了不朽级的绝世神器，顿时就上天帝感到自己的生命出现了威胁。

　　“绝世神器！”天帝也认出了这柄青色长剑的品级，祂再不敢怠慢分毫，随手一抓就从邯都皇城中把虚天镜摄了过来。

　　虚天镜绽放万丈光芒向周承照去，要将他与他手中的诛仙剑以及周遭时空同时返归本原，化作混沌！

　　“戮仙！”

　　颂言唤器没有停止，依旧在继续，只见一把纯白色的仙剑出现在虚空之中，仿佛是代表了一切物质的根源，是一切之始，又是万物之末，轻而易举地就斩断了虚天镜光，同时剑锋一晃直接斩在了虚天镜的镜面上。

　　轰隆！

　　虚天镜在戮仙剑面前脆弱的简直就像是普通玻璃，在被剑锋触及的瞬间就轰然爆炸，直接被轰散成了一道道流光飞散，陷入了沉睡当中。

　　绝世神器居然被一击轰散至沉睡，这怎么可能？不仅天帝愣住了，连周承都愣住了，虽然他知道戮仙剑很强，但万万没有想到居然强到这种程度……

　　虚天镜再怎么说也是绝世神器，居然连戮仙剑的剑锋接触都承受不住，直接分解成流光，陷入了沉睡当中。

　　天帝在无比的震惊中回神，看向戮仙剑的目光已经有了一丝恐惧，这是什么样的剑器，居然如此轻易地让虚天镜陷入沉睡当中，那可是不朽级的绝世神器！

　　此地不能留，天帝的心头闪过这样的想法，下一瞬祂就出现在了千亿光年之外的星空之中，这是天尊无法跨越的距离！

　　“绝仙！”

　　如同梦魇般的声音竟是直接出现在了天地的脑海之中，然后那就看到一道漆黑如墨的金光破空而至，这是真正破空，这剑光正在削减空间，将天帝和中央世界之中相隔千亿光年的空间削去，只在一瞬，天帝就又回到了太华山，重现来到了周承的面前。

　　空间之剑，斩灭一切空间概念的绝仙剑！

　　这样的绝世神器他还有多少？天帝在心中怒吼，无可奈何之下，祂只能是将自己融入了虚幻的时光长河，令自己变成了虚幻之体，不再真实，变成了一种概念般的存在，根本就无法触及。

　　“陷仙！”

　　周承的颂言唤器依然再继续，赤红色的长剑瞬间就跨越了真实与虚幻的屏障，不费吹灰之力，直接斩中了时光长河中化作虚幻概念存在的天地。

　　赤红如血的杀戮剑气瞬间就摧毁了天帝的形神，随即前一刻的天帝出现在现在，惊慌失措地向宇宙星空中逃遁。

　　这是一道过去时刻，虽然现在天帝只有金仙法力，但不朽的境界足以让祂沟通部分过去，分出几道有限的过去时刻，只要天帝的过去还在，祂就不会身死。

　　天帝瞬间遁出了中央世界，往宇宙中的一处处秘地中逃遁，那些秘地都是连金仙都难以踏足的地方，或许能够防御住那四把恐怖至极的绝世神剑。

　　“诛仙剑阵，开！”

　　天帝的脑海中响起了让祂绝望的声音，无处可逃，此方宇宙之中再无可以遁逃之处，于是天帝当机立断破开了虚空，穿过一重重晶壁，飞向了其他宇宙。

　　然而天帝刚刚出现在其他宇宙，青色的诛仙剑就以贯穿于宇宙的力量落在的祂的面前，瞬间将千万光年内的时光搅得一片换乱，过去未来相互纠缠在了一起，造就出了不知多少“重生者”。

　　天帝大惊失色，不假思索地再次破空飞向另外一个宇宙，这一次迎接祂的是白色的戮仙剑，纯粹的物质毁灭力量瞬间摧毁了千万光年之内的所有物质，浓郁的杀机笼罩了大半个宇宙。

　　如此强大的杀戮剑气直接令天帝形神俱伤，只得再次仓皇而逃，遁入了另外一个宇宙，不出意外的漆黑色的绝仙剑斩灭空间维度，正要把千万光年内的一切事物斩成一幅图画。

　　天帝再也没有了遁逃的勇气，他几乎可以肯定，若是再去其他宇宙，那贯穿真实与虚幻的赤红陷仙剑肯定会挡在他的面前。

　　就在天帝停止逃遁的瞬间，陷仙剑带着贯穿真幻的力量降临此方宇宙，强大的威能影响千万光年，模糊的真实与虚幻，令无数真实的生灵“穿越”到了虚幻的故事里，也令无数虚幻故事中的角色出现在真实的世界当中。

　　此时四剑并立，出现在三个宇宙之中，但彼此气机相连，而且完全受到周承的掌控，诛仙剑阵已成，这是洪荒第一杀阵，古往今来最强大的阵法！

　　非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。

　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？

　　诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。

　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　“死在此阵之下，是你的荣幸。”

　　周承淡漠的声音如同惊雷，在天帝的脑海之中炸响，然后就见诛戮陷绝四剑跨域三方宇宙汇聚出了好似能够开天辟地的混沌杀戮剑气！

　　“待我本体回归，定要杀你！”天帝愤怒地吼道。

　　“聒噪。”周承淡漠回应。

　　随即，混沌杀戮剑气无视了时光与空间，无视了大道与法力，无视所谓不朽的过去时刻，真真切切地斩在了天帝的身上，与此同时，自祂回归那一刻起的所有过去时刻也都被彻底抹杀干净！

　　至此，天帝的回归之身，拥有不朽神通的金仙大能彻底形神俱灭，身陨于诛仙剑阵之下！


第四卷 天庭之主


第1080章 天榜第一

　　新邺郡，也就是曾经的大晋皇城邺都，一年前的那场浩劫毁灭了曾经的邺都，也毁掉了统治这片土地数千年的大晋皇朝。

　　宋氏覆灭，南晋已经不复存在，这里自然也就不是邺都了，而是变成了大宋治下的新邺郡。大宋就是大晋皇朝覆灭之后，临川叶氏整合乱局后建立的新朝。

　　国号为宋，以示缅怀前朝宋氏，临川改为临安，定为大宋都城。

　　经过一年时间的建设与发展，新邺郡虽然尚不如邺都时期，但也算是恢复了繁华，而且还保留了前朝邺都的一些遗迹，吸引天下各处的侠少侠女前来游历，估计用不了几年就能够重回昔日鼎盛了。

　　秦离正是游历至此的江湖侠少之一，他出身普通人家，却偶尔机缘踏入炼器一途，经过一番闯荡之后，如今在江湖上也算是颇有名气了。

　　堪堪二十岁的年纪，就已经达到了英魄期圆满的境界，并且已经渡过了两重天劫，位列英华榜第十八位，四阶神器“玄兵耀火鉴”御使地出神入化，号称“耀火真仙”，在加上他长得英俊潇洒，是许多江湖侠女和大家闺秀的梦中情人。

　　不过秦离从来都没有理会过任何一个人，他现在只有一个目标，那就是成为像周清远那样厉害的人，万古第一，这就是他的梦想。

　　只是要成为像周清远那样的强者谈何容易，首先一个最大的难题摆在了秦离的面前，那就是后续的修炼功法。

　　秦离出身普通，机缘巧合踏上修炼之路，也没有什么师承，能够在这个年龄修炼到这个程度，还闯出不小的名气，不得不说是天纵奇才。

　　可是修炼一途只有资质是远远不够的，想要迈向更高的层次，一位能够指点自己修炼的师父是必不可少的，当然还得有后续的修炼功法，否则一切都是空谈。

　　秦离这次来南宋就是为了这件事情，他现在身具修为，想要投入宗门已经不可能了，他的选择只剩下加入大宋军方，学习军中的功法，提升自己的修为实力。

　　虽说加入军方有种种的限制和弊端，但是却能够得到足够高深的修炼功法，得到军中教官的指点，对于自身的修炼还是有好处的。

　　新邺郡的驻军相对来说是比较自由的，而且由于新邺郡正在发展，这里的驻军也有很大的发展前途，所以秦离最先选择的就是新邺郡。

　　行走在新邺郡城的街道上，秦离环顾着四周的环境，将这里的种种都因在脑海里，毕竟若是加入军方，以后的几年都要待在这里，还是要先熟悉一下。

　　“嘿，快去看，快去看！”

　　“哎，你等等我，帮我挤个位置。”

　　两个少年追逐喧闹着从秦离的身边跑过，似乎是要赶去看什么东西，听起来去的人好像还挺多的，去晚了还会没有位置。

　　秦离的心头微微一动，算了算时间，发现今天正好是新一期英华榜颁布，以及天地人三榜更新的日子，难怪有这么多人会跑过去。

　　对于这些榜单他也是很感兴趣的，除了能够看一看天地人三榜上的那些高人们的动态，也能听人赞叹一下人榜的俊杰，比如他自己，人总是有点小小的虚荣心的，这很正常。

　　穿过街道，秦离很快就来到了一处被众人围起来的广场上，以他的目力自然是轻而易举地看到了那些榜单的内容。

　　作为年纪轻轻的江湖侠少，他最先关注的也是英华榜，不过最近没有什么大的对决发生，所以英华榜前三十都没有什么变化。

　　人榜的变化也不大，人榜第一的周清远早在一年前就七魄归真，踏入了宗师之境，实力更为强大，这人榜第一的位置也就越发的稳固。

　　离尘剑神叶珺钰则是紧随其后，排在人榜第二的位置，无生天女秦慕仙位列人榜第三，如今人榜前三已经没有了积年老宗师的身影。

　　地榜的变化也不大，毕竟巅峰神君陨落这种事情肯定是天下皆知，举世震惊的，现在一片风平浪尽的样子，自然也就没有什么变化。

　　可是当秦离看到天榜的时候，整个人就都愣住了，剑魔天尊楚玄流不知什么时候落到了天榜第二的位置！

　　太虚门的掌门，修为在天尊顶峰的程度，手持绝世神器万灭剑的剑魔天尊楚玄流，都无法与那神秘的第一相抗衡吗？

　　难道，难道是一年前的那位？一年前的那位天尊终于确定身份了？

　　秦离的眼睛亮了起来，一年前的那场浩劫之中，诸派天尊合力都是束手无策，直到一位神秘天尊突然降临，以无与伦比的强大威能力挽狂澜，这才消弭了那场灾劫。

　　没有人知道那位天尊从何而来，更没有人知道那位天尊的身份，哪怕是纯阳宗的弟子都不怎么清楚，一切都是那么的神秘。

　　秦离看向了天榜第一的位置，上面的内容顿时就让他无比兴奋起来，整个人热血沸腾。

　　名号：玄穹道人、玉皇天尊。

　　身份：神秘组织“天庭”之主，称“昊天上帝”。

　　修为：天尊顶峰。

　　功法：未知。

　　神器：绝世神器“昊天塔”、绝世神器“昊天镜”、绝世神器“诛仙剑”、绝世神器“戮仙剑”、绝世神器“陷仙剑”、绝世神器“绝仙剑”。

　　战绩：纯阳宗太华山，开诛仙剑阵，笼罩多方宇宙，跨越时空，穿透真幻，诛杀上古天帝降临世间的金仙之身。

　　排名：第一。

　　这个排名的出现让整个广场变得无比喧闹了起来，时不时有人惊呼起来，这位神秘天尊身份实在太令人震惊了。

　　他居然是“天庭”之主，而且还拥有六件的绝世神器，足足六件，天下所有绝世神器加起来估计都没有他拥有的多吧。

　　“天庭”是一个非常神秘而强大的组织，半年前出现，成员不多，实力极强，其中成员不乏宗师级和神君级的存在。

　　其中也有许多英魄期的高手，实力虽然不算强大，但却各个惊才绝艳，极具天资。

　　天庭成员以各种神秘化名为号，持有一些从未现世过的强横神器，实力往往在同阶之中处于绝对的强势状态，出现没多久就以风卷残云之势横扫了各大榜单。

　　现如今英华榜前百名中有十六名天庭成员，包括第二名和第三名，两人都是突然崛起的新秀，先前从来没有过任何的消息，他们手中的四阶神器极度强大，甚至都超过许多四阶上品神器，令人感到十分的不可思议。

　　就在此时，人群之外突然响起了叫喊声，顿时就吸引了所有人的注意力：“大家去看啊！帝降湖上，英华榜第四的‘冰霜仙子’挑战第三的‘巨阙剑主’！”

　　巨阙！天庭组织的成员！秦离心中一动，连忙抽身离开人群，往帝降湖而去。


第1081章 玉皇天尊

　　天庭，如果有机会加入天庭，那也是很不错的，秦离心中暗想。

　　虽然天庭组织无比的神秘，甚至是正是邪都不太清楚，但只要有那位玉皇天尊在，有无数强大而奇妙的神器在，有种种玄妙而强大的功法在，这个组织就具有了最为吸引人的两点。

　　靠山，以及对自身修炼的帮助。

　　相比于限制颇多的军队，天庭这个神秘组织看起来的确要好一些，而且秦离这个年纪的江湖侠少来说，对和神秘的向往总是比较重的。

　　跟随着人群的脚步，秦离来到了帝降湖边上，传闻这里就是一年前天帝降临之地，仅是气机感应，就令大地陆沉，新邺郡重建的时候可以保留了这处遗迹，形成了八百里帝降湖。

　　此时的降帝湖边上已是人山人海，几乎大半个新邺郡城的人都赶了过来，没有人想错过这难得一见的斗法挑战，这可是英华榜第四挑战第三，而且还涉及了神秘的天庭组织。

　　帝降湖烟波浩渺，一名身穿青色衣裙的美丽少女站在中央，脚下方圆数丈之内的水面都已经结成了寒冰，她手持一柄好似由透明的冰晶铸造而成的长剑，周身水气氤氲，凝成了阵阵雾气，好似仙境一般。

　　这就是近一年来声名鹊起的寒冰仙子崔莹，乃是顶尖宗门天山剑派的弟子，年纪轻轻就已经是渡过了三次天劫，但却并没有突破境界的意思。

　　有传言她想要消防曾经的离尘仙子，也就是现在的离尘剑神叶珺钰，要渡过四重天劫之后，再点开灵慧魄。

　　不过第四次天劫自古飘渺，并非是想渡就能渡的，崔莹为此也尝试过不少办法，但都没有什么效果，此次来帝降湖挑战巨阙剑主，也是想要借此来博一个契机。

　　同时她对天庭这个神秘组织也十分的好奇，想要借由巨阙一窥究竟。

　　英华榜第三的巨阙剑主就像是一个神话，短短半年的时间就从一个默默无闻的小修士成长到了现在的程度，一路上挥动着巨阙之间所向披靡，从未有过败绩。

　　如果不是因为英华榜第二也是天庭成员，估计他早就去挑战了，至于英华榜第一，那更是一个神话中的神话，没有人会认为巨阙能够胜过她。

　　崔莹在帝降湖的中央等待巨阙剑主的到来，边上的也在等待着巨阙的到来，秦离的目光望向远处，神色凝重，他感觉到了一股强大的气机正在往帝降湖而来。

　　远处的空中传来破风声，呼呼的声音回荡，掀起了滚滚气浪，虽还未见其人，但帝降湖上就泛起了阵阵涟漪。

　　须臾过后，一名身长九尺，肌肉扎结，魁梧异常的青年男子脚踏虚空，飞天而至，正是天庭成员“巨阙剑主”，如今的英华榜第三，此次帝降湖挑战的主角之一。

　　巨阙剑主缓缓落到帝降湖之上，他的右肩上扛着一把两掌宽，八尺长的巨剑，仅是看着就能够感觉到一股无比凶悍的气息，仿佛是要将所有生灵全部撕碎一般。

　　这张略显黝黑的脸上没有什么表情，他目光平淡地看着前方的寒冰仙子崔莹，说道：“放弃吧，你不是我对手。”

　　没有解释，也没有什么理由，巨阙剑主刚一现身就在劝崔莹认输。

　　崔莹出身顶尖大派，又年少成名，再加上容貌出众，平日里在任何地方都是备受追捧，心气自然也是极高的，不可能因为巨阙剑主一句话就认输，而且她也并不认为自己会比巨阙剑主弱。

　　炼器士之间的强弱可不是靠着身材魁梧决定的，还是要看法力的修为和所御使的神器。

　　“我此番就是为挑战阁下而来，请出手吧。”崔莹果断拒绝了巨阙剑主的提议，她将手中长剑抬起，剑锋指向前锋，气机锁定了巨阙剑主。

　　“既然如此，那你自求多福。”巨阙剑主摇了摇头，手臂上的肌肉轻轻一颤，然后就挥动了那把凶猛一场巨阙剑。

　　巨阙剑主并没有移动，他挥动巨剑攻击的目标也不是崔莹，而是脚下的帝降湖，就在巨阙剑接触湖面的瞬间，强大无比的力量已经渗透进湖底。

　　顿时整个湖中心就被巨阙的剑气震荡开来，直接裂开了一个巨大的缝隙，据如同是两道水幕被强行撕开，形成了一个长长的沟壑。

　　而崔莹就在这条沟壑的另一端，水气暴乱，剑气纵横，巨阙的力量笼罩到了整个湖面，这难以想象的狂暴力量顿时就让她花容失色。

　　不过崔莹毕竟也的是英华榜第四的强者，这个战绩也是她一点一点拼杀过来的，做不得假，实力也是极强的。

　　面对这突如其来的强大攻击，崔莹虽然震惊，但是却并没有乱了方寸，那里立刻就挥动了手里的寒冰长剑，有凝成了一道冰晶光幕试图抵挡从远处袭来的巨阙剑气。

　　崔莹手里的寒冰长剑是天山剑派传承的四阶上品神器“寒晶聚冰剑”，在四阶神器中绝对属于强大之列，很少有四阶神器的威力能够与之争锋，这也是崔莹实力构成中很重要的一部分。

　　寒晶聚冰剑很强，但巨阙更强，强大到都不像是四阶神器的层次了，在崔莹凝聚冰晶光幕的瞬间，巨阙剑气就已经到达，然后就像是撕碎一张破布似的，只听轰隆一声，不费吹灰之力地就把冰晶光幕斩成了碎片。

　　崔莹震惊之余想要防御，却发现巨阙剑主不知何时已经站到了自己的面前，随即就见那巨剑遮蔽天日，轰然落下。

　　她慌忙提剑防御，却听铮铮几声脆响，实体的“寒晶聚冰剑”被整成了无数碎片，而她自己也感觉到一股沛然大力袭来，意识都变得模糊，飞出了帝降湖范围。

　　……

　　寒冰仙子和巨阙剑主的斗法结束了，秦离陷入了长久的震撼当中，他感到非常的难以置信，两人同样等级的修为，同样等级的神器，为什么巨阙剑主会强大这么多？

　　“你想知道我为什么这么强？”如同鬼魅一般，是一道身影突然出现在了秦离的身后，这里是深街小巷，人迹罕至，秦离整个人顿时紧绷起来，他能够感觉到自己背后气息无比的强大。

　　巨阙剑主！？他怎么来了？

　　就在秦离感到震惊和恐慌的时候，巨阙剑主突然说道：“若想加入天庭，就随我来见玉皇天尊吧。”


第1082章 天庭

　　玉皇天尊！当世天榜第一，拥有六件绝世神器，斩灭天帝回归之身的绝世强者！

　　自己现在要去见玉皇天尊了？秦离突然有一种自己正在做梦的感觉，玉皇天尊是何等人物，那可是行走在世间的仙神、天尊，自己居然能够见到他老人家了。

　　巨阙剑主性格淡漠，也不怎么通人情，见秦离迟迟不语，还以为他不愿加入天庭组织，于是将巨阙剑杵在了地上，俯视着秦离，沉声说道：“你不愿加入天庭？”

　　“啊？”秦离这才回神，不禁被巨阙剑主的神情吓了一跳，连忙说道：“愿意愿意，还请巨阙剑主带我去面见天尊吧。”

　　“那你随我来吧。”巨阙剑主神情缓和下来，将巨阙剑收起，然后抓住了秦离的肩膀，踏出一步，迈入了一道凭空出现的光幕之中，消失在了新邺郡城。

　　秦离只觉自己身形一轻，仿佛来到了另外一个世界，新邺郡城中的建筑都消失不见，出现在他眼前的是一片片云气汇聚成的大地，元气氤氲成雾，化作仙禽灵兽飞舞。

　　远处有万丈金光绽放，层层云霞缠绕，那是一座高逾百丈的巨大牌楼，牌面上书三个大字“南天门”。

　　神器，这座牌楼是一件神器，而且多半是已经超越了凡品，位于仙府奇珍之列的七阶神器！

　　仅是一座牌楼就是七阶神器，这对还未点开灵慧魄的秦离造成了极大的震撼，一时间他甚至怀疑自己是不是来到了上古传说中那座真正的天庭之中。

　　跟随着巨阙剑主踏过南天门，秦离感觉自己的神识一阵恍惚，身形也是未知一沉，全身的法力似乎都被禁锢，连飞天都做不到了，这令他大惊失色。

　　“不用担心，你现在已经真正进入天庭的范围之内，面见玉皇，就算是仙人都不得飞天，这是正常情况。”巨阙剑主提醒道。

　　秦离这才放下了悬着的心，的确，这里可是天庭啊，那位玉皇天尊更是斩灭了上古天帝的回归之身，去面见这样的存在，不许飞天也是正常的。

　　巨阙剑主没有理会秦离的心情变化，带着他往云雾深处走去，很快一座恢弘无比的宫殿就出现在了两人的面前，宫殿上有牌匾，上面写着上古文字：

　　“天帝宫。”

　　天帝宫……秦离整个人都紧绷了起来，这难道真的是上古天庭的那座天帝宫吗？他能够清楚地感觉到这座宫殿产生的强大压迫感，在这座宫殿面前，自己渺小地就像是一只蚂蚁。

　　巨阙剑主说道：“这是天帝宫，并非后世仿造，而是真正的上古天庭之物，按照现在的品阶划分，是一件九阶初品神器。”

　　九阶神器！

　　秦离闻言张大了嘴巴，九阶神器啊，那是什么概念？那是能够被称之为天道神器，大千之器的无上至宝，任何一件九阶神器能够缔造出一个传承千年万年的宗门世家，现在居然只是一座宫殿！

　　“随我来吧，两位天尊就在里面等你。”巨阙剑主淡淡地说道，带着秦离继续往前走。

　　两位天尊？不是只有玉皇天尊吗？秦离心中不禁疑惑，但他并没有发问，乖乖地跟着巨阙剑主前行，踏上台阶，走进了天帝宫内。

　　宫中的装饰华贵异常，任何一件在秦离看来都是不可多得宝物，然后他就看到了宫殿最深处的两道身影。

　　其中一道身影稳坐于高台之上的天帝宝座，身穿金黄帝袍，头戴旒冕，面容像是被大道法理遮盖，看不真切，散发着无形的威压。

　　两位一道身影却是身穿道袍，背负长剑，站在天帝宝座一旁，她的面容也是模糊不清，但从那玲珑修长的身姿，就可以看出这是一名女子，但是她身上的威压却是丝毫不弱于天帝宝座上的帝者。

　　巨阙剑主躬身一拜，恭恭敬敬地行礼：“巨阙拜见玉皇天尊，灵宝天尊，秦离我带来了。”

　　玉皇天尊闻言微微颌首，说道：“好，那你就先退下吧，记得去‘云牙子’那里领取这次任务的奖励。”

　　“多谢天尊。”巨阙剑主面露喜色，行礼告辞，离开了天帝宫。

　　现在只剩下秦离一人，面对天庭的两位至尊，玉皇天尊，以及另外一位神秘的灵宝天尊，这令秦离颇为紧张，一时之间不知如何开口。

　　“晚辈秦离，拜，拜见玉皇天尊，灵宝天尊……”

　　秦离沉默了许久，才鼓起勇气学着巨阙的样子，向两位天庭至尊行礼，说完之后心里还十分的忐忑。

　　玉皇天尊审视了秦离一会儿，说道：“不必多礼，朕且问你，可愿加入天庭？”

　　愿意啊，当然愿意，秦离在心里喊道，不过他鬼使神差地没有那么说，而是问道：“不知天尊能否讲述一下天庭的来历？”

　　说完之后，秦离连自杀的心思都有了，居然这样问一位天尊，简直就是在找死。

　　“天庭由朕与旁边的这位灵宝天尊一同创建。”玉皇天尊似乎并未发怒，语气平静地说道：“为的是建立新的天庭，占据天地位格，避免上古天庭诸神回归。这个解释你可满意？”

　　竟是如此崇高的目标，秦离心中不禁对天庭组织更加钦佩向往，连忙说道：“晚辈愿加入天庭，任凭天尊差遣。”

　　“既然如此，那就退下吧，稍后会有人带你去挑选称号。”玉皇天尊解释道：“每一个称号都代表着不同的功法和神器，你要谨慎选择。”

　　“多谢天尊。”秦离兴高采烈的起身告辞，离开了天帝宫。

　　此时的天帝宫内只剩下两人，“玉皇天尊”将帝服冠冕变成了道袍道冠，面容也变得清晰起来，正是周承。

　　“灵宝天尊”也恢复了杏黄衣裙的装扮，面容清晰，变回了叶珺钰的模样。

　　叶珺钰看着天帝宫的门口，说道：“小道士，你这般在意这秦离，如今见到了可印证了你先前的推演？”

　　“没错，的确是他。”周承点了点头，说道：“暗皇爪的确在他的身上，而且他的身上还带有一丝九霄雷主的印记。有此发现，就不枉我当初修改过去，将天庭组织现于人前。”


第1083章 天庭的目的

　　现在许多事情的发展其实和原本的历史相比有所变化，比如人们所知的一年前天帝回归的那场大劫，就和实际的情况大不相同，但却根本就没有人提出异议。

　　这都是因为当初周承在斩灭天帝回归之身后，借由诛仙剑阵的力量修改了历史发展的进程，虚构出了一个原本并不存在的玉皇天尊，让其成为了斩杀天帝回归之身的主角。

　　在修改过的历史中，周承并没有出手，而是有一位神秘的玉皇天尊，在六位天尊重伤至极突然降临，布下诛仙剑阵，施展绝世神威，将天帝回归之身斩杀，然后把隐于西荒上空的天帝宫摄走，建立了天庭组织。

　　如今知晓“原本历史”的人除了周承意外只有两个，其中一个是怀真道人，另外一个就是叶珺钰，其他人中就算是玉虚天尊对于此时都是一无所知，顶多是有些怪异的感应，但不可能感应真切。

　　叶珺钰是因为身怀《戮仙剑经》和《绝仙剑经》的传承，与诛仙剑阵之间有着密切的感应，所以能够得知历史被修改过。

　　怀真道人则是因为他自身的存在状态十分的隐秘，时光长河的变动很难影响到他，这种程度的历史修改自然也难以瞒过他。

　　正常情况下，若是想要搞清楚历史被修改的详情，至少也得证道纯阳成就金仙，或者炼器之道觉醒命魂才行。

　　周承之所以这样做，其一是不想暴露自己能够颂言唤器凝炼数件绝世神器的真相，避免引来许多不必要的麻烦，其二也是想找个合适的机会让天庭组织现于人前。

　　现在他还只是七魄归真的境界，尚未接引地魂证得神君之位，因此也就没有建立轮回光柱的权限，但天庭组织总是要发展的，所以必须要让天庭组织有一个强大的背景，玉皇天尊正是最合适的背景。

　　周承建立天庭组织的目的正如他先前说的那样，为了占据天地位格，阻止上古诸神回归，但却并不仅仅是表面上建立一个天庭组织来顶替位格那么简单，除此之外还要密切关注上古诸神离开前留下来的那些过去时刻。

　　那些过去时刻都是上古天庭诸神离开前遗留在世间的标记，祂们追随天帝离开此方宇宙，前往“源星”寻找不朽机缘，在离开之前留下了过去时刻作为回溯时光的坐标，以及回归次此方宇宙的标记。

　　若非上古之末时空好似被骤然隔断，那些上古天庭的高位天神估计早就回归了，不过，现如今时空隔断，连天帝都要费尽心思才能够降临一个金仙之身，那些金仙就更不可能回归了。

　　在这种情况下，上古天庭诸神遗留在此界才过去时刻货是沉睡，或是被封印，也有深入轮回，只保得一点真灵不灭，等待恰当的时机觉醒。

　　周承决定在中央世界发展天庭组织的目的之一，就是派遣组织的成员调查这些过去时刻的下落，但凡发现带有超凡气息的地方，以及不似寻常凡人的情况都要上报，然后由周承亲自探查。

　　在这一年里，天庭组织已经找了三处上古诸神过去时刻的沉睡地点，以及两处封印这上古诸神过去时刻的秘境，至于转世之身则是由于气息最为隐秘，至今也没有探查到。

　　这秦离是第一个被怀疑是上古诸神过去时刻转世的目标，所以周承才会让巨阙将他带来，引他加入天庭。关注监视这些这种转世之身，最好的办法莫过于将其留在“身边”。

　　如果有可能的话，甚至可以让今世反客为主，将前世炼化，摆脱过去时刻的身份，彻底断绝那位上古天神证道不朽的可能。

　　只是此次的结果让周承有些意外，秦离居然并非是上古诸神留下来的过去时刻转世，而是上古时代陨落在暗皇手中的九霄雷主一丝残魂转生。

　　不仅如此，秦离的身上还带有九阶神器暗皇爪！

　　八年炼魂宗宗主冯源在以重伤之躯追杀周承，却被周承以善功符颁布任务召来了四劫鬼仙华紫琼，最终陨落之时以暗皇爪破开轮回，转世而去。

　　前些天周承例行推演的时候，偶然捕捉到了暗皇爪的下落，起初他还以为是某个上古诸神的过去时刻在冯源转世出手将其截了下来，后来发现并不是那么一回事。

　　现在见到了秦离，一切终于明了。

　　周承一直以为冯源是转世到了新生儿的身上，却没有想到他居然附在了幼年秦离的身上，按照冯源的计划，应该是在秦离十六岁，身体初长成的时候，催动暗皇爪的力量，将他夺舍，重生归来。

　　可是冯源万万没有想到，秦离居然是九霄雷主一丝残魂转世，他的神魂可不同于寻常的凡人，那可是上古金仙的残魂所化，即便只是一丝一毫的力量，也足以让冯源神魂消散，真灵湮灭。

　　正是因为那次夺舍，让秦离突然得到了许多点魄引魂之法，从此踏入了修炼一途，但却由于冯源的神魂残缺，导致那些功法都是不全的，根本就没有灵慧境以上的修炼方法，所以秦离不得不外出游历，寻找后续的修炼之法。

　　这才有了秦离的新邺郡城一行，巨阙将其接引入天庭组织的事情。不得说，这一饮一啄，仿佛天定。

　　“秦离也算是上古天神的转世，这是个不错的开始。”叶珺钰微微一笑，说道：“小道士你下一步打算怎么办？”

　　“我们回北齐一趟吧，听说栖霞郡境内有一处上古秘境即将出世，有不少宗师前去探查，我们去凑凑热闹。”周承有些漫不经心地说道。

　　“只是去凑凑热闹？”叶珺钰说道：“我看过‘转魂剑主’的调查资料，上古天庭时代曾有一位朱雀天君在栖霞郡建立行宫。这次秘境现世很可能就和朱雀天君有关，你是想去看看那里有没有朱雀天君的过去时刻吧。”

　　“知我者珺钰也。”周承笑了笑，说道：“那我们走吧。”


第1084章 霸道

　　栖霞郡城尾羽北齐的西部，临近西秦，境内有一座栖霞山，以枫叶景色闻名，每年秋天都会有枫叶染红群山，可谓风景名胜。

　　不过，周承和叶珺钰这次来栖霞郡可不是为了赏枫叶，而是为了那座最近传的沸沸扬扬的上古遗迹。

　　虽说从理论上来讲，上古时代的遗迹，尤其是上古天庭时代的遗迹，对于现在的炼器士来说，能够用到的地方并不多，但若是这遗迹和上古金仙有关，那就不同了。

　　毕竟现在的炼器士虽然修炼功法和各种手段要先进一些，但是在最高层次的修炼上还是要低于金仙之境，若是能够获得一两件上古金仙之物，绝对是不小的收获。

　　因此，那座上古遗迹尚未现世，就已经有十多位宗师在这里等候了，这些宗师大多来自于实力比较一般的宗门和世家，还有一些散修，大宗门和大世家的宗师只有寥寥几位。

　　人们也根据彼此的身份，分成了三群，互相观望，等待着那处上古遗迹的出世。

　　上古的面积通常来讲是很大的，有的甚至堪比大千世界，小的也有正常生命形成的大小，足够十几个宗师去探索了，因此到也不必担心会名额不够而产生争夺。

　　不过，关于珍稀宝物的归属，若是没人发现自己偷偷带走还好，如果在收取的时候被人发现，那肯定是要做过一场，这一点人们都是心知肚明。

　　“离别剑”柳扩是一名散修宗师，为了避免这种情况的发生，他特意邀请了一名好友一起前来探索这处上古遗迹，两人结伴无疑是要安全许多。

　　柳扩看着眼前长满枫叶的山川，对身边好友说道：“这枫叶茂盛染红了山川，到真有几分火烧群山的韵味，看来这处上古遗迹是以火属宝物为主的传言应该不会错。”

　　“希望能够有我需要的天材地宝。”九火炎龙孙政说道，他也是一位散修宗师，和柳扩的关系不错。

　　此次受邀前来和柳扩一同探索这处上古遗迹，除了是因为两人的关系外，而是因为听说这上古遗迹中有火属宝物。

　　随着时间的推移，来到这里的宗师越来越多，不一会儿宗师的数量就增加到了二十名，显然是因为这处上古遗迹与上古金仙有关。

　　神君或许不会动心，毕竟这种金仙遗迹很难探索到深处，外围的宝物未必能比得上神君自己炼制的东西，但对于宗师来说外围的宝物也是有着极大诱惑的。

　　“火狱剑宗赵怀伤！他怎么来了？”

　　“火狱剑宗！他居然也要来探索这处上古遗迹！”

　　人群突然喧哗起来，这都是因为一名红袍青年的到来，他身形魁梧，面容英俊，一头红发如同火焰一般竖立，身上散发着明亮的火光和惊人的热量，如同火神降世一般。

　　火狱剑宗赵怀伤，顶尖世家原宁赵氏家主的嫡子，执掌七阶神器“黑域神火剑”，实力极强，名列人榜第九位。

　　柳扩和孙政的眉头都皱了起来，原本这些宗师都是人榜六七十名的实力，彼此之间的差距并不大，有许多能够争夺的余地，现在突然来了一个人榜第九……就算大家都是宗师，但因为修炼功法和执掌神器的不同，实力还是有着明显差距的。

　　赵怀伤身为人榜第九的强者，原宁赵氏的少家主，并不怎么在意这些散修宗师和小势力的宗师，让直接就越过了这二十名宗师，飞到了人们的最前方。

　　“待遗迹现世之后，我取其中一半，另外一半就由你们二十个来分吧。”赵怀伤直截了当地说道，然后他又解释了一下：“我要炼制一件举世罕见的七阶神器，正好缺少一份火属神材，这上古遗迹中或许会有，所以才会要这么大的范围探索。”

　　早就听说原宁赵氏少家主火狱剑宗张怀伤性格霸道，却没有想到竟会霸道至这般地步，居然明目张胆地要二十名宗师和他一个“平分”上古遗迹。

　　就算他是人榜第九，功法高明，神器强大，实力超过在场的其他宗师，但双拳难敌四手，大家都是宗师，一个两个打不过你，二十个合理还能不是你的对手？

　　而且原宁赵氏乃是西秦的世家，这里可是大齐的领地，身为“外国”之人竟还敢如此嚣张。

　　赵怀伤自然也感觉到了这二十名宗师的敌意，不过他并未在意，只是摆了摆手，说道：“这遗迹中的事物对我来说十分重要，还请诸位不要强人所难，至于诸位的损失，过后我会做出补偿的。”

　　补偿？拿什么补偿？

　　那可是上古金仙遗迹里的宝物，你赵家的东西就算再好，能够比的上金仙所有之物？即便真的能够比得上，但这么多人平摊下来，又能够分到多少？

　　柳扩只在场诸位宗师中声望实力最高的，他上前一步，对赵怀伤说道：“这遗迹乃是大家一同发现，赵兄就这样独占半数，于情于理都说不过去啊。”

　　人群随之附和起来：“是啊，是啊，赵怀伤你这样未免也太过分了，这处上古遗迹理应大家一起探索，你自己独占半数未免也太过霸道了。”

　　“霸道又如何？”赵怀伤直接打断了诸多宗师的附和，然后看向柳扩，冷笑道：“你说于情于理？很遗憾，你根本就没有资格和我讲情理，你们太弱了。”

　　说着，赵怀伤就激发了自己的法力，催动手中的黑狱神火剑，一道道无形火焰随之展开，将虚空点燃，炽热的力量充斥四方，灼烧万物。

　　这就是人榜第九的实力！？

　　在场的诸多宗师心中震惊不已，虽然他们知道赵怀伤的实力很强，但却没有想到竟会强大到这种地步，普通的宗师根本就无法和他抗衡。

　　“那若是我们的实力超过了你，是不是就能够把你给拒之门外了？”天边突然传来了一阵清亮的声音，然后就见一名身穿道袍的年轻道人和一名绝美女子飘然而至。

　　人榜第一，周清远！人榜第二，叶珺钰！

　　诸多宗师认出了周承和叶珺钰，连忙躬身相迎接，赵怀伤的神情也变得无比凝重起来，目光略显阴沉地看向了周承。


第1085章 遗迹现世

　　人榜第一和第二居然都来了，这是当世最为强大的宗师！

　　众人见状不禁松了口气，看样子赵怀伤是无法独占这即将现世的遗迹，他想要独占一半遗迹，周清远和叶珺钰肯定不会答应。

　　“周清远，你要为了这点小事和我原宁赵氏结怨？”赵怀伤看着周承，沉声说道：“只不过是一个上古遗迹而已，对于你来说用处应该并不大，你又何必来凑这个热闹。”

　　赵怀伤的语气中蕴含着质问的意思，不过这种感情还比较淡，不是那么容易被察觉，显然是赵怀伤正在克制自己的情绪。

　　“原宁赵氏会因为你和我结怨吗？”周承微微一笑，不答反问，微笑道：“你在你赵家未必有那种分量，而我无论是在家中还是在纯阳宗，都是有一定分量的。”

　　赵怀伤虽然是家中嫡子，名副其实的少家主，自身实力也是极强，但赵家绝对不可能因为他和周承结怨，因为周承的分量太重了，他背后的人太强了。

　　郢城周氏暂且不提，光一个纯阳宗玉虚天尊就不是原宁赵氏能惹得起的，更不用说坊间传言，天庭组织的玉皇天尊也和周清远有着莫大关系了。

　　周清远此人，赵怀伤惹不起，原宁赵氏同样惹不起，周承现在就是在提醒赵怀伤这个事实。

　　赵怀伤想要反驳，但却悲哀的发现自己根本就无力反驳，双方的差距实在太大了，无论是实力还是势力，两人之间的差距都是无比巨大，根本就无法相提并论。

　　周承见赵怀伤沉默不语，也就不再理会他，转而对诸位宗师说道：“诸位无语理会刚才赵怀伤的话，今日能见上古遗迹现世，便是大家共同的机缘，理应共享才对。”

　　诸多宗师自然是乐得如此，能够探索上古遗迹就代表着可能有所收获，他们自然全都是支持周承的。

　　“哼！”赵怀伤在一旁冷哼了一声，然后对周承沉声说道：“让这么多人进入遗迹，对你自己也没有好处！”

　　“那可未必。”周承笑了笑，模棱两可地回应了一句，他当然不会告诉赵怀伤，让这么多人进入遗迹，就是为了方便探查朱雀天君遗留在世间的过去时刻。

　　“遗迹现世了！”就在此时，有宗师惊呼起来，然后就见下方那漫山遍野的枫叶忽的全部燃起，熊熊烈火直冲天际，强横无比的火元之力从山峰之内爆发出来。

　　天地气机随之被牵引，道韵法理凝聚，一只身高万丈的朱雀虚影在空中一闪而过，那一瞬间所展露的气息仿佛是太古天神重临世间，震慑了在场的所有生灵。

　　朱雀虚影闪过之后，下方被火焰包裹的山峰轰然裂开，一道刺目耀眼的红光破开虚空之中云霄，炽热无比的火元之力凝成了一道巨大的门户，悬浮在虚空之中。

　　赵怀伤最是机敏，在火焰门户形成的瞬间，他没有丝毫犹豫地飞天而起，直接就冲了进去，第一个进入了这住上古遗迹当中，可以看出他对这遗迹中的宝物的确有着非同一般的渴望。

　　其余的宗师还有些犹豫不决，因为那火焰门户所散发的温度实在太可怕了，就算是归真宗师，稍不留神也可能被火焰灼伤，若是直接冲进去，还不知会面对什么样的凶险。

　　柳扩和孙政对望了一眼，互相点了点头沉声说道：“此生若是不搏一搏，哪里会有以后的道途，我们走！”

　　言罢，两人一同化作流光，飞进了火焰门户当中。

　　其他的宗师受此激励，也下定了决心，陆续化作流光飞向那火焰门户，最终就只剩下了周承和叶珺钰两人。

　　“小道士，我们要进去吗？”叶珺钰看了看那火焰门户，说道：“还是说在外面等候？”

　　“当然要进去。”周承笑了笑，说道：“珺钰你没有发现赵怀伤表现对这处上古遗迹的渴望太过强烈了吗？这明显不正常，我们最好进去看看。”

　　“嗯，的确如此。”叶珺钰说道：“传闻原宁赵氏的九阶神器‘不死天凤衣’的主材中就有朱雀羽，赵怀伤此行或许和这有关。”

　　原宁赵氏的九阶神器出问题了吗？周承闻言眼睛微微一眯，如果真的是这样，那么这个传承了几千年的世家恐怕就危险了。

　　天下顶尖世家并非是一成不变的，同样会因为衰亡而消失，后进的世家也会因为兴盛而出现，这都是不固定了。

　　而九阶神器和巅峰神君是决定一个世家能否稳定传承的根本，任何一点有损都有可能陷入衰亡之中，曾经的庐宁刘氏就是前车之鉴。

　　“我们进去吧。”

　　周承和叶珺钰并肩而行，脚踏虚空，玄黄之气绕体，直接跨过了火焰门户，然后只觉身形一轻，来到了另外一重世界。

　　“一方完整的世界，本质接近大千世界！”周承的神识外放，瞬间就感应到了此方世界的本质，是极度接近大千世界的层次！

　　朱雀天君不愧是太古时代曾经跟随人皇镇压天地四极的神兽，实力在金仙之中绝对属于顶尖之列，就算是上古暗皇都未必是祂的对手。

　　“不过，这似乎并不是完整的世界。”叶珺钰以绝仙剑意感应这周承的空间，说道：“空间延伸的尽头有着明显地断裂，这应该只是一方完整世界的碎片。”

　　周承看了看下方的世界，说道：“这里应该是上古朱雀行宫的一部分，或者说此次出世的只是其中的一部分，只是我没有想到这方世界竟然是这个模样，朱雀天君的造化之能当真玄奇。”

　　这方世界是完全由火焰组成的世界，天空、大地、云朵，乃至高山、流水、草木，甚至活生生的“人”，全部都是由“火”凝聚而成。

　　此界也并不像周呈先前猜测的那样的荒凉，这些完全由火元力量构成的人形生灵居然已经形成了比较初级的文明。

　　一个初级的火之生灵文明，周承饶有兴味地看着下方数万里大地的景象，对叶珺钰说道：“我们下去看看那些宗师的探查情况。”


第1086章 封印法阵

　　完全由元气组成的大千世界在广大宇宙中的并不少见，但是大多都是洞天世界，或者说中千世界，很少会有这般本质接近大千世界的情况。

　　至于形成文明的元气生灵则更是少见，这个世界中的火元生灵形成了的初级文明，令许多第一次见到这种情形的宗师啧啧称奇。

　　这些火元生灵的文明层次大概只是相当于刚刚走出蒙昧时代的人族，能够使用工具，驾御火焰，但是却并不懂什么叫做修炼。

　　而且由于这个世界中的所有事物都是火焰组成，所以御使火焰这一点就是最平常不过的能力，并不能算是文明的能力。

　　好在这次进入此方世界的诸多宗师都是正道，否则这些刚刚形成文明的火元生灵就要遭殃了。

　　这种由元气化生的生灵，在魔道炼器士的眼中可是上好的炼器灵材，绝对不能放过，但正道炼器士都由自己的底线和操守，并不会那样去做。

　　而且，由于这个世界中火元生灵的文明层次还处于十分初级的层次，所以在见到飞天遁地的宗师时，就会误以为是天神下凡。

　　因此，每当有宗师出现在某地，那里的火元生灵就会聚起来对那位宗师顶礼膜拜，并且献上当地最为珍贵的东西作为供奉。

　　这种情况倒是出乎了诸多宗师的预料，起初他们还想要避过这些火元生灵，可是很快他们就发现这些火元生灵献上来的供奉珍贵无比，有很多都是七阶八阶的天材地宝！

　　于是很多宗师就放弃了到处探索，转而去寻找火元生灵聚居的地方接受供奉，这样的收获要比自己漫无目的地探索多得多，也要安全的多。

　　周承看到这种情况，虽然有些意外，但也并未在意，其实这样也不错，能够让这些宗师避免许多不必要的争夺。

　　至于打探消息方面，够借由这些火元生灵的力量去寻找此界的特异之处，似乎比借助这些宗师的力量更为有效。

　　火元生灵毕竟是这个世界的原住民，在寻找某种事物方面还是有着很大优势的。

　　赵怀伤显然是注意到了这一点，或者说他早就是这么打算的，他刚进入这个世界就开始询问这些火元生灵，到处打听有关于朱雀传说事情。

　　现在他似乎是找到了某个线索，独自一人往西边的黑火山脉去了。

　　“看来原宁赵氏与上古朱雀天君关系匪浅。”周承望着西方，若有所思地说道：“赵怀伤应该对这处遗迹，或者说对朱雀行宫有所了解，所以他的调查方向才会如此的明确。”

　　“的确有这个可能。”叶珺钰点了点头，说道：“原宁赵氏传承的九阶神器不死天凤衣就是以朱雀羽为主材炼制的，说不定他们真的和朱雀天君有关。”

　　“我们直接过去看看吧。”周承说道：“我们想的再多也只是猜测，不如亲自去看看赵怀伤的行动，或者当面质问他。”

　　“这样也好。”叶珺钰微微颌首，表示了赞同，然后两人同时化作了流光，飞天前往黑火山脉。

　　由于这个世界所有的事物都是由火焰组成的，所以黑火山脉顾名思义就是由黑色火焰构成的巨大山脉。

　　火元生灵的传说中，黑火山脉是通向永恒的死亡与黑暗的地方，只要就入了山脉之中，就会永远沉眠在里面，永远都无法醒来。

　　不过，这毕竟只是火元生灵的传说而已，而火元生灵在这个世界也就相当于刚刚走出蒙昧时代的人族，对于许多的现象并不了解，从而就会产生许多似是而非的可怕传说。

　　其实在周承这样的宗师看来，黑货山脉完全不是那么回事，整座山脉和死亡之力没有任何关系。

　　不过“只要进入山脉，就会永远沉眠”的传说倒是和实际情况有些吻合，因为那些黑火都是封印禁制的力量具现，整座黑货山脉就是一座无比强大的封印阵法。

　　“好强大的阵法，不过我怎么感觉着阵法并不完全？”叶珺钰皱着眉头俯瞰着下方的黑火山脉，心中疑惑不已。

　　“不完全？”周承闻言微微一愣，他这才注意到了下方黑火山脉的异状，禁制封印虽然强大，但其中道韵法理的流转却有着一丝微不可察的停滞感。

　　周承可是感悟过河图洛书的，那是世间一切阵法禁制的鼻祖，所以他很快就看出来这封印禁制的问题所在。

　　“这个阵法应该和当年纯阳祖师封印妖皇之血的阵法类似。”周承沉声说道：“都是开辟出一方世界，然后汇聚整个世界的力量来镇压某种存在。

　　现在我们所在的这个世界明显只是一块朱雀行宫的残片，这证明原本用来当做封印寄出的朱雀行功已经被打碎，但封印依旧没有诶破坏。

　　这很可能表明，封禁阵法随着朱雀行宫的碎裂，也一同裂开了，并且依旧维持着封禁效果。”

　　“既然封印已经分裂，那么被封印的存在为什么没有脱困而出？”叶珺钰展开神识，感应着黑火山脉内的种种奥妙，说道：“难道那位被封印存在也分裂了？”

　　“到也不无可能。”周承点了点头，说道：“能够被这种层次的封禁法阵镇压于此，很可能是当年朱雀天君离开此方宇宙之前，遗留下来的过去时刻，准确地说应该是过去时刻被分裂后的一部分。”

　　轰隆！

　　就在此时，黑火山脉群众突然响起了震耳欲聋的轰鸣声，整座大阵的封禁顿时为之一颤，竟是有动摇破碎的去势。

　　极度的高温从黑火构建的山脉之下涌出，瞬间就覆盖了层层火黑，一团团赤红色的火焰照亮四方。

　　“是赵怀伤！他在破坏这里的阵法封禁，他想要把被镇压于此的存在释放出来！”周承立刻就发现了动荡的源头，而且直接锁定了万里之外的赵怀伤，同时展开了宇宙雏形，瞬移到了赵怀伤的身边。

　　“赵怀伤你想要做什么！”周承凝炼了青索与紫郢，双剑合璧，剑光如雷，向赵怀伤斩去。

　　呼！

　　热浪滚滚而起，一团赤红火焰毫无征兆地从天而落，如同一颗陨星直冲紫青双剑的合璧剑光砸了过去！


第1087章 朱雀残影

　　赤红火球轰然而落，灼烧了虚空，焚毁了万物，要将攻击赵怀伤的紫青双剑摧毁！

　　原本惊恐慌乱的赵怀伤见此情形也放下了心，这火球的来源是哪里他很清楚，这火球拥有什么层次的量他同样很清楚。

　　因此，赵怀伤根本就不怕周承的攻击能够伤到他，因为那在他看来是完全不可能的事情。

　　周清远再强也只是宗师，就算能够抗衡寻常的神君又能怎样？在面对朱雀天君一缕气息化身打出的火球时，宗师和神君有区别吗？

　　只要能够得到这样的力量，就能够挽救危在旦夕的家族，甚至让原宁赵氏登上中央世界的巅峰！

　　然而，让赵怀伤难以置信的一幕发生了，紫青双剑合璧的力量之强远远超出了他的想象。

　　那蕴含着极度高温的赤红火球在紫青双剑面前简直就像是个破烂皮球，只见那剑光轻轻一晃，就把巨大的火球震成了一片星火飞散。

　　朱雀天君的力量居然这么容易就被摧毁了，这怎么可能，那可是上古金仙的力量！赵怀伤的眼睛瞪得老大，满脸的难以置信。

　　紫青双剑在经过太虚归藏的强化之后可都是八阶神器的威力，合璧之后的威力更加强大，又岂是一个小小的火球就能够将其毁掉。

　　若是朱雀天君的完整过去时刻真的脱困而出，周承绝对会毫不犹豫地掉头就跑，但现在只是过去时刻的一部分透过封印罅隙施展的一丝力量，根本就无法对周承造成威胁。

　　“你，这不可能！”赵怀伤还是无法相信眼前的事实，居然连朱雀天君的力量都不能奈何周清远，这家伙到底强到了什么程度？

　　以前赵怀伤还以为世人传言中的周清远多有夸大其词之处，现在他才真正明白，传言的确有些失真，周清远分明比传言中的更加强大！

　　刚才那团火球威力极大，就算是初入神君的高人也要退避三舍，这周清远居然那样轻易地就将其斩碎了。

　　铮！

　　清亮的剑鸣声震醒了陷入惊骇的赵怀伤，但此时紫青双剑那雷电般的剑光已经飞临他的面前，正抵在了眉心之上。

　　只需要再前进三寸，紫青双剑合璧的剑光就能够穿透赵怀伤的识海，绞碎他的神魂，湮灭他的肉身，让他形神俱灭！

　　虽说赵怀伤杀意浓郁，但周承并不着急取他的性命，而是先问道：“你事先就知道这处遗迹秘境？”

　　“周清远，不用妄想了，我什么都不会说的。”赵怀伤知道自己刚才动了杀心，现在肯定只有死路一条，所以就打算咬紧牙关，什么也不说。

　　“真是麻烦。”周承摊了摊手，凝炼了慑心铃，轻轻一晃，直接镇压了赵怀伤的意识，然后问道：“你是否事先就知晓这处秘境中的情况？”

　　“知道。”赵怀伤眼神空洞地点了点头，然后说道：“我赵家祖先就是栖霞郡城的人，早年误入朱雀行宫遗迹，得到了九阶神器不死天凤衣，对这个世界有着许多了解。”

　　“所以你知道这方世界中的具体状况，在进入之前就制定好了探索计划？”周承说着眉头一皱，说道：“可是你赵家祖先是三千年前的人，这数千年沧海桑田，你就这么有把握遗迹中没有什么变化？”

　　赵怀伤说道：“此界时光流速与外界不同，此处一天，外界半年，外面过去三千年，这里也就是六千天，十多年而已。”

　　对于一方天地和刚刚走出蒙昧的火元生灵来说，十几年的时光流逝根本就不会有什么大的变化。

　　此处一天外界一年！？

　　这个信息令周承和叶珺钰心中一惊，两人都没有注意到时光流速的差别，此时惊觉，连忙推算了一番，发现自己已经进入这个世界两个时辰了。

　　外面已经过去了半个月！

　　就这么几个时辰的功夫，就浪费了半个月的时光，周承决定不再耽误时间，立刻又向赵怀伤问道：“你为何要来到这遗迹中探索？”

　　赵怀伤回答道：“三千年来我赵氏再没出过天尊，不死天凤衣有灵，似是不想待在我赵家了，只有去的一根朱雀羽，才能够将其安抚下来。”

　　神器有灵这一点并不奇怪，金铁顽石都能够自感成灵，何况是进过了一番精心炼制的神器。

　　实际上神器是最容易自感成灵，修炼成人形的，只是由于大多数神器都已经被人炼化，自然也就无法成灵。

　　赵家三千年没出过天尊，这就证明不死天凤衣这三千年来都没有被人炼化过，属于无主的状态，自感成灵，有些基本的自我意识也是正常的。

　　周承听了赵怀伤的回答，也就明白了他的心思，为了家族的延续，身为少家主的赵怀伤必须想办法稳住不死天凤衣。

　　而要获得朱雀羽，只能是来这出遗迹中寻找，但因为不知道朱雀天君过去时刻的封印地点，所以他就想要留出半数的面积去探索。

　　之所以对周承抱有敌意，也有这方面的原因。纵观前后，不得不说，赵怀伤的所作所为都是为了原宁赵氏，为了他的家族。

　　然而这和周承并没有什么关系，原宁赵氏不是纯阳宗也不是郢城周氏，根本就没有必要去关心。

　　先前赵怀伤确确实实地对周承动了杀机，仅这一点，周承就不能放过他。

　　“又增加了一个宇宙开拓者。”周承轻叹了一声，袖袍一挥就把赵怀伤收进了宇宙雏形。

　　然后随便把他丢在了一个生命星球，封禁了修为，配备了一些工具，让他去照顾灵草灵药去了。

　　天庭组织偌大基业想要发展，总是需要资源的，而资源就是这样经营出来的。

　　收拾了赵怀伤，周承正打算探查一下这里的封印情况，却突然感到一阵热风扑面而来，然后就见眼前红光一闪，耀眼夺目。

　　一只朱雀的残影在虚空之中出现，强大的威严瞬间就笼罩了万里方圆，就如同一位大成神君降临！


第1088章 文道三百年

　　朱雀残影，如神君降临，威压虚空！

　　难道朱雀天君破封而出了？周承的心里闪过了一个念头，不过很快就被他给掐灭了，下方这处封印并没有被完全破坏，并不像是已经被破解的样子。

　　“是神魂气息显形。”叶珺钰看出了朱雀残影的存在状态，神色凝重地说道：“这是朱雀天君过去时刻的一部分气息透过封印罅隙进入了外界，感应道韵法理自动成形。

　　因此这种残影只是徒有气息威压，但却并没有真正的法力威能，只能算是一个纸老虎，看着吓人，其实不堪一击。”

　　说罢，叶珺钰神识锁定了朱雀残影，很是随意地斩出了一剑，顿时就见一道凌厉无匹的剑光穿透虚空，如同弑神之刑罚，斩在了朱雀残影之上。

　　在这道剑光的攻击之中，原本威风凛凛的朱雀虚影就像是一张破烂的纸张，被轻而易举的撕碎，化作了点点星火飘散。

　　果然就如叶珺钰所说，朱雀残影虽然看起来十分的厉害，实际上只是一缕气息感应道韵法理自动成形，根本就不堪一击。

　　“嗯？那是？”周承看着已经飘散成无数星火的朱雀残影，发现那些赤红色的星火中居然有一点紫色的光芒，看起来并不像是朱雀天君能够拥有的力量。

　　周承抬手轻轻一抓，就把那道紫色的光芒摄到了掌心之中，神识探出，感应其中所蕴含的力量与气息，待感应清楚之后，他的神色立刻就变得凝重起来，同时还催动了太虚归藏，进行推演。

　　“小道士，怎么了？”叶珺钰看向周承的掌心，在感受到这股力量和气息的同时，也让感她到十分的惊讶和好奇，不由讶然说道：“文道气息，居然是文气！”

　　那道紫色光芒的气息完全出乎了周承和叶珺钰的意料，两人都没有想到那居然是一道来自于文道世界的文气力量。

　　文道世界是周承第二次轮回任务时所经历的世界，那是一个武道不显，文道昌盛的世界，书生可以上阵，吟诗可以杀敌，任何诗词歌赋都能够化作实质性的力量进行攻击。

　　当然，这只是表面的现象而已，周承怀疑那个世界是上古文圣被天帝击杀之后，所证大道的残余气息和神器融合所化生的世界。

　　文圣是天庭建立之前就已经赫赫有名的金仙大能，自证书画文气大道，能够吟诗做法，施展威能，更能够凭空画出神通，是天地寰宇之间有数的强者。

　　除此之外，还有传说文圣来自太古纪元，曾见过大神通者，知晓许多隐秘。

　　文圣曾经与未成道的天帝争锋，结下不小的仇怨。后天帝证道不朽，在建立九重天之前，以避免差错为由，用虚天镜将文圣击杀，并且将书画文气大道炼成了一件宝物藏于天帝宫中。

　　只是现在天帝宫已经被周承所得，但他并没有在天帝宫内找到那件由“书画文气大道”炼成的宝物。

　　再看文道世界中那些书生的力量与文圣表现出来的神通十分的相似，这让周承不得不怀疑两者的关系。

　　文道世界估计与那件用“书画文气大道”炼成的宝物脱不了干系，还有可能是文圣遗留在世间的后手。

　　而朱雀天君的过去时刻透出那一丝气息显化残影，里面片片蕴含了一丝文气，估计也是为了传达关于文圣的消息。

　　“珺钰，我想我们该去一趟文道世界了。”周承将那道文气收起来，说道：“算一算，我们也有八年多没去那个世界了，不知文道世界中过去了多久。”

　　“文道世界的力量层次不高，时间流速估计会快一些。”叶珺钰想了想，说道：“或许已经过去了几十年也说不定。”

　　在经历过许多轮回世界之后，周承和叶珺钰也摸索出了一些经验，力量层次越低的世界，时光流速往往越快，力量层次越高，时光流速则越慢。

　　其中缘由，他们不得而知，暂时只能当做一个权衡时间的参考。

　　心念既定，这处遗迹中又已经没有什么值得探索的地方，于是周承和叶珺钰就飞出了这块上古朱雀星宫的碎片，然后捏碎了善功符，出现在了轮回广场之中。

　　巨大的神器雕像依旧，轮回广场还是那么的宽阔，周承和叶珺钰没有什么要兑换的，直接申请了进入文道世界。

　　时空变化，空间转移，周承和叶珺钰感觉周围的时候一阵扭曲，然后就发现自己已经出现在了另外一个世界。

　　眼前是一条大路，道路平坦宽阔，两旁绿树成荫，是不是还有马车疾走而过，这里应该是一处朝廷修建的官道，供人们往来于城池之间。

　　由于不知道现在距离上次来这个世界过去了多久，更不知道这个世界产生了什么变化，于是周承和叶珺钰也就没有轻举妄动，贸然前去城池。

　　在周承对天地气机进行推演，然后又拦下几个路人问话后，他和叶珺钰的神情就都变得古怪起来。

　　现在这个世界距离他们上次到来，已经过去了整整三百年，主世界中才过去了八年时间，而这个世界就是三百年！

　　即便是对于修炼者来说，三百年的时光也绝对不少了，这样飞速流逝的时光，然周承和叶珺钰都有些感慨。

　　时间流逝，世事自然也会有变化，与三百年前相比，文道世界已经和三百年有了很大的不同，其中最重要的一点就是，武者逐渐发展起来。

　　这个原本武道不显，文道昌盛的世界，在经历了三百年的时光流转之后，武道的发展已经初具规模，出现了武圣级别的存在，堪比灵慧境的炼器士。

　　而文道中所谓的圣人“文位”，也只是相当于灵慧境，这足以表明，经过这三百年的发展，武道已经和文道并驾齐驱了。

　　更加令周承和叶珺钰感到意外的是，传说中的武道始祖居然是三百年前永州文会上的一个武者，曾经的“卫川大侠”聂云，后来的武祖。

　　当然，在这位武道始祖之上，几个神话般的存在，在此界武者的心中，那几位已经不是凡人了，而是上天降临到凡尘，展现武道之威。

　　这几位武道神话，就是当初周承来这个世界时的轮回小队，其中就有叶珺钰和周承在，并且由武道的崛起，这几位神话存在还被建造了雕像，放在一些武道比较盛行的城池。

　　不过，这三百年来得到发展也并不仅仅是文道还是武道，那些远在蛮荒之地的妖族也得到了不小的发展，时常进攻人族偏远地带的城池，烧杀抢掠。

　　“小道士，我们接下来去哪里？”叶珺钰说道，现在两人对如今的文道世界已经有一定程度的了解了，可以开始计划行程了。

　　“我们是为了调查文圣遗留下来的消息而来，看看是否存在什么上古隐秘。”周承想了想，说道：“既然如此，我们就应该去令其最为旺盛的地方，此界人族的都城‘镇川’。”

　　……

　　镇川城是此界人族都城，也是人族的皇城，同时也是人族防御蛮荒妖族的第一要塞！

　　皇城之外两百里，就是蛮荒妖族的聚集地，妖族想要入侵人族，首先就要打破镇川城才行，这是一百年前，一位修炼武道的天子做出的决定。

　　迁都镇川，镇守在蛮荒第一线，天子守国门！

　　果然，后来蛮荒妖族入侵，大举进攻镇川，防线几次都要崩溃，但是天子丝毫不退，亲自参战，终于一次又一次地将蛮荒妖族击杀。

　　正是那一次，此方世界的武道诞生了第一位武圣，也就是百年之前的那位天子，也正因如此，最近百年的时间，武道得到了更加迅猛的发展。

　　镇川城更是成为了所有武者向往的圣地。

　　这一点，周承和叶珺钰在来到镇川城的时候就感觉到了，与其他文士书生角度的城池不同，这里的人七成以上都是武者的打扮，只有少数人能够做文士装扮。

　　暂且不论这些武者是真是假，从这衣着打扮来看，就能够看出在镇川城内武道是有多么的受欢迎，而在三百年前这是根本无法想象的。

　　此时，周承和叶珺钰就站在镇川城内的武神掉下之下，看着自己被人做雕像，还被顶礼膜拜，这种感觉还是颇为奇怪的。

　　周承倒还要好一些，毕竟他不止一次分话神识附在木偶泥胎的身上，作为神灵受人膜拜，叶珺钰却是觉得有些不好意思了。

　　她是纯正的炼器士，并没有接触过神道修炼，在宗门和家中的辈分也都不算高，从来都没有如这般被人顶礼膜拜过，虽然直指雕像被祭拜，她还是感到写脸红。

　　“哎哎，你听说了没有，明日正午，文道圣人袁毅和武道圣人杨城要在这里比试。”

　　“听说了，听说了，这可是圣人之间的比试，绝对不能错过，不管明天有什么事情，我都一定会推辞掉。”

　　人群中突然出来了议论声，仔细一听却是有关于“圣人之战”，当然说是战斗倒也不至于，只是文道与武道之间的切磋，由于切磋双方的实力太过强大，所以才引起了这么大的动静。

　　“圣人之战？”周承饶有兴味的笑了笑，然后对叶珺钰说道：“明天我们能够看一场好戏了。”

　　“恐怕不仅如此吧。”叶珺钰笑了笑，她最是了解周承，若仅是两个相当于灵慧境的修炼者交战，根本就不会提起周承的兴趣。

　　“珺钰拭目以待就好。”周承嘿嘿笑了笑，说道：“明天，我们应该就能够找到文圣遗留下来的线索了。”

　　周承和叶珺钰一直都是庞若无人的状态，丝毫都不担心彼此的话被人听去，因为现在他们两个实际上实在一层折叠空间里。

　　所以他们能够听到外面的声音，看到外面的情况，但是对于外面的人来说，他们两人根本就不存在，自然不可能听到他们的谈话了。

　　……

　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮，很多人就已经起来了，聚集在了武神雕像的之下。

　　此时武神雕像所在的广场上已经是人善人海，只留下中央一片擂台区域，静静等候着袁毅和杨城到来。

　　周承和叶珺钰没有去挤广场上的位置，两人选择站在了空中的空间里，观看着下方，等待着那位文道圣人的到来。

　　虽说武道与周承他们颇有渊源，但是此次周承来到这里，为的是调查文圣可能遗留下来的线索，以及此方世界的本质是否与文圣所证大道有关。

　　从这一点上来看，还是文圣与此方天地的关系更为紧密一些，观察的意义也就更大一些。

　　“小道士，待会儿我们要如何去察看？”叶珺钰有些好奇地问道，她擅长铸剑修炼，博览群书，学识渊博，但是对于金仙那种层次的了解还如周承，对于金仙大道的了解就更少了。

　　“不用刻意，等待那两位‘圣人之间’的斗法就好。”周承静静地望着下方，不过他的神情显得颇为凝重，并不如刚才说的那般轻松。

　　很快，一位身穿儒袍，层层文气如锦绣的七旬老者走上了擂台，正是此次出场的文道圣人袁毅，这位圣人可谓是不世出的奇材，七岁就获得了举人文位，年近四十就已经是亚圣，五十岁时候终于证道圣人之境，臻文道最高境界。

　　此时的袁毅踏入圣人之境已有二十多年，无论是什么诗词歌赋都是顺手拈来，轻易就能够山展出莫大的威能。

　　在袁毅到来后不久，人群再次骚动，定睛一看却是一名英武非凡的中年男子踏空而至，精气血气如狼烟冲霄，震散了天上的云彩，真气鼓荡之间掀起阵阵狂风，声势十分的巨大。

　　来人正是今天的另一位主角，武道圣人杨城，年仅四十岁就已经修成了武道圣人，并且很快就修炼到了巅峰，然后他就发现前面似乎已经没有可行的道路。

　　于是他就决定，挑战文道圣人，尝试一下能否借此突破瓶颈，迈向更高的境界。


第1089章 文武斗

　　气血如虹，精气冲天，这是武道入圣最明显的特征，这杨城确实是武道圣者无疑。

　　“只可惜，这个世界武道发展的时间太短了。”周承摇了摇头，沉声说道：“他体内的真气虽然强大，但却杂乱无章，根本就没有进行有效地锻炼。

　　武道圣人尚且如此，更不用说其他武者了，由此可见这个世界的武道功法粗糙到了什么程度。不过话又说回来，能够在这个世界上修到如此境界，当真可谓是天纵奇才了。”

　　文道世界的武道不仅仅是发展时间短，功法粗糙的问题，除此之外，由于文道世界本身就存在对其他修炼道路的发展，这就使得武道修炼更加困难。

　　杨城能够在文道世界修成初级武圣，足以可见其天资是何等的高绝，若是在中央世界修炼点魄引魂之法，到了他现在这个年龄，至少也是一位七魄归真的宗师。

　　“你难道动了收徒的心思？”叶珺钰看出了周承眼中的欣赏之色，说道：“虽说年龄大了些，但资质尚可……”

　　“珺钰你又在说笑。”周承摇了摇头，说道：“他资质尚可，但想要做我的弟子还不够。”

　　现在周承收下的两个弟子都是什么样的资质？大弟子道空是上古金仙本源所化，修炼的是《八九玄功》这样的无上神功。

　　二弟子道真虽然是奉怀真道人之命收下的，但再怎么说也是一个天生百脉俱通的先天道体，资质堪称绝顶，绝非凡人可比。

　　杨城的资质虽然不错，但无论是和道空还是和道真比都相去甚远。

　　“不过，给他一点福缘造化还是可以的。”周承看着下方的杨城，微笑道：“杨城的对手毕竟是年过七旬的文道圣人，所掌控的文气力量十分强大，他未必能够敌得过，届时我就帮他一把，这样也能逼得那文道圣人施展全力，让我们一窥上古文圣隐秘。”

　　文道圣人的实力来自于学识的积累，因此年岁越高的文道圣人实力通常也就越强，袁毅号称是当世最博学的圣人，足可见其实力有多么的强大。

　　“我倒是有些好奇你说的文圣隐秘了。”叶珺钰的眼中闪烁着光彩，她对于这种未知的隐秘总是有着很浓厚的兴趣。

　　“那就要看这位文道圣人能不能引动此界本源了。”周承望着下方正在互相试探气机的两人，说道：“毕竟文道圣人的气息最是贴合此界本源，想要亏得奥秘，非得用这文道圣气才行。”

　　……

　　武神雕像之下，人山人海之中的一片空旷擂台，袁毅神色淡然地挽着十余丈外的杨城，无形的气势扩散开来，试图将杨城笼罩。

　　文道气息弥散虚空，有重重山水显化，有天地万物凭空现形，文道的力量仿佛是象征了整个天地的正理，形成了极为强大的镇压之力！

　　杨城自然不甘示弱，他的真气澎湃如江河，沸腾的气血如同一团熊熊燃烧的火焰，炽烈的力量直冲霄汉，震散了重重山水，焚烧了天地万物，要以强大的力量硬撼天地。

　　空气变得粘稠压抑了起来，在场的所有人都有一种陷入沼泽的感觉，浑身难以动弹，更难以发出声音，整个广场上落针可闻。

　　这是圣人的气机交锋，更是文道与武道的交锋，这是足以名留青史的一战！

　　“杨城，老夫听说过你。”袁毅面对杨城的武圣气势威压依旧是面部改色，一副云淡风轻的样子，淡淡地说道：“三百年前有武神自天外而来，展现武道之威，又有武祖创立真正的武道之路，百年前天子成武圣，武道自此而成，这般披荆斩棘，开创新的道路，的确令人敬佩，但若想要与文道争锋，只怕还欠些火候。”

　　杨城闻言神色不变，沉声说道：“我自然知晓武道发展年岁太少，功法粗糙，实力难与文道圣人相比，所以此次与阁下约战，并不求胜负，只想窥得前方的道路，看一看武圣之上是否还有前路。”

　　杨城这一番话令在场的所有武者都为之动容，窥得武圣之上的道路，这是多么崇高的志向，这是要继往圣之绝学，为后世开道路！

　　若是别人说这样的话只会惹人耻笑，但是从杨城的口中说出就不同了，他是当今世上最强的武圣，如果他都不能窥得武圣之上的道路，那还有谁呢？

　　其实，不仅是武者为杨城话动容，许多文人也都十分敬佩杨城，甚至连正在与杨城对战袁毅都微微变色，眼中透出些许钦佩。

　　“很好，你有这般志向，是武道之福。”袁毅微微颌首，神情变得郑重，说道：“虽然老夫佩服你的志向，但是在这次比斗之中，老夫依旧不会留手，你能否得偿所愿，全凭自身。”

　　说着，袁毅身上的气息竟是又强大了几分，文气的威压几乎将杨城的真气意志完全压制，这还没有出手，就已经威能至斯，文道圣人强横至此！

　　“正该如此，不必留手！”杨城艰难无比地开后，大喝一声，全身真气顿时暴涨了气氛，一团团如同太阳光芒般的力量从他的身上释放，至刚至阳之位瞬间就冲破了袁毅的文气压制。

　　轰隆！

　　只听一声巨响，好似惊雷震动，整个广场都为之一颤，杨城脚下的石板直接被成了粉末，他整个人如同流星闪电，将空气装出了一道巨大的空洞，阵阵轰鸣之中，一股股冲击波散开，向袁毅攻去！

　　武圣攻击，威能至斯！

　　袁毅见杨城毫不保留地攻击，当即也不再只是用文气压制，开始调动文气，吟诗御敌，而且还是吟出了他所知道的最强攻伐诗：

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星！”

　　正是当年周承在此界完成轮回任务的时候所留下的一段《侠客行》，经过三百年的时光，这段诗句已经成为了文道世界最强大的攻伐诗。

　　这也是文道并没有太过于反对武道的原因之一，毕竟最强攻伐诗可是当年的武神之一留下来的。


第1090章 武神传法？

　　璀璨无比，美丽至极的剑光从天外飞来，所有人都被袁毅的诗句所吸引，同时也是被那道剑光吸引了，这是他们此生见过的最美丽的剑光！

　　这道剑光就好似有仙人舞动，在虚空中穿行流转，不找影踪，令人无法追踪轨迹，忽然之间，虚空大亮，这道美丽的剑光凌空斩下！

　　与此同时，一位绝世剑客自虚空显化成形，方才那道剑光落到了他的手中，然后他就如同真人一般，锁定了杨城的气机，提剑斩去！

　　……

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。

　　银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　当年周承吟侠客行击杀入侵城池的妖王，仅此三句就已经定下胜局，于是就没有再吟下去，于是这三句诗就成了千古绝句。

　　三百年来不知多少大儒，亚圣，乃至圣人试图将这首诗补全，但都是徒劳无功，这三句诗根本就不像是凡间所有，应是天上神仙之作才对。

　　这样也就更加坐实了武神的真实性，即便是文道中人都不会去反驳武神的存在，更不会刻意去针对武道。

　　不过，虽然《侠客行》只有三句，但依然是这个世界上最强大的功法诗句，没有人能够想象，若是这首诗被补全，将会拥有怎么可怕的力量。

　　只怕摧城灭国都只是等闲，一首诗灭绝蛮荒妖族都不是痴人说梦，没有人能够抵挡住何种程度的攻伐诗，那将会是堪称毁天灭地的威能！

　　现在袁毅只是吟出了前两句，显然并没有尽全力，但即便如此也展现出了极为强大的攻击力，让杨城只能疲于应付，根本就没有还手的余地！

　　堂堂武道圣人，被文道圣人的两句诗完全压制，动弹不得。

　　在场的武者见此情形无不倍感凄凉，武道发展的时间还是太短了，根本就没有形成有章法的修炼体系，更没有十分强大的功法手段……

　　这样的情况之下，要如何去正面抗衡如日中天的文道？

　　杨城真的能赢吗？许多武者的心里出现了这样的疑问，而且大部分的人都觉得不能，毕竟文道那可是传承了数千年的古老道路，有着无数的秘诀。

　　而武道呢？仅仅只发展了三百年而已，根本就不成体系，而且很难继续发展，只凭现在的武道真的能够取得胜利吗？

　　天空中，折叠空间之内的周承见到这种情况也是微微一愣，他没有想道当年自己吟诵的李白诗句居然还有人记得，更没有想到会被用在这种场合。

　　叶珺钰不禁调笑道：“小道士，你不是想要帮杨城获得一番资源造化吗？现在看起来怎么像是咋帮着袁毅答应杨城呢。”

　　“嘿，不要着急。”周承笑了笑，注视着下方的占据，说道：“不用担心，现在杨城还没有到山清水进的地步，对于这首诗的攻击，他应该是早有准备。”

　　果然，就在周承的话音刚落，就见杨城全身的气息在一瞬间就发生了巨大的变化，变得与之前完全不同，简直像是在那一瞬间换了一个人。

　　文气诗的攻击是以锁定一个人的气息为前提的，但是现在杨城的原本的气息突然消失，后续的气息对于文气诗的攻击而言又是陌生的，所以那绝世剑客和天外剑光就都失去了攻击不妙，很快就崩散于无形之中。

　　而在文气诗攻击消失的瞬间，杨城就现在了袁毅的身边，汇聚了真气的拳头轰然砸下，直接就对着袁毅砸了过去。

　　这一击汇聚了杨城的全力，刚才施展秘法躲过攻击，对他的真气消耗极大，此时再经过这次攻击，就会精疲力竭了，需要休息一下才能够继续攻击。

　　袁毅的脸上终于了震惊之色，这杨城雷霆万钧般的攻击是他完全没有料到的，拳头上汇聚的力量他也有感应，很清楚这样的两打在自己的深上，很可能当场就能把自己击毙。

　　由于文道圣人的实力主要来源于文气和学识，因此相当于灵慧境的文道圣人，身体强度却只有精魄期的了？

　　精魄期的身体，就算是文气再怎么强大，也无感弥补这巨大的身体强度差距，只要袁毅被杨城激动，那绝对是必死无疑。

　　文道圣人的身体强度根本就无法抗衡武道圣人的攻击，在一般情况下，只要被武道圣人近身，文道圣人就是输定了。

　　不过，袁毅毕竟是当世最强的文道圣人，自然不会如寻常的文道圣人难办束手无策，在杨城那一拳将要打下来的前一瞬，他念头一动，直接调动文气形成了一句诗。

　　周承留在此界的侠客行中的最后一句，也就是第三句：十步杀一人，千里不留行！

　　诗句一成，愿意瞬间远遁千里之外，让杨城的攻击落了空，与此同时，那绝世剑客和美丽剑光的力量又强横了数倍，释放出滔天的杀气境杨城笼罩了起来。

　　这种程度的诗句文气显形十分契合此界达到本源，在爆发出极强实力的同时，也沟通了这个世界的大道本源。

　　虽然只是一缕气息，但周承早就在那里集中注意里等候了，因此文道世界本源一经现世，周承立刻就发现了。

　　这是一缕隐藏在冥冥大道之中的气息，的确是当年的文圣所留，其中蕴含了许许多多的信息，能够得到这些消息，对于周承来说就是不枉此行。

　　不过，这个时候杨城终于是到了山穷水尽的地步，再过一瞬他就要被“十步杀一人，千里不留行”斩杀了，以他现在的实力，根本就不足以抵挡这种程度的文气攻击。

　　当然，这对于周承来说只是小事而已，他随手一挥，就将一道金光送进了杨城的脑海之中，顺便还帮他疏通了一些经脉，令他以后修炼更加容易。

　　于是，原本正在奋力反抗的杨城突然感觉自己眼前似乎是有武神的身影闪过，然后他就感觉到自己脑海里多了一部叫做《九阳神功》武功秘笈。

　　与此同时，杨城的修为也突破了，变得更加强大！

　　这是……武神传法吗？


第1091章 文道大成至圣

　　这所谓的《九阳神功》自然是周承杜撰出来的，但他身为归真宗师，有观看过无数武道功法，甚至连《八九玄功》这样的无上神功都见过，所以哪怕是随意杜撰出来的武道秘笈也绝对不弱。

　　对于杨城这样根本就没有见过高深武道功法的人来说，这一部武功堪称是无上至宝，足以供他修炼到人仙境界。

　　既得神功，杨城对于武道的许多疑惑顿时豁然开朗，整个人在瞬间脱胎换骨，周身真气运转窍穴，竟是直接突破了一层境界，达到了中级武圣的层次。

　　中级武圣堪比天冲境的炼器士，而文道圣人只相当于灵慧境，也就是说现在杨城已经碾压了袁毅一整个大境界。

　　而且他还有了《九阳神功》，真气至刚至阳，与先前相比有了本质上的变化，施展起武功来强大了何止十倍。

　　拳风纵横之间，真气鼓荡，声声如雷鸣，武道意志近乎凝成实质，好似一道长虹直冲霄汉，如此强大的气势与力量，顿时就打散了文气显形的剑客与剑光，强横无匹地真气将袁毅笼罩起来。

　　文道圣人的威势在这一刻再无半点用处，袁毅大惊失色，他能够感觉到现在的杨城空前强大，强大到他难以反抗的地步。

　　这是突破了？他真的窥见了武圣之上的道路！？袁毅的心中惊骇莫名。

　　事情至此，袁毅也是明眼之人，知道自己在这样下去绝无胜算，而且以他的年纪和心境，早就到了争强好胜的阶段，因此这场比斗的胜负对于他来说并没有多重要。

　　其实袁毅还是挺希望看到杨城突破的，毕竟那代表着圣人前方的道路，既然武道圣人上面还有境界，那么文道圣人之上或许也有境界！

　　这对于已经达之文道现阶段最顶峰的袁毅来说十分重要，所以他才会答应这次比试，最初开始交战的时候，他之所以言语中带着几分挑衅意味，也是想要让杨城全力以赴，增加窥得更高境界的可能。

　　至于世人所认为的此战意义……什么武道与文道之争，什么圣人之战，什么名留青史，那都只是世人认为而已，于对袁毅本人来说根本就无关紧要。

　　于是，在见到杨城突破境界，心知自己已经不是其对手之后，袁毅便立刻抽身而退，以文气搅动法理气机，脱出了杨城真气的笼罩范围。

　　“好功夫，恭喜恭喜，老夫认输了。”袁毅很是爽快地选择了认输，说道：“恭喜阁下突破境界，窥得武圣之上的层次。”

　　袁毅此言一出，人群顿时一片哗然，虽然每个人都看出了杨城的实力突然暴涨，但没有人敢往突破境界那一方面去想。

　　毕竟追寻武圣之上的境界这样的事情，百年来被无数天才英杰视为毕生追求，但从来就没有人成功过。

　　杨城的确很强，这一段毋庸置疑，可要说他是百年以来第一人，却是有些夸大其词，根本就没有人想到他居然真的能够借助这一战突破到武圣之上的境界。

　　杨城对袁毅的做法也有些意外，不过已经初步炼成武道意志的他能够感觉的出，袁毅的举动并没有丝毫作假，全都是真心诚意，这般心境让他心生敬佩。

　　“袁老先生果然是圣人之心。”杨城拱手行礼，然后对在场的众人说道：“杨老先生说的没错，我的确突破了境界。不过那并不是武圣之上的境界，只有达到人仙的境界才可称武圣之上。

　　我如今依旧是行走在武圣的道路上，但是境界的确要比以前要高了，假使我之前的境界是初级武圣，那么我现在就是中级武圣的了，在这之上还有高级，巅峰的层次。”

　　人仙境界，武圣之上！

　　武圣之路，初级、中级、高级、巅峰！

　　杨城的一番话令在场的文人武者震惊不已，就连袁毅也感到十分的不可思议，这杨城只是突破了一层境界怎么会知道这么多的事情？这俨然是一个完整的修炼体系了！

　　“其实我突破境界并非是因为自悟。”杨城郑重其事地说道，然后他转身面向了武神雕像中周承的雕像，躬身拜倒，恭恭敬敬地说道：“多些武神传法，点名前方的道路。”

　　武神传法！？

　　这下所有人都明白事情是怎么回事了，消失了三百年的武神居然显灵了，传授给了杨城真正的武道功法，同时也将武道的完整修炼体系告知于他，正是因为如此，杨城才成为了百年来武圣第一人。

　　袁毅见到这番情形，心中颇为复杂，原来杨城能够突破境界是因为武神传法，那么文道呢？文道有谁能够传法？

　　传说中的文圣？那毕竟只是古老传说，根本就不足为信啊。

　　类似的心情出现在许多文人的心中，甚至有一些文人已经开始妒忌武道了，妒忌武道有一个会显灵传法的武神，而文道却什么都没有。

　　就在这个时候，天空中突然出现了万丈金光，堂皇圣道之威充斥整个天地，云霞明灭之间可见一男一女两位神人漫步虚空。

　　武神，武神降临了！

　　这一男一女分明就是雕像中的两位武神，他们居然真的重新降临在了尘世，在场的所有武者都跪倒在地，对空中都两人顶礼膜拜。

　　所谓的武神降临，自然是周承和叶珺钰显化身形，对于宗师境界的他们来说，制造天地异象是最简单不过的事情了。

　　只是此次他们显形不是为了宣传武道，而是为了给此界文道立下传承，不需要太多，只需要一首完整的诗就行。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。”

　　……

　　“三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。”

　　……

　　“纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经。”

　　《侠客行》的全文回荡在天地之间，吟诗的同时周承还用上了神识声闻秘法，将诗中所蕴含的典故全部进行了详细解释，以文道圣人的学识足以对其进行总结，整理出一条前进的道路。

　　在场的文人们都很清楚自己经历了什么，那位武神又传下了什么，于是尽皆跪倒在地，如先前武者那般顶礼膜拜。

　　自此之后，武道之神，亦为文道大成至圣！


第1092章 “真实历史”

　　庆历九年，武神现与镇川城，传武道真法，吟太玄圣经，开文武前路，功德无量。

　　文道世界的后世史书如是记载，不过那和周承已经没有什么关系，他在此界传下武道与文道的前路，除了是因为一时兴起，也是想要经营一下这个世界。

　　或许以后能够将这个最为天庭组织的另一个附属世界，文道世界的本质虽然不及大千世界，但也在洞天世界之上，还是有着很大发展潜力的。

　　离开了镇川城，周承和叶珺钰来到了文道世界中的蛮荒之地，也就是妖族的聚集地，先前周承得到了文圣气息中所蕴含许多信息，其中最重要的一条就是和这蛮荒之地有关。

　　书画文气大道所炼就的至宝！

　　上古之初，文圣曾经与未成道的天帝争锋，结下不小的仇怨。后天帝证道不朽，在建立九重天之前，以避免差错为由，用虚天镜将文圣击杀，并且将书画文气大道炼成了一件至宝藏于天帝宫中。

　　这件至宝后来在天庭坠落之战时被带出了天帝宫，而后散落于时空乱流之中，最终至宝内残存的一丝文圣烙印与外界气机法理交感，化作了这一方文道世界。

　　先前周承就怀疑文道世界可能与那件用书画文气大道炼成的至宝有关，甚至有可能是文圣遗留在世间的后手，现在他终于得知，自己的猜测果然是正确的。

　　金仙证道纯阳，自身就是大道，就是法理，只要大道不毁，没有被重新崩解成自然大道，金仙就不会彻底陨落。

　　当然，受时光长河冲刷，寿尽坐化而陨落又是另外一种情况，此处暂且不提。

　　文圣早已陨落，但他所证得的书画文气大道却并没有本损坏，因此他虽然已经身死，但却并未道消，这种状态类似于程度极深的沉睡，寿元的流逝也极度缓慢，所以文圣并非没有复活的可能。

　　这一方文道世界的确是文圣的后手，祂准备复活的后手！

　　不过，现在文圣已经没有丝毫的意识与力量，想要靠祂自己的力量复活是绝对不可能的事情，必须要借助外界的力量才行。

　　周承这样实力的人，正是祂所等待的外力，蛮荒妖族之地是那件至宝的控制中枢所在，只要有正确的法门就能够将其初步掌控，进而成为整个文道世界的主宰，掌控整个世界！

　　只要掌控了整个文道世界，拥有了世界之主了力量，就能够为文圣做许多事情了，能够慢慢帮助他复活。

　　“文圣就如此自信吗？”周承站在山峰之上，望着下方诸多妖族部落，眼中神光闪烁，说道：“那些信息都是残魂所留，其中根本就留不下定向的诱惑信息，更没有什么许诺，祂就真的以为获得这些信息的人会帮助祂？”

　　文圣早已身死，那件至宝中所蕴含的具体信息自然也不是祂能够掌控的，祂最多是截下自己一丝残魂化作烙印，以此来传达讯息。

　　这个烙印相当于一小段记忆，完全是文圣自身的经历与想法，读取信息的过程类似于搜魂，其中的任何信息都无法隐藏。

　　以这种方式来做自己复活的后手，除了是别无他法的无奈之外，也能够看出文圣是何等的自信，祂相信只要有人接到了这段信息，肯定会帮助祂复活。

　　叶珺钰说道：“上古之时，金仙是大道主宰，天道至尊，天帝之下的最强者，诸天万界无数生灵顶礼膜拜的至高存在。对于上古之人来说，帮助这样的存在复活，得到其眷顾和传承，应是天大的诱惑。”

　　“可是文圣是被天帝亲手斩杀的。”周承正色说道：“天帝可是名副其实的诸天至尊，文圣被祂亲手斩杀，书画文气大道被炼化成宝物，成了天帝宫的藏品，文圣居然还坚信会有人将自己复活。”

　　“小道士，你的意思是……”叶珺钰的目光微微一凝，神色变得凝重，说道：“文圣早就预见了天帝会离开，甚至预见了天庭坠落，九重天崩的事情？”

　　“这不无可能。”周承说道：“在那段文圣记忆当中，我知道许多上古隐秘，其中甚至有完全颠覆了当世认知的事情。”

　　“是什么？”叶珺钰闻言讶然，她先前就感觉到周承在读取了那段信息后，状态有些不对，显然那段信息给他造成了极大的震撼。

　　可是叶珺钰完全没有想到竟会严重到之中地步，颠覆当世认知？会是什么事情？

　　“上古天庭时代，不朽者不止天帝一位！”周承一字一顿地说道：“历史被修改过，我们所知道的上古历史已经并非本来面貌，这是金仙才能感觉到的。”

　　“不朽者不止天帝一位！？”叶珺钰闻言不由花容失色，无比震惊地看着周承：“这怎么可能！”

　　“这是金仙记忆中的‘真实历史’。”周承沉声说道。

　　不朽者回溯时光改变历史，一切金仙以下的生灵都会被改变认知、记忆，根本就察觉不到历史被就改过。

　　只有金仙才能够清楚地感觉到历史修改的轨迹，所以文圣的记忆那种才会有一段“真实历史”。

　　“这样太令人震惊了。”叶珺钰勉强平复了自己的心情，目光望着周承，沉声问道：“那另一位不朽者是谁？”

　　“一年前，太华山上第一位与天帝争锋之人。”周承的神情有些赞叹，说道：“其实这个结果还真不算意外呢，而且还解开了许多疑惑。”

　　“是……唔。”叶珺钰差点惊呼出来，却被周承的手指按住了樱唇，只听周承说道：“此事还是不要妄下结论，等我回太华山后，亲自去请教吧。”

　　“这样也好。”叶珺钰点了点头，话锋一转，说道：“那此处的控制中枢你想怎么办，还有文圣的后手你打算如何处置？”

　　“复活一位上古金仙有什么好处吗？”周承摇了摇头，说道：“刚才我感觉到下方的这些妖族部落又在密谋入侵正好将他们斩灭于此，用来布置封印。”

　　随即周承就斩出了一道紫郢剑光，横贯长空，如流星坠落，直接将大地斩出了一条长达万里的山谷沟壑，这万里方圆再无一只妖族存活。

　　其中血气被周承化作了纯粹的力量，布置了一个隐秘而强大的阵法，将那件文圣至宝封印起来，避免被其他人触及。

　　然后周承和叶珺钰就离开了文道世界，回归轮回广场随便完成了一个小任务就回到了中央世界，两人分离，叶珺钰回藏剑阁去了，而周承则是回到了太华山，登上了金虚峰顶，进了怀真殿内。


第1093章 轮回中的三百年

　　怀真殿内相比于从前，更加的幽暗深邃，似乎每一处时空都能向无穷远，无穷高，乃至无尽时空深处延伸。

　　七魄归真的神识在这里也会受到压制，如果不是有天地玄黄玲珑塔护体，就算是周承也无法自由释放自己的神识。

　　自从一年前太华山前与天帝那一战之后，怀真道人就进入了闭关状态，再没有踏出过怀真殿，周承见到他的次数也很少。

　　这次周承来怀真殿是带着疑问而来，为了那万古之前，上古之初的疑问。

　　“进来吧，为师在等你。”怀真道人温和的声音从宫殿的深处传来，但又像是渗透了时空，无处不在。

　　周承来到了怀真殿的最深处，见到了正盘膝坐在蒲团上的怀真道人。

　　现在距离周承上一次怀真道人，时间已经过去了半年多，但是怀真道人的变化却是超乎了他的想象，令他感到难以置信。

　　半年多以前，怀真道人还是中年模样，看起来神采飞扬，一派宗师风范，现在的怀真道人却是满头白发，形容苍老，就连身上的气息也充满了腐朽之意，原本旺盛无比的生机此时就像是风中残烛，随时都可能被熄灭。

　　“师尊，您这是怎么回事？”周承见状顿时担忧不已，先前的疑惑也抛到了九霄云外，毕竟这是自己的师尊，如师如父的师尊。

　　“无妨，不用担心。”怀真道人摆了摆手，说道：“枯荣生死本就是天道循环，为师尝试贯通串联过去，所受到的时光长河冲刷难免加剧，这是正常现象。”

　　“师尊，您在尝试串联过去？”周承闻言微微一愣，说道：“您这是要重证不朽？”

　　回溯时光，贯通串联过去，让自己在时空上统一起来，从而使得寿元不再流逝，也不再畏惧时光长河的冲刷，这是证道不朽的过程！

　　“重证？”怀真道人轻轻摇了摇头，说道：“你是知道了玉清天君的事情了吧，上古时代与天帝争锋，但又被从时光长河中抹去痕迹的不朽者。”

　　怀真道人的口吻就像是在描述另外一个人，而不是在说明他自身，这种态度让周承心里更加疑惑，难道师尊和那位玉清天君并非同一人？

　　“一年前天帝回归就曾唤我玉清天君，当时为师是如何回答，你可还记得？”怀真道人看出了周承心中的疑惑，说道：“那是真话。”

　　我是玉清天君，玉清天君却不是我，这是当初怀真道人对天帝说过的话。

　　周承此时回想起来，只觉心中若有所悟，但却又像是蒙着一层迷雾，难以彻底看清，于是便问道：“师尊当时所说是什么意思？”

　　怀真道人抬手向虚空中轻轻一点，只见一个光球出现在空中，然后这光球闪烁分化，又分离出了两个比较小的光球。

　　两个较小的光球都在大光球的下方，看起来就像是附属于大光球，三个光球之间有着明显不同的层次，但是他们的气息却是同出一源，本质上可以说是完全相同。

　　“我是这三个光球的任何一个。”怀真道人又指了指那两个小光球，说道：“但是它们却并不是我。”

　　周承望着三个光球，沉思片刻，说道：“师尊是想说，这两个光球是您的分身或者化身吗？”

　　不过，这样似乎也不能完全解释怀真道人的话，化身或者分身的确是从属于本体的，但本质上也是本体的一部分。

　　分身是本体，但是本体却并不是分身，这又和怀真道人的说法相反了。

　　“说是分身化身并不准确。”怀真道人摇了摇头，说道：“当初你担心为师的修炼状态，为师就对你说过，当你成为归真宗师之后再将其中玄妙告知于你。”

　　“玉清天君和您修炼的方式有关？”周承的心里更加疑惑了，玉清天君可是上古时代不弱于天帝的不朽者，怎么会和师尊的修炼方式有关？

　　怀真道人施法隔断了时空，防止了任何被窥探和推演的可能，然后说道：“我修的是一步证天尊之法，只要功成，我立刻就是天尊顶峰，而且命魂的状态会接近觉醒，用不了多长时间就能够证得命魂修为。”

　　一步证天尊，命魂接近觉醒！？

　　虽然周承先前就猜测过，怀真道人迟迟不肯接引地魂，多半是因为想要厚积薄发，一步登上更高的境界，但万万没有想到他竟是想要一步证天尊！

　　而且，证道天尊之后，命魂接近觉醒，不久便可觉醒命魂，这样的修炼方式和一步觉醒命魂又有多少区别？

　　周承有些不可思议地看着怀真道人，讶然道：“师尊，您说的是真的？这世上真的有能够一步证得天尊顶峰的方法？”

　　“有，不过估计只有我能够修炼成功。”怀真道人叹了口气，说道：“其实为师也是在机缘巧合之下，才悟出了这门法诀。

　　若非是三百年前自斩而亡，转劫轮回，再世重修，恐怕就不会有今日的怀真道人，更不会有上古之时的玉清天君，嗯，也不会有田道真。”

　　道真？周承微微一愣，怎么又和自己那个弟子有关了？

　　怀真道人暂时并没有去解释道真的意思，说道：“三百年前，纯阳宗玄真神君自斩，进入轮回，直到几十年前才被金虚真人带回纯阳宗，并将其收为弟子，此事为师与你说过，也是少数人知晓的隐秘。”

　　周承点了点头，他注意到了怀真道人言语中所强调的部分，说道：“那身陷轮回中的三百年，发生了什么？”

　　怀真道人赞许地看了周承一眼，说道：“三百年前，我自斩之后神魂脱体堕入轮回，本应就此消散天地二魂，命魂转生而去，但却因为一件至宝的牵引，令命魂被触动，天地二魂也被牵扯的进了轮回之中。

　　从而致使轮回之中时空错乱，过去未来混淆一体，时光长河直接冲进了轮回，将我那一缕天魂卷到了九十万年前的上游，于是玉清天君由此而成。

　　至于为何叫玉清……则是因为那件至宝，三宝玉如意。”


第1094章 所谓“历史”

　　三宝玉如意！？

　　玉清圣人元始天尊的随身至宝！这样的至宝怎么会去搅乱师尊的轮回，甚至还逆转了九十万年时光，将师尊的天魂卷到了时光长河的上游。

　　这究竟是偶然，还是那位传说中的无上存在刻意为之？

　　虽然周承心里惊骇疑惑，但他很清楚这是根本就是无解的问题，不可能得到解答。

　　毕竟不朽者对于现在的周承而然就是高不可攀的层次，而吕洞宾等仙人都在不朽境之上，号称大神通者。

　　以此来推论，元始天尊是什么样的境界？传说中的混元道果？亦或者是彼岸永恒之境？

　　无论那个层次叫做什么，都已经不是任何言语能够形容，也不是任何思想能够理解的了。

　　这样存在的想法念头比所谓地天意更加飘渺难寻，根本就无从揣测。

　　如果三宝玉如意牵引师尊天魂真的与元始天尊有关，那么其中所隐藏的缘由，绝对不是他们现在能够揣测猜想的。

　　那是诸果之因，万法之本，一切的初始，所有的根源！

　　在没有达到那个境界之前，妄自去揣测元始天尊的想法，估计比掌控整个多元宇宙的奥秘还要困难。

　　怀真道人察觉到了周承的震惊，这令他感到有些奇怪，于是便问道：“清远，你听过三宝玉如意这件至宝？”

　　虽然三宝玉如意的威能强横至极，那些所谓能威压多个宇宙的先天至宝和它比起来就像是破铜烂铁，但是在如今这个时代，根本就没有这件宝物的名号流传。

　　就算是在上古时代，知道三宝玉如意名号的人也是只有一位，即便是天帝都不知道三宝玉如意的存在，自己这个弟子又是怎么知道的？

　　“听说过。”周承点了点头，这种事情并不算什么关乎性命的隐秘，没有什么不能说的，“传说这是一位无上存在，玉清元始天尊的随身至宝。”

　　“玉清元始天尊……”怀真道人闻言若有所思，说道：“为师天魂所化的玉清天君有幸接触过三宝玉如意中的烙印，得到了一部《玉清元始宝录》的无上功法，原来那件至宝的主人是玉清元始天尊。”

　　周承闻言讶然，怀真道人话出乎了他的预料，疑惑道：“师尊不知道元始天尊的存在？”

　　怀真道人摇了摇头，说道：“便是在上古时代，也未曾听说过玉清元始天尊的存在，想必应该存在于比太古神话时代更为久远的时期吧。”

　　“也许吧。”周承说道：“如此古老的存在，会和师尊天魂被牵引至上古时代有关吗？”

　　太古神话时代已经是久远到无法考究的年代，没有丝毫的切实记录，只有几个模糊不清的神话传说而已……比那个时代更为久远的时期回事什么样子？没有人能够想象。

　　元始天尊的古老无法想象，甚至在许多传说中，祂在开天辟地之前就已经存在，所以祂才会是诸果之因，一切的根源。

　　“应是没有关联吧，如元始天尊那般的存在，怎会在意我这样的微末凡尘。”怀真道人摇了摇头轻笑道：“而且上古之时，三宝玉如意已是有主之物。”

　　虽然怀真道人并不像周承那样听过许多有关于元始天尊的传说，对于那位玉清圣人也没有什么概念，但这并不妨碍他通过《玉清原始宝录》和三宝玉如意去揣测元始天尊的强大。

　　“三宝玉如意不是为师尊所有？”周承听出了怀真道人话里的另一重信息，惊讶不已地问道。

　　“不是。”怀真道人说道：“为师哪里有福缘拥有如此至宝，如意之主另有其人，只是为师对那人并不了解。”

　　“师尊现在还没有收回天魂？”周承讶然道，先前他听怀真道人说了这么多关于天魂所化玉清天君的事情，还以为他已经将天魂收回。

　　可是现在怀真道人却说对三宝玉如意的主人不了解，这就有些奇怪了，天魂回归之后，理应拥有玉清天君的全部记忆，怎么会不了解三宝玉如意的主人？

　　“前些年，为师闭关一年，那时就已经收回了天魂。”怀真道人正色说道：“可是玉清天君的记忆中那如意主人的信息极少，少的……有些不正常。”

　　“师尊的意思是……”周承的目光一凝，说道：“玉清天君的记忆被动过手脚？可那是不朽大能啊，什么样的存在能够对不朽者的记忆动手脚？”

　　“不朽者又如何？玉清天君不还是陨落了么，否则为师也收不回天魂。”怀真道人笑了笑，说道：“不过，相比于记忆被动手脚的猜测，为师更倾向于历史被修改了。

　　就如同玉清天君的痕迹在时光长河中消失无踪，只有金仙大能及以上者能够保留记忆。那三宝玉如意之主或许是被更高的存在出手，抹杀了祂的存在，历史自然被修改。”

　　又是历史被修改……这已经不是周承第一次听到大能修改历史了，但他突然感觉有些怪怪的。

　　虽然他自己也借用诛仙四剑的力量修改过历史，可是现在又一次听到上古历史被修改，让他不禁怀疑起了人们印象中的上古时代。

　　先是玉清天君存在的历史被修改，又是三宝玉如意之主存在的历史被修改，由此可见在整个上古时代，修改历史的次数多半不只有这两次。

　　如今世人所知的上古时代究竟是被修改过多少次的“版本”，估计只有金仙大能才知晓了。

　　“常言说过去不可改，往事不可追……”周承摇头苦笑道：“现在想想，对于不朽大能、大神通者来说，所谓的‘过去’真是如同玩具。”

　　“想要脱离玩具之列就努力修炼吧。”怀真道人站起身来，一头白发以肉眼可见的速度变黑，形容也恢复成了平日里的中年模样，“待你觉醒命魂，立足于时光长河之中时就会知道，历史将是另外一个样子。”

　　“师尊要去何处？”周承连忙问道，他看到怀真道人的身上泛起了接引仙光，这是要前往百亿光年之外。

　　“去别的宇宙游离一番。”怀真道人的声音变得飘渺，身形也融入了接引仙光之中，“对了，道空为师带走了，回来的时候还你个妖神弟子。”

　　话音落下之时，怀真道人就已消失不见。

　　师尊倒是走的潇洒，周承摇了摇头，正打算离开，心中忽然一动，眉头就皱了起来。

　　天庭组织的成员遇到麻烦了。


第1095章 人仙围山

　　天庭组织成员“艾真子”和“古仙列缺”被困在了仙武世界，现在正被五个初级人仙和十多个巅峰武圣围攻。

　　这两人的名字都是代号，乃是天庭组织中为数不多的宗师级成员，现在他们被困在了仙武世界，周承作为天庭的首领玉皇天尊，必须要前去营救才行。

　　好在天庭在仙武世界设有驻地出口，能够自由往返，无需进过轮回广场，这样也就能够少消耗一张善功符了。

　　于是周承离开怀真殿之后直接就出了太华山，回到了天帝宫内，然后打开了轮回驻地与仙武世界的连接口，身形一闪就进入其中。

　　……

　　仙武世界，极真宗道祖庭天恒山，原本仙气氤氲，钟灵毓秀之地，如今已是遍地硝烟。

　　群山之上，虚空之中，有万丈光华明灭，无数道符文禁制凝成的护山大阵摇摇欲坠，好似随时都可能破碎一般，时不时还能够听到虚空中传来的阵阵轰鸣声。

　　这些轰鸣声如同惊雷炸响，惊天动地，在天恒山群峰之间回荡，听在极真宗弟子的耳中，就如同是一个个砸在心头上的巨锤，震荡者他们的形神。

　　从上古时代传承至今的极真宗就要在今日亡于那朝廷之手？这绝对不行！

　　每个极真宗弟子的心中都在呐喊，同时他的心里的愤怒和怨恨也已经到了爆发的边缘，对于那个无端抬起战争的大楚朝廷，他们已经恨到了骨子里。

　　如果是的大楚朝廷意图灭绝仙道，以武道统御寰宇，天下仙门又怎会遭此大劫？在源源不断的武圣，以及层出不穷的人仙强者攻击之下，没有任何一个仙道宗门能够抵挡。

　　强如太素门也被大楚朝廷的军队剿灭，掌教地仙兵解轮回，阳神残魂不知所踪，极真宗的实力并不比太素门强大的多少，估计也抵挡不了多久。

　　极真宗的掌教地仙常青真人的神色发苦，原本已经练成阳神法身的他应是生机旺盛，法力生生不息，此时却是气息法力动荡，脸色苍白如纸，显然是已经身受重伤。

　　先前大楚军队的人仙合力猛攻护山大阵，常青真人拼尽全力才保住护山大阵不破，但也因此伤了神魂本源，致使法力动荡，暂时没有了再战之力。

　　大楚的人仙本身实力不算强大，但是他们所持有的神兵实在太强了，远远超出了极真宗的想象，而且人仙的数量又是极多，这令极真宗完全处于了下风。

　　“艾真子道友，列缺道友。”常青真人叹息一声，对正在给自己护法的两人说道：“老道多谢两位道友前来相助，只是现在极真宗的情况你们也看到了……届时你们就先逃走吧。

　　老夫这个地仙已经活的够久了，也没有什么更进一步的希望，的确是到了该应劫的时候了，但你们不同，你们年轻，天资高绝，福缘深厚，有绝世妙法，有仙器法宝，以后能够变得更加强大！

　　你们是这个世界仙道的希望，请务必保全自身性命，莫要陨落于那些武夫之手，待到自身强大起来，再去为那些覆灭的仙道宗门报仇！”

　　被称作列缺的是一名看起来只有二十多岁的青年，正是天庭组织中“古仙列缺”称号的选择者，对于常青真人的话，他也是颇有感慨，这个世界的仙道的确是太惨了些。

　　不过，列缺也没有打算逃跑，说道：“常青真人不用担心，刚才我已经向宗门内传讯，用不了多久就会有强者来救我们了。”

　　“没错，对于我们的宗门来说，无论是多少武人仙，都诶有任何的意义，因为在我们宗主眼里区区武圣、人仙，根本就不算什么。”

　　此时说话的是“艾真子”，她是一个看起来只有十八九岁的美貌少女，一身白色道袍衬出了她的清新秀丽，在说到那位宗主的时候，她那一双眸子中闪耀着明亮的光彩。

　　“你们的宗主？”常青真人闻言愣住了，他对列缺和艾真子的了解不多，只知道他们来历神秘，实力却十分强大，拥有仙器级别的法宝，虽然只有九劫鬼仙的修为，但却堪比阳神地仙。

　　如果他们真的有宗门，那位宗主又真如他们所说的那么强大，或许极真宗就能够化解此番劫难了，可问题是真的会有那么强大的存在吗？

　　无视人仙的强者，难道是传说中的天仙吗？那可是只存在于上古传说中的人物，现在这个时代还有？

　　“其实叫宗主只是一个方便真人理解的称呼。”列缺正了正神色，说道：“现在正式介绍一下吧。我和艾真子都是‘天庭’这一组织的成员，而刚才所说的宗主就是我们的首领‘玉皇天尊’，尊号全称‘昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝’。”

　　“天尊他老人家曾经在一瞬间击杀了上古天帝的回归之身，那可是拥有不朽特征的金仙顶峰，在天尊面前弱小的就像是个小孩子。”艾真子在一旁兴高采烈地说道。

　　天庭组织，玉皇天尊，斩杀天帝回归之身……这一系列的消息冲击着常青真人固有的认知，过了半晌他才反应过来，说道：“你们的意思是那位天尊的实力比传说中的天仙还要强？”

　　“当然。”列缺叹了口气，郑重其事地说道：“要比天仙高出无数个层次！”

　　这世上怎么会有这么强大的存在？常青真人还是感到十分的难以置信，数十万年以来，天仙大能都成了传说，怎么会有比天仙还要高无数个层次的存在？

　　列缺和艾真子也知道仙武世界的情况，两人也没指望常青真人现在就相信。不过这也无所谓，只要天尊降临，他自然就会相信了。

　　现在的当务之急是怎么才能撑到天尊降临此界。

　　就在刚才几人谈话的功夫，虚空之中的符文禁制又碎裂了一大片，护山大阵眼看就要被攻破了。

　　透过天空中的阵法光幕，能够见到五个身影分居五个方位，手持强大的神兵，正在全力轰击极真宗的护山大阵。

　　列缺一双剑眉微皱，沉声说道：“这些人仙依仗神兵之利，我去把那些兵刃给砍了！”


第1096章 黑龙之力

　　“你炼制出列缺双钩的实体神器了？”艾真子愕然道：“列缺双钩的材料很珍贵啊，你什么时候寻到的？”

　　“在来到这之前就炼制好了，只是先前一直在识海里温养，现在终于温养完成了。”列缺笑了笑，说道：“如今距离器成只差一步了！就拿这些人仙手里的七阶神兵开锋！”

　　护山大阵外面那些大楚人仙不知道从哪里弄来了一些七阶中品的神兵，虽然炼制的手法很粗糙，但再怎么说也是仙器级的神兵，这才把极真宗打的没有还手之力。

　　若是能够将那些七阶神兵给摧毁，那些人仙的优势就荡然无存，护山大阵就能够维持更长的时间，只是要摧毁七阶神器谈何容易，必须要有威力奇大的七阶神器才行。

　　列缺双钩的确有直接摧毁法宝神兵的妙用，但是列缺现在毕竟只是七魄归真的宗师境界，和相当于神君的人仙相比，差距还是很大的。

　　因此，列缺想要摧毁那些人仙手里的七阶神兵，只有法力神器是不够的，必须要将法力神器融合进实体神器之中，令神器的威力倍增，才有可能将那些神兵摧毁。

　　现在列缺双钩的实体神器已成，列缺将法力神器融合进实体神器当中，飞身而起，目标锁定了大阵光幕之外的五名人仙。

　　法力催动，列缺双钩顿时闪耀起万丈明光，化作一青一蓝两道钩形光华，大小分合飞天而起，瞬息之间就穿过了大阵光幕，往那无名人仙手中的神兵攻去。

　　此时，极真宗护山大阵之外，五名人仙正在全力催动手中神兵，攻击着眼前光幕。

　　阵阵轰鸣如雷霆，方圆万里之内血气拳意滔天，武道意志充斥虚空，似乎将整个天地都化作了血色熔炉，任何七劫以下的鬼仙至此估计都撑不过一个呼吸，就会彻底被这里的血气拳意冲散法相，形神俱灭。

　　五名人仙中的最强者唤作云冲，乃是此次伐仙军的统领，他身披漆黑龙鳞铠甲，层层光芒绕体，释放出无边威能，隐隐还能听到声声龙吟，整个人就好似从远古而来的黑龙！

　　云冲身上的龙鳞铠甲并非是虚假，而是真正的黑龙鳞片铸造而成，大楚皇帝亲自斩杀了一条堪比巅峰人仙的黑龙，将其扒皮抽筋，放血剔肉，制作成了军中装备和物资，黑龙甲就是其中之一。

　　这身黑龙甲穿在身上，就有龙魂之力增强自身，令真气得到极大增幅，整个人的实力会瞬间增强数倍！

　　若是付出一定代价，将龙魂玉自身融合，实力就会在瞬间暴涨十倍，堪称是武者的无上至宝。

　　因此现在云冲非常的自信，他相信有这身黑龙甲在，就算是阳神顶峰的地仙来了，他也能斗上一斗，再加上手中的这件仙器级长枪，区区极真宗早晚会被攻破。

　　“兄弟们，再加把劲！”云冲高声吼道：“速速攻破这护山大阵，将极真宗妖道尽数拿下，抓几个国色天香的鬼仙级女冠去侍寝！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“灭掉极真宗，抢他们的法宝，丹药！”

　　“仙子女冠，我可是好久没有尝到那美妙的滋味了！”

　　几名人仙以及诸多武圣热情高涨，下方的军队也在摇旗呐喊，擂鼓助威，整个伐仙军的士气顿时暴涨，所有人都坚信今天极真宗必然会被攻破。

　　五位人仙将军手中拿着的可是陛下亲自赐下的仙器，有如此强大的神兵相助，极真宗的护山大阵根本就不足为惧。

　　然而就在这个时候，极真宗的护山大阵里突然冲出了一青一蓝两道钩形光华，速度极快，迅如闪电，在云冲还未反应过来的时候，这两道光华就联合勾住了他手里的长枪，然后一剪一挫，那杆七阶中品的神兵立刻破碎，成了一堆废铁！

　　下一刻，青蓝双钩兵分两路，各自冲向了两名人仙手中的神兵，列缺双钩的攻击速度太快了，等到这四名人仙反应过来的时候就发现，自己手里的神兵已经被搅成了十几块碎片，灵效尽失，连修复的可能都没有了。

　　那青蓝双钩究竟是什么东西！？仙器级的神兵在这对钩形光华面前，简直就消失纸片剪出来的一样，在沾到青蓝双钩的瞬间就被搅得支离破碎，根本就没有半点抵抗能力。

　　大楚军队中上至人仙，下至普通兵卒，凡是看到这一幕的人都是目瞪口呆，难以置信，感觉自己像是在做梦，那可是陛下亲自赐下的仙器级神兵，居然这么容易就被破坏了！

　　“妖道好胆！”云冲是最先反应过来的，他没有犹豫当机立断地激发了黑龙甲内的龙魂之力，体内真气融合了龙魂之力直接暴涨了十倍，气血强度也得到了同样的提升！

　　于是云冲的这一声人仙怒吼就变成了九天神雷炸响，前方的空间直接破碎，出现了一大片空间缺口，无数空间风暴肆虐开来。

　　如此强大的威能！

　　云冲自己也为这强大的力量感到震惊，虽然激发龙魂之后会虚弱半个月，但这么强大的力量实在是太令人着迷了。

　　早知道融合龙魂之后的力量如此强大，就应开从一开始就这么多，在如此强大的力量面前，极真宗的护山大阵简直就跟纸糊的一样。

　　“哈哈哈哈！给我破！”云冲体内的庞大真气透体而出，以气化形凝成了一个遮天蔽日的巨大手掌，猛地拍在了极真宗护山大阵之上。

　　与此同时，列缺双钩所化光芒也勾到了黑龙甲上，然后之间青蓝光辉前后一搅，黑龙鳞片铸造的铠甲瞬间就成了上千块碎片。

　　可是其中最核心的龙魂之力却是已经被云冲融合了，而且他的攻击已经打在了极真宗护山大阵之上。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的轰鸣声响起，简直就像是一颗颗星辰在爆炸，亿万道符文禁制在强大的力量冲击下崩解，狂暴无比的能量暴动在虚空中扩散，方圆三万里内的一切事物在顷刻之间夷为平地！

　　极真宗的护山大阵被攻破了，天恒山诸峰完全暴露在了大楚伐仙军的面前！


第1097章 放长线钓“大鱼”

　　“极真宗的妖道给我听着，速速束手就擒，本将军还能饶你们不死！”云冲的声音自天空中响起，如同是阵阵雷霆，很快就传遍了天恒诸峰：“如若负隅顽抗，今日这天恒山就要血流成河！”

　　随着云冲的厉喝声，其余四名人仙和十多个巅峰冲进了护山大阵，俯视着整个极真宗，他们的神色贪婪，在他们的眼中极真宗就是一大盘美餐，恨不得立刻就开始分食。

　　“狂妄武夫，受死！”列缺愤怒地吼道，刚才他将这些人仙、武圣的神兵摧毁，原以为能够有效阻止他们进攻，拖延更长的时间。

　　却没有想到那为首的人仙竟是爆发出了更加强大的力量，远远超出了初级人仙所能拥有的力量，轻而易举地击破华山大阵，这令列缺感到自己颜面尽失。

　　愤怒之下，列缺双钩的攻势更加猛烈，青蓝之光迅如闪电，攻击的速度完全超出了初级人仙的反应极限，那十几名巅峰武圣更是只觉眼前一道光亮闪过就陷入了无边的黑暗之中，身死魂消。

　　列缺双钩可不仅仅能够摧毁法宝兵器，杀起人来同样是绝好利器！

　　“妖道找死！”云冲怒发冲冠，血气拳意在背后凝成了一尊万丈神将，他整个人就如同是上古天神降临，拳头挥动，真气鼓荡之间带起龙吟阵阵，神力与龙威混合在一起，企图将列缺双钩彻底打碎！

　　此时云冲的攻击堪比高级人仙，基本相当于没有使用神器的大成神君，如此威能就算是七阶上品神器也无力抵抗，列缺双钩若是被击中，肯定会被打成碎片！

　　“小心！”艾真子呼喊了一声，这个时候她自然不能在袖手旁观，法力凝聚成一阴一阳两道仙环。

　　这是七阶上品神器“天心双环”，以为冷气森森，侵入肌发；一为光气温暖，照在人身，具有一种阳和之气，通体生春。

　　天心双环相互之间气机相连，法理相合，刚柔并济，威力更强数倍，在被凝炼出来的瞬间，就绽放出万丈光辉，须臾间就穿过重重虚空，挡在了列缺双钩之前。

　　轰隆！

　　好似天地都为之一颤，震得地动山也摇，天心双环被直接打爆，无边光雨飞洒而下，同时拳风与神器爆炸的威能形成了强大无比的冲击波。

　　空气翻起巨大的涟漪，仿佛连空间都弯折了起来，即便这只是余波，也不是寻常的修炼者能够承受的，许多没有修炼到鬼仙境界的极真宗弟子甚至被掀飞了出去。

　　天心双环被毁，艾真子娇嫩的脸庞顿时变得苍白了许多，虽说刚才被打爆的只是法力神器而不是实体神器，但是法力神器中也有她的意思神念在。

　　现在那一丝神念已经在云冲的拳劲之下被打的灰飞烟灭，这对于艾真子来说感觉就像是被切掉了一根手指，疼痛万分。

　　不过，天心双环的阻挡并没有白费，列缺双钩借此空挡化作了青蓝之光飞遁而回，逃过了一劫，列缺本人也连忙飞到了艾真子的身边，给她喂下了一颗灵丹，弥补神魂创伤。

　　“艾真子，你没事吧。”列缺关切地问道，刚才如果不是艾真子用天心双环挡住了云冲的攻击，列缺双钩肯定会被打成碎片。

　　那可是列缺精心炼制，温养了许久的实体神器，若是被打碎，肯定会对他形神造成极大的创伤，甚至有可能损坏修为。

　　“我没事。”艾真子服下了丹药，脸色好了许多，她看向天空中神威赫赫的云冲，对列缺说道：“天尊还没有来吗？”

　　“还没有。”列缺摇了摇头，说道：“或许是被什么事情耽搁了吧，不过我想我们应该能够坚持到天尊到来的。”

　　高空中的云冲也听到了列缺和艾真子之间的交谈，他对于那所谓的“天尊”颇为好奇，于是说道：“你们这些妖道还有救兵？既然如此，本将军就在这里等上一盏茶的功夫，看看你们的天尊会不会到来。”

　　云冲此举并非是狂妄自大，而是因为他很清楚自己现在拥有怎样的实力，他相信除非是皇帝陛下亲自出手，这天地间他再无敌手。

　　虽然这种状态只能够保持半个时辰，但这也足够了，付出一盏茶的功夫来钓鱼，若是再钓上来一名地仙，那就是数之不尽的军功！

　　列土封疆，敕封为王，称孤道寡都不再是虚妄！

　　艾真子和列缺闻言对望了一眼，都看到了对方目光中的喜色，他们是何等人物，自然是看清了云冲的想法。

　　不过这合了他们的意，不用拖延时间，可以安稳地等待天尊的到来。

　　这位强大的人仙绝对不会想到，他想要放长线钓大鱼，最后钓上来的不是能够宰杀的美味，而会是让他形神俱灭的绝世强者！

　　……

　　天恒山极真宗的战事为大楚当今最为重要的战事之一，因此也备受皇城关注。

　　此时，在大楚的国度皇城之内，皇帝书房御典阁中，楚帝正与当朝太师观看四面由玉石显像的光幕，上面所显示的影像正是当今天下最重要的四处战事，天恒山极真宗就是其中之一。

　　“那两个古怪修道者所说的天尊是何人？”楚帝的声音威严无比，剑眉轻锁，沉声说道：“朕总觉得那不是个简单的人物。”

　　太师说道：“既然敢自称天尊，自是用这不小的能力，不过陛下您也清楚我们大楚的实力，就算是天仙大能降临，我们也是不惧的。”

　　楚帝的眉头舒展开了，微笑道：“的确如此，有上古天帝宗的那件神器之王在，就算是天仙降临，我大楚也丝毫不惧！”

　　……

　　此时此刻，周承正在往天恒山飞去，其实他在一刻钟之前就到了仙武世界，只是因为一些出入口地方发生了一些变故，他必须要处理掉，这才被耽搁了一段时间。

　　轮回驻地在仙武世界的出入口被放在了海中，周承刚从里面走出，就发现了三条巨大的黑影向着自己冲了过来。

　　那是三条真龙！


第1098章 真龙拉车

　　真龙，天生的神兽！

　　任何一条真龙成年之后都会拥有天仙顶峰的实力，甚至有极个别出色的真龙，不需要修炼，年岁一到就能堪比金仙！

　　哪怕只是初生的真龙，最差也有地仙顶峰的实力，放在宇宙中就是能够吞吐恒星，轻易绞碎整个星系的可怕生物。

　　不过，在大千世界的法则压制之下，幼年真龙并没有那么强大的破坏力，但是依旧拥有莫大神通，翻江倒海，转换沧海与桑田都是轻而易举的事情。

　　出现在周承面前的就是三条幼年真龙，其实说是幼年，实际上也有十多里的长度，几十丈的粗，三条真龙凌空飞落下来简直是遮天蔽日。

　　浩瀚磅礴的真龙威压在大海上激荡，而且全都锁定了轮回驻地的出入口，周承刚从里面出来的时候毫无准备，差点就被那庞大的真龙之威压趴在地上。

　　好在周承现在的修为实力不同于以往，颂言唤器之后很容易就把这三条真龙给俘获了，然后周承也弄清楚了这三条真龙为什么要冲击轮回驻地的出入口。

　　原来是为了这出入口上的几率太虚之气，先前周承为了隐藏这个出入口，用太虚之气布置了禁制阵法，却没有竟是引了三条幼年真龙过来。

　　幼年的真龙虽然可以自然生长，但是一些类似于太虚之气的本源之力能够加速他们的成长，于是周承就用太虚之气把这三条“年幼无知”的真龙给彻底收买了，让祂们乖乖给自己当了拉车的苦力。

　　现在周承是坐在碧落星光辇内，三条地仙级真龙拉车，飞行在空中有道道霞光闪耀，片片星光散落，看起来拉风至极，不亚于传说中的天帝出巡。

　　碧落星光辇是周承自己设计炼制的七阶神器，防御力极高，足以挡住数次神君级的全力攻击，是上好的防御神器。

　　不过，这种功效对于周承来说其实聊胜于无，有天地玄黄玲珑塔在，他根本就不需要任何防御法宝，所以这碧落星光辇唯一的用处就是……看起来十分的招摇。

　　没错，周承就是要无比招摇地天上飞过，要沿途所经之地的武者、修道者全部都看到他，这是打响名号的第一步。

　　周承是打算在仙武世界发展天庭组织的，既然要发展，那么打响名号就是必须的，另外立场也是很必要的，左右逢源行不通，所以他在一开始就选择了仙道一方。

　　除了一开始的阵营原因，还有另外一个原因，锦上添花不如雪中送炭，帮助陷入覆灭危机的仙道重获生机，可比辅佐占据绝对优势的武道要好的多。

　　这一次去天恒山援助极真宗，就能够同时完整两个目的，打响名号的同时，在仙道中建立起自己的声望。

　　这将会为以后发展组织、招收成员，获取资源打下坚实基础。

　　……

　　“啪！”

　　天恒山的上空，云冲突然打了个响指，他望着下面的众人，冷笑道：“看来你们那所谓的天尊是不会来了，也对啊，看到本将军这么强大的实力，他怎么还会来呢？难不成来找死吗？”

　　“你胡说！”艾真子按讷不住，高声喊道：“天尊肯定是有因为什么事情耽搁了，所以才会晚到一些，你这点实力在天尊面前根本就不值一提，居然还敢大放阙词！”

　　艾真子讥讽云冲，一方面是为了表达自己心中的不满，同时也想以此来拖延时间，只要云冲心中不服回骂过来，那就是一点时间。

　　“哈哈哈哈！”云冲大笑起来，真气鼓荡，笼罩虚空，说哈的声音顿时就变成了道道惊雷：“妖道，还妄想拖延时间，本将军可没有那么多的耐心，受死吧！”

　　说着，云冲就举起了双手，气血拳意再一次冲天而起，化作了巨大无比的天神虚影，无边威能被释放，简直就像是要倾覆整个世界的力量，令人难有反抗之意。

　　人力要如何抗衡天威，现在云冲所施展出来的力量，在艾真子、列缺以及诸多极真宗弟子的眼中就是天威，无可抵挡的天威！

　　“你们快逃！等强大的之后再去覆灭武道！”常青真人突然爆发出了一声怒吼，强行挣脱了云冲力量所产生的威压，然后整个人化作了无比耀眼的长虹冲天而起，往云冲而去。

　　这位积年地仙燃烧了自己的阳神，催动了自身最为强大的力量，试图将云冲的攻击阻挡，一次来为艾真子和列缺挣得逃脱的机会。

　　“垂死挣扎！”云冲冷笑一声，翻手轻轻一挥，真气凝成遮天巨掌怕了下去，他要直接把常青真人拍死！

　　……

　　“垂死挣扎。”

　　大楚皇城，御典阁内楚帝和太师看着光幕中显示出来的景象，君臣二人异口同声的说了一句，然后就都大笑起来。

　　在他们看来，极真宗算是彻底的完了，只要常青真人这个极真宗最后一位地仙身死，这一战就胜了。

　　虽然没能见到那位天尊让两人感到有些遗憾，但此战大胜，又攻破了一座上古传承至今的仙道宗门，这就意味着他们距离目标又近了一步，可喜可贺。

　　“陛下！陛下快看，那是什么！？”就在这本应开怀大笑的时刻，太师的声音突然变得惊恐，他浑身颤抖地指着光幕，神情无比的震惊，像是看到了什么不可思议的东西。

　　楚帝闻言也看了过去，瞳孔顿时就缩成了针眼大小，整个人都站了起来，目不转睛地定这个号光幕，眼中满是难以置信的神色。

　　依旧是那座天恒山，依旧是准备拍死常青真人的云冲，但是画面中却是多了另外一方。

　　那是一脸缠绕着层层云气彩霞，散落无边璀璨星光的车辇。这分明就是仙家神物，不似凡间所有，就像是从上古神话时代的天帝出巡时做乘坐的车辇一般。

　　更令人震惊的是，拉车的不是什么仙禽异兽，而是三条擅长实力的真龙，传说中的天生神兽，生来就有地仙顶峰实力的强大神兽！

　　如此强大的真龙，现在居然在给人拉车，难道这车辇之中就是那位“天尊”！？


第1099章 摧枯拉朽

　　真龙拉车，如同上古天帝出巡！

　　云冲惊骇欲绝地看着出现在他眼前的三条真龙，以及那座无比华丽的车辇，方才还充足无比的信心，此时变得有些不足了……

　　三条真龙，三条地仙顶峰的真龙，居然在给那车辇中的存在拉车！什么的样的存在才能有这样大的排场？多么强大的实力才能够驯服三条真龙来拉车！？

　　就在刚才，云冲正要以真气凝成的巨掌拍死常青真人的时候，周围的空间突然就被凝固了，就仿佛是流动着的水突然被冻结，于是无论是云冲还是常青真人，在那之后都无法动弹了。

　　然后，令人无比震惊的一幕就出现了，三条真龙拉着一辆华丽无比的车辇在空中从远处驶来，须臾间就来到了跟前。

　　庞大的真龙威压令那些初级人仙心神颤动，若非是空间被禁锢，他们估计会直接从空中掉下去。

　　最开始的时候云冲还是只是惊骇，并没有感觉到恐惧，因为他并不确定来人究竟是敌是友，可是随着那车辇中飞出一道流光，将常青真人包裹，然后治好了他的伤势后，云冲就确定了，来者不善！

　　来者多半就是那个所谓的“天尊”，是这群极真宗妖道的帮手！

　　艾真子和列缺见状都长舒了一口气，来者定然是天尊无疑了，那碧落星光辇是天尊特意炼制的，只是不知道天尊什么时候抓了三条真龙过来拉车。

　　对于真龙拉车这一点，艾真子和列缺虽然感到有些惊奇，但却并没有多震惊，毕竟在他们的心中，自家首领“玉皇天尊”、“昊天上帝”可是能够斩灭天帝回归之身的绝世大能，当世天榜第一，最强的天尊，区区几条真龙又算得了什么？

　　常青真人被治好了伤势后，就被那道光芒送回了列缺等人的身边，这位地仙到现在还是感觉有些昏蒙，自己不是燃烧了阳神，想要和云冲同归于尽吗？现在怎么还完好无损地站在这里？

　　艾真子看出了常青真人的状态，于是指了指天空，轻笑道：“真人，不用担心了，我们的天尊来了，区区点一个云冲，他老人家随手就能拍死。”

　　常青真人顺着艾真子的手指看向天空，顿时也被眼前的景象震惊了，三条真龙拉车，而且每一条真龙都是地仙顶峰的层次！

　　这位天尊究竟是什么人？经能有如此可怕而强大的排场！

　　就在此时，天空上的碧落星光辇内传出了浩大威严的声音，这声音像是苍天大道发出的韵律，仿佛是代表着天地间至高无上的道理，无法怀疑，无从违逆。

　　“大楚人仙云冲，以及伐仙军一切人等，进犯仙门圣地，罪无可恕，当以雷霆打散形神，陨灭无形！”

　　话音刚落，就见那拉车的三条真龙齐声怒吼，天空中瞬间汇聚起漆黑浓郁的乌云，遮天蔽日，其中道道雷光闪耀交织，毁灭的力量充斥在虚空之中。

　　云冲和其他的几名人仙想要逃，想要反抗，但是空间已经被凝固，而且凝固的力量远远超出了他们的能力极限。

　　无论他们怎样挣脱都没有效果，人仙之体在此时就像是手无缚鸡之力的婴孩，根本就没有丝毫的反抗余地，只能是眼睁睁的看着那恐怖的雷霆向自己劈来。

　　“不！不能就这样死了，我还要称孤道寡，列土封疆！”

　　云冲心里在怒吼，到了此时此刻，他再也不能有所保留了，当即开始燃烧自己的精血，激发了楚帝留在自己体内的最终手段。

　　天兵道体不灭法！

　　这是一种上古秘法，能够在短时间内将自己的人仙之体化作不灭之身，就算是有天仙大能来打杀，也能苟延残喘下来，获得逃遁之机。

　　虽然动用了这个秘法过后，气血极度亏损，如果没有合适的丹药，至少也要十年才能够恢复，甚至有可能没有恢复的机会，修为永远停滞！

　　这是极为惨重的代价，但是和形神俱灭比起来就不算什么了，只要能够活命，再大的代价也是值得的。

　　云冲的身上闪耀起了层层金光，璀璨耀眼，就如同是一颗小小的太阳，他的身上竟是突然多了一丝不朽不灭的气息，仿佛任何力量都无法将他摧毁。

　　真龙施展出来的雷霆已经把云冲之外的四名人仙尽数摧毁，那数万伐仙军也在如雨而落的雷霆之中化作了飞灰。

　　只有云冲，他身上的金光挡住了雷霆威能，他毫发无伤，这令他心中狂喜，天兵道体不灭法不愧是陛下亲自留下的手段，效果当真是神奇之极！

　　碧落星光辇内的周承面露疑色，他现在可是颂言唤器的状态，一身修为法力有大成神君的层次，瞬间就看破了云冲动用的手段。

　　“上古天庭的保命秘术。”周承的眼睛微眯，心中暗道：“看来那位楚帝的确是和天帝宗有关，居然连上古天庭的秘术都有。”

　　不得不说，天兵道体不灭法的效果的确很强大，只可惜这上古天庭的秘术实在太久远了，对于现在的周承来说，完全是破绽百出。

　　经过漫长的时光，昔日号称能够抵挡天仙大能攻击的秘术，现在随便一个神君级的强者就能够破除，更不用说有着大成神君实力的周承了。

　　“破！”

　　碧落星光辇内传出淡淡的声音，但却如同天宪正法，正准备逃走了云冲当即愣在原地，随即他就感觉到自己的身体开始迅速崩溃，神魂被撕裂，巨大的疼痛感充斥在识海当中。

　　这是怎么回事，我已经施展了天兵道体不灭法，形神怎么还是受到这种程度的伤害！？

　　云冲惊恐无比地想道，这也是他在世上最后的一个念头了，在下一刻他的身体与神魂就完全崩溃，然后天空中再次降下了一道雷霆，将其劈成了飞灰。

　　刚刚差点覆灭了极真宗的可怕人仙就这样形神俱灭了，这令常青真人有一种不真实的感觉，什么时候武道人仙这么弱了？

　　那可是轻易摧毁极真宗护山大阵的人仙，硬抗真龙雷霆的人仙，居然被一个字给震死了！


第1100章 援救

　　“列缺、艾真子拜见天尊！”列缺和艾真子躬身行礼，对天空中的碧落星光辇说道：“多谢天尊前来相救。”

　　常青真人和诸多极真宗弟子也都恭恭敬敬地行礼，高声道：“玉皇天尊大恩大德，极真宗没齿难忘，来日天尊若有所需，极真宗上下赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“无需多礼，如今陷入危机的仙道宗门并非极真宗一处，朕还需要将他们解救出来。”

　　碧落星光辇中传来周承的声音，这一次声音依旧威严，但其中却没有半点震慑之意，反而是令人听了后感觉如沐春风。

　　简单的话语却无比契合大道法理，竟是在虚空中形成了无数道光雨，每一滴光雨都像是仙丹神药，只要沾上一丁点，就能恢复所有的伤势！

　　极真宗所有幸存的弟子都恢复到了全盛状态，并且没有留下丝毫的暗伤。如此神乎其技的手段简直闻所未闻，恐怕只有传说中的天仙大能可以做到。

　　其实这种手段只是神君级炼器士就能够施展的法术，对于神君级以下的修炼者来说，有着极强的疗伤效果。

　　不过周承没有必要向这些极真宗弟子进行解释，在治好了这些人的伤势之后，他就命那三条真龙调转了方向，拉着碧落星光辇破空而去。

　　“天尊这急匆匆地是要去哪里？”艾真子有些好奇地看着碧落星光辇消失的地方，说道：“难道是其他地方有什么大事发生了？”

　　“你刚才都没有听到天尊说的话吗？”列缺叹了口气，说道：“刚才天尊说了，如今陷入危机的仙道宗门并非极真宗一处，他老人家还要去解救其他宗门。”

　　“玉皇天尊高义啊！”常青真人闻言高声呼喊，说道：“的确，按照大楚朝廷的一贯作风，对顶尖宗门的进攻都是同时进行的，很少有倾尽全力只对付一个宗门的情况。

　　现如今天下间与极真宗底蕴实力相若的仙道宗门还有三家，流云宗、天霞道、玄阳门，很可能是这三家仙道宗门正在遭受着大楚朝廷的攻击。”

　　“真人可否将着三家宗门的地点告知我们。”列缺向常青真人问了一句，说都：“虽然我们相信以天尊的实力肯定能够轻易覆灭那些朝廷军队，但还是很想去看一看。”

　　艾真子也在一旁接连点头，说道：“是啊是啊，天尊可是我们组织的主心骨，可不能出什么意外，呸呸呸，天尊才不会有什么意外，只是我们作为成员下属，还是应该去看看天尊的。”

　　“老道理解你们的想法。”常青真人拿出了一枚玉简交给列缺，说道：“那三家宗门的位置都在这里了，你们去的时候最好遥遥观望，不要靠的太近。”

　　围攻那三家宗门的肯定也是一群人仙级别的强者，玉皇天尊与会交战时，未必都能做到先前那般轻描淡写，若是有攻击余波扩散，那是非常危险的。

　　“我们晓得。”艾真子点了点头，然后就拉着列缺化作流光飞天而起，追寻周承的脚步去了。

　　……

　　流云宗，传承了一万三千多年的仙道大宗，有三位阳神地仙坐镇，曾今是天下仙道宗门中的翘楚。

　　可是现在流云宗已经到了覆灭的边缘，三位地仙已经陨落了两个，剩下的一个可是阳神法身遭到重创，难有再战之力了。

　　至于地仙级以下的弟子早就已经死伤无数，先前三位地仙和七名人仙交战的余波就已经将流云宗的山门驻地摧毁了大半。

　　昔日仙家胜景，此刻却是满目疮痍，到处都是建筑废墟，以及碎尸残魂，简直就如同时一片修罗地狱！

　　“楚帝无道，天诛地灭！”流云宗的宗主长流道人发出了震耳欲聋的怒吼声，就像是在生命的最后一刻，发出了不顾一切的呐喊声。

　　长流道人知道自己马上就要死了，他现在阳神法身残缺，一身实力仅存百中之一，根本就不可能挡住眼前这个高级人仙的攻击。

　　澎湃的气血之力，凝练成实质的拳意冲天而起，演化成种种威能无边的异象，那名高级人仙抬起了手掌，运转真气，锁定了长流道人的眉心要害，掌心一挥就拍了下去。

　　这一掌毫不留手，只要长流道人被拍中，立时就会脑浆迸裂，识海破碎，阳神法身被彻底打散。

　　就算能够剩下一丝不灭神识也未必能够逃脱，多半会被这些人仙炼化，永不得轮回，彻底的形神俱灭。

　　长流道人放弃了抵抗，准确的说是他根本就没有力量去抵抗了，只能是在这里等着那高级人仙的攻击降临，然后陷入永恒的死亡当中。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，如同时雷霆炸响，流云宗的弟子心头一痛，所有人都认为这是那位高级人仙发起了进攻，包括长流道人本人，也都是这样认为的。

　　然而想象中的疼痛和死亡没有有到来，闭着眼睛的长流道人敏锐地感觉到自己前方那庞大的气血力量消失了，就像是从来就没出现过一样。

　　周围的环境似乎也陷入了诡异的寂静当中，疑惑不解地睁开眼睛，然后他的瞳孔就骤然缩小，这是被眼前的景象给震撼了。

　　人仙们全都死了，准确的说是所有来进攻流云宗的武者全都死了，即便是人仙也不例外！

　　他们浑身焦黑就像是被凌空而落的雷霆给劈死似的，形神俱毁，再无半点生机。

　　“此番大劫已过，以后汝等修道者要努力修炼，增强御劫之法，莫要在重蹈今日之覆辙”

　　天空中出现了一辆被三条真龙拉着的华贵帝辇，里面传出了威严好大的声音，令人忍不住想要跪拜。

　　周承将自己身份也融合在了声音之中，只要听到他的声音，就会自然理解他的身份。

　　于是，刚刚躲过一劫的流云宗上上下下数万人，全部都跪了下来，五体投地，恭恭敬敬地拜倒：“多谢玉皇天尊。”

　　同样的景象在天霞道和玄阳门上演，无数修道弟子被拯救于生死危难之际，一个又一个的人仙武圣被周承斩灭！

　　大楚皇城中的楚帝和太师终于坐不住了，御典阁中传出怒吼：“誓诛妖道！”


第1101章 玉皇临帝都

　　短短几个呼吸的时间，进攻四大仙道宗门的武者军队全部覆灭，其中包括三位高级人仙，十三位初级人仙，上百位巅峰武圣，更有其余武者组成的军队！

　　这几乎包括整个大楚皇朝三成的力量，如此庞大的力量足以轻易摧毁此世任何仙道宗门，但是在那位“天尊”面前却如同是土鸡瓦狗，挥手即灭，根本就没有丝毫反抗的余地。

　　这个所谓的“玉皇天尊”究竟是从哪里冒出来的，难道是天仙大能不成？那个“天庭”组织又是怎么回事，居然有人如此胆大包天，敢以天庭为号。

　　楚帝和太师的心里充满了疑惑，不过现在愤怒的火焰已经熊熊燃烧，誓诛妖道的皇命回荡在整个皇城之中，然后以极快的速度传遍天下各处营地。

　　大楚所有巅峰武圣和人仙级的强者都知道了此事，得知仙道中出了一个这么强大的存在，他们无不是惊疑不定，立刻就下定了决心，无论如何都要讲这个妖道天尊给杀死！

　　哪怕是不择手段！

　　一个能够轻易毁灭高级人仙的妖道实在是太可怕了，只要被这个妖道盯上，除了巅峰人仙恐怕没有任何生还的机会。

　　没有人想要一直生活在恐慌之中，所以那个妖道天尊必须死！

　　对于人仙境界的存在来说，整个大千世界的任何地方都相当于近在眼前，天涯也做咫尺，所以他们在接到消息之后，当机立断就要破开虚空，前去围攻周承。

　　然而就在他们想到采取行动的时候，又传来了另外一条通知：妖道天尊已至大楚皇城，意欲刺杀陛下，一切人仙级以上的武者全部挥皇城护驾！

　　真龙拉车，星光自碧落之上洒下，周承称作了碧落星光辇，跨越了百万里虚空，直接降临在了大楚皇城。

　　想要拯救此界仙道，最直接的办法就是覆灭大楚，而且这对于周承来说还有别的好处，一来可以为天庭组织立威，奠定根基，另外也能够一窥大楚皇室所得到的天帝宗传承。

　　而且周承也十分好奇，楚帝究竟是为什么要如此执着地灭绝天下仙道，这对于他来说能够什么好处？

　　仙道修为层次越高，对于天地万物的好处就越大，每一位七劫造物主都能够将千里荒漠化作灵秀福地，阳神地仙更是能够造化出仙灵盛景！

　　这对于整个大千世界都是有着极大好处的，刻意去灭绝仙道对于天地万物来说根本就没有任何的好处，虽说天道不仁，并不会因此而降下罪责，但这样手里不讨好的事情，楚帝为什么要这么执着的去做？

　　现在周承就想要弄清楚此事，强行攻破大楚皇城，逼问楚帝，他有这个实力！

　　七魄归真之后，周承的修为提高，颂言唤器的之后的修为法力也得到了相应的提高，有大成神君的层次。

　　如此法力修为凝炼天地玄黄玲珑塔的虚影，天仙第三步以下的存在根本就无法打破周承的防御，除非是有九阶神器，才能够对他造成一定威胁。

　　——颂言唤器的后增长的修为毕竟不是自己实际修炼得到，深层次的法理体悟也没有，所以神器道韵虚影的威力是要弱许多的。

　　如果周承自己的修为真正到了大成神君的层次，天地玄黄玲珑塔的虚影将足以防御一切金仙之下的攻击，非九阶上品神器不可伤！

　　大楚的那位皇帝会是天仙层次吗？这个问题周承也有考虑过，他并不认为楚帝能有天仙第三步以上实力。

　　如果他真的那么强大，完全可以亲自出手，覆灭天下一切仙道宗门，根本就没有必要这么麻烦地派遣军队一个个地攻破。

　　至于九阶神器这一点，周承也有考虑过，不过……楚帝若是动用九阶神器的话，他也不会客气，仙法天道尺可是沉寂许久了！

　　……

　　大楚皇城之中，无数百姓无比震惊地仰望天空，那是真龙，三条真龙！

　　居然有三条真龙飞临大楚皇城，而且还是拉着一辆无比华贵的车辇到来的，什么样的存在才能够让真龙拉车，就算是皇帝陛下也做不到吧。

　　难道那车辇之中的是上古神话传说中的天帝不成，只有传说中的天地才有资格让真龙拉车。

　　相比于平民百姓的震惊与好奇，皇城禁军的武者们却是略带惊惧地看着天空上的真龙与车辇，他们已经知道来着是谁了……

　　这是一位实力的妖道，号称“玉皇天尊”，在几个呼吸的时间内，分别转战四大仙道宗门，将那些正在进攻的军队彻底覆灭，包括那些巅峰武圣和人仙，也全都身死魂消，形神俱灭！

　　如此强大的实力，听起来简直就像是天方夜谭，在这些禁军武者的认知里，就算是天仙大能恐怕也做不到如此迅速地击杀那么多强者吧……虽然他们并不知道天仙有多强，但他们很清楚高级人仙的实力有多么的强悍。

　　现在那位神秘而强大的玉皇天尊居然堂而皇之地出现在了皇城的上空，三条真龙地仙顶峰的威压毫不掩饰地释放，压制着整个皇城所有武者的气血和意志！

　　他这是想要做什么，想对帝国公然挑衅吗！？

　　这玉皇天尊真的以为自己纵横世间无敌手，没有任何人能够胜过他了？这里可是大楚的皇城，巅峰人仙再次也要俯首称臣，他竟敢如此放肆！

　　周承能够清楚地感应到下方皇城中武者的心绪变化，同时也能够将所有武者的实力尽收眼底，对于整个大楚的实力有了一个初步的评估。

　　就在此时，碧落星光辇周围的虚空突然如水面一般泛起了层层涟漪，然后就见五十多人从虚空中踏出，他们气血冲天，拳意凝实，全都是人仙级的强者，最强的十二位乃是高级人仙。

　　紧接着，下方皇城之中又飞出了七道身影，他们的气血澎湃简直就像是一座天地破空而来，震荡重重虚空，挤压着道韵法理，七位巅峰人仙！

　　大楚的最强武力全部来到了皇城上空，将碧落星光辇团团围住，强大的武道意志锁定三条真龙，禁锢了周遭虚空，诸多人仙随时准备进攻！

　　“鱼儿们都来了，正好一网打尽。”碧落星光辇中传出了周承略带些戏谑的声音。


第1102章 “捕鱼”

　　鱼儿，这狂妄的妖道居然把我们比作鱼儿！？

　　天上的六十多名人仙愤怒不已的盯着那辆碧落星光辇，知晓周承战果的他们认可周承的强大，但他们万万没有想到这妖道竟会狂妄至此！

　　现在将他包围的可不是什么阿猫阿狗，更不是什么待捕的鱼儿，而是这个世界最巅峰的存在，是人仙级强者，甚至其中还有着七位巅峰人仙，天下大能之下的最强者！

　　面对这样的阵容，这妖道居然还能不紧不慢地说出要一网打尽的话，简直不可理喻，要么就是得了失心疯，要么就是在强装镇定。

　　皇城之内的百姓也都听到了周承的话，对于他们来说天上的这些人仙可都是帝国神将，全都是纵横无敌，未尝一败的存在，现在居然有人如此轻蔑帝国神将，顿时就引起了他们愤怒的心情。

　　“天上那辆车辇里的人是哪里来的妖道，居然敢来皇城找死，还把帝国神将们比作待捕的鱼儿，真是狂妄的没边了。”

　　“我听说了，天上那车辇里的是一个自称‘玉皇天尊’的妖道，他杀了好几个高级人仙，或许是因为这个就觉得自己天下无敌了，想要来皇城找存在感。”

　　“哈哈哈哈！这妖道是在找死啊！我们大楚的皇城可是天下最为安全的地方，至少有十位巅峰人仙守护，这妖道居然敢来这里耀武扬威，真是活腻了。”

　　“没错，你看天上的那位身穿红色铠甲的将军，那就是陛下钦点的‘灭仙王’，那可是列土封疆的王！他是一位巅峰人仙，手持陛下御赐的无敌神兵，诛杀了五位巅峰地仙！”

　　“传说真龙初生就是地仙巅峰的层次，难道那妖道依仗的是那三条拉车的真龙？如果是这样的话，那妖道自身的实力恐怕也就是在地仙顶峰的层次，主要灭仙王一人出手，就能够将他斩杀了。”

　　皇城之中的居民议论纷纷，虽然他们对于人仙和地仙究竟有多么强大没有什么具体的概念，但是从往日里听说的传闻中，他们依旧能够做出一定的推论。

　　这些皇城居民的推论结果就是，一个妖道狂妄无知来到皇城耀武扬威，最后肯定会被帝国神将当场击杀，以此来震慑整个天下的妖道。

　　实际上，天上的那些人仙也都是这么想的，虽然先前周承的战果很是惊人，但是没有人会去猜想他会不会拥有天仙级别的实力。

　　因为数万年以来，天仙大能已经成了神话传说，无论是武道通玄，还是仙道元神都是缥缈难寻，根本就没有人打到过。

　　甚至一度有人怀疑，世间根本就不存在天仙的境界，因此这些人仙也都是认为周承之所以能有那么厉害的战果，应该是依靠着那三条真龙，以及某种强大的法宝。

　　在武者的观念里，只要不是自身的实力绝对强大，那么就肯定存在破绽，就能被击破，能够被打败！

　　而且在这些人仙的眼里，周承先前的战果虽然强悍，但也没有达到不可战胜的程度，凭借真龙和法宝尚且只有这样的程度，所以在他们看来，周承来皇城，完全就是找死！

　　此时，灭仙王眼见诸多人仙的气机都已经相连，时机差不多了，正是出手的时候，于是拔出了神剑，将剑锋指向了碧落星光辇：“妖道狂妄，诸位将军随我一同将其斩杀，以儆效尤！”

　　“诺！”

　　诸多人仙随声附和，话音还在天际回荡，灭仙王和三名巅峰人仙就带领着四十多名人仙冲向了碧落星光辇，而上下的三名巅峰人仙则带着九名人仙冲向了三条真龙。

　　面对这三条传说中的神兽，这些地仙并不感到畏惧，现在早就不是人族武者无法匹敌同阶神兽的时代了。

　　强大的武功，莫测的神通，以及精心打造的神兵利器，这些都是人族武者强大的资本，是领先于其他种族的优势！

　　诸天万族，同阶之中，人族最强！

　　因此在这些人仙的眼中，三条真龙就如同是三座活生生的移动宝库，长达十余里的龙躯是多么巨大的资源和财富！

　　无论是龙血、龙肉、龙鳞，还是龙爪、龙骨、龙筋，都是绝品的天材地宝，甚至连龙的内脏等诸多器官都是许多人梦寐以求的宝物。

　　只要将这三条真龙杀了，那就能够得到巨量的宝藏，想到这些，诸多人仙的眼睛都要冒绿光了。

　　然而，气势如虹的人仙队伍还没有冲到三条真龙的面前就感觉自己的身形一滞，竟好似被一股无形的力量禁锢在了原地，动弹不得！

　　这是怎么回事？诸多人仙震惊不已地想道。

　　无论是三位巅峰人仙还是其余的九名普通人仙都被像是冻结在了虚空之中，根本就无法接近那三条真龙，然后他们就看到令他们惊骇欲绝的一幕。

　　其余的四位巅峰人仙带领着人仙队伍冲向碧落星光辇，那辆华贵的车辇没有任何的异状，里面的妖道像是放弃了抵抗，没有任何的行动，连逃跑都放弃了。

　　就在所有人都以为胜券在握马上就能够将妖道击杀，回皇城复命的时候，灭仙王突然脸色大变，直接掉头往回飞，同时大喊：“快逃！”

　　然而，一切都太迟了，碧落星光辇的窗子里突然挥出了一根衣袖，这是很普通的道袍衣袖，但是随着袖口展开，普通的衣袖顿时就化作一个漆黑无比的巨大混洞，无法抵抗的吸力笼罩了四十多名人仙！

　　袖口中透出的力量陌生而强大，这令四十多名人仙根本无法抵抗，直接就被吸进了衣袖里面，即便是灭仙王也只是拖延了不到一个呼吸的时间，最终也是在劫难逃。

　　四十多名人仙真的就像是周承刚才说的那样，完全就像是待捕的鱼儿，只要举起了就能够一网打尽。

　　碧落星光辇内周承抖了抖袖袍，然后随手一挥打出一道剑芒，将剩下的十二名人仙打的形神俱灭，然后走出了车辇，脚踏虚空，俯视着整个大楚皇城，轻声叹道：

　　“大楚皇帝难道是无胆的缩头乌龟不成？”


第1103章 滚滚洪流化剑光

　　五十多名人仙，其中还包括七名巅峰人仙，就这样被轻而易举地消灭掉了，整个过程都只在电光火石之间，很多观看天空战况的人都没有反应过来。

　　太强了，太快了，这妖道的实力怎么会这么强大！？

　　大楚皇城中上至武圣，下至普通居民都陷入了无边的恐惧当中，一个能够在须臾间消灭五十多名人仙的妖道，真的有人能够将他制住吗？

　　若是没有人能够制住这妖道，那身处大楚皇城的自己会不会遭到灭顶之灾？

　　现在那妖道已经开始公然辱骂大楚的皇帝了，皇城中居然没有任何反应，难道连至高无上的皇帝陛下和纵横无敌的太师都忌惮这妖道的实力？

　　“无须惶恐。”

　　就在大楚皇城中的居民都惊惧不已的时候，虚空中响起了楚帝那威严无比的声音，顿时就令所有人的心神安定下来。

　　在所有人的心中这一代的大楚皇帝简直堪称传奇，他统合了天下武道宗门，令天下间九成的武者为朝廷效力，所有他有革新了武道，在军中传下了无比高深的武道神功，使得帝国武者的实力上升了一个层次。

　　统合武道，增强武者实力之后，这位皇帝就开始征伐天下，要将那些无益于苍生，无益于天下，却占据着名山大川的所谓仙道全部剿灭，将那些被占据的资源重新还给这天下，造福苍生黎民。

　　这是一代圣帝，甚至有很多人效仿太古流传至今的零星神话，将这一代的大楚皇帝称作人皇，整个人道的皇者！

　　随着楚帝威严的声音落下，整座皇城都闪耀起了万丈金光，其中有无数的武者幻影，还有有黎民百姓生活作息的影像，仿佛一方人道世界的具现。

　　这是磅礴浩瀚的人道之力，显然楚帝施展了某种汇聚人道力量的手段，将这些年来所积累的人道之力尽数爆发，试图攻击天空上的周承。

　　大楚国土辽阔，子民何止亿万，多年以来对楚帝的崇敬汇成的人道之力，这简直就像是一条汹涌澎湃的江河，汇聚了无穷力量！

　　滚滚人道洪流就像是天道大势，没有什么力量能够阻挡人道的发展，也就没有什么能够阻挡人道之力的冲击，这是一种堪称极致的力量！

　　此时这样庞大的人道洪流化作金光攻击，就算是证得紫府元神的天仙都要退避三舍，因为这是一方世界的人道大势，只要开没有开辟洞天，就能够被这大势的力量所伤。

　　许多武者和遥遥观望此处的地仙和九劫鬼仙也都看出了那万丈金光的玄妙，武者们是彻底把悬着的心放进了肚子，再也不担心这所谓的“玉皇天尊”能够威胁到皇城安危了。

　　皇帝陛下果然是至高无上的存在，甚至都不需要出手，只要轻描淡写地说一句话，就能够凝聚起如此庞大的人道洪流，在如此强大的人道之力面前，那妖道必死无疑。

　　至于那些地仙和九劫鬼仙则是面色灰白，他们也很清楚这人道洪流之中蕴含这多么可怕的力量，这是足以令天仙大能惊叹的可怕力量，根本就不是任何地仙能够抵挡的。

　　这些修道者与那些武者的想法一样，都没有认为周承有着天仙实力，毕竟天仙大能太过于缥缈了，简直就像是神话传说一样，很少有人会在现实中猜想某个存在是天仙。

　　因此他们很肯定，那位玉皇天尊绝对不可能挡住这人道洪流的可怕冲击，若是他没有躲开，八成会在人道洪流的力量冲击之下当场陨落。

　　只有艾真子和列缺清楚，用人道洪流的力量来攻击自家天尊，绝对是最愚蠢的举动了，在人道之力的掌控上，没有人能比得过天尊！

　　人道圣器轩辕剑可是玉皇天尊赖以成名的绝世神器之一，当今之世，诸天万界，无穷寰宇，还有谁对人道之力的掌控能够超于天尊？

　　事实正如艾真子和列缺所想的那样，区区人道之力的攻击根本就无法伤害到周承，但是这一幕却是完全出乎了其他人的预料。

　　天空上的周承神情淡定地面对着人道洪流的冲击，脸上根本就没有丝毫畏惧之色，显然他也没有要躲闪的意思，像是放弃了挣扎，静静等待着死亡。

　　然而就在那人道洪流之力即将冲刷到周承身上的时候，他随手凝炼了一把长剑型七阶神器，然后剑锋之上就覆盖上了一层金黄色剑形的虚影。

　　轩辕剑的道韵虚影！

　　无穷无尽的人道之力在上面散发出来，周承仅是轻轻挥动了一下剑锋，就见一道威压天地，号令宇宙洪荒的强大剑光从他的手里迸发而出。

　　这剑光仿佛是天地间人道力量的具现化，同时也是人道力量的最高显化，人道之威所蕴含的道韵法理都能够在这道剑光之中知道！

　　面对如此强大的轩辕剑光攻击，原本被无数人当做所向披靡，威能无量的人道洪流之力，现在根本就没有丝毫的反抗余地，只能是破釜沉舟，爆发出人道洪流最为强大的力量。

　　只可惜再怎么强大的人道之力，也不可能做到抵挡住轩辕剑道韵气息所拥有绝世之威，这是人道的始祖，这是人道之力的至高表现！

　　于是，金色的剑光轻而易举地劈开了人道洪流，大楚汇聚了许多年的人道之力在轩辕剑面前，简直就像是纸糊的一样，直接被切成了两半。

　　金色的轩辕剑光在劈开人道洪流的同时，剑势威能也随之扩散，并将那滚滚人道洪流炼化成自己的力量！

　　待到轩辕剑光将人道洪流完全劈开的时候，那磅礴浩瀚的人道之力已经全部被这煌煌金色剑光炼化！

　　此时的轩辕剑光比之周承刚刚斩出的时候更加强大，完全变成了一把贯通天地的万丈巨剑，种种威严法理在剑锋上缠绕，无尽人道威能尽显无疑。

　　然后这把万丈巨剑凌空劈下，就如同是远古时代的圣皇隔空斩出的圣剑之罚，要将楚帝这乱世之君斩杀！


第1104章 禁忌手段？

　　滚滚人道洪流尽数被炼化成剑光，万丈巨剑凌空斩落，无匹威能远远超于人仙巅峰所能够达到的极限，这是天仙级的力量！

　　轩辕剑光在炼化了那巨量的人道洪流之力后，已然拥有了天仙级别的可怕威能，这样强大的一件足以将整个打出皇城从这天地间彻底的抹去。

　　楚帝当然不可能让这种情况发生，虽然此时的情况让他无比的震惊，但他毕竟是一国之君，帝皇至尊，还能够勉强保持镇定。

　　“妖道休得猖狂！”楚帝怒吼一声，全身真气鼓荡，周身窍穴打开，如同一重又一重的天地在他的体内飞出，无穷无尽的天地之力交织，瞬间就凝成了一座虚幻的诸天万界。

　　楚帝的背后是重重诸天，高高在上，其下有万界虚空，无穷无尽，而他自己就像是一尊至高无上的地方，居于诸天万界之上，凌驾寰宇，主宰一切！

　　天帝之意，楚帝的武道大成，炼成了脚踏诸天万界的天帝之意，他果然是获得了天帝宗的传承！

　　在展现天帝之意的同时，楚帝还那处了一枚精美华丽的玉玺，上面缠绕着无穷天威，仿佛这玉玺就是天道的代言，就是至高法则的具现！

　　面对有着天仙级攻击力的轩辕剑光，楚帝直接将这枚华丽精致的玉玺丢了出去，然后就见这玉玺迎风便涨，须臾间就化作了万丈山岳大小，向那巨型的轩辕剑光撞了过去。

　　跨越数十里的虚空，周承看清了与膝上的文字，这是用上古文字书写的四个字“天帝御赐”，从上面流转的强大力量波动，以及法理道韵来说，这玉玺应该是一件八阶神器无疑。

　　道与理交织的神物，蕴含了达到韵律的仙器，神器之王，仙灵至宝，种种称呼都在显示着八阶神器的强大。

　　这玉玺乃是上古天庭的天帝御赐之物，相比于其他的八阶神器来说，这样的八阶神器无疑是要强大许多的。

　　现在楚帝以超于了人仙巅峰的真气，全力催动了一件天帝御赐的神器之王，所能够造成的破坏力是难以想象的，在楚帝想来，就算是有着天仙级攻击的轩辕剑光也未必能够将其斩透。

　　显然，楚帝是低估了绝世神器的威能，哪怕是一丁点道韵气息显化的虚影，这也是绝世神器所蕴含的威能，绝对不是任何九阶以下的神器所能抵挡的。

　　就算那玉玺的威能很强，就算那玉玺是天帝御赐，就算它被称作神器之王，就算它的力量在八阶神器中绝对属于强大的层次，也不可能挡住轩辕剑的绝世攻击，顶多减缓、削弱一下攻击。

　　轰隆！

　　只听一阵惊天动地的巨响在虚空中爆炸，那枚玉玺直接被轩辕剑光斩成了碎片，彻底被打爆，一件八阶神器就这样被轻描淡写的毁掉了！

　　妖道的实力居然强横至此！？

　　楚帝的心里震惊莫名，这个世界上什么时候出了个这么强横的修道者，先前透过光幕看他的时候，只觉的他实力强大至极，须得尽快剿灭，永绝后患，但却没有想到居然会强大到这种地步。

　　不过，相比于震惊，现在楚帝要做一件更加重要的事情，那就是去挡住周承斩出的这一道巨大的轩辕剑光。

　　虽然轩辕剑光被玉玺的力量削弱了一些，但剩下的力量依旧强大至极，若是接下来没有收到什么阻挡，依然能够把整个大楚皇城从这片天地间彻底抹去。

　　当然，经过了玉玺削弱之后，轩辕剑光也不复天仙层次的力量，重新变成了天仙之下的层次，所以楚帝拼尽了全力，终于是轩辕剑光挡住，然后用诸天万界的虚影把它彻底震散了。

　　“大楚皇帝倒也有两把刷子。”高天之上的周承轻声笑道：“轩辕剑的滋味如何？居然用人道之力来攻击朕，实在是异想天开，可笑之极。”

　　感悟了轩辕剑这样的绝世神器，以及如腾空画影，禹鼎这样各个品阶的人道圣器，周承对于人道之力的了解已经到了一个登峰造极的地步，根本就不可能用人道之力伤到他。

　　正说着的，周承再一次举起了覆盖着轩辕剑虚影的长剑，想要再次对大楚皇城发起进攻，然而就在此时，他背后的虚空突然裂开，一道如同闪电般的刀光突然凌空劈落，仿似有开天辟地之威的一刀正劈向了周承的后心！

　　这是大楚的太师，他居然不知何时遁入了虚空之中，趁着周承一击刚落，一击未起的时候悍然出击，试图斩掉周承的形神，一击必杀，永绝后患。

　　只可惜，周承早就预料到到了这一点，防御这方面的问题从来都不是他需要担心的。

　　在大楚太师劈出的那一道即将斩中周承时候，一缕玄黄之气突然就出现在了刀锋之间，将那刀光攻击牢牢挡住，令其再不能前进分毫。

　　下一瞬，层层玄黄之气彻底爆发出了，凝成了一座三十三重玄黄宝塔，重重玄黄庆云覆盖了苍穹，与无边璎珞垂下，将周承保护起来。

　　玄黄塔高悬，就是先天不败之地！

　　大楚太刚刚的攻击远超巅峰武圣的层次，手里的长刀也是八阶神器，这足以将任何巅峰人仙斩杀，甚至连寻常的第一步天仙也不敢直面其锋芒。

　　可是对于周承来说，这种程度的攻击连外层的玄黄之光都打不破，根本就不可能对他造成半点伤害。

　　攻击突然受阻，大楚太师也感受到了天玄黄玲珑塔虚影的强大防御力，心知这绝不是现在的自己能够攻破了，于是他没有丝毫犹豫，当机立断再次遁入了虚空之中，回到了楚帝的身边。

　　“陛下，这妖道如此强大，我们恐怕真的要动用那禁忌手段了。”太师郑重其事地说道。

　　“事到如今这只能如此了，没有想到这妖道的法宝如此强大，就算天仙大能恐怕都不是他的对手，我们也只能是动用最后的手段了。”楚帝神情无比严肃地说道。


第1105章 融合出来的天仙

　　禁忌手段？

　　周承闻言眉头微皱，他能够感觉到楚帝和太师提及这所谓的禁忌手段时的强大信心，可以看出那绝对不是什么寻常的手段，多半是能够让他们直接拥有堪比天仙大能的实力。

　　在这个时候，他们也只有施展天仙层次的力量，才有可能翻盘了，否则肯定无法抵挡周承的攻击。

　　不过，周承可不是那种话多手慢的愚蠢反派，他可不会给楚帝和太师动用“禁忌手段”的机会与时间。

　　于是，就在楚帝和太师两人互相交谈的时候，周承悍然出手，轩辕剑光携无匹神威斩落，要将这两个祸乱天地，摧残仙道的人斩杀。

　　轩辕剑光何其强悍，以周承现在的修为斩出，天仙第三步之下都要退避三舍，根本就不是楚帝和太师能够抵挡的。

　　若无意外，这两人将会直接被周承斩灭。

　　楚帝和太师终究不是寻常的武者，他们有着上古天帝宗的传承，身上藏有不少强大秘宝，在这生死危急时刻，他们也不会保留了。

　　只见青光一闪，将楚帝和太师包裹起来，化作长虹躲过了轩辕剑光的攻击，这是遁天神符，天仙级的符篆，遁逃之时相当于天仙第三步的大能全力飞遁，速度极快。

　　轩辕剑光的攻击落空了，连周承都没有想到楚帝和太师居然会拥有天仙级的保命符篆，猝不及防之下竟是让他们躲开了轩辕剑光的攻击。

　　与此同时，遁天神符所化青光之内，楚帝与太师不约而同的拿出了一枚金属手镯，然后各自戴在了手腕上。

　　这明显是一对华贵的金属手镯，分别呈现黑白两色，花纹雕刻也是十分的互补，道韵气息彼此相连，就像是一个完整个体分开了两种形态一样，而且其中所蕴含的力量也是十分强大的。

　　正要发起第二次攻击的周承愣住了，手中的轩辕剑光微微停滞，就在刚才的那一瞬间，他的神识感应之下，出现了一股无比强大的气息！

　　天仙！这是天仙大能的气息！

　　青光轰然爆炸，化作了无穷光雨飞洒，同时耀眼夺目的金光横贯长空，其中有阴阳二气相合化作的混沌本源之力，在这一刻仿佛整个天地都被这强大的气息笼罩了。

　　“原来这就是禁忌手段的状态，感觉倒也不错。”虚空中响起了威严而自信的声音，法理道韵自然汇聚，就如同是大道的韵律。

　　除却那大道韵律的感觉，这莫名出现才存在说话的声音很奇怪，感觉是有了重叠，就像是两人在同时说话一样。

　　周承的眼中汇聚了玄黄之气，透过重重金光看到了这个以诡异方式出现的神秘天仙，他的面容十分的威严方正，兼具楚帝和太师的容貌，但都是取了两者最为优秀的地方，令人看起来的感觉更好。

　　这位神秘的天仙就像是楚帝和太师的合体，无论是外貌形容还是力量气息，他都像是这两人的混合体。

　　“你们合二为一，化作了一体？”周承皱着眉头说道：“这就是你们所说的禁忌手段？”

　　周承曾经在一些古籍里见过一种早就被禁用的秘术或者宝物，能够将两个人的身体和神魂全部合二为一，能够令实力达到跨越式的增长，甚至能够直接突破一层大境界。

　　只是由于融合之后会对双方的神魂造成不可逆转的损伤，而且融合之法对融合双方的同步率要求是相当高的。

　　不仅仅是要求短时间内的心情同步，还要求在大多说情况下，遇事反应也应该相同，简单的来说就是无边的默契。

　　正因如此，在中央世界之中，融合秘术和宝物早就已经被彻底的淘汰，然后被是挂钩长河淹没吞食，不留半点痕迹。

　　周承没有想到竟然会在这仙武世界见到这种早就已经消声觅迹了的手段，而且还是大楚的皇帝和太师融合成了一位炼成了紫府元神的天仙大能。

　　这种手段的确可以被称之为禁忌了，只是在周承看来，就算他们融合成了一体，拥有了天仙层次的实力，依旧不可能是他的对手。

　　人仙强行融合成天仙，实力就算能够完全凌驾于巅峰人仙之上，也是不可能与正常的天仙大能相提并论的。

　　此时的周承是颂言唤器的状态，有凝炼了天地玄黄玲珑塔，区区一个强行融合出来的天仙根本就打不破他的防御。

　　既然不破防，自然就无法造成伤害，周承依然是立于不败之地。

　　“妖道，朕知道你在想些什么。”融合出来的天仙大能显然是楚帝的意识占据主导，他沉声说道：“你在想一个不完全的天仙，根本就无法打破你的防御，对吧。”

　　楚帝的眼光很不错，他从周承的神情上就看出了周承的想法，不过他似乎并不在意此事，或者说他非常的自信，认为自己能够打破周承的防御。

　　“当然。”周承很不客气地点了点头，说道：“融合秘法我并非没有听说过，如你这般强行融合出来的天仙根本就不可能是我的对手。”

　　说着，周承直接就扬起了手中剑器，汇聚法力，层层金光闪耀，无穷人道皇威凝聚，又是一道轩辕剑光向楚帝斩了过去。

　　若是先前的楚帝，面对轩辕剑光自然只有遁逃意图，但是现在的楚帝不同，他竟是站在原地一动不动，全身上下突然凝聚起了一层氤氲仙气，这是元神之力，这是紫府之威，天仙的力量！

　　可是即便如此，依旧不可能抵挡轩辕剑光的绝世神威，楚帝也很清楚这一点，所以在轩辕剑光即将临身的时候，他抬起了双手，顿时万丈金光绽放。

　　楚帝的双手上闪耀起了黑白光芒，两者相互交叠，竟是形成了太极形状，这太极在虚空中飞速盘旋，形成了一道无比强大的护盾，将轩辕剑光牢牢抵挡在外。

　　“开！”

　　楚帝怒吼一声，如同天地炸裂，太极图猛地一颤，形状瞬间变化，凝成了一个黑白纹理交织的光圈，轰隆一声就把轩辕剑光打碎了！

　　这是一件九阶神器！


第1106章 阴阳化气

　　阴阳化气环！九阶初品神器！

　　周承在见到这件九阶神器的瞬间，就想起了自己曾经在典籍中看到的某段记载，上古天庭中有一位阴阳天君，乃是实力强绝的金仙大能，阴阳化气环就是祂的法宝。

　　传说原本阴阳天君和阴阳化气环都不存在，而是两个人融合而成，他们分别是极阴真君和极阳真君，都是天仙第五步顶峰的存在。

　　这两位天仙大能是亲生兄弟，分别炼制的了一件八阶神器，那就是极阴仙环和极阳仙环，后来他们发现，只要两个人将这两个仙环分别戴在不同的手臂上，就能够合二为一，将实力提高一个层次。

　　于是，极阴真君和极阳真君合二为一，成了一尊天仙大能阴阳天君，极阴仙环和极阳仙环也就变成了阴阳化气环，同时也变成了阴阳天君所证得的大道“阴阳融合大道”。

　　自那之后，只要能心意相通之人带上了极阴极阳两大仙环，就能够融合成更高层次的存在，再也不需要什么特定的秘法和条件。

　　虽然上古天庭坠落之时，阴阳天君陨落，阴阳化气环也不知所踪，但是阴阳融合大道却是没有崩溃，依旧存在于冥冥之中，却没有想到这件宝物竟是会落到楚帝的手中。

　　不，准确的来说，这件宝物应该是落到了那天帝宗内，然后楚帝获得了天帝宗的传承，自然就得到了阴阳化气环。

　　现在楚帝和太师合成了天仙大能，同时将极阴极阳仙环融合成了阴阳化气环，立刻就爆发出了无与伦比的可怕威能。

　　天仙大能手持九阶神器，哪怕只是天仙第一步紫府元神，哪怕只是九阶初品的神器，所能够施展出来的威能依旧远超相像。

　　仅是随手一次攻击，就不弱于天仙第三步的大能全力出手，因此周承斩出来的轩辕剑光显得无比脆弱，一触即溃，根本就无法承受阴阳化气环的攻击。

　　这就是天仙，这就是九阶神器！

　　楚帝现在意气风发，整个人都被一种强大无比的气势笼罩，在这一刻他仿佛是真的化为了天地万物的主宰，能够一言之间指定万物的生死，在他看来，周承也包含在万物之中！

　　那无比可怕的金色剑光都已经被轻易击溃，这妖道还能够有什么手段？不可能再有了，他又不是什么天仙，怎么可能有抵挡自己的手段！

　　楚帝无比自信地想着，同时他化作流光飞上天际，俯视着周承，双重声音冷笑道：“妖道，你若是现在乖乖自废修为，束手就擒，朕说不定还会饶了你。”

　　虽然楚帝恨不得现在立刻就杀了周承，但是他不得不承认周承身上所拥有的诸多手段实在是令他垂涎三尺，舍不得就这样将其杀死。

　　不说别的，那对人道之力出神入化的驾御手段，是他无论如何都想要得到的，这对于楚帝来说有着无比巨大的好处，还有那可怕的金色剑光，那煌煌人道圣威令人惊惧，一定要得到！

　　大楚皇城中的居民们算是彻底放下了心，他们不清楚皇帝陛下和太师大人发生了什么事，为什么会突然变成一个人，但是他们很清楚，现在天空上的那个人很强大，拥有足以碾压妖道的实力！

　　既然妖道的实力已经不足为据，这个皇城自然是安全了。

　　“你真的以为我奈何不了你了？”周承的眼睛微微一眯，飞到了和楚帝同样的高度，轻声笑道：“不就是一件九阶初品的神器吗？何足道哉！”

　　九阶初品神器只是周承字面上的言语，其实在说话的时候他用了声闻广传之法，听到“九阶初品神器”这几个字的人会自动得到解释，知晓这个层次的神器所代表的意义。

　　也就是说，这句话听在楚帝和诸多遥遥观望此处的地仙耳中就是：不就是一件天道圣器，或者说无上仙器、大千之器吗？何足道哉！

　　这是多么狂妄话语，这可是至高无上的法宝，传说中足以开天辟地的无上至宝。在他的口中居然像是路边的大白菜，不值一提！？

　　就算是站在周承这一边的诸多地仙，都忍不住觉得周承狂妄了，就算是想要打压楚帝的嚣张气焰，也没有必要用这么荒谬的说法吧。

　　楚帝听了周承的话之后稍微愣了一笑，随即哈哈大笑起来，重叠声音无比诡异，说道：“妖道狂妄至此，当真是与失心疯没有什么区别了。既然如此，朕就赐你一死，免得你为祸世间吧。”

　　最终楚帝还是决定杀死周承，那些强大的手段固然诱人，但想要得到恐怕也不是什么简单的事情。

　　而且楚帝也不清楚这禁忌手段的融合状态能够持续多久，所以他现在觉得还是尽快将这妖道解决，避免节外生枝的好。

　　阴阳化气环被楚帝丢出，仿佛是一片混沌鸿蒙开辟，层层宇宙的虚影在空中显化，阴阳二气在里面冲出，像是带着重逾寰宇的力量，瞬间就把周承禁锢起来。

　　与此同时，阴阳化气环的本体自重重异象中冲出，这个交织着黑白纹路的金属圆环锁定了周承的眉心，只要打中就能够击碎他的识海，粉碎神魂，令他身死当场。

　　在楚帝看来，现在时局已定，不会再有什么悬念了，这个出奇强大的妖道死定了！

　　然而就在阴阳化气环即将撞击到周承时，突然就见一柄仿佛美玉雕琢而成的尺子出现，这柄宝尺上泛着微光，看不清具体的模样，但上面所释放的强大气息却令人知晓了它的具体品阶。

　　这也是一件九阶神器，天道圣器、无上仙器！

　　楚帝的瞳孔骤然一缩，差点惊呼出声，他万万没有想到周承居然也有一件这么强大的法宝，这完全出乎了他的预料。

　　这面宝尺威能显化，仿佛在周承的身前出现了一方虚幻的仙界，诸天神灵居于无穷高处，降下了无量神威，这是仙法天道尺！

　　啪！

　　只听一道好似金玉相击清脆的响声回荡，仙法天道尺直接把阴阳化气环打飞了出去。


第1107章 底牌

　　仙法天道尺也是九阶初品的神器，但它是灵界的天道馈赠，上清道结合了紫虚天仙剑神器谱的道韵法理炼制而成。

　　因为灵界是九重天碎片所化，本质在大千世界之上，要胜过寻常九阶初品神器许多。

　　这一柄宝尺足以凭借一己之力显化一方仙界，统合一界大道本源，化作无穷神职敕封，构建出一个近乎能够以假乱真的天庭！

　　此时的仙法天道尺没有敕封神灵，但依旧显化出了一方虚幻仙界，这就仿佛是残缺的九重天大道威压而下，自然就拥有了寻常九阶神器难以一档的恐怖威能。

　　阴阳化气环虽强，但是面对如许威能的仙法天道尺还是存在这很大差距的，至于周承和楚帝的修为差距，则是能够被御器手段上的差距缩小很多。

　　楚帝毕竟是武道人仙，就算是和太师融合之后拥有的天仙第一步的修为实力，但真正的神通手段并没有跟上来，御器手法更是没有什么太大的变化，根本就无法发挥出阴阳化气环真正的威能来。

　　而周承作为炼器士，感悟了无数的神器谱，学习总结了不知多少大能的御器手段，又接受过体系成熟的御器教导，他的御器水平比寻常的神君级炼器士都要强大，超过这些武道人仙更是不知多少。

　　虽说周承限于修为同样无法发挥出仙法天道尺的全部威能，但是在强大的御器手段之下，他依旧能够将这柄宝尺发挥出十分强大的力量。

　　于是此消彼长之下，在神器威能运用的方面，周承和楚帝可以说是基本持平，而仙法天道尺本身又强于阴阳化气环，所以此然而然地就将后者打飞了出去。

　　“九阶神器罢了。”周承将仙法天道尺握在手中，似笑非笑的看着楚帝，说道：“难道只有你有吗？”

　　“你，你究竟是什么人！”楚帝下意识地后退了一步，周承展现出来实力完全超出了他的想象，突然出现的九阶神器也令他的谋算彻底落空。

　　就算是动用了禁忌手段，两人合二为一，拥有了天仙修为和九阶神器，但已经没有取得绝对的优势，甚至还是处于劣势，这和他原本的想象的结果完全不同。

　　这突如其来的变化不禁让楚帝难以接受，那些大楚皇城中的百姓和武者也都难以接受，皇帝陛下不是已经胜券在握了吗，怎么还会横生枝节？

　　遥遥观望此战的诸多地仙全都瞪大了眼睛，战况情形的骤然逆转令所有人都为之震惊，谁都没有想到周承会突然拿出一件九阶神器。

　　而且从刚才的交锋来看，他的这件九阶神器一点都不闭阴阳化气环弱，甚至还可能要强大一些。

　　唯有艾真子和列缺有些失望，他们原本还以为能够见识到天尊真正的实力呢，却没有想到天尊还是只用神君层次的法力和楚帝交锋，看来是见不到那传说中的诛仙剑阵了。

　　周承在天庭组织内部是玉皇天尊的身份，也就是那个斩杀了上古天帝降临之身的天榜第一天尊，除了叶珺钰之外没有人知道他的真正身份。

　　为了掩人耳目，不暴露身份，天庭组织内部就有传言说，玉皇天尊不喜欢对弱小的敌人动用全力，通常都是以神君级的力量示人，并击败对手。

　　不过，看着楚帝所表现出来的实力，貌似的确无法让天尊施展出全力，对于这种层次的敌人，天尊用神君级的法力就足够了。

　　周承没有理会外界众人的反应，他只是注视着楚帝，轻笑道：“你想知道朕是何人？其实告诉你也无妨，朕乃是天庭之主，玉皇天尊，或者你也可以叫我昊天上帝。”

　　朕？他居然自称朕！？

　　楚帝顿时就被气的面色铁青，望着周承的目光里杀意更胜，如果说刚才他想要杀死周承还只是因为自己杀戮仙道的计划受阻，那么现在他就是真切地感受到了自己所受到的威胁。

　　身为皇帝，最不能忍受的就是有人威胁到自己的皇权，不仅世俗皇权是这样，就算是有着强大超凡之力的武道皇朝，依旧如此。

　　而且，这妖道似乎并不只是想要夺取世俗的皇权，他居然真的自称天庭之主，自命昊天上帝，他这是要做当世天帝！

　　周承在讲到“昊天上帝”的时候用了声闻广传之法，因此楚帝立刻就明白了昊天上帝所代表的意义，虽然叫法不同，但其中的含义就是住在一切的无上天帝！

　　绝不能让这妖道得逞！

　　“妖道也敢妄称天帝，真是罪该万死！”楚帝怒吼一声，手中阴阳化气环挥动，霎时间阴阳达到分判，仿佛万方天地重启，无与伦比的可怕威能凝成了一道黑白交织的光芒，穿透了虚空向周承攻去。

　　楚帝的攻击根本就没有时间的跨度，在他发动攻击的瞬间，黑白光芒就已经到了周承的面前，要将他的眉心识海穿透，撕裂他的神魂。

　　周承自然不会让楚帝得逞，手中仙法天道尺挥动，顿时就牵动了识海中的紫虚天仙剑，万丈剑光冲出识海，凝聚在了仙法天道尺之上。

　　鸿蒙紫霞激荡，太虚之气缠绕在宝尺上，仙法天道尺在这一刻仿佛化作了一把无坚不摧的神剑，周承以尺代剑，挥手斩出！

　　铮！

　　剑鸣声阵阵，如鹤唳九霄响彻十方虚空，在紫虚天仙剑的神器虚影加持之下，仙法天道尺展现出了更加强大的威能！

　　天道显化，宇宙开辟，无穷神威自“剑锋”而起，正斩在阴阳化气环的攻击上。

　　紫色的剑光携宇宙开辟之威，天道万神之力，摧枯拉朽一般将那道黑白交织的光芒击碎，然后去势不减，继续向楚帝攻去。

　　这无量威能简直就像这个大千世界的力量都凝成了剑光，要将楚帝给斩杀于此，就算是真正的天仙大能，恐怕都要在这一剑之下陨落！

　　不过，楚帝终究是谋划深远的帝王，他的眼中闪过一丝决绝，在此生死危机之时久再也顾不得隐藏了，只能事将“祂”唤醒了！

　　即便现在仙道犹存，祂未必会完全受到自己的掌控。


第1108章 金仙尸体

　　紫色剑光横空，神威无量，要将楚帝当场斩杀。

　　面对这煌煌剑光之威，楚帝的神情没有丝毫的恐慌，而是突然变得神圣且严肃了起来，他双手紧握阴阳化气环，高声喝道：“请阴阳天君现身！”

　　轰隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻整个大千世界，震得山峰摇晃，大地崩裂，江海翻腾，层云飞散，仿佛整个天地都颤抖了起来。

　　周承以仙法天道尺斩出的紫虚剑光竟是直接被阴阳化气环吸收了，然后就见黑白之光闪耀天穹，阴阳二气缠绕楚帝周身，难以用言语来形容的恐怖气息出现，笼罩了整个天地。

　　虚空之中阴阳二气合一化作“阴阳融合大道”，这是一条金仙大道，高于诸天，凌驾万界，同宇宙先天大道齐平！

　　“金仙！？阴阳天君！”

　　周承感觉到了那占据了整个仙武世界时空的金仙大道，这分明就是上古天庭阴阳天君所执掌的“阴阳融合大道”！

　　这楚帝身边居然有一尊上古金仙！？

　　不，不对，应该是不完整状态的金仙，周承发现了虚空中金仙大道的异状，这条金仙大道虽然威势惊天动地，但是却有意思虚幻之感就像是没有完全凝实一样，这对于真正的金仙来说是不可能的事情。

　　周承见过金仙层次的存在，而且都比正常金仙强大，妖皇降世，天帝回归，都有金仙大道显化，那是遍及整个宇宙的可怕神威，远不是眼前这条“阴阳融合大道”所能与之相比的。

　　阴阳天君即便不是金仙中的强者，但毕竟是真正的金仙，正常来讲的话，阴阳融合大道应该是真实无虚的才对，绝对不应像现在这样虚幻不真实。

　　周承的疑惑很快就要得到解答了，阴阳化气环中飞出了一道黑白交织的光芒，气息与虚空中的阴阳融合大道完全契合，待光芒散去，就见一个浑身死气的身躯就出现在了那里。

　　漆黑浓郁的死气笼罩之下，勉强能够看清这身躯的面貌形容，这是一幅俊美中带着几分刚毅的面容，身躯挺拔修长，一派潇洒之姿。

　　这是一具尸体，上古金仙阴阳天君的尸体！

　　祂的胸膛被彻底洞穿，眉心也没贯穿了，应是被灭了胸中五气，削了顶上三花，湮灭神魂，只留下了这具尸身。

　　从这具尸体上就可以看出，上古天庭坠落之时到底发生了怎样可怕的大战，强如金仙都落得这般下场。

　　不过，这毕竟是一尊金仙大能，就算只是尸体也有着难以想象的可怕威能。

　　周承在发现这具身体的来历之后，差点就要化作遁光逃走，因为他现在的实力和金仙之间的差距实在是太大了，无论任何神器和手段都无法弥补的巨大的差距。

　　即便这只是一具尸体也是如此，金仙之威何其强大，就算只有一滴金仙之血也能够轻易杀死一名天仙第五步的大能，更何况是一具完整的尸体！

　　若是这具尸体能够发挥出身体中残余力量的亿万分之一，周承都可以肯定自己如果不逃走的话，绝对没有半点活路。

　　就算是逃走只能是躲进宇宙雏形里，等待着楚帝和尸体离开，然后在从里面出来，申请回到轮回广场，灰溜溜地逃走。

　　这不是周承想要见到的，他不愿那样去做，也不能那样去做。

　　若是现在逃了，那么他辛辛苦苦在天庭组织建立起来的形象就会毁于一旦，会对天庭组织的发展造成巨大的影响。

　　当然，周承也不是那种为了面子可以不要命的人，除了以上原因之外，其实还有另外一个重要的原因，那就是他发现阴阳天君这幅残缺的身体应该是被镇压了。

　　而且就是被镇压在了阴阳化气环之内，现在他这具尸体也不能完全脱困，只能发挥出很小一部分的力量，相比于金仙尸体应有的力量，现在祂所展现的力量根本就微不足道。

　　现在这具金仙尸体虽然声势十分骇人，所能施展出来的力量也达到了天仙顶峰的层次。只是由于祂只是一具尸体，根本就无法真正发挥这份力量，所以真正能够施展出来的实力还是要弱上一些。

　　这种程度的力量虽然强大，但是对于周承来说却并非是无法应对，没有必要仓皇而逃，完全可以用某些特定的神器去对付这具金仙尸体。

　　不过，楚帝显然并不认为周承能够抵挡这具金仙尸体的力量，在金仙尸体现身之后，他就陷入了极度的兴奋当中。

　　感受着金仙尸体中那强大的力量，以及弥漫在虚空中的阴阳融合大道之力，楚帝已经确信周承必死无疑了，在他看来，没有人能够抵挡住这种层次的力量！

　　“受死吧妖道！阴阳天君，给我杀了他！”楚帝催动着阴阳化气环，试图通过这件九阶神器来控制阴阳天君的尸体，让祂攻击周承。

　　这是他长久以来灭绝仙道修士所得到权限，能够御使这具金仙尸体的部分力量，并以此来对敌！

　　金仙之力，足以摧毁一切敌人，这就是楚帝最大的底牌。

　　然而，楚帝下达了命令之后，阴阳天君的尸体却是仍旧悬浮在虚空，一动不动，像是根本就没有接收到楚帝的命令……或者是接收到了也没有理会。

　　失控了！？

　　楚帝的心头一紧，虽然他早就做好了无法完全控制这具金仙尸体的准备，但没有想到刚开始就会失控，连让这具金仙尸体攻击一次都做不到！

　　“吼！”

　　金仙尸体突然扬天怒吼，眼睛中放出了碧绿色的光芒直冲云霄，漆黑的死气翻腾不休，无比狂暴的力量震荡整个天地。

　　然后就见这具金仙尸体骤然变大，化作了一尊千丈巨人，大手一挥直接就把楚帝抓在了手里，随即张开了血盆大口，将楚帝给扔了进去。

　　拥有天仙第一步修为的楚帝就这么被这具金仙尸体给……吃了！？

　　这一幕看的周承毛骨悚然，这具阴阳天君的尸体似乎有些不太对劲，这绝对不是正常的金仙遗蜕会做出来的事情，这简直就像是九幽邪魔！


第1109章 仙魔转化

　　金仙大能是和一方宇宙先天大道齐平的存在，这个境界也称作证道纯阳，即便相当于金仙境界的九幽邪魔都不可能将其侵染。

　　就算现在这位金仙大能已经身死道消，神魂都已经灰飞烟灭，甚至生前还被人打散了顶上三花，灭了胸中五气，但这余下的遗蜕依旧是金仙之体，怎么可能变成如同就有邪魔一般的怪物？

　　阴阳天君尸体的变化令周承始料未及，震惊不已，这种情况已经有些超出他的理解范围了。

　　吼吼吼！

　　这具金仙尸体依旧在愤怒的咆哮，吞食了楚帝之后，祂的实力似乎变得更加强大，准确地说是解封的程度又增进了许多！

　　眼中释放出的碧绿色光芒已经变成了两道能够贯穿天地的光柱，冲破了云层，冲破了元磁大气，然后就听轰隆一声巨响，漫天金光飞洒，天地胎膜也被这两道光柱强行贯穿！

　　天塌了！

　　元磁大气崩解，层层罡风破碎，无穷无尽的宇宙能量涌进了仙武世界，漫天的霞光出现在了天穹的空洞周围，那不是云霞，而是充满诅咒的诡异光芒！

　　原本这些诅咒之光都被天地胎膜以及元磁大气隔绝在大千世界之外，但是现在天穹被洞穿，这些诅咒之光就再无阻碍，直接就通过被光柱穿透的缺口倾泻而下。

　　这些诅咒之光有着极大的破坏力，如果没有特殊的手段或者宝物护身，武圣或者鬼仙以下的层次根本就无法抵挡。

　　若是扩散开来，无论是有灵众生还是草木，都会受到极大的影响，而且范围会遍及整个仙武世界，这将是灭世灾劫！

　　原本还在远处遥遥观望战况的诸多地仙顿时大惊失色，元磁大气和天地胎膜被穿透，诅咒之光进入天地之间，这会令整个大千世界陷入覆灭之中。

　　在这有可能将整个天地覆灭的大劫之中，诸多地仙以及造物主以上的鬼仙再也顾不得隐藏，几乎全都飞上了天穹，各显神通堵住缺口，避免诅咒之光的继续倾泻。

　　这些修道者出手“补天”，倒是让周承松了一口气，得以专心对付这具陷入诡异狂暴状态的金仙尸体。

　　阴阳天君的尸身似是因为不能完全施展力量而感到无比的愤怒，身上的煞气几乎要席卷整个天地，浓郁无比的杀意也汇聚到了离祂最近的周承身上。

　　眼中绿光闪耀，竟是又凝成了两朵碧绿色的火焰，就像是从九幽之底而来的炼魂幽冥火，瞬间就笼罩了周承，试图将他的神魂燃烧殆尽。

　　不过，有天地玄黄玲珑塔镇压识海，这碧绿色的火焰全都被挡在了玄黄之光意外，未建寸功。

　　“阴阳天君和九幽的关系很密切？”周承的心里冒出了这样的猜测，刚才的碧绿色火焰和九幽邪魔的力量太像了，简直就是同出一源！

　　这样的力量怎么会在金仙大能的身上出现？即便这位大能只剩下了一具尸身也是不可能的。

　　周承心中惊疑不定，但是手里的动作却是没有停下，仙法天道尺挥动，紫虚天仙剑的虚影附在上面，顿时就有天道显化，宇宙开辟之威爆发，将这件九阶神器的威能发挥了出来。

　　铮铮铮！！

　　与九阶神器威能融合在一切的紫虚剑光斩在了阴阳天君的尸体上，顿时就发出了清亮的金铁交鸣之声。

　　紫虚剑光在接触金仙尸体的瞬间就化作万千间丝，将这具不完整的金仙之躯斩的遍体鳞伤，然而还没等周承高兴，就见那道道剑痕之中冒出了浓郁的黑气，瞬间就把这些伤势治好了。

　　九幽之气！

　　周承见状瞪大了眼睛，显然是陷入了极度的惊骇当中，刚才那些治好金仙尸体伤势的黑气绝对是九幽之气，他不会错认！

　　一位金仙大能的尸体中居然有着打量的九幽之气，所施展的力量也和九幽邪魔极为相似……这到底是人族金仙还是从九幽走出来的邪魔？

　　“吼吼吼！”

　　金仙尸体如同疯魔一般怒吼，显然刚才周承斩出了紫虚剑光令他受到了不小的伤害，就算伤势被治愈，但是那种痛苦的感觉却是实实在在的。

　　高逾千丈的身躯再次膨胀，直接化作的万丈巨人，举手投足之间都有撼天动地之威，这一掌拍下就像是苍天翻覆而下，要将周承彻底镇压！

　　“哈！”

　　周承猛然怒喝一声，整个人的身躯也随之膨胀起来，法天象地的神通他也不是不会，顷刻之间就也变成千丈大小，手持仙法天道尺，以尺代剑向金仙尸体的手掌斩去！

　　轰隆！

　　两者相击简直就像是两重天地撞在了一起，剑锋与掌心撞击的地方空间完全破碎，时空也紊乱起来，层层混沌被硬生生碾磨出来，这是毁天灭地之威！

　　这一次的交锋，双方的都是拼尽了全力，周承也没有余力去收敛余波，避免对外界的造成破坏了，金仙尸体更是不会有一丝一毫的手段，祂的一切举动就是为了破坏和毁灭。

　　于是在剑掌相击的瞬间，大楚将近三分之一的疆域数十万里的大陆被彻底抹去，连地火岩浆的，一万生都显露出来，亿万生灵根本就没有任何意识，就在那一瞬间形神俱灭！

　　只有大楚皇都因为几道玄黄之气得以保存下来，皇城中的居民无论是普通人还是武者都吓得双腿发软，瘫倒在地，刚才爆发的力量太强了，他们清楚地感受到了自己的渺小与脆弱。

　　在强者面前，弱者根本就和蝼蚁没什么区别，就算只是交战的余波也有可能将“蝼蚁”彻底摧毁！

　　周承眼见这么多的生灵形神俱灭，心中的怒火也是熊熊燃起，恨不得现在就把这金仙尸体斩灭，永绝后患。

　　可是这金仙尸体的实力虽然只是天仙顶峰的层次，但是躯体的强度却是实打实的金仙，周承就算是有九阶神器在手，但是他法力太弱了，很难伤到金仙尸体的根本。

　　“吼吼吼！”

　　金仙尸体又开始怒吼，应该是刚才的剑掌交锋更进一步激怒了祂，于是那浓郁的九幽之气再次暴涨，祂的力量气息居然又强大的许多！

　　就在周承为此神情凝重的时候，接下来的一幕却是令他瞳孔骤然缩小，惊骇不已。

　　那滔天的九幽之气居然在一瞬间消失不见，直接化作了带着淡金色的乳白色元气，这是仙灵之气！

　　阴极阳生，九幽化仙灵！？


第1110章 险境

　　昔年在那方古老星系中的“神裔界”中所得知的隐秘再次回响在周承的脑海之中，那段关于九幽化仙灵的隐秘：

　　上古末年，九幽世界毫无征兆地降临，九幽之气肆虐天地，无数的生灵被污染，化作了没有神智的鬼物，这些鬼物嗜杀成性，更是喜食人族血肉，一时间无边杀劫滔天而起，十方世界尽受灾劫。

　　可除此之外，还有一部分的生灵在被九幽之气污染之后，并没有化作毫无神智的鬼物，而是得到了某种不为人知的强化，实力也会得到极大的提高。

　　最为令人难以置信的是，在这些生灵当中，有极小一部分的生灵，能够通过毁灭与破坏来提升自身的实力，毁灭的越多，实力提升的也就越快。

　　当实力提升到某个临界点，就会发生质变，全身力量由浊转清，从九幽之气化作清灵仙气！

　　难道昔年上古天庭的阴阳天君就是走这个路子最终成就的金仙？所以这具金仙尸体在被镇压封印的时候才会表现好似九幽邪魔的力量？

　　虽然知道成就金仙不可能这么简单，但是阴阳天君的尸体状况实在是太过诡异了，这令周承不得不这样怀疑。

　　不过，现在显然不是能够仔细调查此事的时候，这具金仙尸体上的九幽力量化作仙灵之气以后，实力又增强了几分！

　　挥手之间就有大道相随，万千法理共鸣，阴阳融合的异象笼罩大千，攻击似从无穷高处落下，覆盖了释放虚空，封锁了周承所有的逃遁范围。

　　现在这具金仙尸体不再只是动用蛮力，而是已经开始施展部分金仙大道的力量，这样的手段变化顿时就令周承感到压力倍增。

　　就算是在颂言唤器之后，周承也只是大成神君的修为，凭借天地玄黄玲珑塔的绝对防御，再加上仙法天道尺配合紫虚天仙剑的道韵法理，这才能勉强抗衡无法发挥出完整实力的金仙尸体。

　　若是这具金仙尸体进一步增强，不，不用增强，甚至都不要更进一步解封，只需要祂能够更加有效地运用自己的力量，就能够让周承疲于应付，难有反抗之力。

　　虽然现在周承还没有到那种山穷水尽，无力反抗的程度，但是看着金仙尸体的状态，距离那个时候应该也不远了。

　　不能再让这金仙尸体继续熟悉力量了，再这样下去自己必死无疑，周承很清晰地判断出了当前的情况。

　　只凭颂言唤器后获得的大成神君修为，根本就不可能抵挡金仙层次的力量，必须要在金仙尸体达到那个层次之前，将祂禁锢！

　　彻底毁灭掉一具金仙尸体对于现在的周承来说是不可能的，但只要能够将祂禁锢，就有机会把祂收进宇宙雏形。

　　周承作为宇宙雏形的开辟者，在里面能够发挥出天尊级别的威能，足以将这具金仙尸体镇压千百年。

　　不过，要镇压这具金仙尸体谈何容易，周承保守估计也要同时颂言唤器出三件七阶神器才行。

　　可是现在他已经是颂言唤器的状态，若是再进行三次颂言唤器，那就是同时初次凝炼四件七阶神器了，这已经超出了极限。

　　七阶神器是仙府奇珍，正常来讲同时进行的颂言唤器最多只能有三次，若是超过了三次就有可能对炼器士造成巨大的创伤。

　　只是周承现在已经没有别的选择了，哪怕是拼着遭受重创，也必须尽快将阴阳天君的尸体禁锢起来。

　　然而就在周承准备颂言唤器的时候，阴阳天君的尸体突然暴起发难，阴阳融合达到直接演化出了一方近乎真实的混沌宇宙，将周承包裹在了里面。

　　还没等周承反应过来，混沌分判，阴阳两开，最初的爆炸出现，而周承就位于这宇宙大爆炸的中心，无与伦比的狂暴力量瞬间就击碎了玄黄之光，紧接着就开始冲击玄黄宝塔的虚影。

　　好在周承的斗法经验丰富，面对这种棘手的情况他第一时间选择的遁入虚空，游走在混沌乱流之中，找到一丝空间罅隙，飞出了这放被凭空制造出来的“宇宙”。

　　“离合五云圭！”

　　周承一声清喝，就见一团宝光字虚空中凝炼而出，随即显形，正是一阴一阳两面双圭！

　　阳圭上面满布密鳞，腹有古篆，形似穿山甲，腹下却倒拳着十八只九爪钩，刻制极为精细诡异，通体乌黑，谛视并无光华。

　　阴圭较阳圭大，呈墨绿光泽，中有浅凹，仿佛正反两面的古令符，阳圭正嵌其中，严丝合缝，成了一体。宝光外映，精芒眩目。

　　这是七阶神器中威能最为强大仙家法宝之一，借由颂言唤器之威，能够发挥出远超正常水准的力量！

　　黑体一般的阴阳双圭横空，层层云气氤氲，竟是短暂分开了阴阳融合大道，轰然砸落在金仙尸体的头颅上，令祂的行动为之一滞。

　　“灵翠峰！”

　　周承的眼中金光大盛，显然是已经拼劲了全力，这是第三次颂言唤器了，一座层峦叠嶂，钟灵毓秀的仙山福地在空中出现，就像是神话传说中的天外仙山突然降临在了人间。

　　灵翠峰上绽放出万丈金光，云霞明灭之间一座绝世仙阵展开，亿万道符文禁制凝成生、死、晦、明、幻、灭六门，变化莫测，神妙无比。

　　“两仪微尘阵，开！”

　　金仙尸体刚刚从离合五云圭的攻击中回过神来，两仪微尘阵就已经降临，这做绝世仙阵甚至连阴阳融合大道都禁锢了起来，瞬间就把金仙尸体的实力削减了无数倍！

　　不过，金仙尸体依旧能够通过冥冥中的联系尝试沟通阴阳融合大道，一旦被祂成功那就会前功尽弃，周承除了逃走之外再无他法，整个仙武世界也要放弃了。

　　因此，必须对这具金仙尸体进行更深层次的镇压，这样才能够尝试将祂收进宇宙雏形。

　　三次颂言唤器，令周承的神魂都有了被撕裂的感觉，眼中的金光几乎要凝成实质，嘴角都流出了一丝金色的血液，他无比艰难地开口：

　　“九嶷鼎！”


第1111章 镇压！

　　九嶷鼎！

　　只见一座大小不过二三尺，通体金色的小鼎在虚空中凝炼，鼎盖掀开，顿时就有浩瀚人道皇威随之激荡，瞬间就将被两仪微尘阵禁锢起来的金仙尸体笼罩。

　　那鼎盖上蟠伏着一个异兽，生得牛首蛇身，象鼻狮尾，六足四翼，前腿高昂，末后四腿逐渐低下，形相猛恶已极。

　　鼎盖不大，那怪物却是神威凶猛，势欲飞舞，越看越令人害怕。满鼎腹俱是万类万物的形相，由天地山川、风云雷雨，至日月星辰，飞潜动植及从未见过的怪物恶鬼，小而昆虫鳞介，无不毕具，不特神采生动，意态飞舞。

　　那么无量数的东西，不论大小，看上去都是空灵独立，各有方位，毫不显出混杂拥塞之象，中间还夹有许多朱书符篆。形制奇古，光彩灿然。

　　这是远古时代某位圣皇所打造的至宝，有无穷人道皇威，更有无物不摄的广大神通，乃是七阶神器中最顶尖的一件。

　　这具金仙尸体的力量虽然已经全都化作了清灵仙气，但是其本质依旧来源于九幽之气，因此这浩瀚人道皇威对金仙尸体已然有着一定程度的压制。

　　离合五云圭的猛然攻击，灵翠峰两仪微尘阵的强大禁锢，在加上九嶷鼎人道皇威的压制，三件最顶尖的仙府奇珍合力，终于将金仙尸体的力量压制到了一个低点。

　　“给我收！”

　　周承高声厉喝，强忍着神魂都要被撑爆的剧痛，催动了九嶷鼎的收摄之力，顿时就见这座只有二三尺大小的金鼎膨胀成了千丈巨鼎，仿佛是一座山峰悬浮在空中。

　　天地山川、风云雷雨，乃至日月星辰的虚影都在巨鼎的周围显化，各式各样的生灵异种也都化形而出，在巨鼎的周围飞舞。

　　亿万道朱红符篆化作光芒飞出，凝成耀眼夺目的光辉，化作无数条符文锁链，交织成网，将整座灵翠峰都笼罩在了里面。

　　九嶷鼎巨大的鼎口就像事关是一个要收摄一切的黑洞，天地万物，光芒能量，乃至空间与时光都逃不开这座巨鼎的吸纳，仿佛只要有时间，它就能够将整个大千世界给吸到鼎中。

　　周承自然会想要去吸纳整个大千世界，虽说理论上九嶷鼎的确能够做到，但是周承却没有那么大的法力去施展那种程度的神威。

　　现在周承只需要用九嶷鼎把灵翠峰收进去就行了，阴阳天君的尸体被两仪微尘阵暂时禁锢在灵翠峰内，只要收了灵翠峰，自然也就收了那具金仙尸体。

　　以周承现在的实力无法直接用太虚归藏强行收取一具金仙尸体，但是收取九嶷鼎却是轻而易举的事情，这样就能够把这具强横无比的金仙尸体收进宇宙雏形。

　　九嶷鼎缩小成巴掌大小，飞入了周承的袖袍之中，落进了宇宙雏形里，然后周承整个人也消失在了仙武世界，降临到了宇宙雏形之中。

　　这宇宙雏形里周承能够发挥天仙最顶峰的实力，他直接把手伸进了九嶷鼎内的虚空中，把阴阳天君的尸体拉了出来。

　　同时周承另一只手翻覆之间催动了宇宙本源之力，瞬间摧毁了一方直径十六光年的星河，然后他将这股力量凝炼成数千个两仪微尘阵，刻在了金仙尸体的身上。

　　确定这具金仙尸体在两三百年内不可能破封之后，周承就把它丢进了九嶷鼎里，如此一来这具金仙尸体在五百年内估计是不能破封而出的。

　　五百年后，周承就算不借用宇宙雏形的力量，应该也能够将一具金仙尸体封印了。

　　将阴阳天君封印之后并没有立刻离开宇宙雏形，而是散去了四件颂言唤器而来的七阶神器，整个人陷入昏睡，悬浮在了宇宙星空之中。

　　同时颂言唤器四件神器所带来的压力实在是太大了，就算是以周承堪比神君的神识修为都难以承受，遭受到了无比巨大的伤害。

　　现在的周承已经是形神俱伤，若非是有天地玄黄玲珑塔镇压识海，保护他的神识，他现在早就已经神魂崩解，彻底死亡！

　　刚才对阵阴阳天君的尸体，周承完全是在拼命了，这才会同时颂言唤器出四件神器，因为他知道如果自己不获胜，肯定会死在阴阳天君的尸体手里。

　　如今阴阳天君的尸体已经被镇压，周承终于是松了一口气，能够安心修养一番了，在昏过去的那一瞬，他调动了整个宇宙雏形的力量，开始治疗自己的伤势。

　　宇宙雏形中的时光流速受到周承的掌控，周承在沉睡之前，对宇宙雏形的时光流速进行了调整。

　　不知外面的时光过去了多久，周承终于在重重符文道韵中醒了过来，经过整个宇宙雏形的元气滋养，他整个人终于是恢复到了完好状态。

　　“这一次也算是死里逃生，福大命大了。”周承心有余悸地想道，阴阳天君的尸身实在是太强大的了，就差那么一步就能够完全发挥出金仙层次的力量！

　　若是真的被那具金仙尸体施展出那么强大的威能，周承就完全不需要再做任何考虑了，只有逃回轮回广场这一条保命之路可以走。

　　现在那具金仙尸体被禁锢在周承的宇宙雏形之中，一切的危机都可以烟消云散了，不过周承还是有些疑惑。

　　为什么阴阳天君这位上古金仙的尸体会在仙武世界，而且还被这大楚的皇帝给收取，这一切似乎都和上古天庭时代的一些隐秘脱不了干系。

　　“阴阳化气环。”周承看着手里的这件九阶神器，这是大楚皇朝胆敢与天下为敌的资本，也是阴阳天君的尸体原本被禁锢的地方。

　　回想着阴阳天君的尸体状态，周承心里的疑惑越来越多，上古天庭坠落之战只有短短的三天而已，可就是在这三天里阴阳天君被毁了顶上三花，灭了胸中五气，死的不能再死！

　　就算阴阳天君可能用一些隐秘手段才证得金仙，但这毕竟也是货真价实的金仙大能，什么样的存在能够在三天之内把一位金仙打成这幅样子？

　　上古天庭坠落的时候，到底发生了多少次类似的大战？


第1112章 了结

　　上古之时，天帝与诸多高位天神突然破空离去，天庭实力空前虚弱，诸多武道修士开始“伐天”，要推翻天庭。

　　九重天仙界尽燃战火，仙家清净之地再无半点祥和，天仙和金仙等诸多大能都投入了战斗之中，这就是上古天庭坠落之战。

　　原本这一战应是旷日持久，不知要持续多少时光，但是仅仅在三天之后，怀真道人天魂所化的玉清天君就持五重炫光剑降临，一剑斩落，九重天崩，令天庭彻底坠落尘埃，一场大战就这样戛然而止。

　　虽然天庭坠落一战的时间很短，但是造成的影响却是惊天动地，天仙级别的大能在这场战役里陨落不知凡几，更有诸多金仙被灭杀！

　　上古天庭雷神九霄雷主被斩灭，暗皇只剩残魂苟延至今，道空的前世也身死道消，只留金仙本源化作一块仙石。

　　还有这位阴阳天君，被抹去顶上三花，灭了胸中五气，打散了神魂，只剩一具尸身被镇压在了阴阳化气环里。

　　这短暂而模糊的记载当中，有着太多的疑点，玉清天君为何要斩落九重天，道空的前世，还有阴阳天君又是被何人所斩杀？

　　先前在纯阳宗的时候，周承还没有来的及询问，怀真道人就去了其他宇宙，说是去外出游历，或许就是出于某种原因，暂时还不想言明这些事情。

　　看来上古天庭坠落一战还隐藏着许多不为人知的隐秘，比如那位三宝玉如意之主，比如那位几乎没有人知晓的人皇传人……这一切恐怕只能靠自己慢慢调查了。

　　心中满是疑惑地周承离开了宇宙雏形，毕竟他是在和金仙尸体交战的时候突然消失的，总是要回去表明一下战果的。

　　幸亏进入宇宙雏形之后，周承有意识地加快了时光流速，现在外面应该没有过多长时间。

　　……

　　仙武世界，艾真子和列缺十分担忧地遥望周承和金仙尸体交战的地方，就在刚才战斗最为激烈的时候，周承和金仙尸体同时消失无踪，这令他们非常的担心。

　　玉皇天尊可是整个天庭组织的主心骨，绝不能出什么差错，而且这次天尊来仙武世界是为了就自己这两人，如果天尊真的有什么散场两段，自己可真的是罪该万死了。

　　那些正在补天的地仙们也都紧张了起来，在他们眼里周承可是当今仙道的救星，以后仙道继续存在，就看周承和那金仙尸体的战斗结果，所以他们的都十分的关注这一战。

　　现在周承突然消失无踪，令这些地仙们担忧不已，生怕周承战败，那么此界仙道就在没有起死回生的可能，只能彻底被打压消灭。

　　不过，这样的令人担忧恐慌的状态值持续了不到五个呼吸的时间，身穿帝服冠冕，一派威严气息的周承就出现自阿勒他消失的地方。

　　气息强大，神完气足，分明就是全盛状态，根本就不像是经历过一场大战的样子。

　　艾真子和列缺终于是松了一口气，诸多地仙也放下了悬着的心，既然这位“玉皇天尊”出现在这里，那么金仙尸体肯定已经被镇压了，仙道危机已解！

　　经过十年的大动乱，仙道修士终于能够安心修炼了，不用再担心自家宗门会不会被大楚军队给踏破了。

　　心情激动之下，这些地仙的神魂和法力出现了一丝微不可察的动荡，若是在平时这种动荡根本就不算什么，不会产生任何影响，可现在他们正在补天！

　　天地胎膜以及元磁大气比洞穿，使得仙武世界的天地万物直接和宇宙星空接触，无穷无尽的诅咒光芒从缺口里涌入进来！

　　如果不及时将这洞口给补上，那么仙武世界将会迎来灭顶之灾！

　　原本这洞口在诸多地仙的合力下已经被暂时封锁，不会再有诅咒光芒涌进，而且整个缺口都在渐渐缩小，用不了多长时间就能够被完全补上。

　　可是现在多位地仙的神魂法力动荡，顿时就令封锁洞口的禁制崩解，大量的诅咒光芒再一次涌进了天地之间。

　　如此一来，洞口缩小的趋势戛然而止，甚至随着诅咒光芒的涌入，洞口反而变得更大起来，转眼就恢复到了原来的大小，并且还在继续扩大。

　　众多地仙见状顿时大惊失色，正要显化阳神法身全力阻止洞口的进一步扩散，却见一道玄黄之光自下方飞来，转瞬之间就飞入了洞口，融入了被洞穿的天地胎膜之中。

　　这是玄黄之气所化的光芒！

　　玄黄之光融入天地胎膜之后就重新化作了玄黄之气扩散开来，然后就见这层天地胎膜以肉眼可见的速度恢复，仅仅几个呼吸之后久恢复成了原状，就像是从来没有破碎过一样。

　　在场的十几名地仙看的是目瞪口呆，转眼见就修复被洞穿的天地胎膜，如此手段简直像是神迹。

　　有见识广博的地仙赞叹道：“天地胎膜乃是开天辟地之时的玄黄之气所化，刚才拿到玄黄之气应该是引动了天地胎膜的本源，令其自动恢复。

　　不过，玄黄之气的量是至关重要的，若是多了就会令缺口凝固，少了又起不到引动本源的作用，刚才拿到玄黄之气刚刚好，这样的掌控力当真是神乎其技。”

　　天地胎膜被修复，元磁大气自然而然地也就汇聚了起来，这场有可能让整个仙武世界覆灭的灾劫就这样被周承轻易化解。

　　整整十六位阳神地仙在天空上降落，来到了周承面前，全都恭恭敬敬的躬身俯首，拜谢道：“多些前辈救世之恩，以后若有拆迁，我们绝无二话。”

　　“诸位无需多礼。”周承摆了摆手，说道：“楚帝多行不义，此番下场应是天定，朕如今也不过是替天行道罢了。”

　　说罢，周承就负手转身，同时挥袖将大楚皇城收进了袖袍，然后脚踏虚空飞天而起，很快就化作了一道光芒，消失在了仙武世界，认那些地仙们如何探查都发现不了一丝一毫的痕迹。

　　不愧是能够击败金仙遗蜕的绝世大能，实力当真是高深莫测，很多地仙在惊叹的同时也对这位神秘大能的身份感到好奇。

　　于是……艾真子和列缺突然就发现自己被十几名地仙围柱了，当然这些地仙没有丝毫的恶意，反而是无比的殷勤。

　　这都是想要打听周承信息的。


第1113章 人皇传人的线索

　　艾真子和列缺当然不可能把玉皇天尊的事情都说出来，毕竟事关轮回，若是说了一些不该说的，那可就是被抹杀的下场。

　　不过他们也知道现在是个难得的好机会，能够在仙武世界对天庭组织进行巨大的宣传，所以他们两个也挑选了一些可以说的部分，告诉了这些地仙。

　　其实只是这一部分消息，就让这十几名地仙听的目瞪口呆，满脸的不可思议。

　　执掌绝世神器，拥有无穷无量的可怕威能，剑斩天帝回归真身，自立天庭，号称“昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝”！

　　这绝对是一位了不起的大人物，许多地仙对周承下了一个评价，如此一来那个所谓的天庭组织也引起了很多人的兴趣，甚至有几位地仙都表露的意向，想到加入天庭组织。

　　不过这种事情就不是艾真子和列缺能够决定的了，必须要请示过周承和叶珺钰之后才能给出答复。

　　……

　　且不提艾真子和列缺如何应付十几名地仙，周承在离开了仙武世界之中就回到了中央世界，回到了太华山金虚峰顶的清远殿里。

　　清远殿内，周承盘膝入定，神识却是沉入了太虚归藏之中，准备探查那座大楚皇城，准确地说是皇城内部所藏有的典籍。

　　那些有关于天帝宗的典籍……楚帝真是因为得到了上古天帝宗的传承，这才能够获得如此强大的力量，并且敢于和整个仙道为敌。

　　一部部典籍在周承的神识中飞过，其中的内容全部都被他记了下来，以周承现在的修为，阅读这种事情根本就不用花费什么时间，很快他就把大楚皇城中所有书籍都看了一遍。

　　其中自然包括天帝宗的典籍，以及种种不为人知的隐秘，得知了这些事情之后，周承有一种轻松的感觉，但是另外一个谜团也随之笼罩而来。

　　七十万年前的上古时代，一名普通的修道者误入一座仙家洞天，在里面得到了一卷道书和一张天帝踏虚图，百年之后这名修道者证得元神天仙成就，开宗立派，这就是天帝宗的起源。

　　那座“仙家洞府”从描述上来看，估计是上古天庭崩解坠落的时候，其中某个偏殿落入了仙武世界，化作了洞天，里面的一些事物造就了后来的天帝宗。

　　这个结果让周承有些失望，原本他还以为能够能够知道一些关于上古天庭的信息，却没有想到这天帝宗的来源竟是这样。

　　不过，若是这样的话，天帝宗多半不是天帝留下来的后手，毕竟当初天庭坠落之时天帝已经离开了此方宇宙，前去寻找源星，不太可能分心他顾布置一个天帝宗做后手。

　　这样的结果让周承轻松许多，对于他来说，天帝的回归时间是越晚越好，手段是越少越好。只是在得知这条消息的同时，周承也知道了阴阳天君的情况是怎么回事，这令他感到更加的疑惑。

　　阴阳化气环是天帝宗祖师在遗迹中找到的宝物，在一个十分偶然的机会下，某一任天帝宗的宗主窥见了其中全貌……被镇封在里面的阴阳天君尸体。

　　并且看到了烙印在里面的一段影像，那是烙印在阴阳天君一丝残魂之上，那场令祂陨落的战斗。

　　出手的是一位神秘的不朽者，金仙境界的阴阳天君在那位不朽者面前根本就没有丝毫的反抗之力。

　　面对那位神秘的不朽者，祂甚至只来得及看见一道模糊的身影，还没有细看，就已经被削去了顶上三花，灭了胸中五气，打散神魂，身死道消，只留一点神识执念。

　　正是那道模糊的身影令周承心里震惊不已，那名不朽者的身影虽然十分模糊，连具体容貌都看不见，但是他背后所负的两把圣剑却是令周承瞪大了眼睛。

　　腾空画影！

　　一位不朽者居然背着两件六阶神器，而且还是象征意义如此巨大的两件人道圣器，传说中太古时代的人皇信物，整个人族的圣物！

　　如果没有什么大的差错，那名不朽者多半就是现今只存在于他人讲述之中的人皇传人！

　　上古暗皇洞府中的遗民知道人皇传人的存在，上古搬山宗留存下来的天仙大能也知道人皇传人，甚至上古暗皇还见过那位人皇传人！

　　这都表明在那遥远的上古时代，应该是有一位人皇传人存在的，可是在如今却是没有丝毫的记载，根本就没有人知晓上古人皇传人存在。

　　就算是来自于古皇大世界的前朝陈氏，都是一口咬定根本就没有人皇传人的存在，这令周承更加疑惑。

　　难不成，这位人皇传人的说存在的历史痕迹也被抹去了？所以只能存在于一些强者的认知当中，如果不达到某个层次，就连真相都看不到。

　　如果真的是这样，上古时代的那段历史到底是被修改了多少次，玉清天君，三宝玉如意之主，现在又有一个人皇传人，历史已经被大能们更改的面目全非。

　　“上古人皇传人，他为什么要去击杀阴阳天君？”周承皱着眉头，心里有些疑惑，关于上古时代这位人皇传人，信息实在是太少了，根本就无从了解。

　　难道是因为阴阳天君的力量根源来自于九幽？周承的心里猜测起来，这个理由的可能性不小，毕竟人皇传人和九幽天生敌对，因为这样斩杀阴阳天君也不是不可能的事情。

　　那位人皇传人在击杀了阴阳天君又去了哪里？在天帝宗内遗留的一些零星记载中有提到过，那位神秘的不朽者应该破开世界，去探索域外星空了。

　　不过，相比于去探索域外星空，周承更加相信那位人皇传人应该是去域外开辟古皇世界了，否则人皇遗族哪里会这么巧？刚刚决定离开中央世要界，就找到了一个全方位无死角的地方。

　　古皇世界看来必须要去一趟了，这不仅仅是为了解决自己的疑惑，寻找人皇传人的消息与下落，还有要将前朝太子陈谷的尸身带回古皇世界安葬。


第1114章 又是一年佛道论

　　原本周承就计划七魄归真成就宗师之后去古皇世界一趟，只是因为最近这一年来天庭组织草创，事务颇多，这才没能倒出空来。

　　现在天庭组织已经渐渐稳定下来，叶珺钰以灵宝天尊的身份也足以稳定局势，现在可以前去古皇世界。

　　不过，在去古皇世界之前，得先去找周清寒才行，她的来历神秘，与太古人皇有着莫大关系，这次去古皇世界带着她比较好。

　　当然，此事也并不怎么紧迫，没有必要刚回来就去，周承打算在纯阳宗潜修一旦时间再动身，先前一口气颂言唤器四次，庞大的神器道韵法理充斥在神魂之中，还需要好好的消化一番。

　　于是，周承就关闭了清远殿，进入了闭关状态之中。

　　……

　　时光匆匆，三个月的时间转瞬即过，周承从定境中醒来，他是被金虚真人给叫醒的。

　　金虚峰顶，清远殿外，周承有些疑惑看着金虚真人，问道：“师祖，您将我唤来是有什么事情吗？”

　　近些年来，金虚真人的修为似乎又有精进，有窥见天尊大道的迹象，气色也是越来越好，他看着周承微笑道：“还记得九年前这个时候的事情吗？”

　　“九年前？”周承闻言微微一愣，随即说道：“师祖，您是说佛道之论？您的意思是……”

　　佛道之论是佛门三寺中的般若宗三年一度的盛会，每过三年就会邀请几大顶尖佛道宗门的宗师以及初阶弟子前去般若宗。

　　以归真宗师的神器演法的较量为开端，然后是初阶弟子们的修为实力考较，九年前周承就是跟着怀真道人般若宗参加佛道之论的。

　　金虚真人微微颌首，说道：“正如你所想的那样，这一次就由你带着道真去参加佛道之论吧，那孩子修炼了一年也有力魄期圆满了，正好趁此机会点开气魄。”

　　“去参加佛道之论啊……”周承会想起九年前的事情，不禁有些感慨，说道：“嘿，估计我是第一个隔了九年就以宗师身份带队去参加的。”

　　“那你就准备一下吧，还有半个月的时间。”金虚真人交给了周承一枚玉符，说道：“对了，这玉符是怀真临走之前留下的，要我交给你，佛道之论的时候交给般若寺方丈善和大师。”

　　“师尊留下的玉符？”周承有些奇怪怀真道人为什么不亲自把这玉符交给自己，不过还是点了点头，说道：“多谢师祖了。”

　　“嗯，好好准备吧。”金虚真人点了点头就离开了。

　　待金虚真人离开之后，周承就施了道法术，将半山别院中的道真传唤过来，将佛道之论的事情告诉了他，要他好好准备一下。

　　……

　　嵩岳山位于西秦的西南方，绵延千里，青山叠翠；山间涌泉，星罗棋布；溪水潺潺，汇积成潭。

　　传说太古时代曾有佛陀在此地开坛讲法，上古时代也有佛门大能在此地成就罗汉金身，自古以来这里就是佛门圣地，不知有过多少佛家寺院在这里兴盛。

　　当今天下佛门三寺之一的般若寺就是在这嵩岳山上，九幽大劫之后建寺立派，传承至今已有两万多年了。

　　再过三天就是般若宗三年一度的“佛道之论”，寺中弟子也开始了忙碌，准备迎接到来的佛道高人。

　　周承带着道真来到了嵩岳山下的封洛城，这座古老的城池已经屹立在这里两万多年，许多建筑风格十分的独特，与现在大多数的城池有很大不同。

　　而且由于和般若寺比邻而居，封洛城的建筑也融合了不少寺庙样式，而且几乎是家家有佛堂，户户尊佛理。

　　封洛城在周承的眼中，除却历史悠久之外，俨然就是一座佛城了。

　　道真还是第一次来到这么远的地方，也是第一次来到这么古老的城中，见到了许多以前从未见过的事物，这令他颇为兴奋，稚嫩的小脸上洋溢开心的笑容。

　　周承在带着道真闲逛的同时，也在回忆自己九年前的样子，那个时候自己刚刚穿越过来不久，对于很多东西也十分的好奇，来到封洛城后，似乎和道真的反应差不多。

　　只不过现在已经和以前不同了，九年前他还只是一个小小的力魄器弟子，懵懂稚嫩，现在却已经是名满天下的万古第一，人榜第一位，神君之下第一人。

　　这还只是明面上的成就，在暗中他是天庭之主玉皇天尊，执掌数件绝世神器，斩杀了天帝回归之身的盖世强者，当今天榜第一，寰宇无敌！

　　此时此刻遥想当年，还真的是令人感慨万千。

　　“师尊，师尊，那边聚集了好多人啊，是不是有什么事情发生了？”道真发现前面的街道上聚集了很多人，都快把道路飞封死了。

　　周承展开神识看了探查那里一下，神色顿时就变得古怪起来，问道：“你想过去看看？”

　　“嗯嗯！”道真连连点头，他现在年纪不过九岁而已，虽然天资高绝，但这也是因为他天生百脉俱通，修炼极快。

　　真要看心思的话，他依旧还是个孩子，对于热闹的事情都比较感兴趣。

　　周承略微犹豫了一下，还是带着道真走了过去，并且施展了一个小法术，让人们都不自觉地避开了他们，于是很快就了来到了人群的最里面。

　　眼前是一座石质高台，边缘和表面上都雕刻有精美的花纹，还有一些佛陀的雕像，看起来充满了佛家禅意。

　　在这高台的中央，有一位年轻俊朗的僧人正盘膝坐在蒲团上，声音温和地将诸多佛理娓娓道来，如同春风细雨，润人心田。

　　“澄止大师讲法真是微言大义，让我们这些凡夫俗子也能够明白佛理。”

　　“每次澄止大师讲法，我都会来听，佛理入心，真是令人神清气爽，精神百倍啊。”

　　许多人望着高台之上的年轻僧人满脸赞叹，显然是被这僧人的气度以及佛理水平所折服，甚至还有一些少女，看向这位澄止大师的目光颇为复杂。

　　“阿弥陀佛。”年轻僧人讲法完毕，双手合十，高呼佛号一声，就要化作飞虹离去，但是他偶然间往人群中看了一眼，原本淡然如佛子的面容突然变得愕然：

　　“清远施主！”


第1115章 往昔故人

　　清远施主？

　　这个称呼让高台之下的百姓为之一愣，熟悉澄止讲法的人都清楚，每次讲法结束之后，他都会高呼一声佛号，然后化作飞虹离去。

　　现在却因为看到了一个什么清远施主，而神情愕然地留在了这里。

　　在这里听澄止讲法的人并不仅是普通百姓，也有一些炼器士，想要尝试看看能不能从佛法领悟境界，突破修为，他们在听到清远这两个字后，第一时间就反应过来了。

　　人榜第一，神君之下最强者，万古第一周清远！

　　哗啦！

　　周承身边的人群顿时就退开了好几步，使得周承身边一丈之内只剩下了道真一个人，那些在这里听法的百姓全都一亮惊奇地看着周承。

　　人榜第一这样的存在，对于他们这些初阶的炼器士或者干脆就是普通人来说，实在是太过遥远了，正常情况下只会存在于小说话本里。

　　现在突然见到了一个活的，不，应该说是真的人榜第一，让他们一时间难以反应过来。

　　澄止也意识到了情况有些不对，眼含歉意地说道：“清远施主，跟小僧回寺里吧，这里不是谈话之地。”

　　说罢，澄止就化作了一道金色长虹冲霄而起，眨眼间就消失在了天际，应是往般若寺去了，周承也身化流光卷起了道真，随着澄止所化长虹的轨迹飞天而去。

　　飞遁在虚空之中，周承望着前方的金色长空，心中颇多感慨，这位年轻僧人澄止就是九年前和他同台争锋的澄止，般若寺的天才弟子。

　　事实上，澄止也的确配得上天才的名号，未满三十岁就已经是天冲境巅峰，只差一步就能够点开中枢魄，这在任何时期都算是天资高绝了。

　　要知道大多数的炼器士在未满三十岁的时候，还都在英魄期徘徊，还在为了如何渡劫，如何点开灵慧魄而烦恼，而澄止已经即将点开中枢魄，成为真正的高手了。

　　可是这样的成就和周承、叶珺钰、乃至秦慕仙相比，都是微不足道的了，他们已经七魄归真成就宗师之位，而且位列人榜前三！

　　虽然周承的名声早就已经传遍了天下，但那毕竟是只是听闻，和亲眼见到所造成的冲击是完全不同的，所以澄止的反应才会这么大。

　　作为昔日同台竞争者，现在却有了如此巨大的差距，就算澄止佛法修为不错，心境颇高，在突然见到周承的时候也难免愕然。

　　周承知道这一点，所以他对澄止的反应并不感到奇怪，而且他也能够大致预料，接下来这种情况会遇到更多。

　　只要是有这种类似于佛道之论的多宗门聚会，就难免遇到以前同代的对手，如澄止这样的情况的人肯定还有许多。

　　佛心剑宗的恒沙，天辰道的尚明璇，太一宗的宗真、道荣，白云城的方越……莫名地周承突然有些怀念秦道一了。

　　如果他还或者，不知道现在能不能七魄归真？

　　封洛城距离般若寺的很近，澄止和周承飞行的速度又是极快，因此很快就到达了般若寺的山门之外。

　　此时守山弟子正在招待太一宗的来客，人榜第九的“戊己镇玄”岳峰，以及另外一大一小两名道士，突然见澄止回来，就向他介绍道：

　　“这位是太一宗的岳峰前辈，这位是宗真前辈，还有这位小道长是道荣前辈的高徒，来参加这次佛道之论弟子考较。”

　　“见过岳峰前辈，见过宗真师弟。”澄止点了点头，双手合十行礼，然后挥手引出了身后的周承和道真。

　　岳峰和宗真见到周承之后全都愣住了，宗真最先开口，说道：“周清远？你怎么……你这次是作为宗师来带领宗内弟子前来参加佛道之论的？”

　　“没错。”周承点了点头，然后指向道真说道：“这是我的弟子道真，来参加这次佛道之论的弟子考较，让他锻炼一下。”

　　宗真闻言和岳峰对望了一眼，两人都能看到对方眼中的苦涩，不过两人苦涩的原因却是并不相同。

　　宗真的苦涩是因为亲眼见到昔日对手拥有了远超自己的成就和地位，而岳峰则是因为这次的佛道之论斗法，有周清远这个人榜第一，神君之下的最强者在，谁胜谁负还有悬念吗？

　　没有！

　　只要是稍微了解过周承战绩的人就会知道，他的实力简直已经强大到不可思议的程度，根本就不是宗师这个层次所能够形容的，就算是寻常的神君都难言必胜。

　　这样的威势与名声，比之当年的怀真道人都犹有过之。

　　“人榜第一啊，就在几年前他的修为还和我差不多……”宗真现在是天冲境后期，他明白自己是永远都不可能赶上周承的脚步了。

　　在一群般若寺弟子惊叹的目光中，周承和道真被带到了迎客堂，并且被安排了最好的禅房，稍作休息之后，般若寺会准备斋菜送过来。

　　禅房之中，道真一脸好奇地向周承问道：“师尊师尊，为什么刚才那个澄止前辈，还有宗真前辈在看到你的时候，脸色都那么古怪啊？”

　　周承没有直接回答，而是微微笑了笑，问道：“你想不想让那些曾经和你同样水平的人，在十年之后用那种目光看你呢？”

　　“我？十年后……”道真亮晶晶的眼睛转了转，攥了攥小拳头，说道：“想，我看得出，他们对师尊的出现感到惊叹，我以后也要像师尊这样！”

　　“哈哈哈，这样才对。”周承摸了摸道真的脑袋，然后目光望向了窗外，透过虚空像是看到了层层星光，心中微微叹息了一声。

　　迎客堂另一座禅房之中，一身星辰道袍的尚明璇神情有些落寞，她双眼早盲但却对命理十分的敏感，九年前曾被周承击败，从那之后就一直想看透周承的命运轨迹，但从来都没有成功过。

　　这一次她带着自己的弟子，随着宗师前来参加佛道之论，却没有想到又遇到了周承，于是就再次尝试这窥探命理。

　　然后她就明白了，自己永远都不可能窥见他的命理……


第1116章 演法

　　九年时光，昔日与自己争锋的天之骄子如今依旧泛有光芒，但是周承知道，他们永远都不可能与自己相比。

　　莫说是以后，就算是现在，他们与自己之间的差距都好似萤火与皓月，根本就无法比较。

　　“师尊，您怎么了？”道真有些好奇地问道，他是先天道体，而且还是怀真道人的地魂所化，生来就有非凡感知，敏锐地感觉到了刚才虚空中晃过的法力波动。

　　“没什么。”周承摇了摇头，说道：“为师只是感应到了一位故人罢了，你且好好修炼，准备佛道之论上的考较吧。”

　　“嗯嗯！”道真连连点头，稚嫩的小脸上满是坚定的神色，说道：“弟子肯定不会让师尊失望的！”

　　……

　　这一次佛道之论相比于九年前那次要盛大许多，受邀而来的佛道宗门有五家，分别是纯阳宗、太一宗、天辰道、四空禅院、佛心剑宗。

　　周承带着道真来到了嵩岳山顶，只见这山巅之上有莲台花开，彩霞弥漫，佛光普照之间更有梵音阵阵，好一派佛家气象。

　　般若宗的诸多弟子往来山顶，布置这佛道之论的场地，其实这个时候场地已经基本布置完成，只剩下一些装饰了。

　　平坦宽阔的嵩岳山顶，六座堪比七阶神器的莲花法台围成了一个巨大的圆圈，这是给六大宗门的归真宗师演法之用。

　　仙器级别的宝物只是用来做演法位置，若是让其他世界的修炼者得知，肯定会捶胸顿足，大骂炼器士暴殄天物。

　　不过，对于其他世界的修炼者来说仙器级的宝物或许很珍贵，但是对于炼器士，尤其是顶尖宗门中的宗师级炼器士来说，所谓的仙器，也就是七阶神器根本就不算什么珍奇物品。

　　多番感慨之后，周承就随着一名般若寺弟子去了莲花法台旁，等待其余宗师的到来，而道真也被带着前去备战，准备宗师演法之后的弟子考较。

　　很快诸多宗师就已经到期，先后登上了莲花法台，这一次的宗师演法并不像九年前的那次激烈，并没有出现每位宗师都是以演法的形式登台的情况。

　　这是因为此次佛道之论，相比于九年前的那次有了一些不同的地方，诸派宗师并非是如先前那般先后演法，而是同时进行演法。

　　同时演法能够最大限度地发挥归真宗师对神器法理的阐述，也更能产生碰撞，或许能够让诸多初阶弟子得到不一样的感悟。

　　毕竟佛道之论最根本的目的并不是整个高低上下，而是借由诸多宗师神器演法产生的碰撞与交集，让那些初阶弟子们对炼器士知道有更深的体悟。

　　其实这个想法原本是很好的，若是诸多宗师的实力都是旗鼓相当，不相上下，那么神器演法的状况就会更加精彩。

　　只是当五派宗师得知纯阳宗来的宗师是周清远之后，就只有苦笑了，若是面对其他比较强大的宗师，这五派宗师自然不会怯战……

　　可是面对这位惊才绝艳，震古烁今的人榜第一，神君之下第一人，名副其实的万古第一，谁敢言胜？

　　周承的战绩实在太彪悍，更加两人难以置信的是，从他的经历来看，自他第一次登上英华榜为世人所知到现在，未尝一败！

　　世间有无数天才，无论是藏剑阁的叶珺钰，还是真空道的秦慕仙，乃至太虚门的秦道一，这都是万古少有的绝世天才，但是在这位万古第一面前，这些天才全都黯然失色。

　　其中最惨的秦道一，甚至都已经死在了周承的剑下！

　　于是，现在嵩岳山顶之上，陷入了诡异的沉默当中，周承也感觉到了情况有些不对，但他也不能说什么……总不能说，你们不是我对手，认输吧。

　　这样的话是绝对不能说的，可是就这样沉默下去也不好，宗师演法可是佛道之论的开端，这连开端都没有还怎么继续？

　　其实周承也感到有些疑惑，为什么金虚真人会让自己来参加佛道之论，他老人家也应该知道自己的实力已经远远超越正常的宗师，所御使的神器更是强横无匹。

　　若是进行神器演法，肯定是完全碾压其他宗门的归真宗师，这完全就是拆台的行为，为什么要这样安排？

　　一个随便出手就能够完全将平衡打破的存在，根本就不应该来参加佛道之论。

　　难道是为了让我将那枚玉简交给善和大师？周承暂时也只能想到这个理由，都这完全解释不通为什么会让他来参加佛道之论。

　　端坐于云端莲台之上的般若寺方丈善和大师轻叹了一口气，伴随这道道佛光，以及阵阵梵音，说道：“佛道之论开始，请诸位宗师演法，诸位弟子静坐体悟。”

　　显然是这位方丈都看不下去了，只能是主动开口，让这场诡异的演法开始了。

　　梵唱佛光回荡，四大皆空的真意弥漫，杀生渡厄的剑光横空，诸多不同解释，不同理解的佛法全部具现，凝成了三件强横的七阶神器！

　　大千佛光镜，空寂宝杖，千厄神剑！

　　这三件七阶神器都是上品，乃是般若宗、四空禅院、佛心剑宗的宗师所能持有的最强神器，此时此刻同时爆发，三种不同的佛家真意瞬间就笼罩了整个嵩岳山。

　　与此同时，太一宗和天辰道的宗师也出手了，虚空之中法理道韵凝聚，仿佛是要形成一杆能够席卷万物的宝旗，太一宗的宗师在凝炼神器！

　　还有漫天的星光在白昼显现，每一颗都展现出了无比强大的力量追空而下，这应是天辰道的宗师所为。

　　宗师级的演法碰撞让台下诸多初阶弟子看的目眩神迷，虽然以他们的修为暂时无法明白这其中所代表的寒意，但是一些天资高绝地也能够获得一定程度的体悟，对以后的修炼有着莫大的好处。

　　当然还有许多人将全部的精力和目光都放在了周承的身上，这可是传说中的万古第一人，他在神器演法的时候又会如何表现？

　　所有人都满怀期待地看向了周承，期望着他能够有一些惊世骇俗的表现。


第1117章 机缘

　　此时太一宗和天辰道都已经出手，只剩下纯阳宗没有出手的了，周承就这样一脸平静地坐在莲花法台之上，纹丝不动。

　　难道是在酝酿什么强大的神器？许多人不禁在心里猜测了起来。

　　就在人们满怀期待的时候，突然震惊无比地发现，天空不见，大地也不见了，很快这个给嵩岳山都消失无踪，天辰道所在星光也不见了踪影，甚至连太一宗即将凝炼的神器道韵都没有！

　　大千佛光镜、空寂宝杖、千厄神剑这三件七阶神器当场崩解象散，梵唱佛光、空寂真意、渡厄剑光全都在一瞬间消失。

　　不仅仅是这些演法的异象消失，就先平日里熟悉的道韵法理都有消失的迹象，不，不是消失，而是变成了自己不熟悉的道韵法理，这就像是去了另外一方陌生的宇宙，道韵法理有着很大的差距。

　　此时，天地万物消失不见，四周都是幽暗虚空，突然之间这幽暗虚空之内光芒大盛，人满发现自己没有了脚踏实地的感觉，而是悬浮在了虚空之中，目力所及的尽头之处可见诸多星辰。

　　这里是宇宙星空！？

　　可是道韵法理又和正常的不同，难道这里是另外一方宇宙？

　　所有人都陷入了震惊之中，这番情形连已经是巅峰神君的善和大师都没有反应过来，直接改变法理道韵，这已经是天尊级的手段了！

　　以善和大师的修为，自然能够确定自己并没有被转换宇宙，而是依旧在嵩岳山上，但是这法理道韵的改变却是令他惊疑不定。

　　难道是有某位魔道天尊突然降临？善和大师心中警兆大盛，差点就要请出寺内九阶神器，以防万一。

　　不过，善和大师毕竟是天下有数的巅峰神君，天尊之下的最强者之一，很快就发现情况并非如自己想象的那样糟糕。

　　善和大师将目光看向了神色平静的周承，说道：“清远施主，神器演法已然结束，还请将神通收起来吧。”

　　周承却是微微摇头，指了指一个方向，说道：“大师还是稍待片刻，让这些孩子再多感悟一些时间吧。”

　　善和大师顿时恍然，周承所指的是此次六大宗门参加考较的初阶弟子，他们是第一次见到浩瀚星空，所受到的冲击非常大，全都进入了顿悟的状态之中。

　　这是天大的机缘，比之观看正常的神器演法所得到收获强无数倍，有了这次顿悟打底，若是没有什么意外发生，这些弟子能够稳稳渡过英魄期三次天劫，未来前途不可限量。

　　而且这些弟子都是几大宗门为未来重点培养的弟子，周承此次展开宇宙雏形，送他们一场机缘，就是相当于同时交好了五大宗门，这对于他自己来说也有着不小的好处。

　　现在诸多观法的人也都明白了情况，他们并非只是被转移了宇宙，而是周清远展开了他的本命神器，化作了两外一方宇宙星空，笼罩了整个嵩岳山，这才产生了转移宇宙的错觉。

　　不过，即便只是错觉，仅凭神器道韵演法就能够做到这种程度，当真堪称是惊世骇俗，无愧于万古第一之名。

　　难怪都说周清远有远超归真宗师的战力，就算是等闲的神君都不是他的对手，原本还以为这个说法有些夸张，可如今看来这个说法非但没有夸大其词，甚至还有些不足。

　　就算是一些比较强的神君，甚至大成神君遇到这种突然变化道韵法理的情况，都有可能被打个措手不及从而落败！

　　周清远已然强横至此，而且他现在还只是七魄归真，尚未接引地魂，成就神君！

　　宗真现在的感觉十分复杂，他现在还记得自己曾经的豪言壮语，好超越周清远，要打败他……现在看来，可能吗？不可能的吧。

　　尚明璇则是依旧一副淡然的模样，漂亮但却灰暗的双瞳中隐约可见道道星光轨迹，这是命理的光辉，她已经从先前的挫败感里走出，继续研究星辰命理，以求未来的某一天能够实现自己期望的目标。

　　一刻钟的时间过去，那些沉入定境顿悟的孩子们都陆续醒来，他们再一次见到宇宙星空，全都连连惊叹了起来，甚至都没有来得及自己审查自己获得了多么巨大的好处。

　　不过，这些初阶弟子们不清楚，他们的长辈可是非常清楚的，这时候一份多么重要，多么强大的机缘，这是一份大人情。

　　周承见诸多初阶弟子醒来，这宇宙雏形也就没有展开的必要了，于是就将神器道韵收起，顿时宇宙星空全都消失不见。

　　梵唱佛光重现，人们发现自己依然站在嵩岳山顶上，刚才所经历的事情就如同是一场梦境，如真似幻。

　　佛道之论宗师演法进行到这个程度已经没有继续的必要了，纯阳宗获胜已经是毫无疑问的事情了，刚才周承可以说是一个人碾压了五大宗师，这样的差距简直不像是同在归真境。

　　五大宗门对于此事也是毫无意见的，因为神器演法的根本目的就是为了让自己弟子去的进步，获得好处。

　　现在周承送给了那些弟子一个天大的机缘，远超观摩诸多宗师神器演法所得，他们感谢还来不及呢。

　　接下来的时间就是六大宗门初阶弟子的考较了，现在那些弟子刚刚完成顿悟，相互之间进行斗法正好是巩固所得的好方法。

　　不过，周承对于接下来的斗法却是没有什么兴趣了，以他的推演水平，这场考较几种可能的记过都被他推演出来了，自然也就没有了观看的必要。

　　只是现在佛道之论还没有结束，周承身为代表纯阳宗来参加的宗师，自然是不能提前离开的，于是他就分出了一丝神识，凭依在自己的一根发丝上，变做了一道化身，带着那枚玉符去寻善和大师了。

　　宗师演法结束之后，善和大师已经回了禅房，等到佛道之论完全结束之后才会前去，此时突然感应到周承的化身出现在禅房之外，不由奇道：

　　“清远小施主何事来寻老衲？”


第1118章 剑光灾劫

　　以善和大师巅峰神君的修为，自然能够看出周承是化身而来，这让他感到有些奇怪，如果不是有什么着急的事情，一般不会以这种方式拜见的。

　　“师尊外出游历之前，吩咐晚辈将这枚玉符交给方丈。”周承拿出了那枚玉符，递给了善和大师，说道：

　　“虽然晚辈并没有查看玉符之内的信息，但是因为略通卜算推演之法，能够感觉到这么玉符或许会和不久之后的一场灾劫有关，所以才急匆匆地跑来交给大师。”

　　灾劫？善和大师闻言目光一凝，显然对此颇为重视，怀真道人的名声无需累述，他特异留下的玉符多半不会是无的放矢。

　　而且善和大师也早有听闻过万古第一周清远擅长卜算推演之术，连天辰道都算不准他的命理轨迹，此时这般郑重其事，多半是所言非虚。

　　只是般若寺乃是传承数万年的顶尖宗门，有自己这位巅峰神君，还有九阶中品神器大智慧法剑，当今之除出了天榜前五位的巅峰天尊，根本就不可能有人能攻破护寺法阵，能有什么灾劫？

　　心中疑惑的善和大师用神识将玉符包裹起来，读取其中的信息，然后他就看到了一方宽阔无边的天地，层云浩渺，上高地广，无边无际，虚空之中可见完善法理，高天之上有太阴太阳运行，这是一方大千世界。

　　铮！

　　明亮耀眼的剑光横跨天地，忽然就听一道剑鸣声响起，如鹤唳九霄，刹那间就传遍了这一方大千世界，同时善和大师也感受到了这一道剑光的强大，这是能够破灭世界的强横剑光。

　　神君级！

　　斩出这道就剑光的存在绝对是神君级，而且已经到神君巅峰，比之自己丝毫不弱，善和大师立刻就分辨出来这玉符中所显剑光的力量层次。

　　难道这场灾劫来源于这道剑光？可是神君巅峰的强者固然强大，又怎么可能对般若寺造成威胁，怀真道人是什么意思？

　　善和大师放下了玉符，神情略有些疑惑，向周承问道：“清远小施主可知道这玉符的内容？”

　　周承摇了摇头，说道：“这玉符是师尊要晚辈交给大师您的，没有大师或者师尊的允许，晚辈怎能看这玉符的内容。”

　　善和大师微微颌首，将玉符交给周承，让他自己查看，然后说道：“清远小施主可知道其中所代表的意思？”

　　贯穿天地的神君级剑光？周承闻言眉头微皱，思虑片刻后说道：“若是用剑最强的魔道宗门，无疑是太虚门，可是般若寺和太虚门无冤无仇，怎么会无缘无故前来进犯？”

　　世间顶尖实力之间如果没有什么不死不休的仇怨，通常是不会直接打上对方山门的，就算是正魔两道也是如此。

　　毕竟大家的势力其实都差不了太多，区别通常只在于当代有无天尊，若是真的最狠了，说不得千年之后自家宗门就可能遭殃。

　　“应该不是太虚门。”善和大师摇了摇头，说道：“老衲和太虚门的炼器士有过接触，他们的剑道狠辣极端，斩灭万物，和这玉符中所显示的剑光完全不同。”

　　玉符中所显示的那道剑光虽然无比的强大，但却中正平和，堂皇大气，没有丝毫的极端之意，与太虚门的剑道有着本质的区别。

　　不是太虚门却能够斩出如此强大的剑光……周承一时间也想不出什么，天下间用剑的宗门不少，但是会突然进攻般若寺，而且还有着巅峰神君级强者的宗门可是屈指可数的。

　　周承左思右想，最终发现中央世界现有的宗门似乎没有符合条件的，也就是说理论上来讲，中央世界根本就不可能发生这样的事情。

　　只是……世界看并不仅仅只有一个，周承突然意识到了这一点，如果真的是这样的话，那么怀真道人特异留下玉符，让自己前来的原因也就能够解释了。

　　剑道大世界！

　　这是周承曾经听杜广讲过的一个大千世界，据说那个世界的剑道也是糅合了仙道和武道发祥而来，整个大千世界中所有的修炼者都在修炼剑道，他们自称剑士。

　　正如中央世界将炼器之道发展的登峰造极一般，剑道世界也罢剑道的层次推到了一个前无古人的层次。

　　剑术、剑诀，乃至铸剑之法都是强大无比，如此深厚的底蕴造就了剑士强大的战力，哪怕是与同境界的炼器士相比也不显稍弱。

　　如果那玉符里所显示的剑光不是来自中央世界，那么就很有可能来源于剑道大世界，也就是说般若寺的灾劫可能与剑士有关。

　　当然，想要进攻般若寺，神君级以下的剑士肯定是没有什么希望了，必须要神级的剑士带能够去到一定的效果。

　　剑道中的神级，也就是所谓的“剑神”之境，如果有一群剑神，拿着强大无比的剑器，向着般若寺的护山大阵猛攻，还真的有可能得逞。

　　不过，这还只是周承的猜测而已，实际上剑道世界的剑神前来中央世界攻击般若寺的可能并不高，只能够说是有一定可能而已。

　　只是万事都有个万一，如果是诸天轮回界主颁布的任务呢？

　　周承最终犹豫了一下，还是决定和善和大师说一下剑道大世界的事情，让他多多提防：“善和大师，我觉得……嗯？”

　　轰隆！

　　忽然之间，震耳欲聋的轰鸣声直接灌进了所有人的耳朵，与此同时整座嵩岳山也都摇晃起来，仿佛是天摇地动一般。

　　周承的话被突如其来的变故打断，他的神情先是错愕，然后震惊，随即这个法力凭依头发变出来的发丝直接消散，外面莲花法台之上的本尊一下子就站了起来，仰望着天穹。

　　果然有灾劫，果然有人袭击了般若寺，可是为什么我再次之前全无警兆，什么都没有感应到？直到动手的前一瞬才发现？周承心里十分的疑惑。

　　这种情况对于感悟过河图洛书，炼制过太虚归藏，精通卜算推演之法的周承来说，实在是太不正常了。

　　“九阶神器！？”善和大师惊骇诧异的声音突然传入了周承的耳中……这些袭击者带着一件九阶神器！


第1119章 剑神来袭

　　袭击者居然带着一件九阶神器，而且还用这件九阶神器的力量遮掩的天机，避免被心血来潮感应，或者被卜算到具体的行动时间！

　　周承顿时明白了事情的缘由，先前他之所以没有提前感应到袭击的到来，就是因为对方动用了超出他能力极限的宝物，一件九阶神器！

　　大道神器、天道至宝！

　　周承看清了这件九阶神器的模样，这是一把无比精美华丽的长剑，符文道痕都雕琢地恰到好处，没处的痕迹都堪称完美，剑身更是的晶莹透亮，如同美玉铸就，华美无比。

　　这把长剑从外观上来简直就如同天地造化成就的最杰出作品，一把剑却散发着令所有人都难以抵挡的强大魅力，几乎所有见到这把长剑的人都会被长剑吸引心神，根本就难以产生反抗的念头。

　　不过，这把华丽精美的长剑并不仅仅只是如此而已，她更为强大的方面其实是在于攻击，斩破一切可怕能力！

　　无论是法理道韵，还是符文禁制，乃至于无比强大的阵法，在这把长剑面前全都像纸糊，会被轻而易举地斩成无数碎片。

　　此时，这柄长剑已经变得百余丈长，锋芒横贯天宇，精美华丽的样子令绝大多数的人沉迷其中，不可自拔。

　　至于般若寺的护山大阵，早就在这到强大到难以形容的剑光之下被斩的七零八落，甚至连用来布阵的是八阶神器全都被彻底斩灭！

　　原本般若寺引以为傲的护山大阵，到了真以为能够奏效的时候就能够使用，多少也能够挡住一些攻击，谁都没有想到这座护山大阵竟是会被瞬间击破。

　　九阶神器级别的剑器，威能至此，令人震惊！

　　“速速交出大智慧法剑，我等饶你们满门不死！”天穹之上，神剑之后传来这无比嚣张，同时满带杀意的声音。

　　声音中所表达的意思再简单不过，袭击者的目的就是为了夺取般若寺所传承的九阶神器“大智慧法剑”！

　　如此嚣张，如此肆无忌惮，居然要用正面交战的方式，强行夺走般若寺的传承神器。

　　听到这个声音之后，无论是般若寺的弟子，还是其余前来参加佛道之论的五大宗门都差点忍不住笑出来。

　　古往今来，这样嚣张的家伙的确有过，但除了三百年前的剑魔天尊，貌似都被反杀了……

　　只有周承的神情十分凝重，他的目光望向天空，神识感应之下，得到了袭击者的具体信息，总共七人，每个人的身上都是剑气冲霄，锋芒毕露，简直就像是一把把神剑会做了人形。

　　无论是修炼剑器的炼器士，还是精于剑诀的修真者剑修，又或者是修炼剑术的武者，都不会有这么纯粹的剑气。

　　这七人是剑道世界的修炼者，而且全都是神级巅峰，这是七位剑神，他们带着一把九阶神器降临此界，打破般若寺的山门，要强抢大智慧法剑！

　　“狂妄！”

　　善和大师一改平日里和蔼可亲的模样，作金刚怒目，诛杀邪魔！他整个人法力都变得无比狂暴起来，虚空中凝成了一个方圆千丈的巨大拳头，直接打在了拿把九阶神剑之上。

　　轰隆隆！

　　巨大的声响在天空中回荡，无穷无尽的光芒挥洒，剑光佛光笼罩了整个天地，然后就见这耀眼光芒之中出现了一个巨大的空洞，简直就像是苍天都被打穿了一样。

　　这是两股绝强力量碰撞再后的结果，先前善和大师凝炼的拳头毫无意外地被那把神剑斩破分解，但是在拳头被分解的瞬间，里面的禁制被触犯，包含了巨量法力和无穷元气的拳头就这么轰然爆炸！

　　如此手段将那七位剑神打了个措手不及，一时间没有来的及调整九阶神剑的状态，仅是这一瞬间就露出了破绽！

　　善和大师乃是积年神君，一身修为功参造化，实力也是惊天动地，自然不会放弃着这个绝佳的机会，趁他病，要他命！

　　铮！

　　一声剑鸣冲霄起，同时还伴随着佛光与梵唱，一团纯净无比的光芒在周承的掌中凝炼，这光芒温暖而明亮，能够照进人内心深处，开启大智慧，大缘法。

　　随着善和大师的法力运转和神识凝炼，智慧光芒化作了一柄朴素的金色长剑，从这把长剑之上似乎能够看到沉淀了万古岁月的无穷道理和智慧。

　　这是大智慧法剑，般若寺传承了数万年的九阶神器！

　　善和大师手持大智慧法剑，神情肃穆，整个人都像是在朝拜传说中的佛陀，虔诚无比，一件挥出仿佛礼佛一般，看起来慢慢悠悠，但是却深藏着无比玄妙的佛理。

　　梵唱佛光笼罩天地，大智慧剑光斩出了一条熔炼一切道韵法理匹练，这就仿佛是将整个天地中不同的力量汇聚在了一起，以绝大智慧凝炼成最为复杂的力量进行攻击。

　　这道剑光斩在了天上的华美长剑之上，这一次长剑并没有如先前那般将剑光分解，两者反而是相互僵持了起来，看起来竟是一时间难分上下。

　　大智慧法剑斩出的金光实在是太复杂了，那把长剑就算是能够分解万物，想要瞬间分解如此复杂剑光也是力有未逮，必须要用更多时间才行。

　　此时看起来局势已经稳定，善和大师一人挡住了七位剑神，当真是佛法无边威能广大，只是周承却是没有丝毫的喜色，他发现那七位剑神中有一名青年有拿出了一把火红色长剑。

　　那把剑仅是被拿在手里，就像是一条赤红色的星河，一条完全由火焰构成的星河，能够焚烧宇宙火焰星河！

　　那也是一件九阶神器！

　　这七位剑神不止带了一件九阶神器，仅是为了一把大智慧法剑值得如此大费周章？周承想不通这些剑神的想法，不过他也不能坐视不管。

　　善和大师手持大智慧法剑能够挡住七位剑神和一件九阶神器，但若是再来一件九阶神器他绝对抵挡不住。

　　周承想了想，身形微微一晃，留了一具足以乱真的化身在原地，本体则是进入了宇宙雏形，整体形容衣着变化，然后颂言唤器！

　　帝服冠冕，威压万界，玉皇天尊！


第1120章 危急时刻

　　呼呼呼！

　　滔滔热浪像是瀑布一般自高天之上而来，赤红色的剑光就如同是煌煌大日化作了一条火焰长河坠下，这简直就是灭世的神火，要吞噬天地万物，焚毁一切！

　　这又是一把九阶神剑！

　　而且这一次的剑光攻击与之前不同，目标并不是善和大师，而是整个般若寺中的其他人，无论是普通弟子，还是宗师神君，全部都在攻击范围之内！

　　这可是九阶神剑斩出的剑光，就算整个般若寺内所有的大成神君联合起来抵挡，都未必能够挡住，而且就算他们能够挡住，剑光的余波也能将神君之下的炼器士全部灭杀！

　　手段如此狠辣果决，完全出乎了善和大师的预料。

　　显然那名剑神这是想要攻善和大师所必救，善和大师绝对不可能放任那道赤红剑光不管，可是他若是出手去阻挡，势必无法挡住其余六位剑神合力催动九阶神剑施展的攻击。

　　一时间善和大师陷入了两难境地，对方有两件九阶神剑，善和大师一人根本就无法兼顾，顾此则必然失彼，这是他不想看到的。

　　此时般若寺的四位大成神君已经结成了阵势，拿出了淬炼了数百年的八阶神器，连接了彼此气机，法力贯通如一，张开了一个巨大无比的金色光幕，将整座嵩岳山笼罩起来。

　　佛光明亮，梵音如雷，嵩岳山仿佛是化作了净土佛国，这是般若寺最强大的阵法之一：“佛光净土大阵”。

　　此阵由四位大成神君布成，佛光普照之地将化作净土佛国，从而抵挡一切外来的攻击，若是力量集中起来，就算是寻常的天尊都无法轻易打破此阵。

　　佛光净土大阵是足以防御天尊级攻击的大阵，正常来讲应是能够防御住那把九阶神剑的攻击，只不过那是大阵力量集中的时候才行。

　　现在那四位神君将大阵笼罩了整座嵩岳山，试图为所有的生灵抵挡攻击，这就使得大阵的力量分散，势必无法抵挡住那火焰剑光的攻击。

　　最多是靠着大阵的力量对剑光进行一定程度的削弱，以及为其他人争取到逃离的时间。

　　“无耻之徒！”善和大师怒喝一声，他能够预见到那赤红火焰剑光集中佛光净土之后的景象，那绝对是一场前所未有的巨大灾劫！

　　不能让这样的事情发生！

　　善和大师的神情变得极为严肃起来，越是在这样危机的时刻就越要镇定，他决定斩出一道神魂化身，并且以化身的性命去抵挡那道赤红的火焰剑光。

　　巅峰神君的神魂化身有着与本体同样的力量，但是和本尊的联系也极为隐秘，若是神魂化身死亡，那么本体也会受到无比巨大的创伤。

　　善和大师若是用化身的一条命去抵挡九阶神剑的攻击，那么他会立刻遭到重创，如果没有八阶以上的仙丹神药，至少也得用十年的时光才能恢复。

　　这样的结果很严重，但是善和大师必须这样去做，他不行看到嵩岳山上的生灵被那道赤红剑光尽数诛灭。

　　只是就在善和大师准备分离部分神魂化为分身的时候，异变突生。

　　苍穹之上突然闪耀起了万丈金光，无穷的威压瞬间笼罩整个天地，层层云气被分开，道韵法理在朝拜，就像是在迎接一位至高无上的存在。

　　轰隆！

　　惊天动地的雷鸣声中，一道如同天罚般的金色雷霆突然落下，直接就击碎了火焰长河，将那件九阶神剑的攻击完全化解，令嵩岳山上的生灵免遭劫难。

　　仅是一道雷霆就击碎了九阶神器的攻击！？

　　浩大的异象之中竟是降下了如此强大的攻击，这令所有人都为之震惊，那七位剑神的攻击迟缓了一些，善和大师也无比惊讶地看向天空。

　　难道是某位路过附近的天尊看到般若寺有难，顺手帮忙解围？

　　如果真的是一位天尊出手，那么这些入侵者就不可能继续进攻般若寺了，他们只有两个选择，要么逃，要么死！

　　真正的天尊远不是巅峰神君拿着一件九阶神器多久能与之相媲美的，想要抗衡天尊，还需要针对性的秘术和护山大阵，那才有一定的可能。

　　现在最为重要的一点是，刚才出手帮忙化解九阶神剑攻击的人究竟是不是天尊。

　　“快看天上！龙，是龙！三条真龙！”

　　忽然间有人惊呼起来，打破了刚才的平静，随之而来的就是山呼海啸一般的惊呼声，整座嵩岳山都被惊呼声笼罩了！

　　善和大师和那七名剑神也都是面脸不可思议地看着正从远方飞过来的庞然大物，感受着其深居上传来的强大气息，分明已经堪比地仙极致，这是货真价实的真龙无疑！

　　三条真龙突然到来，顿时就让那七名剑神的精神紧绷起来，因为他们并不知道来着是敌是友，而他们在这个世界，对方是敌人的可能性明显更大。

　　善和大师也不敢掉以轻心，万一这三条真龙是那些袭击者的帮手，那就必须要拼命了。

　　就在双方都惊疑不定的时候，三条真龙已经显现出了全部的身躯，人们看到了无比震惊的一幕，这三条真龙的身上居然捆着缰绳！

　　此时，真龙身后的万丈金光之中突然闪耀起了无尽星光，仿佛是有另一方星空在里面，然后就见一辆无比华美的车辇行轧过祥云和金光，缓缓驶来。

　　真龙拉车！？

　　善和大师的神色凝重，他已经猜到来着是谁了，但是他还不能确定对方究竟是来雪中送炭的，还是来落井下石的。

　　不过有一点可以确定，只要这位存在肯出手，那么一切就都是定局了。

　　七名剑神则是目瞪口呆地看着那辆碧落星光辇，他们从来就没有见过敢让真龙拉车的存在，就算是剑道大世界的剑仙至尊，就算是强大无比的神庭之主都没有如此强大的排场。

　　三条真龙所拉的车辇到来，似的一切战斗全部停止，实在是因为这个场面太惊人了，没有人敢在这种境况下继续战斗。

　　“来自异界的剑神。”碧落星光辇中传来了威严无比，好似大道天宪的声音：“尔等无故来犯我中央世界，该当何罪？”


第1121章 七宝金幢

　　威压，好强大的威压，怎么会突然降临这么强大的存在？

　　七位剑神先是错愕震惊，然后心底就涌起了极大的恐慌感，他们能够感觉到这威压的层次，这是碎虚境的剑仙！

　　以这个炼器世界的境界层次来讲，那就是天尊级别的强者，挥挥手就能够将他们彻底抹去！

　　“为什么会这样，我们来之前不是已经申请了权限，已经屏蔽了仙境强者的感知吗？！”一位剑神气急败坏地喊道。

　　其他的几名剑神也是满脸的不可思议，诸天轮回界主的权限居然会出现这么大的纰漏，这怎么可能？！

　　碧落星光辇之内的周承自然也听到了那名剑神的喊声，这让他心中恍然，怪不得这么大的声势都没有天尊注意到，原来是诸天轮回界主出手。

　　如此也就能够确定，这七名剑神真的是轮回者，多半还是轮回六大组织“神庭”、“仙门”、“剑宗”、“佛殿”、“魔域”、“帝宫”中的“剑宗”成员。

　　既然如此，那就不需要留手了，周承的目光幽深，甚至感知锁定了那七名剑神，随时准备催动神器威能将他们击杀。

　　原本周承还想要活捉这七名剑神，拷问一下他们要夺取大智慧法剑的原因，现在确定了他们是轮回者后就没有活捉的必要了。

　　因为就算是活捉了也拷问不出什么，有诸天轮回将界主在，若是强行逼问事关轮回之密，可能会让对方直接被诸天轮回界主抹杀。

　　而且周承也没有把握阻挡他们申请回归轮回广场，毕竟诸天轮回界主的强大他也是身有体会，若是这七名剑神直接选择回归就不好了。

　　“仙境强者又如何，我们也不是没有准备手段！”其中一名剑神突然飞了出来，手中拿出了一枚被星光缠绕的剑符，对碧落星光辇厉声喝道：

　　“这位天尊，我手中的这枚剑符有多强，我想你也能够感觉到，只要你不插手此事，这枚剑符就不会落到你的身上！否则……”

　　轰隆！

　　那名剑神随手挥出了一道剑光，直接就把一座千丈山峰的斩成了齑粉，彻底从大地上抹去，然后说道：“否则就如此山一般！”

　　其余的剑神见到这么剑符之后也都松了一口气，显然这枚剑符给了他们极大的信息，哪怕是面对天尊级强者他们也不惧！

　　那两名手持九阶神剑的剑神则是又看向了下方的嵩岳山，完全无视了周承的存在，再一次厉声喝道：“速速交出大智慧法剑，否则让你们这佛门净土化作修罗地狱！”

　　显然，那名剑符带给了这几位剑神极大的信心，让他们有了对抗天尊级强者的底气。

　　般若寺内刚刚还在情形得救的善和大师看着那枚剑符，脸色变得无比苍白起来，身为巅峰神君，他能够清楚感觉到剑符之后所蕴含的强大力量。

　　若是从要开始这七名剑神就用这剑符进行攻击，估计整个嵩岳山都会被夷为平地，传承了数万年的般若寺将不复存在。

　　善和大师担忧地看向了碧落星光辇，虽然这位玉皇天尊曾经斩杀过的天帝的回归之身，实力强横无匹，但那毕竟是颂言唤器的状态，现在没有神器初显之威的加成，就算是他，要面对这种层次的剑符，恐怕也不容易吧。

　　更何况，般若寺与他非亲非故……一时间善和大师的心中有诸多杂念冒了出来，心境难以平复。

　　其实周承在看到那枚剑符的时候也是心中一凛，警兆突然涌上心头，不过随着身边的一道金光闪过，他就放下心来。

　　那名剑神所拿出来的剑符很强，几乎有扭曲时光，凝成虚幻大道的层次，这枚剑符之中封印了一道乃至数道剑仙顶峰级强者的攻击。

　　只要催动剑符，立刻就能够爆发剑仙顶峰的攻击，这是堪比天尊顶峰的力量层次！

　　这枚剑符强横至此，就算是真正的天尊级强者面对这枚剑符也要退避三舍，或者准备好防御手段。

　　不过，对于周承来说，这枚剑符就没有什么威胁了，因为他这次颂言唤器凝炼的神器最适合应对这样的宝物。

　　“异界的剑神，你是在威胁朕吗？”淡漠而无情的声音从车辇中传来，周承并不畏惧难道剑符，神识一动，让那四条真龙随着散发出阵阵龙威，向那名剑神碾压过去。

　　“威胁又如何？”那名剑神对于周承丝毫不惧，他先前对炼器世界中的天尊级强者做过了解，在他看来，除了那位天榜第一的剑魔天尊，其余的几名天尊根本就不可能挡住他的攻击。

　　如果周承知道这名剑神的想法，肯定会嘲笑他情报太落后，现在的天榜第一早就不是剑魔天尊楚玄流了。

　　“自寻死路！”周承淡淡地说了一句，神识一动，就让一道金光冲出了车辇，趁着现在这些剑神都是一副胜券在握的心态，他选择了全力攻击，不让这些剑神有半点申请回归的机会。

　　就在那名手持剑符的剑神想要再次讥讽周承的时候，突然见一道剑光从车辇中飞出，立刻就化作飞虹躲避，他以为这是周承对他发动的攻击，但是很快他就发现自己的想法大错特错了。

　　金光飞到了天穹之上，形态变化，瞬间就成了一座宝幢，那宝幢似幡非幡，略似华盖，共有七层，四边璎珞垂珠，每层上面各现出一种不同形式的宝光。

　　头层上，是两个连环宝圈；二层是一朱轮，四边烈焰环绕，熊熊欲燃；三层是一钵盂；四层是一金钟；五层是一慧剑；六层是一梵铃；七层是一宝镜。

　　全宝幢上，本就宝气精光上烛霄汉，这七层七宝又各具一色，光华分外强烈，精芒射目，不可逼视。

　　共是七色光华，融会成一幢彩霞，庄严雄丽，气象万千，一望而知具有无上威力。

　　七宝金幢！

　　这就是周承此次颂言唤器后所凝练的神器，这是佛本至宝，七阶上品神器，金幢之上七宝汇聚，放无量光明，照彻了虚空万物。

　　重重宝光不仅将那七名剑神笼罩起来，甚至还照亮了一片被折叠了千百层的空间，这里还隐藏着两名剑神，他们的手里也都持有一道强大无比的剑符！

　　七宝金幢之下，任何隐藏都是无所遁形，但是这件至宝的威力远不仅如此，那些剑神发现自己在被宝光照耀到的瞬间，整个人的实力就下降了九成！

　　还有那三道剑符，直接跌落了一层境界，只能释放剑神层次的攻击了！


第1122章 落神坊下，尽成齑粉

　　佛光明亮，梵音入心，这本应令人安宁，但是这九位剑神却是变得无比惊恐，脸色无比苍白地看着那件突然出现在空中的宝物。

　　七宝金幢乃是西方嘛罗偈波提尊者所用之降魔至宝，具有无上威力，只要佛光展开，立刻就能笼罩万方虚空，一切隐遁之物都将原形毕露。

　　而且被佛光照到之后，只要不懂佛理，没有佛门宝物护身，立刻就会被削去九成修为，就连剑符那样封印了攻击的秘宝也在削弱之列，当真是强大无比的佛门至宝！

　　这些剑神自然是不懂什么叫做佛理的，身上更没有什么佛宝，因此在七宝金幢之下他们的修为十不存一，原本堪比巅峰神君的修为已经跌落到了临近大成神君的层次。

　　面对如此惊变，这九位剑神立刻就明白事不可为，再待下去自己就对要身陨至此，所以他们没有丝毫的犹豫，立刻就要神情回归轮回广场。

　　获得大智慧法剑后的报酬固然无比丰厚，但若是为此丢了性命那可是千般万般的不值。

　　“想跑！”周承的目光森寒如冰，事情已经到了这般地步，他当然不可能让这九名剑神逃回轮回空间，早在凝炼七宝金幢的时候他就已经做好了准备，防止这些剑神逃走。

　　就在这九名剑神想要申请回归的时候，他们的头顶上突然出现了一团金光，瞬间就化成了一座数十丈高的黄金牌坊。

　　这牌坊共有五个门楼，五彩云烟明灭不定环绕其中，门内发射出狂风烈火，迅雷飞叉，夹着轰轰隆隆雷电之声！

　　无与伦比的强大威能凝炼在一起，轰然爆发，好似怒海狂涛一般向那九名剑神涌去，声势凶恶无比！

　　雷电轰鸣之声震慑神魂，令他们的神魂为之所摄，难以做出反应，同时狂风雷火攻击形骸，竟是在瞬间把九名剑神的形神打的灰飞烟灭！

　　九位堪比巅峰神君的强者，就这么被硬生生的砸死了，而且是彻底的形神俱灭，不复存在！

　　“落神坊”神器初显，威能至斯，恐怖绝伦。

　　看到九名巅峰剑神连惨叫声都没有发出就被落神坊彻底碾压成齑粉，周承在碧落星光辇里也忍不住默默吐槽了一句，这真的是七阶神器吗？就算是有神器初显的加成，也实在太强了些……

　　当然这也是因为有神器初显的七宝金幢在先削弱了这些剑神的修为，否则落神坊不可能如此轻易地就把九名巅峰剑神击杀。

　　此时嵩岳山的人们已经完全看呆了，整个般若寺鸦雀无声，落针可闻，全都满脸不可思议地望着天空上的三条真龙和碧落星光辇。

　　虽然早就知道天庭组织的首领玉皇天尊十分强大，甚至强大到能剑斩金仙的程度，但是耳听为虚眼见为实，刚才那一连串的攻击对众人所造成的冲击远比看天榜描述几千次大无数倍。

　　刚才压的善和大师无力反抗，差点让传承了数万年的般若寺陷入覆灭灾劫的袭击者，就这样被轻而易举地打的形神俱灭，弱小的就如同婴儿一般。

　　“阿弥陀佛，多谢玉皇前辈救我般若寺脱离灾劫，大恩大德般若寺感激不尽。”善和大师恭恭敬敬的向天空一拜，郑重无比地说道：“以后天尊若有差遣，般若寺绝不推辞。”

　　天庭组织来历神秘，无人知晓其具体情况，但是现在看来还是偏向正道的，这位玉皇天尊又救了整个般若寺，所以善和大师才会作出这样巨大的承诺。

　　一个顶尖宗门的势力可不仅仅是在战力上，还有其他许许多多的方面，善和大师的这个承诺，绝对可以说是重如泰山。

　　“善。”

　　周承淡淡地回应了一句，他自然清楚善和大师承诺的轻重，不过他现在是天庭之主玉皇天尊，又是般若寺的大恩人，无需与善和大师这个“晚辈”客气。

　　然后周承挥袖收走了那救命剑神留下的两柄九阶神剑和七柄八阶神剑，还有那三道封印了巅峰剑仙攻击的剑符，便让三条真龙拉着碧落星光辇离开了嵩岳山。

　　——七宝金幢的削弱只是暂时的，只要离开了佛光照耀的范围就能够恢复正常，周承将七宝金幢收起之后，那三道剑符的威力也恢复了正常。

　　真龙与车辇在重重金光和祥云中远去，周承则是用宇宙雏形的力量瞬移回了原处，同时收起了放在那里的化身。

　　这就是周承手段的高明之处，众目睽睽之下完成真身与化身的转化，却没有一个人发现，就算是有巅峰神君修为的善和大师也丝毫都没有察觉。

　　此时前来袭击般若寺的九位剑神已经形神俱灭，众人也渐渐恢复了平静，佛道之论继续进行，只是被放在了明天。

　　次日嵩岳山顶上六大宗门的初阶弟子考较完毕，不出预料的是道真获得了头名，得到了善和大师亲自颁布的奖励。

　　过后善和大师为了表达歉意，又送个了五大宗门一些宝物，用来做这次事件的赔罪，这一届佛道之论就此结束。

　　佛心剑宗、四空禅院、太一宗、天辰道的人相继离开了嵩岳山，周承却是没有离开，他在佛道之后又去拜访了善和大师。

　　“清远小施主来找老衲是有什么事吗？”显然善和大师对周承的拜访有些意外，他没有想到周承会在这个时候前来。

　　“晚辈是想来告诉前辈那些袭击者的信息的。”周承拱手行礼，说道：“他们并非是中央世界之人，而是来自于另外一个世界。”

　　“你知道他们的信息？”善和大师闻言先是一愣，随即点头说道：“没错，他们的手段和力量与炼器士迥异，但又不是武者或是修道者，来历令人好奇。”

　　“他们来自于一个叫做‘剑道大世界’的大千世界。”周承正色说道：“这是我听师尊讲过的，那个世界的修炼者专修剑道，同阶之中并不比炼器士弱几分。”

　　在这种情况下，怀真道人依旧是一个很完美的借口。

　　善和大师微微颌首，说道：“老衲有些明白你想要说什么了，你是在疑惑他们来抢大智慧法剑的原因？”


第1123章 文殊

　　周承没有掩饰自己的意思，点了点头，说道：“想必大师是知道一些情况的。”

　　剑道大世界中的修炼者专修剑道，对于剑道的研究和发展堪称是登峰造极，相应的铸剑水平必然也不低。

　　九阶神剑固然珍贵，但也没有到让九位剑神拼死抢夺的地步，而且这九位剑神中还有这两把九阶神剑，品质虽然不如大智慧法剑，可也是强大无比的神剑。

　　这些剑神到底是出于什么样的理由，才会用这样强大的阵容，甚至还配备了三道封印着巅峰剑仙攻击的剑符，为的就是来抢夺九阶中品的大智慧法剑？

　　善和大师毕竟是积年神君，顶尖宗门的执掌者，怎么会这么容易就回答如此机密的事情，他笑眯眯地说道：“看来清远小施主也是知道一些事情的。不过，你这样打听大智慧法剑，就不怕我怪罪吗？”

　　打听别家宗门的九阶神器消息，这是非常忌讳的行为，只是看善和大师的样子，似乎并没有生气恼怒。

　　周承说道：“晚辈的确知道一些事情，正是因为如此，才会特意来拜访前辈。至于打听神器消息一事，我记得这一届佛道之论宗师演法第一者，可以对般若寺提一个要求，我想听一听大智慧法剑的来历。”

　　“早就知晓你会这样说。”善和大师笑骂了一句，然后是说道：“其实大智慧法剑的来历虽是隐秘，少有人知，但也并不算如何重要，告诉你也无妨。”

　　“晚辈洗耳恭听。”周承正色说道。

　　善和大师微微颌首，将大智慧法剑取出，放在了自己和周承中间，说道：“怀真与我说过，你对太古之事很感兴趣。此剑与一位太古神话时代的大神通者有关，但由于年代太过久远，其中真假已经难以考究。

　　原本老衲对于这段传说也是将信将疑，平日里也不甚在意，这次见到九位异界剑神前来抢夺大智慧法剑，才又想起了这个被抛在脑后的传说。

　　如果这个传说属实的话，那九位异界剑神前来抢夺大智慧法剑就正常了，九阶中品神器并不算太强大，但是它的来历太大了，与大神通者有关。”

　　周承深吸了一口气，沉声说道：“前辈可知那位大神通者的名号？”

　　善和大师不答反问，微笑着说道：“小施主的心里应该是有一个答案，不妨先说？”

　　“可以。”周承点了点头，并未反对，说道：“那位大神通者可是唤作‘文殊菩萨’？”

　　文殊菩萨，四大菩萨之一，牟尼佛的左胁侍菩萨，代表聪明智慧。因德才超群，居菩萨之首，乃是神话中有数的大神通者。

　　周承之所以会来寻善和大师，就是因为他先前在大智慧法剑中感应到了一丝熟悉的气息，那一丝属于文殊菩萨的气息！

　　——数年之前，周承在邯都曾亲眼见到神君和真神级通神之修的战斗，其中就有一位通神之修请了文殊菩萨上身，那股气息与大智慧法剑极为相似。

　　“文殊菩萨？”善和大师闻言显示一愣，随即笑道：“说是文殊没错，但却不是菩萨，那位大神通者唤作文殊广法天尊。”

　　这次是周承愣住了，文殊广法天尊？在地球上的某种说法里，这是文殊菩萨在道门拜在元始天尊门下时的道号，皈依佛门之后应是已经弃之不用，怎么会叫这个？

　　难道大智慧法剑是文殊菩萨在道门时炼制的？又或者是传说与真实的历史有差距，文殊广发天尊的经历并不完全如地球神话传说中的那样？

　　周承的心里一时间出现了许多疑惑，太古神话时代实在是太久远了，久远到连传说都是模糊不清，根本就无法得到什么准确的信息。

　　“文殊菩萨，应是就是当初邯都那一战时，几名异域之修请神上身的说法吧。”善和大师说道，神位顶尖宗门的执掌者，当然不可能对邯都的那场惊世之战一无所知。

　　“没错。”周承点了点头。

　　“太古大神通者未必只有一个身份，或许文殊天尊还有佛门之身也说不定。”善和大师笑了笑，说道：

　　“当初我寺祖师在得到大智慧法剑的时候，见到了一幅万古岁月之前的景象，文殊天尊在路边折了一根树枝，轻轻一晃就化作了大智慧法剑，然后将它赐给了自己的弟子，当做护身法宝。”

　　轻轻一晃就把一根普通树枝变成了九阶中品神器……大神通者的手段当真是不可思议，这是周承第一次听到比较直观的对于他神通者手段的描述。

　　“不愧是大神通者……”周承赞叹了一句，然后犹豫了一下，问道：“请恕晚辈孟浪，不知前辈可否告知贵寺祖师是从何处得来的大智慧法剑？”

　　这个问题关系的事情就比较隐秘了，周承也只是试着问一下而已，并没有报什么希望。

　　“现在知道让老衲恕罪了？”善和大师笑了笑，说道：“这个地方并非不能说说，毕竟那里并不限制人进出，每过百年就会开启一次，谁都能进去。只是你现在是去不了的。”

　　“为何？”周承闻言面露喜色，看起来那里似乎是一处公开的秘境，这样就方便多了。

　　“因为那个地方并不在本方宇宙。”善和大师说道：“除非你有能够穿梭不同宇宙的神器，或者接引地魂成就神君，否则是去不了的。”

　　炼器士在证得神君之后就能够感应到宇宙的边界晶壁，只要有合适的手段或者神器，就能够管过宇宙之间的屏障，进入另外一方宇宙。

　　“接引地魂对于晚辈来说，只需数年时光。”周承神情坚定地说道：“还请前辈将那处地方钢制晚辈，感激不尽。”

　　“好一个数年时光证神君，怀真有一个好徒弟啊，唉，老了啊。”善和大师叹了口气，凝炼了一片玉晶递给周承，说道：“信息就在这里了，感应那方宇宙的指引也在里面。”

　　“多谢前辈！”周承接过玉晶好好收起，拱手向善和大师道谢，然后就告辞离去了。


第1124章 魔道暗潮

　　在般若寺得到文殊广发天尊的消息是个意外的手段，这是周承在此之前所没有想到的，不过由于那处秘地要在神君之后才能去，所以对于他的形成安排并没有什么影响。

　　离开般若寺之后，周承就将道真带回了太华山，叮嘱他好好修炼之后就又离开了宗门，顺着那一丝血线的联系，去找周清寒了。

　　此时周清寒已经在外游历了有一年多的时间，凭借着《太清道德天鉴》那直指大道根源的强大能力，她完美地隐藏了自己武者的身份，在人前保持着宗师的身份。

　　甚至还由于几次和魔道炼器士的冲突，留下了令人为之侧目的战绩，在江湖中闯出了不小的名声，如今的周清寒也是人榜有名的宗师，第四十七位的“太极剑宗”。

　　周承找到周清寒的时候，她正在自己租下的宅院里修炼，虚空总弥漫着阴阳太极的真意，隐约可以感觉到武道意志凝炼成形。

　　冥冥中大道韵律转动，与浩瀚如海的真气相结合吗，仿佛是正在演化成最初的太极混元，只需阴阳两判，周清寒就能够得到质的提升，成为一尊堪比神君的人仙级强者。

　　不过，这样只是正在转化而已，距离真正的突破还有一段不小的距离，人仙境界也不是那么容易就能够修成的。

　　正在修炼的周清寒感觉到了有人进入了自家院落，顿时就行了过来，当发现是周承之后，她身形一晃就出现在了周承的身边，轻轻挽住了周承的手臂。

　　“公子，你来了，我好想你啊。”周清寒经过一年的游历，性格相比于以前却是没有什么变化，依旧是对周承充满依恋。

　　“这一年多你过得怎么样。”周承笑了笑，看了看这片庭院，说道：“看起来还不错的样子，能够组下这么大的一个院落，想必是有不少的收获。”

　　“这是我诛杀了几个魔道炼器士后得到的遗产。”周清寒好似献宝一般，笑嘻嘻地说道：“公子你可能不知道，这一年里我诛杀了许多魔道炼器士，江湖上很多人都拍手称快。”

　　“哦？都有哪些？”周承顺着周清寒地话问道，他也关注过人榜，上面有记载周清寒的战绩，但那毕竟只是部分，并不全面。

　　“九幽冥府的两位大判官，九死法派的三名宗师，无悔谷潜入北齐的两名宗师，还有太虚门的四名宗师，长生不灭宗的一名宗师。”周清寒一个一个地说道，越说越是令周承心惊。

　　周清寒所杀的魔道炼器士居然遍及邪魔九道中五个，总共有归真宗师十二位，比之人榜上所记录的两名宗师多了好几倍。

　　“这些宗师都是你在北齐杀的？”周承的神色变得凝重，这么多魔道宗师突然来到北齐，肯定不仅仅是来逛逛的。

　　尤其是无悔谷这样远在南疆，通常几百上千年都看不到一个弟子的魔道宗门，这一次居然有两名宗师潜入了北齐，他们这是想要做什么？

　　“嗯，是的。”周清寒乖巧地点了点头，说道：“公子要我在北齐游历，我当然不会去其他的地方。在游历的时候看到这些魔道宗师为恶，就顺手把他们斩杀了。”

　　周清寒在说到斩杀魔道宗师的时候，一脸的淡然，语气也是轻描淡写，就像是一件十分普通的事情而已。

　　“这些魔道宗师都做了些什么？”周承正色问道，若是这些魔道宗师有所图谋，肯定不会什么都没有做，那样的话多半也不会被周清寒斩杀。

　　问清那些魔道宗师的做过什么，说不能够查到一些蛛丝马迹，从而窥见他们身后的魔道宗门有什么图谋。

　　周清寒想了想，说道：“九幽冥府的两个大判官在围杀一位正道宗师，九死法派的宗师在暗中摧毁一些商铺，无悔谷的人似乎是想要去邯都，他们在中途血洗了一个小宗门，太虚门的人则是在和纯阳宗的宗师战斗，长生不灭宗的宗师则是在用凡人的血气修炼法术。”

　　周承闻言眉头微皱，这些信息听起来完全是杂乱无章，根本就没有什么线索，他想了想，又问道：“那位被围攻的宗师，以及商铺，还有那个被学习的小宗门，被长生不灭宗杀死的凡人，你知道具体信息吗？”

　　“知道。”周清寒点了点头，然后抬起纤纤玉指，在指尖上凝成一道光芒，说道：“信息都在这里面了，公子请看。”

　　周承接过那道光芒，瞬间就读取了里面的信息，随即的他的瞳孔微微一缩，整个人的气势为之一颤，一丝逸散而出的法力差点把整个庭院震毁。

　　周清寒见状顿时大惊失色，连忙担忧不已地问道：“公子，你这是怎么了？”

　　周承面沉如水，看向了郢城的方向，说道：“这些魔道宗师居然正在对我家动手，他们的行动砍死分散，但却有一条暗中的线串联起来！”

　　那名位九幽冥府大判官围攻的是郢城周氏的宗师，按照辈分那应是算作周承的六叔，那些被九死法派摧毁的商铺也都是周家在暗中的产业。

　　无悔谷血洗的那个小宗门则是周家在暗中扶持的势力，那些被长生不灭宗杀死的凡人则是十几年前，周维启夫妇化凡游历的时候，救下来的一个村落。

　　这些都和郢城周氏有关，但却又不足以伤筋动骨，看起来更像是警告，而不是要真的动周家，毕竟要动一个有巅峰神君坐镇，并且还传承有九阶神器的顶尖世家，绝对不是什么容易的事情。

　　“原来那些魔道宗师想要伤害公子的家人！”周清寒的声音变得森寒，瞳孔泛起了血色，整个人都散发出了一阵杀气。

　　“清寒你莫要激动。”周承安慰了周清寒一下，说道：“原本这次来我是想带你去天外古皇世界，去见一见那些尚存于世间的人皇遗族。

　　可是现在得知这么多魔道宗门一同对我家出手，此事非同小可，我必须回家一趟，你在这里好好修炼，等我回来。”

　　周清寒欲言又止，她也想要跟去，不过看到周承坚定的眼神，她还是选择了留下来等候。

　　周承离开周清寒的庭院后，直接化作了一道飞虹流光往郢城飞去了。


第1125章 商议

　　此时郢城周府之内，前厅大堂之中，家主周维启面色阴沉，巅峰神君的威压若有若无地弥漫在虚空之中，令坐在旁边的几名宗师感到心惊不已。

　　虽然这些宗师从辈分上来说是周维启的兄弟，但是修为实力上的绝对差距令他们很难用平常心去对待周维启。

　　更何况周维启还是郢城周氏现任的家主，九阶神器“炼空辟地神梭”的执掌者，地榜有名的绝世强者，平日里他们都是颇为尊敬周维启的。

　　尤其到了现在这个时候，这些宗师在面对周维启的时候，更是连话都不敢说一句，周家多处隐藏在暗中的布置被摧毁，这令周家多年的经营毁于一旦，突然遭受到这么大的损失，现在的周维启正处于爆发的边缘。

　　“短短一年之内，我周家在暗中的布置有二十多处被摧毁，但却始终找不到凶手。”周维启沉声说道：“这绝不是寻常的魔道炼器士能够做到的，后面必然有天尊级的存在插手。”

　　周维启也是比较擅长推演之术的，作为一位巅峰神君，又持有九阶神器，推演之能绝对可以说是强大无比，天尊之下的层次，绝对不可能有什么东西能够瞒过他。

　　可是现在他却是什么都推演不到，甚至连动手的人是谁都推演不出来，只能是按照线索，顺藤摸瓜，一点点地追查，这种方式对于炼器士来说根本就没有什么用处，很难查明真相。

　　这绝对不是正常的情况，应该是有天尊级的强者在背后帮忙遮掩天机，至于具体的目的是什么，暂时还不得而知，至少从现在看来，应该只是停留在警告的层次上，以后就未必了。

　　现在能够摧毁你在暗中的布置，说不定明天就能直接打上郢城的家门，毕竟这后面是隐藏着天尊的，一位天尊绝对有实力直接进攻郢城！

　　诸多宗师没有人出声，周维启继续说道：“不过到现在我们也不能说是一无所获，人榜上的太极仙宗周清寒帮了我们的大忙。

　　她在游历的时候遇到过多次魔道宗师为恶，全都将他们斩杀，这算是给我周家扫平了一些凶手。不过那些魔道宗师还是只是部分，连一半都不到，剩下的那些我们必须要追查清楚才行。

　　只要找准了幕后真凶我们就立刻出手，郢城周氏绝不接受这样的威慑警告，哪怕对方是天尊，有炼空辟地神梭在手，我又何惧？”

　　此话一出，大堂内的人们都沉默了，他们很清楚现在的周维启固然愤怒，但若是不到万不得已的一步，他肯定不会说出这种要和天尊硬碰硬的是话。

　　刚才那一番话表明，在周维启看来，这些“警告”远不是结束，既然已经有天尊出手遮掩天机，那么以后迟早会和那位天尊动手，必须要提前做好准备才行。

　　砰砰砰。

　　就在这个时候，前厅大堂的门口突然响起了敲门声，周维启眉头微皱，看了看是管家站在那里，便问道：“何时来通报？”

　　周家的规矩，家主在议事的时候不许打扰，除非是有什么非常重要的事情，身为管家自然明白这个规矩，他既然现在来敲门，肯定是有要事通报。

　　管家恭恭敬敬地说道：“老爷，六公子回来了，如今就在门外，要不要……”

　　“清远回来了？”周维启闻言一下自己就站了起来，刚才的威严瞬间就去了八成，说道：“速速将他带过来。”

　　然后周维启又看了看在座的几位宗师，说道：“既然清远来了，就让清远也加入此事的讨论吧，他的力量相比大家也都有了解。”

　　诸位宗师闻言连连点头，何止是了解啊，周清远这三个字简直就是如雷贯耳，这可是等同于“万古第一”这个词的绝世天才。

　　不，现在还叫做天才已经不太合适，现在的周清远可是货真价实的人榜第一，足以排入当世强者之列，纵观周清远的成长轨迹，真是太令人震撼了，就算是万古之后，多半也有人在传颂他的名号。

　　很快，周承就在管家的带领下，来到了前厅大堂里，先前他就听管家说过，现在周维启正在和家中的诸位宗师议事，随意见到有这么多人在，他并不感到惊讶。

　　“父亲。”周承先拱手向周维启行礼，然后看向了诸位宗师，说道：“见过诸位叔叔。”

　　“清远，先坐吧。”周维启先招呼着周承做了下里，然后说道：“清远，我们正在讨论一切事情，如果你感兴趣的话不妨听一听，说一说你的见解。”

　　这是周维启有意识让周承参与周家大事的商讨和决策，虽然周承已经明确表示过不会继承家业，但是周维启还是希望能够增强他这方面的能力，也算是有备无患，万一出了社么差错，不至于找不到人。

　　周承明白周维启的意思，心里也是微微一暖，不过他不想进行一些无谓的讨论，直接开门见山地说道：“是不是在商议家中在暗中的布置被摧毁一事？此时我也知道了，所以才会这么急匆匆地赶回来。”

　　早在周承得知周维启和诸多宗师在议事的时候，研究知道肯定是在讨论这件事情，这种情况对于郢城周氏来说是非常严重，必须要处理好才行。

　　周维启见周承竟是全都了解，先是微微一愣，然后也没有文信息来源，直接就问道：“那你认为这次是怎么回事，我们周家又该怎么去做？”

　　在座的诸位宗师也都看向了周承，他们都知道这位“万古第一”的厉害，本能的认为他在决策方面也还不若，想要听听他的意见。

　　对于这样的阵势周承倒也不惧，直截了当地说道：“起初我只是认为给我周氏造成这种程度的损失，应该只是形式上的警告，但是后来一想有感觉不对，从天机推演来看已经有天尊那个层次的存在插手了。”

　　周维启点了点头，说道：“我们讨论的结果与你的想法基本相同。”

　　周承微微颌首，说道：“所以，面对强敌，我们最好的做法就是主动出击！”


第1126章 怀疑

　　主动出击？

　　众人闻言不禁为之一愣，面对天尊级别的存在，人们第一个反应就是不能力敌，现在他居然说要主动出击，主动对一位天尊出击？

　　“主动出击，倒也不失为一个好的办法。”周维启点了点头，认同了周承的说法，然后说道：“天尊固然强大，但也不是完全没有抵抗的希望，坐以待毙将会必死无疑，主动出击说不定会有一线生机。”

　　“正是此意。”周承微微颌首，沉声说道：“而且对方未必真的有天尊级的强者在，也有可能是借助了某件极为强大的绝世神器的力量。”

　　绝世神器之所以被称之为绝世，不仅仅是因为这样的神器拥有强大到不可思议的威能，还因为其本身就相当于不朽境的存在，就算是神君借用绝世神器的力量来遮掩天机，混淆因果也会有极强的效果。

　　“绝世神器……”周维启的目光微微一凝，看了看邯都方向，沉声说道：“清远，你的意思是李家要动手了？”

　　其余的几位宗师也反应过来了，当世拥有绝世神器的势力只有两个，太虚门和邯都李氏，若是太虚门想要对付周家，多半是会直接打上门来。

　　若是邯都李氏的话，先前发生的事情就有解释了，这比较符合李氏的一贯作风，而且自从周家名列顶尖世家之后，李氏就从未放松过对周家的提防，放出过不少传言来诋毁周家。

　　甚至为了挑拨周家和唐家的关系，李氏还想过暗杀周承，这绝对是铁了心要对付周家，只是碍于周家的底蕴和实力不方便意志没有动手罢了。

　　其实这些年来郢城周氏和邯都李氏虽然在明面上看起来还算是和睦，但是在暗中已经有过不知多少次明争暗斗。

　　“不无可能。”周承郑重其事地说道：“只不过邯都李氏的虚天镜在一年前被玉皇天尊的诛仙剑打的陷入沉睡，就算是动用了绝世神器，恐怕也不是虚天镜。

　　我们若是主动出击，在此之前最好弄清楚邯都李氏又得到了哪件绝世神器，否则很可能被打个措手不及，那样就很不好了。”

　　除了虚天镜之外的绝世神器？

　　几位宗师神情愕然，周维启则是皱着眉头对周承说道：“李家还能获得另外的绝世神器？这怎么可能！”

　　这可是绝世神器，本质等同于不朽的存在，自远古时代至今几千万上亿年的时间，也不过就出现了拿那么十几件而已，哪里是想得到就能够得到的。

　　“可能，怎么不可能。”周承说道：“对于邯都李氏来说，只要付出一定的代价，就能够获得一件绝世神器的使用权，这一点应该可以确定，只是这其中的原因我还不能说。”

　　邯都李氏有九成以上的可能是轮回者组织，而且是拥有神君级强者的轮回组织，这样的组织有一个轮回权限，那就是租借绝世神器。

　　每十万善功租借一刻钟，邯都李氏之所以会拥有虚天镜这样的绝世神器，多半就是用了这个租借绝世神器的权限。

　　这样一来也就能够解释，为什么诸天轮回界主的兑换名单里虚天镜明码标价，却依旧在邯都李氏的手里，因为这是租来的，并且诸天轮回界主随时可以收回。

　　上一次天帝回归的时候，估计是诸天轮回界主不想暴露自己，所以早早地就把虚天镜放在了邯都皇宫内，等待着天帝的召唤。

　　估计诸天轮回界主也没有想到，居然会出现诛仙剑这样的神器，威能完全碾压普通的绝世神器，直接就把虚天镜打进了沉睡状态。

　　周维启见周承的神情坚定，便也点了点头，说道：“若是当真如此，那就真的要从长计议了，先弄清楚了邯都李氏得到什么绝世神器再说。”

　　虽然周维启现在还是不怎么相信周承刚才所说的事情，毕竟绝世神器太珍贵了也太难得到了，但是他最后还是选择了赞同周承的说法。

　　不怕一万就怕万一，如果邯都李氏真的有另外一件绝世神器，自己家就在这么贸然打上去，多半是会弄巧成拙，说不定还会出现严重的死伤。

　　“只是要弄清楚此事谈何容易。”一名巅峰境界的宗师突然插了一句，沉声说道：“就算邯都李氏真的是得到了另外一件绝世神器，那么他们可你当会万分小心的隐藏，绝不会让消息泄露出去。”

　　“这一点的确是比较困难。”周承点了点头，然后对周维启说道：“所以我想要亲自前去邯都调查，看一看这邯都李氏到底是得到了那件绝世神器？”

　　“不行！”周维启闻言立刻就表达了自己反对的意思，他看着周承，神色凝重地说道：“这样太危险了，若是有什么意外，你就将陷入万劫不复的境地。”

　　如周承所说的那样去调查邯都李氏所获得的绝世神器信息，这若是被发现了的话，立刻就会面临生死大劫。

　　于公于私，周维启都不想周承去做这么危险的事情，不过他现在也真正影响周承的想法。

　　“父亲不必担心。”周承摆了摆手，说道：“我若是没有九成以上的把握，是不会主动去做这件事情的，放心吧，不会有任何问题。”

　　周维启闻言沉默了片刻，然后深深地看了周承一眼，叹了口气说道：“果真是长大了，不过就算你对自己很有信心，那也要注意安全。

　　邯都李氏毕竟不是普通的世家，就算没有天尊在也有巅峰神君坐镇，面对这样的情况，周承直接调查是非常危险的。”

　　“我明白。”周承点了点头，说道：“身份这一点我自有安排，有绝对的把握不被发现，只要小心谨慎，应该就能够得到不少收获。”

　　周承已经把话说道了这个份上，周维启也感受到了周承那强大的信心，最后只得是点了点头，说道：“注意小心。”

　　“没有问题。”周承带点了点头，沉声说道：“家里也要好好注意，先前的袭击多半不是最后一次。”


第1127章 混入

　　在和周维启交流之后，周承就离开了郢城往邯都去了，为的就是去调查邯都李氏到底在诸天轮回界主那里租借了哪件绝世神器。

　　虽然现在还只是怀疑邯都李氏，并不确定先前的事情就是由他们谋划的，但是作为嫌疑最大的一个，必须要调查清楚才行。

　　这一次周氏遭受的袭击牵扯了太多魔道宗门，如果这真的是邯都李氏所为，这就代表着大齐皇室其实已经和多国的魔道宗门进行了合作。

　　与魔门合作，这一直都是各个世家的禁忌，更不用说是邯都李氏这样作为一国皇室的世家了，只要有确凿的证据，诸多世家就能够联合起来把邯都李氏推翻，再立出另外一个皇室。

　　不过，若是真的到了那个时候，邯都李氏肯不肯配合就是另外一回事了，最大的可能是爆发大战，强行将现在的大齐皇室推翻。

　　……

　　大齐邯都，作为一国都城，自然是繁华无比，兴旺至极，乃是整个天下都属于前列的繁荣城池，只是周承走在邯都的街道上，却是有一种莫名的压抑感。

　　这种压抑并非是来自于某位强者，而是来自于无处不在的虚空中所隐藏的气息，这是一种很难令人察觉到的气息，一切的一切都像是无比的规律，没有一丝一毫的纰漏。

　　就好像整个邯都内的人都在按着既定好的轨迹在行动、说话，绝对不会出现任何一丁点打破规则的事情。

　　现在的邯都与周承更来到的时候完全不同了，整个邯都的生灵和事物就像是被人操控着的木偶，完全按照某个存在的意愿而活着，但是他们自己却是丝毫都没有感觉到。

　　事实上这种异样的感觉至少也得是神君级的强者才能够感应出来，周承是得益于道法神通的精进，还心中念头突然通达。

　　难道这就是那件不知名的绝世神器所拥有的威能？周承的眉头皱了起来，这样的功能让人摸不透底细，更难以探查那件不知名的绝世神器。

　　“站住，皇城圣地，不得擅入！”突如其来的暴喝声将陷入沉思中的周承景象，他抬头看了看周围，发现自己竟是不知道什么时候来到了大齐皇城的门前。

　　看来是思考地太入迷了……周承的眉头皱了皱，正想要转身离去，心中却是忽然一动，想要探查那件绝世神器的消息，或许根本就不需要那么委婉地打听。

　　原本周承的计划是隐藏了自己的信息与身份，变作一名皇子混进皇宫之中，然后在一点一点地打听绝世神器的事情。

　　不过，现在想来那样实在是太麻烦了，就算能够成功也要消耗大量的时间，如果先前的幕后组织这真的是邯都李氏，那么这段时间他有可以组织出几场比较大的袭击。

　　“时间宝贵，所以我还是用最为简单的方法吧。”周承默默点了点头，下定了决心，想要打听一个绝世神器的效果，最好的办法自然就是逼得对方不得不动用绝世神器的力量。

　　只要见到对方动用绝世神器，多少也就能够窥得那件绝世神器的具体妙用了，这绝对是一个两全其美的好办法。

　　袭击这种事情，周承可不陌生，无论是在任务世界还是在中央世界，他都做过袭击的事情，因他此对于袭击的过程并不陌生，潜入大齐皇城完全可以说是轻而易举。

　　周承展开神识，随便找了一个在自家别府住着的皇子然后就运转了一丝宇宙雏形的力量，直接就把他扔进了宇宙雏形里，然后他就变成了皇子，准备用这个身份混进了大齐皇城。

　　只是就在他即将离开别府，准备去皇宫的时候，大齐的六皇子突然到来。这让周承有些意外，原本周承挑选中这个十二皇子，就是因为他交际并不怎么广，行动起来也方便一些。

　　可是周承没有想到，他刚把这十二皇子给替换了，六皇子就找了上来，根据这十二皇子的记忆，他平日里和六皇子之间很少有交流，现在却突然来访，多半是有什么猫腻。

　　周承的心里疑惑，但是却并没有表现出来，依旧是恭恭敬敬地对六皇子拱手行礼，说道：“原来是六皇兄，最近真的是蓬荜生辉，不知来此有何贵干？”

　　“父皇刚刚秘密召见了我，并布置了一项任务，然后要我去联合一名信得过的皇子去完整任务。”六皇子郑重其事地向周承说道：“这是一件非常重要的任务，皇兄是信得过你，这才会来找你。”

　　会是这个原因才有鬼了，周承在心里默默吐槽了一句，不过表面上还是恭恭敬敬地说道：“布置了什么任务？还请皇兄直说。”

　　“去西荒。”六皇子神秘兮兮地说道：“郢城周氏最近不怎么老实，父皇想要敲打一下，天策候周维启又一个儿子就在西荒，我们去把他抓过来。”

　　“去抓郢城周氏的嫡系？”周承立刻瞪大了眼睛，满脸不可思议地看着六皇子，同时在心里把齐帝骂了一遍。

　　堂堂巅峰神君，一国之主，居然会用这么下做的手段，周维启在西荒的儿子不是别人，正是周承的大哥，那里还有周维启的一个孙女。

　　寻常的江湖人都知道祸不及家人，邯都李氏却是无耻到了这种程度，这让周承心里的怒火熊熊燃烧。

　　不过，这样一来也让他确信了先前对付周家的就是邯都李氏，不会是别人，待会的手段施展起来就好了许多的顾忌。

　　六皇子看周承似乎有些犹豫不决，心中有些不悦，便皱眉说道：“怎么你不相信你皇兄？”

　　“郢城周氏一家忠良，我们怎么做这样的事情！”周承义正言辞地呵斥，沉声说道：“我不相信会有这样的任务，我要进宫！”

　　说罢，周承直接就绕过了呆若木鸡的六皇子，径直往大楚皇宫而去，侍卫没有敢阻拦这位皇子，检测身份的禁制也探查不出周承的伪装。

　　于是周承很轻易地混进了大齐皇宫之内，然后他拿出一枚缴获而来的剑仙巅峰级剑符！


第1128章 人皇钟

　　剑仙巅峰级剑符，这里面封印了剑仙巅峰境界强者的攻击，只要催动，立刻就能爆发堪比巅峰天尊的恐怖攻击！

　　这是什么层次的攻击？湮灭星河，摧毁中千世界根源都不在话下，这是足以毁天灭地的恐怖威能，就算是在大千世界中受到法则压制，也有着无与伦比的破坏力。

　　不出意外，整个大齐皇城将会被彻底抹去，甚至齐帝李隆都有可能被当场斩杀！

　　当然，这只是最理想的情况而已，实际上这种情况基本不会发生，邯都毕竟是大齐皇城，又是李氏这个顶尖世家的大本营，就算是在内部爆发堪比颠峰天尊的攻击，多半也会有一定的削弱。

　　邯都李氏有九成的可能拥有自己的轮回光柱，随时能够花费善功租借绝世神器，只要这枚剑符的攻击被削弱，对方就能够用催动绝世神器来进行防御，甚至反击。

　　这是周承的真正目的，逼得邯都李氏不得不动用绝世神器，如此一来他就能够得到想要的信息。

　　诸天轮回界主兑换谱上的十大绝世神器显示“有”的是整整五件，九幽塔、虚天镜、人皇钟、玄黄鼎、净土舍利，其中虚天镜已经被诛仙剑斩的陷入沉睡，邯都李氏想要租借必然是另外四件之一。

　　而且绝世神器不同于寻常的神器，就算是巅峰神君想要驾御绝世神器，也是需要精心研究一番，然后再经过数月乃至一年的磨合，才能够初步催动。

　　所以邯都李氏绝不会临时租借别的绝世神器，肯定是会租借已经运用纯熟的绝世神器，这样才能够立刻动用，进行防御。

　　周承现在是皇子的模样，用玄黄之气模拟气息，就算是天尊只要不是全力探查也未必能够看出真假，所以他在皇宫中是畅通无阻，直到他拿出剑符都没有人提防他。

　　大齐的皇子怎么可能会对大齐不利呢，而且这位皇子还只是一个英魄期的炼器士，就算有那个想法也没有那个实力。

　　谁都想不到这个“皇子”居然会是周承假扮的，而且还是拿着一道蕴含了剑仙顶峰级攻击的剑符，能够在瞬间把整个大齐皇城从世上抹去。

　　所以在周承催动剑符的时候，根本就没有人在提防他，甚至当他将剑符催动，剑芒开始爆发的时候，一些路过的侍卫也只以为这位皇子在玩什么秘宝，根本就没有人会想到摧毁大齐皇城方面。

　　不过这些守卫很快就感觉到异样了，这道剑芒太强了，强大的令人心悸，这绝对不是什么普通的秘宝，这是杀伤力极为强大，甚至足以摧毁整个大齐皇城的可怕剑符！

　　然而这个时候想要阻止已经来不及了，剑符已经被催动，剑仙顶峰级的攻击彻底爆发，那几名侍卫在一瞬间就被这强横无比的剑芒斩成了齑粉。

　　明亮的剑光如同一道横空而起的天河出现在大齐皇城的上空，所有的生灵都感觉到了来自灵魂深处的恐惧，这是死亡的恐惧，在这道剑光之下他们必死无疑！

　　无论是普通的凡人，还是强大的神君，在看见这道剑光的时候就绝望了，他们很清楚这绝对不是他们能够对付的了的攻击，只要这道剑光斩落下来，整个邯都皇城就会彻底毁灭。

　　现在这些人的心里只有一个疑惑，为什么皇城之内会出现天尊级攻击，难道有天尊级的强者潜入了皇城，要从内部将皇城毁掉？

　　这些想法都只在一个闪念之间，时间极短，但就是在这么短暂的时间里，那道剑光已经把邯都皇城的一半给笼罩了。

　　剑光闪烁之间，简直就如同是无物不破的毁灭光芒，将一切接触到的东西摧毁，只在这一瞬间，邯都皇城之内一半的宫殿被彻底抹去，不复存在。

　　若是再有同样的一瞬时光，整个邯都皇城，李氏的大本营就将被这道剑光摧毁，这就是剑仙顶峰级攻击的可怕之处。

　　如果邯都皇城的护山大阵开启，这道剑光从外面攻击，未必能够造成多大的破坏，可是现在这道剑光实在皇城内部爆发，所造成的破坏要远远超过外界。

　　不过，这道剑光已经没有机会继续破坏下去了，齐帝李隆可不是坐以待毙的人，就在剑光爆发的瞬间，他就去了轮回驻地，把先前租借的那件绝世神器取了出来。

　　“放肆！”

　　齐帝李隆的怒吼声响彻天地，同时就见一层光幕自皇宫深处升起，直接就阻挡了剑光的扩散，避免邯都皇城被进一步摧毁。

　　“当！”

　　忽然就听一声钟鸣响彻大千，震动万界，简直就像是大道律令直通人心底，有仿佛是天地间最为正确的人道正法，让人不由自主的认同，不再去反抗。

　　无穷无尽的人道皇威轰然爆发，亿万道法力符文在虚空中凝聚，然后就见一口巨大无比的种形神器出现在了天空之中，直接就震碎了那道绝世剑光！

　　剑仙顶峰级的攻击堪比天尊顶峰，如此强大的金光竟是如同纸片一般被轻而易举地震碎，根本就没有一丝一毫的反抗余地。

　　在震碎了剑光之后，这件绝世神器的攻势并没有停止，随即就锁定了周承，浩浩人道皇威激荡，声声钟鸣响彻天地，显化出无上威严，要将周承个罪魁祸首震杀于此！

　　人皇钟！？

　　周承瞬间就认出了这件绝世神器，如此强大的人道皇威，必然是一件人道圣器，在那仅存的五大绝世神器中，只有人皇钟符合条件。

　　昔年太古纪元人皇用来镇压妖皇，击杀九幽冥皇的绝世神器，现在居然在李隆的手中，彰显着无量威能来震杀自己！

　　面对这件太古人皇炼制的绝世神器，周承的第一反应并不是逃走，而是鬼使神差地凝炼出了腾空画影，同时激发出了双剑之上的圣皇气息。

　　传说太古时代，人皇因腾空画影而证得不朽，然后就把这两把剑奉为人族圣物，人皇钟或许会人的这双剑的气息也说不定。

　　果然，正如周承所猜测的那样，在腾空画影上的气息被激发出来的瞬间，人皇钟就悬停在了空中，攻击戛然而止。


第1129章 嫁祸

　　人皇钟果然认识腾空画影！

　　周承在查明的此事之后立刻就把双剑受了起来，他不能确定齐帝李隆是不是认识这两把剑，毕竟当初被推翻的前朝陈可是人皇遗族建立的。

　　李氏若是得到了前朝关于太古旧事的典籍，很可能认识腾空画影双剑，所以在刚才凝炼神器的时候他也施法做了隐藏，避免被李隆看到腾空画影的真正样子。

　　腾空画影的气息消失之后，人皇钟的状态也恢复了正常，继续锁定周承要加他震杀在这里，丝毫都不见刚才的熟悉感。

　　果然，人皇钟的熟悉感就是对着腾空画影的，没有这两把人族圣剑，在人皇钟面前任何人都没有什么区别。

　　毕竟，人皇钟自身的本质就是相当于不朽境的存在，金仙和凡人在它的面前未必会有多大的分别。

　　“受死吧！”

　　齐帝李隆目光狠狠地盯着周承，他现在无法判断出周承的身份，心里十分的烦躁，如今周承是皇子的模样，但是齐帝很清楚，自己的儿子绝对不可能做出这样的事情。

　　周承变化身份时用玄黄之气辅助，拥有了堪称神奇的效果，两外还有人在刷，隐藏腾空画影的手法极为高明，近乎完美地隐藏了腾空画影的样子，在加上人皇钟刚刚停顿的时间也非常的短，很容易忽略。

　　就连齐帝李隆也就没有太过在意，只以为人皇钟遭到了术法攻击，只是对方没有那么强大的实力，只能阻挡住一瞬间而已。

　　不过能够让人皇钟的攻击停留那么一瞬间，绝对不是一件简单的事情。这可是绝世神器，威能无量的至宝，连这种层次的攻击都能够阻挡一瞬，这足以证明对方的实力非同小可。

　　人皇钟这件绝世神器锁定了周承，人道皇威充斥虚空，要将周承直接震杀在这里，显然李隆已经愤怒到到了极点，就算是放弃追逐周承的身份，也要把他在这里当场击杀。

　　一剑摧毁了大半个邯都皇城，这可是李氏千年以来的底蕴和积蓄，李隆现在是恨死了周承，所以才会要人皇钟直接震死他。

　　只可惜，李隆的如意算盘注定是打不响了，周承在收起了腾空画影，感觉到了人皇钟重新开始进攻之后，他就没有丝毫犹豫地遁入了宇宙雏形之中。

　　宇宙雏形是一处存在方式诡异的世界，只要周承不可以暴露出入口，就算是绝世神器，如果没有合适的法门也无法攻击进去。

　　周承躲到宇宙雏形里，人皇钟自然而然地失去了攻击目标，无奈只得回返，李隆见到这幅清净，顿时就被气的面色铁青。

　　在绝世神器威能笼罩的情况下，对方居然能够瞬间消失得无影无踪，而且没有留下半点痕迹，究竟是什么人有如此能耐？

　　李隆回忆着刚才的绝世剑光，感受着现在空气中所弥漫着的破碎剑意，他的没有不禁皱了起来，难道是他们，可这是为什么？

　　就在李隆陷入沉思，仔细推测自己被攻击的原因时，周承又从宇宙雏形里飞了出来，然后他再一次拿出了那枚封印着的剑仙巅峰力量的剑符。

　　“铮！”

　　清亮剑鸣响彻天地，如同一尊上古剑神降临世间，无与伦比的强大剑势再一次将邯都皇城笼罩起来，在李隆反应过来之前有把剩下的那一半皇城给摧毁了。

　　“剑宗！”

　　李隆愤怒地吼道，他似乎是已经确定了凶手是谁，同时催动了人皇钟，再一次将这绝世剑光震散，然后开始疯狂地寻找袭击者。

　　可惜周承在斩出第二剑之后就进入了宇宙雏形，然后就离开了邯都皇城，现在他的目的已经达到，自然没有必要留在这里了。

　　这次周承的行动可以说是一举两得，不仅成功地探查到了邯都李氏新获得的绝世神器，更是将祸水东引，让齐帝李隆以为这次的袭击是剑宗所为。

　　剑宗就是剑道世界的轮回者所组建的一个组织，轮回世界当今最为强大的六个组织之一，既然李隆能够怀疑到剑宗身上，这很可能代表他也属于一个不小的轮回组织，周承猜测多半是六大组织中的帝宫。

　　甚至有可能帝宫就是邯都李氏建立的，毕竟他们是有着神君级强者的，无论是轮回驻地还是轮回光柱，这些权限都可以使用，完全可以建造一个小型的轮回广场。

　　不过，现在邯都李氏绝对是损失惨重了，在那两道剑仙顶峰级攻击之下，邯都皇城内的宗师估计一个都活不下来，神君级强者估计能够几个幸免的。

　　这是周承面对敌人的态度，丝毫都不手软，只要对方被列入敌人的群体，一切就都不能掉以轻心，斩草除根，所以他选择了直接把整个邯都皇城抹去！

　　当然，整个邯都皇城内不可能全都是大齐皇族，肯定还有许多无辜的人，周承在斩出剑光的时候也可以考虑到了这一点。

　　因此在斩出剑光的同时，他将李氏皇族的气息烙印在了剑光里，令这道剑光在破坏建筑的同时只会攻击邯都李氏的人，这样一来纵然会有波及，但也不会太严重。

　　离开了邯都之后，周承并没有直接回郢城，而是周承中途却找了一下周清寒，向她打听了一下人皇钟的事情，在得到一些比较具体的消息后，他又忘郢城而去。

　　周承这一次归家，就是比较秘密的了，他是直接去了周维启的书房，此时这件房内已经布下了重重禁制，无论是录音还是录像，都会在瞬间被销毁设备。

　　“怎么样，听到了李氏的消息了吗？”周维启关切的迎了上去，十分担忧地说道：“对方毕竟是有绝世神器的巅峰神君，就算是天尊级的强者也未必能够制得住他，要不我们还是从长计议吧。”

　　周承闻言有些好笑，不过还是忍住了笑意，慢慢悠悠地说道：“邯都李氏的情况我都与已经打听到了，他们所获得的那件绝世神器很有名气，那是在太古传说中不朽者人皇随身带着的宝物‘人皇钟’！”


第1130章 退位让贤

　　人皇钟，绝世神器人皇钟！？

　　周维启差点以为自己听错了，虽然周承之前就说过邯都李氏可能会有一件绝世神器，这让他有了一些心理准备，但是当真正得到确切消息的时候，他还是感到有些不可思议。

　　人皇钟，这可是太古传说中的圣物，人皇的随身至宝，已经消失了万古岁月的绝世神器，邯都李氏到底是得了什么样的大机缘，才能够在虚天镜沉睡之后又得到了人皇钟？

　　“父亲不必惊讶。”周承说道：“邯都李氏另有机缘，能够获得绝世神器并不意外，只是我没有想到他得到的居然是人皇钟，这样一来他所能够造成的威胁就要小许多。”

　　“何以见得？”周维启心中不解，疑惑道：“人皇钟的威力应该不弱于虚天镜吧，威胁怎么会小？”

　　“父亲有所不知。”周承凝炼了腾空画影，说道：“这两件神器是太古时代人皇钦定的人族圣物，只要有这两把神剑在手，人皇钟就不会攻击过来。

　　先前在邯都的时候，我也是用这两把剑阻止了人皇钟的继续进攻，同时找到时机催动剑符，把邯都皇城给彻底毁掉了。”

　　“我听说过你这两把神剑，没想到还有这样的来历。”周维启微微颌首，看着腾空画影双剑啧啧称奇，随即他突然反应过来，震惊不已地看着周承，说道：“你把邯都皇城给毁了！？”

　　先前周承离开的时候还只是说去调查一下邯都李氏的情况，怎么直接就把整个邯都皇城给灭了，这样一来大齐皇朝的威望将遭到前所未有的打击。

　　都城皇宫被没毁掉了，这样的皇朝还有什么威望可言？可问题是这是怎么做到的，邯都皇城布置有无数重禁制阵法，防御力足以媲美传承万年的顶尖宗门，怎么可能这么容易就被击破。

　　“没错。”周承点了点头，收起了腾空画影，看着满脸震惊的周维启，沉声说道：“我手中有几道蕴含着巅峰天尊级攻击的剑符，只要催动剑符，立刻就能够释放出堪比巅峰天尊的攻击。

　　在邯都的时候，我用了变化之法，同时以玄黄之气遮掩了自己的本来气息，化作了大齐皇子的模样，直接进入了皇城，然后激发了剑符。”

　　邯都皇城的防御大阵对于外界的攻击自然是有着无与伦比的防御力，但是对于内部的攻击却是要远远弱于对外，直接就被剑符打了个猝不及防，根本就无力抵挡那么强大的攻击。

　　“这时一个好机会。”周维启的眼睛微微一幕，显露出一丝精光，他可不是任人揉捏不知反抗的性子，这些年来邯都李氏明里暗里的压迫和针对他都一一记着呢。

　　周承见状微微一笑，他很清楚周维启的想法，不过他并没有点破，而是明知故问道：“父亲所说的好机会是指什么？”

　　有时候一些事情必须要人亲口说出来才行，这样更加能够坚定自己的信念。

　　周维启知道周承的意思，他笑了笑，说道：“现在叶家都成了大宋皇室，叶珺钰那小姑娘也被封了公主，我总不能让你去当驸马。”

　　不当驸马怎么娶公主，自然是两国联姻，让公主嫁给皇子了。

　　现在大齐皇室勾结魔道宗门，残害忠良，已然失去了原本设立皇室的本意。再加上邯都皇城被毁，李氏核心成员死伤过半，已然无力在居于天下顶尖之列，合该将其推翻，另选皇室执掌这片土地！

　　这就是周承的意思，而且周维启也有这个想法，周家可是有着人皇血脉的，若是能够能够执掌社稷神器，好处简直不可估量！

　　“父亲这是下定决心了？”周承微笑道：“不需要和几位叔叔商议一下？毕竟这可是关乎到整个周家未来的事情。”

　　“不用了。”周维启摆了摆手，说道：“此事我一言可决，若是再等他们讨论，还不知道要拖到什么时候，现在李氏刚刚遭难，正是最好的时机。”

　　神君级的念头流转迅如闪电，只在瞬息之间就能偶权衡出某件事情的利弊，周维启现在的选在他自己看来应是最为合适的。

　　觊觎大齐皇位的绝对不止周家一个，必须要尽快行动才行，若是迟了，说不定就会被其他的世家抢先，先前周承所做的事情可就为他人做嫁衣了。

　　周承很赞同周维启的做法，不过他还是沉声说道：“邯都李氏虽然损失甚大，但百足之虫死而不僵，父亲也不可小觑，日后两军交战之时，我可说服同门前来相助。”

　　“这一点我清楚。”周维启点了点头，说道：“若能得纯阳宗相助，则大事将定。清远，你如今也是独当一面的强者了，接下来就与我一起商量一下具体的行动对策吧。”

　　“好。”周承点了点头，开始和周维启讨论推翻大齐的最佳对策。

　　……

　　大齐都城，邯都皇城被不明来历的剑光彻地摧毁，整座皇宫都被抹去了。

　　那个时候待在皇城之内的李氏成员死伤过半，邯都李氏遭到了难以挽回巨大损失，势力与威望立刻就跌落到了李氏最低谷。

　　开始的时候民众还对李氏遭遇有些怜悯，还有许多人感到愤怒，毕竟自家国度被不知名的实力毁掉，很多以大齐国民自居的人都很难接受这个事实。

　　不过，随后传出的一条消息就令许多人的怜悯消失了，传闻邯都李氏勾结多个魔道宗门，而且不仅限于北齐，还有西秦，南晋，甚至西荒、南疆的魔道宗门，准许他们偷偷入境，并雇佣他们残杀重量约无辜百姓。

　　而且这则消息还不是空口白话，这些魔道宗门的来历和目的，以及他们的所作所为，全都是清清楚楚，甚至都已经具体到那个宗门的那个人在那个地方做下了何等恶事！

　　天下舆论瞬间为之一改，声讨大齐皇室的声音连天而起，邯都李氏众人陷入了人人喊打的境地，这令齐帝李隆都有些始料未及。

　　邯都皇城被毁掉后的第五天，郢城周氏家主周维启向整个天下发布了一条宣告：

　　齐帝无道，勾结魔门，残害忠良，有引来邪魔报复，致使皇城被毁，无数人死伤，已经没有资格再居于皇座，理应……

　　退位让贤！


第1131章 前奏

　　郢城周氏的家主昭告天下，要齐帝李隆退位让贤！

　　虽然还没有明说，但明眼人都已经看出了郢城周氏的目的，就是要趁着大齐皇朝的低谷，将其彻底踹下皇座，然后另立皇权，甚至直接取而代之！

　　这则消息就如同是平地一声惊雷，在整个天下炸响，瞬间就变成了中原乃至西荒、南疆之地最为热门的话题。

　　关于邯都李氏的评论有褒有贬，对郢城周氏的做法却是反对居多，很多人认为郢城周氏这是在落井下石，这是准备谋反，这是要当乱臣贼子，合该诛杀！

　　不过也有不少人表示理解，这些年里周家和李家的明争暗斗实在太多了，就算不参与其中的也会有一些了解，估计这两家早就恨不得弄死对方了，只是平日里要考虑的事情太多，无法直接动手而已。

　　现如今邯都李氏遭到了前所未有的重创，这么好的时机郢城周氏要是都不知道落井下石，好好打击一番，简直都对不起以前那些明争暗斗。

　　只是很多人没有想到，郢城周氏居然会做的这么绝，直接就要把李氏踹下皇座，这是完全撕破了脸皮，要死斗到底！

　　其实这世间言论如何，无论是郢城周氏还是邯都李氏，都没有太过在意，他们要做的就是用力量压服对方，将对方彻底剿灭！

　　千年前的大陈原本没有什么过错，人民生活也算是安康，到了千年之后的今天，提到前朝大陈，九成以上的人都会骂一句无道昏君败坏天下。

　　时间足以磨平一切，日积月累，无休无止的宣传，也能够改变绝大多数人固有的观念和想法，实在不行还能够借用绝世神器的力量去修改历史！

　　只要能够在实力上压过对方，剿灭对方，其他的一切都不成问题，郢城周氏和邯都李氏的战争已经是必然的了。

　　半个月后，周维启在郢城拉起了军队，正式组建了一股要推翻邯都李氏的势力，与此同时李隆也在邯都南边统合了最近区域剩下的战力，准备迎接周氏的进攻。

　　一场千年未有的大战很快就要爆发，这将是决定大齐国运的一战，只是郢城周氏和邯都李氏到底是哪方胜出，现在还难以下定结论。

　　天下间大多数的顶尖宗门和世家都选择了隔岸观火，当然也不是没有直接插手的，比如一向和邯都李氏交好的纯阳宗，就派了两位归真宗师来帮助周维启！

　　区区两名归真宗师，在这个参差的争斗中根本就起不到任何作用，但是他们的到来充分代表了纯阳宗的意思。

　　支持郢城周氏，反对邯都李氏，这就是纯阳宗的态度。

　　这样一来北齐境内其他的几大世家就有些坐不住了，要知道世家皇朝建立的初衷就是为了抗衡宗门，若是皇朝在宗门的支持下建立，这还谈什么对抗？

　　于是，济州张氏、茂陵高氏，这两个北齐的顶尖世家直接宣布了加入邯都李氏的阵营，要替皇族正统讨伐不臣逆贼。

　　不过，即便如此，李家那一方也仅能勉强和周家这边持平而已，甚至仍有落后，因为和周家站在一切的纯阳宗太强了！

　　就算不提巅峰神君层次的四峰殿主，仅是一位天榜第三的玉虚天尊就能够压的一个顶尖世家喘不过气来，刚何况还有传言……天庭组织的玉皇天尊和纯阳宗关系匪浅！

　　那可是天榜第一的大能，拥有许多件绝世神器，曾经斩杀过天帝回归之身的绝世猛人，如今诸天万界，十方寰宇，根本就没有人能够敌过他！

　　就在所有人都以为邯都李氏气数已尽，用不了多久就会被郢城周氏的强者击杀斩灭的时候，一道漆黑如墨，充满杀意和毁灭气机突然降落在了邯都。

　　这是摧毁一切，灭绝万物的气息，已经有不少人对这种气息感到熟悉了……万灭剑，绝世神器万灭剑，剑魔天尊手里持有的绝世神器！

　　万灭剑光落在这里，然后身穿道袍，一脸威严的楚玄流就这么堂而皇之地出现了邯都，并且很是简单直白的说了一句话，纯阳宗就交给他去对付。

　　突然来了一个这么大的帮手，顿时就让整个李家的精神都为之一震，若是有剑魔天尊这位天榜第二的强者来帮忙，对方纯阳宗的高手就不足为惧了。

　　不过，这也就坐实了邯都李氏那边的确是与魔道宗门有合作，一时间整个天下为之一片哗然，许多原本支持邯都李氏的人也都倒向了郢城。

　　对于这些人们的支持和反对，邯都李氏并没有多么在意，只要拥有绝对强大的力量，敌人就不足为惧，事后完全可以再对舆论进行弥补。

　　邯都李氏、济州张氏、茂陵高氏，这三大顶尖世家合理对付郢城周氏，太虚门剑魔天尊则是去对付纯阳宗，这样一来李氏一方明显已经占据了上风。

　　可是现在依旧没有人敢确定战局，因为在北齐还有一个重量级的实力没有标明自己的立场，恒津苏氏，这也是有着天尊在的顶尖世家！

　　寒月天尊苏音并没有公开表明过立场，不过恒津苏氏和郢城周氏的关系颇为密切，若是郢城周氏出了问题，恒津苏氏多半不会坐视不理。

　　终于，在周家和李家进行了第一交锋，双方勉强平手之后，寒月天尊向天下宣布，加入了郢城周氏一方。

　　这一场战斗都已经波及到了北齐境内所有的顶尖世家，以及纯阳宗和太虚门这正邪两道最为强大的宗门。

　　参战者中神君不在少数，就连天尊都有三个，传言邯都李氏除了虚天镜，还有绝世神器在手，再加上剑魔天尊手中的万灭剑，这就是两件绝世神器！

　　郢城周氏和邯都李氏的这场争斗将会是一场前所未有的激战，若是打到激烈的程度，甚至可能有毁天灭地之威！

　　三位天尊，两件绝世神器，这是寰宇万界最为顶尖的力量了，毁天灭地绝非虚言，这似的那些未曾参战的天尊们也将目光投到了战事之上。


第1132章 邯都仙阵

　　炼器士之间的战争并不像凡人那样旷日持久，即便是这改朝换代的战争也是一样，高端战力的存在让军队在证明交锋的战争中成为摆设，胜负只在于双方高层战力的强弱而已。

　　在这场战争里，双反的军队之间固然是有一些袭击和防御也，但那都是无关大局的事情，顶多只能够算作相互骚扰。

　　其实，在天尊级的强者参与的战争里，军队的主要作用并不是相互对抗，而是尽量疏散平民，维护护平民的安全，使得诸多平民不至于被高层强者交战的余波所伤。

　　如今李氏死守邯都不出，济州张氏、茂陵高氏这两大顶尖世家合力在邯都的内部和外围都布置了强大无比的禁制法阵，力求避免一切防御上的疏漏。

　　济州张氏以阵法禁制立家，茂陵高氏以推演卜算奇门遁甲闻名，两者全力合作布置出的阵法禁制堪称是绝世仙阵！

　　这座仙阵以济州张氏的所传承的九阶神器“玄法天罗盘”为阵眼，茂陵高氏所传承的九阶神器“演法云篆碟”为骨架，笼罩了整个邯都，足以抵挡天尊顶峰的全力攻击。

　　此时距离郢城周氏昭告天下，要齐帝李隆退位让贤已经过去了一个多余月的时间，由于大阵的存在双方只能保持在僵持的状态，都没有什么太大的进展。

　　当然，在这一个多余的时间里，周氏和李氏之间也不仅仅是对峙，双方的神君级强者已经有过三次试探，剑魔天尊也和玉虚天尊有过一次交锋。

　　这些试探和交锋最终都是以平局收场，显然双方并没有真的到大打出手的程度，不过明眼人都能够看出，那只是迟早的事情而已。

　　邯都李氏不可能乖乖退位，郢城周氏现在也是骑虎难下退无可退，双方想要有个结果，最后必有一战。

　　现在这最终一战何时来临，只在于这座笼罩了邯都城的大阵何时告破，一旦这座仙阵被破去，那么邯都完全暴露在外，不战也得战了。

　　郢城周府现在已经是全员戒备的状态，周维启如今正皱着眉头分析推演双方战力的对比，现在有那座仙阵横在中间，双方都有计划缓冲的时间，必须要在这段时间内做好准备。

　　当然，济州张氏和茂陵高氏合力不知的那座大阵也必须尽快破掉，一来这有利于己方凝聚威望，二来大阵之中的事情丝毫不为人所知，谁也不知道里面会隐藏着怎样的变化，剑魔天尊这位绝世强者又会准备什么手段。

　　周维启有一种预感，邯都那一方布下仙阵绝对不仅仅是为了防御天尊级强者的攻击，多半还是为了拖延时间，至于拖延时间是为了什么那就不得而知了，但肯定对周氏一方没有好处。

　　事不宜迟，迟则生变，此乃亘古至理，破阵一事必须尽快才行。

　　只是此阵玄妙繁复至极，就算是玉虚天尊和寒月天尊都难以在短时间内将其破去，若是强行进攻则有可能引来剑魔天尊的反击，最后多半又是个不分胜负的结局，将会继续僵持下去。

　　就在周维启为了邯都仙阵犯愁的时候，书房之外的虚空突然泛起涟漪，一道身影瞬移而来，周维启瞬间就感觉到了外面的异状，连忙将来者迎了进来，说道：“清远你回来了，可是寻到了破阵之法？”

　　来者正是周承，他在十天前离开郢城时曾经对周维启说过，要去寻找破掉邯都仙阵的法门，现在回来了就证明，无论成败“寻找”都已经有了结果。

　　“破阵的法门已经找到。”周承斩钉截铁地说道，先前周维启并没有向他追问去哪里寻找破阵之法，此时他也就没有解释。

　　“找到了！？”周维启闻言显示微微一愣，随即惊疑惊喜不已地说道：“真的找到了，如此甚好，清远去说我见玉虚、寒月两位天尊，破阵一事需得好好商议一番。”

　　破阵之后就是大战来临，当然好好好的商量一下的，不仅仅是如何破阵，更要计划好破阵之后的形式方案。

　　周维启拽着周承，身形一闪就化作流光，飞进了一片树叶之中，那里面有一方虚空天地，纵然不如洞天，却也相差不远了。

　　……

　　如今玉虚天尊和寒月天尊各自在太华山和恒津研究邯都仙阵，只是都没有什么进展。

　　这两位天尊都不擅长禁制阵法，自家传承又称不上久远，底蕴也不怎么浑厚，面对这种完全陌生的强大仙阵，难以在短时间内破掉。

　　虽说他们也都知道周承去寻找破阵之法了，但都没有报太大的希望，周承的修为毕竟太低了，道行更是不用多说，他能够找到破阵法门的可能太低了。

　　然而就在两位天尊埋头钻研邯都仙阵的时候，他们桌案上的一枚玉简突然闪烁起了红光，令两位天尊齐齐愣住，然后身影一闪消失在了原地。

　　那枚玉简就是先前周维启留给两位天尊的通知攻击，若是找到了破阵之法就会通知他们，届时玉简上将会闪烁起红光。

　　对于天尊境界的强者来说，整个大千世界的任何一处都能瞬间到达，自身所在的地方和郢城之间的距离根本就不算什么。

　　周维启开天地于一叶，造化出了一方近乎洞天的世界，天空大地，山川江河俱在，若是凡人进来根本就分不清与正常天地的区别。

　　两人就在一座山峰上建造了出了一座宽敞庭院，准备好了清茶，等候两位天尊的到来。

　　很快，玉虚天尊和寒月天尊的身影就出现在了虚空天地之中，两人对于破阵法门都十分的关心，在得知消息的瞬间就赶了过来。

　　“破阵的法门是什么？”寒月天尊第一时间问道，她是一个极为美丽的女子，就如同天上的明月一眼皎洁明亮，平日里都是淡然自若的模样，此时却是为了邯都仙阵的破阵法门这般心急。

　　“破阵的法门当真找到了？”玉虚天尊毕竟是存世数百年的老者，言语行事无疑是要稳重许多，不过看他眼中的神光，显然也是对破阵法门充满了期待的。

　　周承也没有心思和两位天尊卖关子，于是开门见山地说道：“破阵法门的确找到了，但只有我能够做到，换而言之，只有我能够破阵。”


第1133章 破阵之法

　　“清远，怎么回事？”周维启皱着眉头说道：“莫要口出狂言，邯都仙阵是茂陵高氏和济州张氏合力布置而成，由两件九阶神器镇压，就算是天尊都未必能够破阵，你要如何破阵？”

　　不是周维启不相信周承，实在是因为周承所说的话太过于惊人了，经过这些天的研究，邯都仙阵有多强，周维启是再清楚不过的了，那绝对不是区区归真宗师能够破掉的。

　　而且，周承毕竟是他的儿子，若是让周承就这么去破阵，万一出了三长两短怎么办，作为一个父亲，那是他万不想见到的。

　　寒月天尊苏音听了周承的话之后也是愣住了，随后摇头苦笑道：“清远，我知你破阵心切，但也不要用这种方式，邯都仙阵太强了，根本就不是你能够应付的。”

　　“不妨让他说说。”玉虚天尊的声音突然响起，这位活了有近五百年的天尊缓缓说道：“清远的性格老道了解，他不是那种信口开河之人，既然他说有破阵之法，就不妨让他说说。”

　　既然玉虚天尊都这样说了，周维启和寒月天尊也不好再说什么，只好示意周承说一说具体的破阵法门。

　　“其实破阵的方法很简单。”周承点了点头，微笑道：“邯都仙阵的强大主要是在于作为阵眼的玄法天罗盘，以及构架大阵整体的演法云篆碟，只要将这两件九阶神器收取，邯都仙阵不攻自破。”

　　周承的话音落下，周围就陷入了诡异的沉默当中，他的这个破阵法门让所有人都无言以对。

　　玉虚天尊、寒月天尊、周维启三人闻言都是失望地摇了摇头，他们原本还以为周承能够说出什么破阵法门，却没有想到竟是这个……

　　“清远，其实这个破阵之法我们早在邯都仙阵布下的第一天就想到了。”周维启叹了口气，说道：“先前三位神君的试探，以及玉虚前辈和剑魔天尊交锋，其实都是为此所做的尝试，后来发现这个方法根本就是不可行的。”

　　“周家主说的没错。”玉虚天尊微微颌首，沉声说道：“清远，你将事情想得太过于简单了。没错，只要将那玄法天罗盘和演法云篆碟收取，邯都仙阵的确是会不攻自破。

　　但是这两件九阶神器已经完全融入了到了仙阵之中，想要将其收取就必须打破仙阵才行，所以这个方法根本就行不通。”

　　寒月天尊在一旁默然不语，明亮如月光的眼睛微阖，显然她的心思已经不在众人的话上了，估计是在心中默默推演邯都仙阵的破阵之法。

　　周承对众人的反应并不意外，不过他依旧是一副胸有成竹的样子，微笑道：“没错，玄法天罗盘和演法云篆碟的确已经完全融进了仙阵之中，用正常的手段根本就不可能破掉，所以我先前才会说只有我能做到，我能够将这两件九阶神器收取。”

　　“你要如何做到？”寒月天尊的双眸突然张开，注视着周承，神情严肃地说道：“生命可不是儿戏，清远，以你的经历与境界，不应如此轻浮。”

　　显然，寒月天尊并不人认为周承能够把玄法天罗盘和演法云篆碟收取，毕竟那是天尊都做不到的事情，周承一个归真宗师凭什么做到？

　　玉虚天尊和周维启也是连连摇头，他们的想法和寒月天尊一样，完全不认为周承能够收取那两件镇压仙阵的九阶神器。

　　这并不是相不相信的问题，而是任何有常识的人都会这么认为，就像是没有人会认为一个普通的凡人婴儿能够击碎千丈高山一样，这是世所公认的常理。

　　周承心里也明白，所以对三人的态度并不在意，他的神色没有丝毫的变化，依旧是微笑着说道：“如果我说我的手上有一件能够专门打落收取他人神器的至宝呢？”

　　专门收取他人神器的至宝，还有这么强大而狠毒的东西？

　　三人闻言，目光都是微微一凝，他们都是炼器士中的强者，立刻就意识到了这样的至宝有多么的“狠毒”。

　　虽说炼器士有甚多神器都是用法力凝炼的，就算是被收走了也没有什么，大不了再用法力凝炼就行了，但本命神器必然是倾尽心血炼制有实体神器。

　　若是实体本命神器被人打落收走，虽说不至于直接令自身修炼受损，但也会将往日心血付诸东流，必须要重新炼制一件才行。

　　而且为了避免别人从实体本命神器里研究出自己的弱点，还要对本命神器进行改造设计，这是非常耽误修炼的事情。

　　“你去找天庭组织的玉皇天尊了？”玉虚天尊立刻就想到了只凭周承自己不太可能拥有那样强大的宝物，他离开的这十天里多半是去找那个传言与他关系密切的玉皇天尊了。

　　对于那位自称“昊天上帝”、“新的天帝”的玉皇天尊，玉虚天尊的感觉颇为复杂，一方面是感激他斩灭上古天帝回归之身，拯救了整个纯阳宗，另一方面也忌惮他的实力，以及他不明正邪的立场。

　　不过，从总体上来说，这位玉皇天尊应该还不算是邪道，顶多算是真空道那样亦正亦邪的组织，只是因为天庭组织太过神秘，这才影响了人们的印象。

　　如果，这次真的是玉皇天尊借助清远的手帮忙破阵，那多少应该能够证明他是站在证道这一边的，日后说不定还能交流一番……玉虚天尊在心中闪过了数个念头。

　　“天尊目光如炬。”周承赞叹了一句，但并没有回答玉虚天尊的问题，而是直接说道：“关于仙阵中的具体布置，要如何行走，我也很清楚，所以父亲还有两位不用担心。

　　只要我进入仙阵之中，不出一炷香的时间，就能将两件九阶神器收回，破去这笼罩邯都的仙阵。”

　　对于深度感悟过河图洛书的周承来说，即便是残缺的周天星斗大阵都能一眼看破，更不用说什么邯都仙阵了，他先前去邯都看过，直接就把那仙阵看了个通透。

　　如果不是有那两件九阶神器镇压，周承甚至可以不用任何法力在那仙阵中闭着眼睛随意走动，不会触动任何禁制。


第1134章 自寻死路？

　　“你真有这样的把握？”玉虚天尊郑重其事地说道，一双仙目似乎能够看透万物，直击周承的心底。

　　周承的话实在是太惊人了，神君、天尊都奈何不了的邯都仙阵，他居然说一炷香之内的就能够将其破掉，这实在令人感到难以置信。

　　面对天尊级的目光，周承依旧泰然自若，微微点头，说道：“师祖放心，我不会那种会拿自己性命开玩笑的人，既然我说了能够在一炷香之内把那两件九阶神器打落，就一定可以。”

　　寒月天尊也注视着周承良久，最终说道：“清远，就算你有将那两件九阶神器打落的把握，也清楚邯都仙阵里面的布置，可是以你的修为，真的能够做到吗？”。

　　周维启也说道：“邯都仙阵不是单纯的防御仙阵，这座仙阵之内凶险无比，就算是巅峰神君进入阵中都未必能够全身而退，你当着有把握在保证自己安全的情况下，将那两件九阶神器打落收取吗？”

　　现在寒月天尊和周维启已经有点相信周承能够打落九阶神器了，毕竟有那位天庭组织的玉皇天尊在，作为拥有数件绝世神器，并且还斩杀过天帝回归之身的绝世大能，很可能有让宗师强行收取神器的宝物。

　　可是无论什么样的宝物，想要把那两件已经完全融入进邯都仙阵的宝物打落，就必须要进入邯都仙阵之中，找到那两件神器的位置才行。

　　尽然要进入邯都仙阵，这就要求炼器士的实力不能低，起码也要能够在邯都仙阵里保证自身的安全才行，而只有归真境的周承在他们看来，显然是没有这个实力的。

　　万古第一，人榜之首，神君之下第一人，曾经击败神君的战绩，这些无比璀璨的记录在邯都仙阵面前都毫无说服力，那可是天尊都要谨慎对待的绝世仙阵。

　　“父亲，寒月前辈。”周承明白两人的担心，正色说道：“你们放心，此事我有十足的把握，肯定能够在保证自身安全的同时把邯都仙阵破去。”

　　既然话都已经说到了这个份上，玉虚天尊和寒月天尊也就不好再做阻止，毕竟周承也是有自己想法的归真宗师，多说也是无用。

　　周维启所谓周承的父亲还是有些担心，不过他也知道现在是阻止不了周承的，只能是再三叮嘱，让他万分小心，若是情况不对，一定要立刻逃走，保住自身性命最为要紧。

　　对于这些叮嘱，周承自然是满口答应，当然他也的确是要用无比谨慎的心态去破阵的，即便在他眼里那座邯都仙阵已经没有什么秘密。

　　狮子搏兔亦用全力，清远破阵自然也不能掉以轻心。

　　……

　　此时的邯都，皇城已经被重新建立起来，对于巅峰神君来说，重现皇城也就是一念之间的事情，瞬间就能把废墟变成金碧辉煌的皇宫。

　　只是邯都皇宫被毁灭的事情却已经是既定事实，除非有不朽大能出手，直接修改历史，否则这件事情将会永远被人铭记，邯都李氏也将一直被当做笑柄。

　　邯都皇城被笼罩在仙阵之中，十方虚空都被禁制符文占据，到处都流转这各色光芒，现在无论是天空还是大地都已经化作了仙阵的一部分。

　　在这重重光芒之中，隐约可见一面巨大罗盘的影像，像是悬浮在空中，又像是在四处飘荡，存在于仙阵的每一个角落，这是仙阵的阵眼，九阶神器玄法天罗盘。

　　那无处不在的符文禁制则是另一件作为仙阵构架的九阶神器“演法云篆碟”，有着两件九阶神器镇压，使得仙阵的威力登峰造极，座邯都皇城也因为仙阵的存在而变得固若金汤，就算是天尊也难以攻破。

　　此时，在邯都皇城内的一座隐秘宫殿之中，有三人正在议事，分别是齐帝李隆，济州张氏的家主张程拙，茂陵高氏的家主高明朗。

　　“陛下，你所说的准备，当真能够彻底摧毁对方吗？”张程拙看起来是一个四十多岁的中年人，面相稳重，但现在眉宇间隐含担忧，说道：“以仙阵防御终究不是长久之计，日后必有一战啊。”

　　高明朗也连连点头，说道：“剑魔天尊虽强，但毕竟是邪魔外道，谁也不知道会出什么差错，跟他合作无益于与虎谋皮，陛下一定要早做打算啊。”

　　“你们这是在怀疑朕？”李隆眉头微皱，身上散出一股巨大的威压，即便同为巅峰神君也是有强有弱，张程拙和高明朗的实力距离李隆还有一定的差距。

　　“陛下息怒，我等绝无此意。”张程拙和高明朗异口同声地说道：“只是此战至关重要，我们难免有些担心。若是有什么差错，我等就是万劫不复的下场，就算是陛下您恐怕也不好过吧。”

　　“放心就好。”李隆依旧是一副皇者威严，胸有成竹地说道：“郢城周氏倒行逆施，谋朝篡位，乃是大逆不道之举，既然会失败。

　　朕早就在提防着他们了，只是还需要一段时间的准备，这才让你们布下仙阵来争取时间，只要朕的手段准备完成，那就是郢城周氏、恒津苏氏，还有纯阳宗的死期！

　　到时候，你们想要的，朕自然会给你们，而且会远远超出你们的想象，只要你们忠心为朕效力，朕是不会亏待你们的。”

　　显然齐帝李隆是答应给济州张氏和茂陵高氏好处了，而且好处极大，否则这两大顶尖世家怎么可能为了什么皇权不为宗门所染而主动参与有可能召来灭门之祸的战争里。

　　“那便静候陛下佳音，我等去主持维护大阵了。”张程拙和高明朗起身告退，要往仙阵中去，但就在此时两人的神色忽然一愣，停在了原地。

　　齐帝李隆也是面露疑色，皱眉说道：“他来做什么？区区归真宗师居然敢孤身一人来此，他这是想找死吗？”

　　张程拙看了看外面，目光透过重重虚空，看到了邯都仙阵之外的那道身影，说道：“周清远，他居然一个人来到了这里，他想做什么？”

　　“他入阵了！？”高明朗突然惊呼了一声，不是因为惧怕，只是因为震惊，一个归真宗师就这么进入邯都仙阵，简直就是飞蛾扑火，自寻死路。

　　这个号称万古第一的天才炼器士是想不开了，前来送死的吗？


第1135章 闲庭信步

　　邯都仙阵之中时光扭曲，空间混乱，一道道诡异的光芒在天空中闪烁，无数条漆黑的空间裂缝纵横叫做，几乎遍布每一个角落。

　　在这座仙阵之中，稍有不慎就会坠入时空乱流，然后或是被狂暴的空间力量撕成碎片形神俱灭，或是被放逐到莫名的时空之中，永远也不得回返。

　　不过，这些效果也只是这座仙阵的表面而已，若仅是如此也不足以用来防御天尊级别的强者，时空上的混乱顶多能够延缓巅峰神君的脚步，对于天尊来说根本就没有太大的作用。

　　邯都仙阵真正的作用在于对天尊级强者的针对性效果，封禁紫府、断绝洞天联系、一言成法失效，时光被屏蔽，虚幻的大道也被搅乱，在这做仙阵之中，天尊也如凡人一般，没有了神通，顶多是力量强大一些而已。

　　这是抹去天尊顶峰的强者所有神通特征的可怕仙阵，而且这做仙阵之中还有这针对天尊的攻击，这是整个大阵凝聚两件九阶神器的法理道韵形成的强大力量，任何一次攻击都堪比天尊第四步！

　　如此可怕的攻击对于神通特征被削去的天尊来说虽不至于伤及性命，但肯定不好应对，而且这样的攻击是极多的，仙阵之中每一道泛着光芒的禁制符文，都是一道可怕无比的攻击。

　　若是同时爆发，所释放的威能堪称恐怖。

　　这些符文禁制平时仅是在大阵笼罩的范围之内游走，只有天尊入阵才会被触发，绝不浪费一丝一毫的力量，以求达到最强的攻击效果。

　　正是因为如此，先前郢城周氏在探查这座仙阵的时候，才没有要天尊前来，而是派了两名大成神君前来，就是因为这仙阵之中有着种种专门针对的天尊的布置。

　　进入邯都仙阵里的周承也是啧啧称奇，虽然在感悟过河图洛书的他眼中，这座仙阵完全可以说是漏洞百出，但是这样针对性的阵法布置也是有很大的参考价值的。

　　不过，也仅仅只是参考价值而已了，周承行走在仙阵之中，就像是在野外游览赏景一样，闲庭信步，悠然自得，仙阵中的时空乱流根本就无法接触到他。

　　嗡！

　　虚空颤动，刺耳的声音响起，这是一道突然出现的空间裂缝，出现的位置恰好是周承的头顶，漆黑的如同是空间的伤疤，释放出狂暴无比的毁灭力量，直接就冲着周承涌了过去。

　　面对这突如其来的空间裂缝袭击，周承却是如同前知一般，早在裂缝出现之前，他就已经看准了移动的方向，身形微微一晃就绕开了空间裂缝，毫发无伤。

　　然而就在他移动的同时，一条虚幻的时光长河突然出现，波光粼粼之间隐藏着岁月枯荣，时光流转，只要周承被刷中，瞬间就被被削去三百年的寿元！

　　归真宗师的正常寿元也只是三百而已，也就是说只要周承被这条虚幻的时光长河刷中，寿元立刻就会耗尽，坐化当场。

　　不过，对于这条虚幻时光长河的出现，周承也是早有预料，修长的手指轻轻一点，就见那尊能够吞噬万物的九嶷鼎出现，直接就把这虚幻的时光长河吞了进去。

　　邯都仙阵在周承的心中好无隐秘，一切的变化也都被他推演了出来，这座仙阵中的所有攻击都不可能对他造成任何伤害。

　　现在周承要做的，只是前身实地的进行推演，找出那两件九阶神器气息最明显的地方，然后将其打落收走，彻底破掉这座仙阵。

　　“玄法天罗盘是阵眼，必然是隐藏的最深，演法云篆碟是仙阵的整体构架，理论上无处不在，也是攻击的体现，这个应该要好招一些。”周承在心中思量着寻找神器的方法，同时轻而易举地避开无数道时空乱流的攻击。

　　周承的这些动作都被正在主持仙阵的张程拙和高明朗看在眼里，两人现在都是目瞪口呆，满脸不可思议的模样，他们完全无法理解，为什么这座足以抵挡天尊的仙阵看起来会这么弱？

　　不，何止是若，简直就像是玩具，根本就没有丝毫的威胁，张程拙和高明朗看着周承一次又一次地轻松避过攻击，甚至都以为自己产生了幻觉，根本就不敢相信自己看到的一切。

　　“这周清远不是归真宗师吗？为什么能够这么轻松地在仙阵里行走？”张程拙怒吼起来，他无法接受这个现实，这座仙阵明明应该强大无比，能够不费吹灰之力地毁灭归真宗师才对。

　　“他似乎看穿了仙阵的所有构造，甚至还推演出了无数演化状况。”高明朗的声音有些发颤，说出了他自己都不怎么相信的结论，可是事实摆在眼前，他不得不信。

　　“看穿了仙阵的所有构造和演化？你在开什么玩笑！”张程拙已经有些愤怒了，他感应着周承在仙阵里的动作，看着周承轻而易举的躲过无数攻击，终于忍无可忍，双手解印，法力涌动，搅动了邯都仙阵。

　　“你疯了，现在变化仙阵构造，会将作为整体构架的演法云篆碟暴露出来的！”高明朗顿时大惊失色，演法云篆碟可是他高家传承的九阶神器，一旦暴露出来，谁知道会出什么差错。

　　“难道你就看着周清远这么破阵而入？万一他身上带着洞天神器，直接把玉虚天尊和寒月天尊带过来了怎么办？”张程拙吼了一声，施展的法力更加强大，就如江河奔流，大海狂啸！

　　“给我变！”

　　张程拙的吼声回荡在整个邯都仙阵之中，与此同时仙阵之中风起云涌，天地扭曲，虚空破碎，仿佛这一方世界要破碎重组。

　　在这个时候，那遍布在虚空之中的亿万符文禁制光芒大盛，隐隐有汇聚融合之一，冥冥中大道法理相应，甚至感应之下可见一个精美无比，布满云篆符文的玉碟幻影。

　　演法云篆碟？

　　周承见此情形微微一愣，随即面露喜色。他没有想到邯都仙阵会在这个时候做出如此巨大的改变，不过这对于他来说没有丝毫的影响，这座仙阵再怎么变话，在他的眼里都是漏洞百出，根本就没有什么威胁性。

　　现在仙阵构造大变，似的演法云篆碟暴露出来，这对于周承来说可是天赐良机，若不抓住这个机会把演法云篆碟打落尘埃，他自己都会觉得对不起自己！

　　“既然你们自己找死，那我就不客气了！”


第1136章 落尽世间宝

　　周承将手掌摊开，只见璀璨金光闪耀，凝成一枚圆形方孔金色铜钱，左右生有双翅，道韵法理化作符文铭刻在上面，演化无穷玄机妙理。

　　这是落宝金钱，无尽神器谱上所记载的绝世级九阶神器，乃是一切法宝的克星！

　　先前周承离开的十天，就是去感悟这件绝世神器去了，神君境界之前所能感悟的九阶神器名额终于在今天派上了用场。

　　——炼器士在成就天尊之前最多只能感悟三件九阶神器的道韵法理，周承在此之前感悟了天地玄黄玲珑塔和紫虚天仙剑占据了两个名额，轩辕剑是自己觉醒，不算在名额之内。

　　原本周承在点开灵慧魄之后是准备完全感悟河图洛书的，但是后来他发现河图洛所蕴含的信息实在的太忙大了，根本就无法感悟。

　　于是就把这个名额空了出来，等以后需要的时候再选择一件合适的九阶神器进行感悟，此时他能够感悟落宝金钱的道韵气息，多亏了当时的先见之明。

　　落宝金钱，即便只是一丝道韵气息显化的幻影，也足以轻易落尽世间法宝，有这件至宝在手，无论是玄法天罗盘，还是演法云篆碟，都会是周承囊中之物！

　　此时，在邯都仙阵的深处，张程拙和高明朗正在注视着周承的动作，想要看看他在仙阵变化之后还能不能继续之前的状态。

　　现在的仙阵和之前合适完全不同的构造形式，早张程拙想来，周承肯定会慌不择路地坠入时空乱流之中，然后永远消失。

　　可是预想中的一幕并没有发现，张程拙和高明朗面面相觑，都看到了对方惊疑不定的神色，那枚长翅膀的金钱是什么？为什么会给人一种极度危险的感觉？

　　然后张程拙和高明朗两人就看到了让他们惊骇欲绝的一幕，只见周承轻轻抛出手中金钱，那金钱两边的双翅轻轻颤动，顿时这枚金钱就化作了一道流光，冲破层层禁制符文，击中了演法云篆碟的虚影。

　　铮！

　　只听一声清脆的金铁交鸣之声在仙阵之中响起，听在张程拙和高明朗耳中却是如同九幽阴灵的嘶吼，令两人亡魂大冒。

　　在那声音响起的同时，原本完美融合在仙阵之中，只有虚影出现的演法云篆碟竟是显露了实体，在被那道金光集中之后，整件神器无所遁形，彻底暴露了出来。

　　轰隆！

　　邯都仙阵之中突然发出了震耳欲聋的轰鸣声，那无处不在的符文禁制在一瞬间消失无踪，道道奇异光芒也全都黯淡消失，天地时空也在渐渐趋于平稳，时空乱流大大减少。

　　落宝金钱重新显现，这枚生有双翅的金钱死死黏住了演法云篆碟，瞬间就切断了这件九阶神器与邯都仙阵之间的联系，让这件茂陵高氏传承了上万年的九阶神器成为了“无主之物”，然后拽着它急速下坠。

　　演法云篆碟被落宝金钱打落尘埃，直接就使得整座邯都仙阵的威能直接被削弱了七成以上，那些专门针对天尊级强者的布置荡然无存，现在的仙阵再没有了先前的威势，最多只能算作一个威力不错的阵法罢了。

　　周承看着正在急速坠落的演法云篆碟，目光微微一凝，将袖袍展开，宇宙雏形的力量扩散而出，笼罩了这件“无主”的九阶神器，将它收进了宇宙雏形之中。

　　“不！”

　　高明朗这位巅峰神君级的强者再也无法保持镇定，自家传承的根本被人收去，这是千古罪人，他决不能忍受这种事情的发生，于是他身形一闪就出现在了周承的面前，取出了一件霞光缠绕的宝塔状八阶神器，向周承攻了过去。

　　霞光飞云塔，这是茂陵高氏家主高明朗用三年时间炼制而成的八阶上品神器，威能广大，几乎堪比九阶！

　　而且此时高明朗是含恨出手，没有一丝一毫留手，法力毫无节制的释放，霞光飞云塔散称了团团云气霞光，但却像是一重无比沉重的天地，压碎了虚空，崩坏了法理，向周承砸了过去。

　　巅峰神君全力催动八阶上品神器，这样的威能绝对堪称强绝，然而对于有落宝金钱在手的周承来说，实体神器的攻击根本就不值一提。

　　只见周承手掌翻覆，再次将落宝金钱丢出，金光一闪而过，霞光云气顿时就消失无踪，随即那座霞光飞云塔也被打落尘埃，周承再一次展开袖袍，把这件八阶神器收走。

　　“周清远，你找死！”高明朗怒吼一声，法力用动，凝练了霞光飞云塔的法力神器，再次向周承攻了过去。

　　接连被收走家族传承神器和自己的随身神器，高明朗整个人都陷入了极度愤怒的状态，逸散而出的法力都凝成了一层火焰光幕。

　　这光幕之上漂浮着亿万符文禁制，每一道禁制都能够变化无穷，时时刻刻都在推演万物。

　　这就是茂陵高氏传承的强大之处，在交战的时候能够最大限度地预测对方的攻击手法，甚至攻击意图，能够占尽先机，无往不利！

　　然而在面对周承的时候，高明朗的这种优势荡然无存，对于深度感悟过河图洛书的周承来说，茂陵高氏的推演之法固然算得上高妙，但却根本就无法对他进行推演。

　　因此，高明朗在打算预测周承攻击意图的时候直接就遭到了反噬，识海遭到创伤，整个人都产生了晕眩感，连正在攻击的霞光飞云塔都产生了剧烈波动，此时此刻正是周承反击的最好时候。

　　周承将落宝金钱收起，同时沟通了无尽神器谱，口中低吟，颂言唤器。

　　“日月五星轮！”

　　三轮奇光出现，环绕周承身侧，异象纷呈，光彩万千，这是一件仙府奇珍，威能强大，在神器初现的加成之下更加强横！

　　周承的修为也在颂言唤器的瞬间提升到了神君层次，然后就见他施展法力，催动了日月五星轮，千万朵火焰猛然迸发，普通密集光雨落在高明朗的身上。

　　法力火焰光幕瞬间破碎，密密麻麻的禁制符文随之崩解，高明朗还未来得及从晕眩中恢复，就被日月五星轮发出的火焰烧成了灰烬。


第1137章 阵破剑光至

　　北齐茂陵，高氏宅院深处隐藏的一座洞天之中，前任家主“太衍神君”高封平正端坐于云端，潜心体悟洞天中所蕴含的大道法理。

　　九阶上品神器“太衍道神算书”悬浮在他的身前，一片片竹简炼成的算书上写着密密麻麻的符文，像是要穷尽天地至理，演化宇宙万物。

　　“明朗？”高封平突然睁开了双眼，眉头皱了起来，口中喃喃自语道：“明朗居然陨落了，他有先祖留下的另一件九阶神器演法云篆碟护身，居然会陨落，谁敢杀我高氏家主！”

　　两年前高封平为了冲击天尊之位，卸去了家主之位，让给了同为巅峰神君的族弟高明朗，由于他需要进一步体悟太衍道神算书，所以将高氏先祖留下了另外一件九阶中品神器“演法云篆碟”取出，让高明朗持之护身。

　　高氏先祖最擅卜算推演之法，寻找宝物自然也不在话下，在他坐化之中总共留下了三件九阶神器，太衍道神算书和演法云篆碟就是其中之二。

　　此时，高封平面沉如水，运转法力，催动了太衍道神算书，试图推演高明朗的死因，这以推演不要紧，立刻就把这一个月的时间给推演出来了。

　　郢城周氏谋反，明朗带着高家投入邯都李氏麾下，与济州张氏联手布置仙阵防护邯都，然后被斩杀在仙阵之中。

　　“混账！”高封平怒不可遏，身形一晃，瞬间就飞出了洞天，然后以宗门玉简传信给所有的高氏弟子：“所有人在三日内必须回返家族，不得有误！”

　　茂陵高氏一直在计划着阻止天帝回归，而邯都李氏有虚天镜，和那位上古天帝关系匪浅，平日里两家也多有摩擦，现在高明朗居然带着整个高家投入了邯都李氏麾下，这简直就是笑话。

　　高封平知道许多事情，看的也更加清楚，他可以肯定，此战之中邯都李氏无论胜负，高家都不会有任何好下场。

　　赢了，必然是飞鸟尽、良弓藏；狡兔死，走狗烹，若是输了，郢城周氏一方也绝对不会放过高家，现在最好的做法就是尽快抽身而退，躲入洞天之中，修整准备之后，远走天外。

　　下达了命令之后，高封平开始重新整合高家的各种资源，同时他也看了看邯都方向，叹息道：“打吧，打吧，打成什么样子都和我高家没关系了，只是可惜了先祖留下的演法云篆碟，明朗这个孽障啊！”

　　……

　　此时的邯都仙阵之中，周承以落宝金钱将演法云篆碟和霞光飞云塔打落尘埃，收进了袖袍之中，颂言唤器凝出日月五星轮，将高明朗这个巅峰神君烧成了灰烬。

　　作为邯都仙阵整体构架的演法云篆碟已经缺失，两个主持者也已经死了一个，这座仙阵已经到了崩溃的边缘。

　　隐藏在仙阵深处的张程拙面如土色，他怎么也不相信周承的实力居然会如此强大，居然能够如此轻易地灭杀一位巅峰神君。

　　当然，最令他感觉到不可思议的是那枚生有双翅的金钱，居然连融入了仙阵的九阶神器都能打落，实在是令人难以置信。

　　“不！”还沉浸在震惊当中的张程拙突然发出了一声惊呼，想都没想就瞬移出了仙阵深处，来到了周承身前，抬手而起，掌中凝成一面罗盘，瞬间成阵，攻了过去。

　　此时周承已经丢出了落宝金钱，这一次的目标是作为阵眼的玄法天罗盘，济州张氏所传承的镇族之宝，难怪张程拙会这样焦急地赶来阻止周承。

　　然而一切都太迟了，落宝金钱已经化作金光集中了玄法天罗盘，瞬间就切断了这件九阶神器和邯都仙阵之间的联系，将其打落在地。

　　周承袖袍一展开，将玄法天罗盘笼罩，收进了宇宙雏形之中，同时他催动日月五星轮，抵挡张程拙的攻击。

　　日月五星轮是七阶上品神器中的佼佼者，威能广大，先前将高明朗烧成灰烬的力量仅是其中的一部分而已。

　　在那千万朵火焰之外，红雪飘空，上下飞舞，光芒万丈，烈焰烛空之间，有另外两轮奇光，其中一轮好似一个大冰盘，寒光四射，有着无穷吸力。

　　寒冰冻绝，再加上笼罩四方的吸力，直接就把张程拙以八阶神器布下的阵法破掉，同时禁锢了他整个人的形神，令他半点也动弹不得。

　　与此同时，第三轮奇光迎空暴涨了千百倍，上有五色星光闪耀，随即光气交汇，五色星光分化而出，分别凝成了五颗璀璨无比的星辰！

　　第一轮奇光的烈火光芒暴涨，一层赤红色的火焰光幕悬浮在空中，第三轮奇光所凝炼的五颗星辰正落在了火焰光幕之上，两轮奇光相合，顿时就爆发出了无穷无量的威能。

　　这就好似一面五星红旗自天空飞落，赤红的火焰将张程拙包裹起来，五颗星辰将他彻底镇压，只在一瞬间就让这位巅峰神君形神俱灭！

　　周承展开袖袍，将张程拙遗留下来的那件八阶神器收起，看了看空中的日月五星轮，心中不禁默默吐槽了一句：“这件神器三轮奇光具现的时候，样子有些奇怪啊。”

　　轰隆！

　　忽然之间，天地摇晃，虚空崩裂，周承的神色微微一动，神识感应四方法理，立刻就明白了这是怎么回事。

　　阵眼和构架都已经却是，邯都仙阵已经处于半废状态，经过刚才巅峰神君级的交战，已然是支撑不住，整座阵法即将崩溃。

　　“邯都仙阵已破，我也该回去了。”周承正要瞬移出邯都仙阵，却突然感到心头警兆大盛，好似下一刻自己就会被人诛杀于此，就算是遁入虚空也会被人跨越虚空斩杀！

　　周承想都没想直接就凝炼出了天地玄黄玲珑塔，几乎是在宝塔成形的同一时刻，一道漆黑如墨，好似能毁天灭地，灭绝众生，破灭万道的剑光劈开即将破碎的仙阵，目标锁定周承，横空斩落。

　　万灭剑！

　　剑魔天尊！

　　他终于还是出手了！


第1138章 剑斩轮回

　　天尊顶峰的强者催动绝世神器之威，就算是普通的金仙都要退避三舍，这是强横无匹的可怕威能，任何天尊之下的生灵都不可能抵挡。

　　天地玄黄玲珑塔的虚影在这道万灭剑光面前，脆弱的就像是一张薄纸，被轻而易举地穿透，而且这道剑光覆压时空，就算逃到其他的宇宙也没有丝毫作用，依旧会被斩杀！

　　这一刻的周承当真是上天无路，入地无门，逃无可逃，避无可避，只能是硬拼这道万灭剑光了，可是以他现在的修为，莫说是正面抵挡完美剑光，只要是沾上这道万灭剑的一点余波，就会在瞬间形神俱俱灭。

　　“哎，没想到剑魔天尊这么难奈不住。”周承在心里叹了一句，同时挥出了早就已经准备好的剑符，顿时就见一道好似能斩天劈地的可怕剑光办法而出，正撞在了万灭剑光之上。

　　这是剑仙顶峰级强者全力施展出来的剑光，纯粹至极的剑意简直快要演化成实体大道，以无与伦比的锋芒之光，挡住了万灭剑光一个刹那的时间。

　　就在这一个刹那之中，这道剑光上所蕴含的纯粹剑意就被万灭剑光彻地斩破，随即整道剑光也随之土崩瓦解，破灭成亿万道剑锋光雨散落虚空，切割出了无穷无尽的空间缝隙。

　　剑仙巅峰级的剑光最多也只能挡住万灭剑光一个刹那的时间而已，不过这对于周承来说也已经足够了，毕竟他可不是一个人来的。

　　虽说进入邯都仙阵的是周承一人，破阵的也是他自己，但是在邯都仙阵等候的可不是一个人，如今邯都仙阵已经破碎，剑魔天尊出手即便十分的突然，在经过刚才的交锋之后，外面的人也应该反应过来了。

　　“住手！”威严而宏大的声音从天空中响起，与此同时一道泛着紫气云霞和太虚之气的剑光轰然落下，正斩到了那漆黑如墨的万灭剑光之上！

　　周承趁此机会，连忙躲进了宇宙雏形之中，紫虚天仙剑和万灭剑的交锋，玉虚天尊和剑魔天尊对拼，这可不是闹着玩的，一丁点余波就能让他形神俱灭，还是躲开为妙。

　　铮铮铮！

　　剑鸣正接连不断地响起，在整个大千世界回荡不绝，紫虚剑光所过之处，千万重天地虚空被开辟而出。

　　鸿蒙紫霞便是这些天地的本源，太虚之气演化亿万道韵法理，这一道紫虚剑光就是千万重有着本源大道的天地力量凝聚在一起，然后猛然爆发出来的攻击。

　　紫虚天仙剑不愧是被誉为最接近绝世神器的九阶上品，在玉虚天尊的手中爆发出了这样恐怖的威能，几乎和万灭剑的力量平分秋色。

　　不过，平分秋色的状态终究是短暂的，随着双剑交锋的时间延长，万灭剑的品阶优势就越发的明显，极致的毁灭力量已经蔓延到了紫虚剑光之上，磨灭着虚空造化之力，每一瞬都有无数重天地虚空被震碎。

　　而每一方天地虚空震碎时所爆发出来的力量，都丝毫不亚于初入神君境界的炼器士，在天尊顶峰的强者面前，大多数的神君级炼器士其实真的就和蝼蚁差不多。

　　玉虚天尊和剑魔天尊这一次交锋，直接打穿了大地，掀翻了争做邯都，让这座刚刚建好没有多久的皇城再一次被彻底抹去。

　　齐帝李隆早在仙阵寂静破掉的时候就已经见势不妙，溜之大吉了，倒是没有被余波给震死。

　　“楚玄流，为何要来北齐支持李隆？”玉虚天尊显化万丈法身于虚空之中，就如同是一尊捉拿日月的远古天神，威严无比，对剑魔天尊厉声喝问。

　　“玄生师弟，多年不见，都有胆量来指责你玄流师兄了？”邯都城内的剑魔天尊冷笑一声，随即妖神一变也化作了万丈法身，看着对面的玉虚天尊，说道：“本座支持李隆自然有本座的道理，何须你来指手画脚？”

　　“自你持剑打上太极广场那一刻起，你我之间已再无半点同门情谊！”玉虚天尊的神色丝毫不变，手中紫虚天仙剑绽放万丈闪光，剑芒微微闪烁，随时都可能发动攻击。

　　“本座今日无疑与你争个高下。”剑魔天尊微微摇头，眼中神光一闪而逝，他的注意力似乎有部分是放在了别的地方，并不全在玉虚天尊的身上。

　　“你到底想做什么？”玉虚天尊的心里也有些疑惑，他也已经感觉到了剑魔天尊的异样，什么事情才能够让这位魔道巨擎在这个时候分神他顾？

　　要知道，就算剑魔天尊拥有绝世神器万灭剑，实力强绝于世，但是玉虚天尊手持紫虚天仙剑的实力也未必会弱多少，剑魔天尊在这个时候分神，简直就和自寻死路没什么区别。

　　“这一点你无需知道……”剑魔天尊冷笑了几声，正要再嘲讽玉虚天尊几句，忽然之间他的神色微微一变，整个人没有任何征兆地消失在了原地，不知道去了哪里。

　　玉虚天尊见此情形，先是心中一紧，防备着剑魔天尊躲入暗处偷袭，然后他就感应到七十万里之外的群山之间，漆黑如墨的万界剑光冲霄而起，破灭万道！

　　与此同时，刚刚申请了进入轮回广场，打算躲避此劫的李隆忽然之间亡魂大冒，充满毁灭之意的剑光瞬间就将他吞没其中。

　　若是正常情况之下，李隆肯定会被这道万灭剑光斩的形神俱灭，可是他现在正处于前去轮回广场的途中，诸天轮回界主的力量正包裹着他，勉强挡住了这道万灭剑光。

　　轰隆！

　　万灭剑光虽然被诸天轮回界主的力量所抵消，但是剑光所及之处的虚空还是被撕开了一个巨大的裂缝，就仿佛是天幕被撕裂了一般。

　　在宇宙雏形里遥遥观望战况的周承目瞪口呆地看着那道裂缝，这裂缝之中不是混乱的空间风暴，而是另外一重天地。

　　那是一出宽阔平坦的广场，上面有着各式各样巨大的神器雕像，在广场的中央有着一道贯通了天地光柱，光华耀眼，神秘莫测，那是轮回广场！

　　剑魔天尊这一剑竟是撕裂了中央世界与轮回广场之间的屏障，借由这一道空间裂缝使得两者贯通了起来。

　　“果然是你们！”剑魔天尊怒吼一声，身化流光，就要飞入空间裂缝，强行冲进轮回广场。

　　可就在此时，天幕突然被一道明亮的金光覆盖，只一瞬间的功夫，空间裂缝就恢复了原状，轮回广场与中央世界之间的屏障被完全修复。

　　这是诸天轮回界主的力量，瞬间修复被绝世神器斩破的空间，不过这还不算结束，在修复了空间裂缝之后，虚空中突然降下了腾腾黑火，向剑魔天尊涌去。

　　诸天轮回界主的抹杀之火！


第1139章 宫殿书房

　　腾腾黑火从天而落，这是源自于某种大道本源的火焰，就算是天尊顶峰的强者，在这漆黑火光的照耀之下也会感觉到神魂颤栗。

　　如此可怕的火焰，只要沾染上一丝一毫，瞬间就会形神俱灭，玉虚天尊和寒月天尊在瞬间就判断出了这黑火的威力。

　　刚才那一闪而过的奇异广场，李隆遁入进去的地方，究竟是什么样的隐秘所在，竟是能够轻而易举地挡住剑魔天尊斩出的万灭剑光，并且还能够降下如此可怕的黑火，意图抹杀剑魔天尊！

　　在宇宙雏形里的周承死死地盯着那自天空落下的腾腾黑火，他想要印证一件事情，看一看诸天轮回界主能否将剑魔天尊抹杀。

　　未曾身陷轮回，并且手持绝世神器的巅峰天尊，是非会被诸天轮回界主抹杀！

　　剑魔天尊楚玄流身为当世最强者之一，自然清楚地感应出了那黑火所具有的威能，这是足以将天尊毁灭的可怕火焰。

　　不过此时楚玄流的神色却是没有丝毫慌张，冰冷的眼眸之中杀机更盛，漆黑如墨的万灭剑握在掌中，他仰天怒吼：“三百年前勾结上清道，偷取神器谱，嫁祸于我那亲传弟子，今日就来偿命吧，给我死！”

　　声声怒吼如雷震，楚玄流的声音回荡在整个中央世界，这声音与太虚斩道剑意融合在一起，令所有的道韵法理在这一瞬间都有破灭之感。

　　铮！

　　楚玄流挥动了掌中的万灭剑，刹那间诸天万道齐动，在漆黑的剑光斩出的瞬间，仿佛是有一万重大千世界顷刻破灭，足以在瞬间湮灭千万星河的可怕威能凝炼成最纯粹的毁灭力量，融合在了漆黑剑光之中。

　　这道万灭剑光所过之中，空间破碎坍缩，形成莫名的幽暗虚空，时光被割裂成片段，甚至出现了一系列的小平行世界。

　　不过，这些都只是万灭剑光威能的余波而已，这些混乱的景象最终的根源还是毁灭，最终的解决也是毁灭！

　　就在漆黑的万灭剑光击中黑火的瞬间，先前它所经过、搅乱的时空也随之彻底破碎，化作了另外一道万灭剑光。只是威能要弱小一些，但本质却是不差分毫。

　　轰隆！

　　一大一小两道万灭剑光几乎时候在同一时刻集中了那团黑色火焰，毁灭一切，破灭万有的可怕威能瞬间爆发出来。

　　耀眼到极致的漆黑光芒笼罩了整个天空，白昼瞬间化作黑夜，楚玄流斩出了这一剑爆发出了惊天动地的威能，直接就将这团来自某种大道根源，蕴含着极强抹杀力量的火焰斩成了无数星火飘散，再也不能发挥出抹杀之力。

　　失败了，抹杀黑火被万灭剑击碎，诸天轮回界主的抹杀失败了！

　　周承瞪大了眼睛，看着远方如同毁灭之神一般的楚玄流，这是他第一次看到诸天轮回界主抹杀失败，而且还被斩碎了抹杀黑火。

　　这固然有可能是因为楚玄流并非轮回者，诸天轮回界主对他的限制和抹杀力量有限，这才使得抹杀失败，但不能否认的是……只要有足够强大的力量，就能够抵抗，甚至彻底破坏掉诸天轮回界主的抹杀！

　　轮回者只要拥有天尊顶峰的修为，在加上一件完全受自己掌控的绝世神器，也就是现在剑魔天尊楚玄流的层次，多半就可以抵抗诸天轮回界主的抹杀之力了。

　　诸天轮回界主似乎并没有想象中的那么强大，那么不可违逆……周承的心里突然冒出了这样的念头。

　　无尽神器谱上比万灭剑强大的绝世神器不知有多少，若是自己证道天尊，完全凝炼出一件甚至多件绝世神器，那岂不代表诸天轮回界主也将无可奈何？

　　就在周承思索着以后要如何摆脱轮回的时候，远方的楚玄流再一次挥动了万灭剑，这把象征着极致毁灭，引到宇宙终结的可怕剑器，在怒发冲冠的剑魔天尊手中爆发出了无与伦比的恐怖威能。

　　剑锋挥动之间，天昏地暗，日月无光，漆黑的剑光似是笼罩了整个大千世界，又像是凝聚到了极致，外界的异象只是虚空法理自行感应变化。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，方圆几十万里内所有宗师境界之下的生灵全都被震昏过去，在这道似是能够毁灭一切的万灭剑光攻击之下，天幕再一次被劈开。

　　楚玄流这一剑循着先前的空间罅隙斩出，与之前那一剑斩中的轨迹和目标别无二致，理应回让轮回广场与中央世界的空间屏障再次被洞穿。

　　这是空间深层次的贯穿于连接，哪怕两者本是相隔亿万光年，在被万灭剑贯穿了空间屏障之后，两者也应该已经对接到了一起。

　　然而那天幕裂缝之中所出现的并不是那方有着无数巨大神器雕像的轮回广场，而是以作恢弘壮丽的宫殿，随即那宫殿消失不见，裂缝之上出现了一处被整理地井井有条的书房。

　　这书房的造型古朴，没有什么华贵的装饰，与先前的宫殿产生了鲜明的对比，在书房的桌上正放着一块漆黑的镇纸，上面刻着精美无比的火焰的花纹。

　　就在此时，万灭剑光轰然斩破虚空而至，破坏了这安静的书房环境，接下来就要把这里彻底的摧毁。

　　可就在这个时候，那块漆黑的镇纸突然飞了起来，上面的火焰花纹绽放出无比璀璨的光芒，化作了腾腾抹杀黑火，猛地向万灭剑光卷了过去。

　　铮铮铮！

　　剑鸣声不断响起，万灭剑光与抹杀黑火开始了正面交锋，不过交锋很快就结束了，只见那空间裂缝中剑光与火光纵横，彼此相撞抵消，并同时陷入了毁灭之中。

　　最终，万灭剑光破碎，没有伤到这做书房分毫，但是那块镇纸也随之化为了齑粉，像是一条破碎了的大道重新融入了虚空之中。

　　与此同时，被万灭剑劈开的空间裂缝再一次封闭起来，并且直接将方圆几万里内的天空与别处调换，打乱了空间波动，令楚玄流失去了攻击的目标。


第1140章 是非成败转头空

　　轮回广场消失不见，出现了恢弘壮丽的宫殿，还有那个被打理的井井有条的书房，能够化作抹杀黑火的镇纸……

　　周承将那宫殿、书房、镇纸的模样都记到了心里，这些东西肯定和诸天轮回界主有着莫大的关系，那块漆黑镇纸甚至有可能就是发出抹杀黑火的根源所在！

　　至于那宫殿和书房具体是什么，周承现在还难以确定，不过他相信随着对上古、太古之事调查的深入，最终肯定能够找到答案。

　　说不定到时候连诸天轮回界主的身份都不再是秘密，当然那都是以后事情，眼前最终的事情应该是怎么应对陷入暴怒状态之中的剑魔天尊。

　　仇人就在眼前，但却眼睁睁的看着祂消失遁走，这就是诸天轮回界主离开之后，楚玄流心中感觉，他现在迫切地需要宣泄心中的怒火，宣泄着三百年来他所积压起来的无边愤怒。

　　三百年前的那件事是让楚玄流和纯阳宗彻底决裂的主要原因，太虚门也因此和纯阳宗不死不休，见面必杀。

　　其实这三百年来，楚玄流未必没有后悔过，但是这三百年的时光已经过去了太多事情，无论是他还是太虚门，和纯阳宗之间的关系已经没有丝毫缓和的余地了。

　　悔恨、仇恨、愤恨，多种情绪积压在楚玄流的心中三百余年，现在感应到了与三百年前，那人消失时类似的力量，终于是得见对方踪迹，但却未能将其斩杀，甚至连敌人真正的身形都没有看到，这令他如何不怒。

　　“楚玄流现在的状态很不稳定，他很可能会对玉虚师祖和寒月前辈出手，绝世神器之威强横无比，最好能够转移他的目标。”周承心中思索着应对之法。

　　从刚才楚玄流的表现来看，他应该是知道了三百年前上清道在纯阳宗的行事与诸天轮回界主有关，当然，他未必知道诸天轮回界主的存在，但知晓这种力量的存在应是可以肯定的。

　　如果真的是这样的话，楚玄流主动前来帮助齐帝李隆，多半就是发现了李隆曾经动用过，或者是身上就有那种力量，所以前来调查，最好是找到机会抓住那力量的源头。

　　正是因为如此，在齐帝李隆使用轮回权限，进入轮回广场的时候，早就在留意他异动的楚玄流立刻就感应到了轮回之力，然后挥动万灭剑斩了出去。

　　“想要转移楚玄流的目标，必须要让他知道上清道主要传承所在的地方。”周承喃喃自语，心中已有定计。

　　现在楚玄流的怒火主要就集中在三百年前窃取紫虚天仙剑神器谱拓本的势力上，也就是诸天轮回界主和上清道的身上。

　　一年前诸派天尊围剿上清道的时候，楚玄流也在远方遥遥出手，补了一剑，由此可见，他对上清道的仇恨觉不亚于诸天轮回界主。

　　不过，先前被剿灭的只是上清道留存于中央世界的传承，主要的传承并不在，上清道的传承早就扩散到了诸天万界，甚至九重天碎片之中，想要彻底剿灭他们绝不容易。

　　这也是楚玄流一直都没有去灭掉上清道的原因，他想要借此调查上清道的主要传承在哪里，只是一年前上清道公然帮助天帝回归，惹了众怒，诸多顶尖宗门一起出手将其剿灭。

　　周承抬手凝出了一枚玉简，然后将“玄道天”的时空坐标记录在了里面，然后将这枚玉简从宇宙雏形中丢出，瞬间就飞到了楚玄流的面前。

　　以楚玄流的感知自然能够分辨出这玉简有无威胁，于是他并没有将玉简斩灭，而是将玉简接了下来，瞬间就读取了其中所记录的消息。

　　玄道界，无为宗，秋离仙尊，鸿蒙一气上清神符，上清道的镇派九阶神器！

　　楚玄流的目光深邃，掌中剑光幽深，他的神识瞬间横扫方圆数百万里，将整个中原和西荒之土都笼罩起来，但却没有发现丝毫有关于这玉符的痕迹。

　　这玉符来的神秘，竟像是凭空出现，就如同先前周承凭空消失一般，楚玄流没有施展回溯时光的法门，不过他大致也猜到是谁给的他这枚玉简，于是他冷哼了一声，沉声道：“也算是不错的小聪明。”

　　说罢，楚玄流就捏碎了玉简，然后抬手斩出一道剑光，破开了时空，迎着远方时空逸散而出的紫气金霞，身形一闪，消失在了中央世界。

　　“终于离开了，否则这暴怒的剑魔天尊还真是个麻烦事。”周承长舒了一口气，虽说楚玄流未必能够胜过玉虚天尊和寒月天尊联手，但是这般层次的天尊大战波及的范围和力度太大了，绝对会致使生灵涂炭，甚至稍有不慎就有可能酿成近乎毁天灭地的惨剧。

　　周承走出宇宙雏形之后，玉虚天尊和寒月天尊也很快来到了他的身边，玉虚天尊有些好奇地问道：“你刚才给了他什么？”

　　玉虚天尊的修为不弱于楚玄流，既然楚玄流能够猜到玉简的来历，玉虚天尊自然也是清楚的，所以他才有些好奇，到底是什么东西，才会让这位魔道第一天尊匆匆离去。

　　“玄道界的时空坐标。”周承微笑着说道：“恶人自有恶人磨，就让上清道去头疼吧。”

　　“没错，正是此理。”玉虚天尊微微颌首表示了赞同，然后他又望了望下方的邯都皇城，叹息道：“昔日邯都皇城，如今已成废墟，令人唏嘘不已。”

　　“皇图霸业谈笑中，是非成败转头空。”周承摇了摇头，然后伸出甚至轻轻一点，一道金光迸发，随即化作一张巨大无比的光幕，将废墟的邯都皇城笼罩起来，只在转瞬之间，邯都城就重新建立起来，只是没有了皇城，而且没有布置护城大战，与普通的凡人城池无异。

　　虚空造物，弹指间就是一座城池建城，这对于周承来说就和呼吸一样简单，在修复了邯都皇城之后，他说道：“先前交战的时候，我尽力救出了一些居民，但对于偌大的邯都城来说还是太少了，只有就有劳师祖和寒月天尊帮忙了。”

　　“帮忙当然无妨。”寒月天尊浅浅笑道：“周维启何时登基称帝？”

　　“三个月后。”周承郑重其事拱手一拜，说道：“届时，晚辈与父亲恭候师祖和寒月前辈法驾光临。”


第1141章 太古天魔

　　三个月的时间，说长不长，说短不短，这是周承和周维启在事先就商量好的准备时间。

　　从世家到皇朝的转变是多方面的，郢城周氏需要一定时间的转化期，而且登基大典也需要做好万全的准备才行。

　　主要的工作自然是周维启领导着整个周氏去做，周承则是打算用这三个月的时间连炼制一件七阶神器，用来彰显郢城周氏人道正统的身份。

　　九嶷鼎！

　　这是远古时代某位圣皇打造的至宝，有着无穷人道皇威，收摄万物之能，无论是来历、品阶、威力，都是作为镇压气运的绝佳宝物。

　　正是因为如此，周承想要炼制九嶷鼎的实体神器并不像别的七阶神器那样简单，而是颇为困难的，因为很多材料是中央世界里没有的，去请求天尊制造也有些小题大做，没有必要。

　　想要炼制九嶷鼎，只能是周承自己去搜集材料了，而这种和人道圣器有关的天才地宝，古皇世界最是丰富，正是因为如此，上古年前人皇遗族才会迁徙到那个世界。

　　正好这也比较贴合周承原本的行动计划，带着周清寒前去古皇世界，然后将陈朝太子陈谷尸骸安葬，这样就能够去搜寻炼器所需要的材料了。

　　于是周承在将玉虚天尊和寒月天宗送走后，身影微微一晃就消失在虚空之中，这是他用宇宙雏形的力量施展的瞬移之法，向周清寒所在的地方而去。

　　以周承现在的修为实力，还有宇宙雏形的威能层次，在有准备的情况下进行瞬移，直接跨越十万里路程也是轻而易举的事情。

　　……

　　先前周承就已经和周清寒说过，要去天外的古皇世界，见一见那个大千世界里的人皇遗族，看能不能发现什么有关于太古人皇的线索。

　　周承做事一贯是雷厉风行，在找到了周清寒之后他直接就取出了一艘八阶飞舟，破开虚空前往了宇宙星空，并飞速向古皇世界而去。

　　浩瀚的宇宙星空之中，有着无边无际的黑暗与冷寂，莫说是不同星河，不同大千世界之间的距离，就算是星辰之间的距离又是极为遥远的，要是用寻常的飞行手段，用上千年万载也未必能够到达目的地。

　　不过，有这艘八阶飞舟在，倒是不用担心飞行速度事情，作为专门用来在宇宙间飞行的神器，这艘飞舟甚至能够顺着空间道韵的轨迹进行传播，眨眼间就能够跨越一光年的距离。

　　而且，八阶飞舟用如此迅速的方式飞行，对于里面的“乘客”来说并不会产生丝毫的不适感，无论是感官还是意识上都是很不错的。

　　这也就是说，在这艘八阶飞舟之内可以清楚地看到外面的景象，无论是远方的恒星、行星，乃至星云、星系，主办绚丽多彩的宇宙风光都能够看的清清楚楚。

　　周承已经来说宇宙星空多次，前世也看过不少的图片，所以他对于这些宇宙风光并没有什么兴趣，反倒是周清寒倒是一直贴在窗户上往外看，不时发出对外界景物的惊叹。

　　看得出，周清寒应该是第一次来到宇宙星空之中，能够这样“近距离”地观看天体以及诸多星辰异象，对于她来说是一件非常新奇的事情。

　　“清寒以前没有来过宇宙星空吗？”周承有些好奇地问道，太古时代周清寒也是巅峰武圣，距离人仙之境只差一步之遥，肯定有跨出大千世界的实力，不应对星空表现的如此惊天才对。

　　“公子有所不知，太古时代的宇宙环境和现在有很大不同，人皇大人曾经明令禁止，未成仙者不得离开大千世界，前往宇宙星空。”周清寒的目光依旧盯着外面一片巨大的红色星云，眼中异彩涟涟，说道：“也就是说，没有成就人仙或者地仙，是不允许进入宇宙星空的。”

　　“居然还有这样的事情，人皇陛下为什么要立下这样的规定？”周承有些好奇地问道，关于这种规定，现存的典籍中毫无记载，起码周承没有见过，很可能是在漫长的时光之中散落了。

　　“因为域外天魔。”周清寒眼中出现回忆之色，说道：“在我们那个时代，宇宙星空中到处都是奇形怪状，并且有着强大力量的域外天魔。

　　这些天魔最弱的也有堪比人仙的力量，但是它们并没有神智，只有本能，它们以宇宙中的各种天体为食，会依照本能去吞噬行星与恒星，其中的强者甚至会吞噬星系，乃至一方星河！

　　整个宇宙星空都被这种天魔祸害的乱七八糟，对于一切有灵众生来说，域外天魔都是敌人，不过这些天魔来历十分神魔，无论杀掉多少，用不了几百年就又能死灰复燃，令人头疼无比。”

　　在介绍域外天魔的时候，周清寒的神色渐渐变得严肃，显然在她所处的时代，这是个非常严肃的话题，正也表明了域外天魔的强大的与危险。

　　周承闻言眉头微皱，听周清寒的叙述，在太古时代，那所谓的域外天魔应该是遍布整个宇宙星空的庞大族群，甚至危及整个宇宙的安危。

　　若是真的曾有这样强大的族群存在过，就算是历经百万年时光也不应该没有丝毫的记载才对，到底是什么原因让那些强大无比的域外天魔消失无踪，没有在世间留下一丝一毫的痕迹？

　　“清寒，你知道那些域外天魔为什么消失了吗？”周清寒摇了摇头，说道：“不知道，在我坐化的时候，域外天魔还是存在的，可是前段时间在外游历，我发现已经没有人知道域外天魔的事情了。”

　　“世间并无任何关于域外天魔的记载。”周承微微叹了口气，说道：“这又是一个悬而未解的太古之谜吗？”

　　曾经遍布整个宇宙星空的域外天魔彻底消失，这绝对不是一般的事情，但是现在却没有任何痕迹表明它们曾经存在过。

　　就算是人皇出手也应该有金仙大能记得事情的经过才对，这么大的事情多少也应该有零星才传说，可事实上现在根本就连神话传说都没有。


第1142章 又见金仙烙印

　　“那些域外天魔神秘消失的确很令人在意。”周清寒点了点头，微笑道：“不过，现在能够还此方宇宙一个清净明朗，不也是天大的幸事么？”

　　周清寒经历过宇宙星空被列为凡人禁区的时代，对于现在这个不存在域外天魔的宇宙充满了好感。

　　“这的确是一件好事。”周承笑了笑，站起身来，走到周清寒的身边，和她一同看向远方闪耀着各色光华的星云，说道：“只是，宇宙变化必有其因，虽说太古时代久远，但未必就与我们无关，这些谜团还是解决了更令人心安一些。”

　　从天帝和妖皇的行为就能够看出，不朽者的谋划延续万古，如果太古域外天魔的消失真的与人皇有关，那么就未必只是太古时代的事情，影响很可能已经延续到了现在，只是没有人发现而已。

　　又或者事已经有人发现了影响，但是却并不知道是此事引起的，总之这样在世间毫无痕迹，却又影响整个宇宙状态的大事决不能等闲视之。

　　“或许那个古皇世界中会有一些记载也说不定呢。”周清寒微笑着说道：“公子说那个世界的人是人皇遗族，或许会知晓一些太古之事，等到了那里我们再去调查一下吧。”

　　“只能是这样了。”周承点了点头，忽然他的神色一动，变得凝重起来，身形直接瞬移到了飞舟之外，目光注视着远方。

　　“公子，怎么了？”周清寒诧异的声音在周承的脑海中响起，这是神识传讯，她见周承突然瞬移到外面，还以为是出了什么变故。

　　“有一道金仙烙印自远方而来。”周承以神识传讯回应，同时将周清寒接了出来，然后袖袍一展收起了飞舟，静静地等待金仙烙印的到来。

　　“居然是金仙烙印，那可是大机缘！”周清寒的神识传讯略带惊诧，眼中有浓浓的喜色。

　　久远年代以前，常有金仙行走在宇宙虚空，某种极其偶然地情况下，冥冥中的宇宙法理会将金仙的气息铭刻下来，这就是所谓的金仙烙印。

　　每隔一段时间，这种烙印就会显化出那名金仙的身影在宇宙里行走，展现那名金仙所修成的大道。

　　虽然金仙烙印所过之处会压制其他的道韵法理，但却并不具备攻击力，也无法被伤害，只是宇宙法理的一种显化形式，基本上可以看做虚空宇宙里的一种自然现象。

　　金仙烙印所展现大道法理，却是有可能对未证金仙的修炼者产生极大影响的。

　　这影响有好有坏，好的或许能令人修为大进，坏的也可能令人看一眼就道心崩溃，怀疑自己所修道路的正确性。

　　不过，对于修炼《紫霞天仙道》，很少有金仙烙印能对他产生反面效果，毕竟鸿蒙紫霞开辟混沌，太虚之气包罗万有，大部分道韵法力都能够容纳其中。

　　周清寒修炼的是无上神功《太清道德天鉴》，乃是大道的根源，包含世间一切法，是万物源头的终极，任何大道领悟的增益都能够让她修为大进。

　　当然由于在太古时代，未成仙道的修炼者不能离开大千世界进入宇宙星空，所以对于金仙烙印的概念，周清寒也只是听说，还从未见过。

　　“快要来了。”周承神色郑重地看向远方，收敛了神识，平和了自身气息，等待着金仙烙印的到来。

　　“嗯。”周清寒郑重其事地点了点头，将自身气血收敛，真气平复，变化成炼器士的。

　　每一道金仙烙印都是一位纯阳境金仙大能的修行体现，因此对于没有三花聚顶，证道金仙的修炼者来说，只要金仙烙印不是与自己的修仙道路完全相悖，在见到金仙烙印的时候就应以听讲道法的态度去看，这是对修炼之路上先行者的尊重。

　　幽暗冷寂的宇宙星空之中，一尊身穿素白道袍的女冠无穷远处缓缓走来，她高逾万丈，头顶三花，有万亩金光庆云高悬，照亮亿万里虚空，每走一步，脚下就有法道金莲盛开，彰显无穷玄妙至理。

　　三花聚顶，大道成庆云；五气朝元，步步生金莲！

　　浓郁的黑白二气在她的身后旋转不休，时而合一化为太极，时而分离做阴阳二气，时而又演化三才，进而化作宇宙万象，万千法道。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　这是太极阴阳大道，万物的终极，大道的根源，行走在宇宙星空之间，就好似大道化身显现，这是一位将《太清道德天鉴》，修炼到纯阳境的金仙大能！

　　“居然是一位修炼《太清道德天鉴》的金仙大能。”周承见到这金仙烙印的之后惊叹不已，看向了身边的周清寒，这真是天大的造化。

　　此时的周清寒已经进入了顿悟状态，太清法力化作纯粹的青光萦绕周身，阴阳太极图在她的背后出现，演化出种种完全相反的力量，九幽之气和清灵仙气、死亡沉寂与勃勃生机、黑暗与光明、衰败与繁盛……可以预见这次顿悟能够让她获得巨大的好处。

　　虽不至于让她直接突破境界，但也能够让她以后的修炼少花无数力气，甚至可以说直接抹去了武圣到人仙之间的瓶颈，只要力量与感悟积累足够，立刻就能够突破！

　　“可惜金仙烙印的面容被大道法理掩盖，模糊不清，看不真切。”周承在心里略有些遗憾地想到，当然这只是一点好奇心，并无丝毫不敬。

　　只是他念及此处，眉头突然一皱，深深地看了周清寒一眼，然后又望向了远方的万丈金仙烙印，在识海之中将金仙烙印的虚幻影像化作了常人大小，然后惊奇地发现，这金仙烙印的身形和周清寒几乎是一模一样。

　　“清寒在坐化的时候只是巅峰武圣，这金仙烙印不可能是她。”周承摇了摇头，否定自己刚才一闪而过的猜测，然后心想道：“或许是因为同样修炼《太清道德天鉴》，所以看起来有些相似吧。”


第1143章 意料之外

　　金仙烙印在宇宙星空中行走的速度是极快的，若是凡人见了，只能看到一道流光飞过，根本就看不清是什么。

　　周承和周清寒能够看到，是以为他们的修为已经非彼寻常，无论是神识感应，还是肉眼观看都是远超凡人的，所以才能够看到金仙烙印。

　　此时金仙烙印已然远去，消失在了幽暗的宇宙星空深处，周清寒也从顿悟中醒来的时候，她的眼睛缓缓睁开，明亮的双眸化作阴阳太极，在这一瞬间她似乎与那道金仙烙印化为一体。

　　不过，这种感觉只是刹那时间而已，下一瞬她就恢复了正常的状态，看向身边的周承，神情惊喜，传讯道：“公子，不出一个月，我就能够将神通化入周身窍穴，演化成完整的内景天地，突破到人仙境界了！”

　　周清寒在看到金仙烙印之后，果然得到了极大的好处，若是没有这次机缘，她想要成就人仙，还不知道要多久呢。

　　“那就恭喜清寒了。”周承笑了笑，挥动袖袍放出了飞舟，带着周清寒瞬移了进去，然后催动控制法台，说道：“走吧。”

　　随即飞舟的表面就泛起了一层金光，瞬间就消失在原地，破空飞行继续往古皇世界而去。

　　……

　　对于古皇世界，周承还是有些了解的，前朝的那位陈谷太子告诉了他不少事情，其中就包括古皇世界的具体状况。

　　在古皇世界中并不存在宗门的概念，只有世家与朝廷，整体结构类似于没有了宗门传承的中央世界，所有的势力都服从于皇朝的统治，整体社会状况还是比较稳定的。

　　两大皇朝，八大顶尖世家，二十六上品世家，其余中品、下品世家无数，另有血脉稀薄的寒门遍布整个大千世界。

　　在古皇世界之中，人族势力无比强势，妖族的生存空间被极度压缩，几乎算不上什么势力，整体力量非常弱小。

　　因此，相比于中央世界错综复杂的局势，古皇世界无疑要简单许多，天尊或者天仙级别的大能也很少，为世人所知的不超过三位，并且都是处于隐世不出的状态。

　　当然，这些信息都是五千多年前的，现在古皇世界的局势如何，周承就不知晓了，届时到了古皇世界之中，还是需要见机行事。

　　另外最重要的一点，就是古皇世界并非开放式的大千世界，除了拥有人皇血脉的人族，任何外界的生灵都不能进入。

　　宇宙星空之中有亿兆大千世界，规矩也是各不相同，有的允许外来生灵进入，有的则不允许外来生灵进入，这通常大千世界中巅峰强者商议的结果。

　　至于那些实力不够强大的世界，则是无权拒绝外来生灵的进入，只能是被动地接受。

　　在陈谷所告知的情况之中，古皇世界之外每时每刻都会有巅峰武圣把守，如果有人敢硬闯古皇世界，立刻就会遭到十名以上的武圣围攻。

　　若是硬闯者实力太过于强大，还会有人仙前来，如若还解决不了，甚至会惹来天仙级别的强者出手，直接将硬闯者击杀。

　　因此，周承在到达古皇世界之前，还是做了许多准备的，他并不打算让人验证自己的血脉，那很可能会暴露许多事情，所以他打算潜进古皇世界。

　　太虚归藏糅合了先天五太之气，更是开辟出了宇宙雏形，能够轻而易举地模拟大千世界的气息，周承只需要用这样的气息把自己笼罩，就能够悄悄进入古皇世界之中。

　　至于守卫的注意……巅峰武圣这个级别的守卫，灵觉神识相比于同境界的归真宗师，根本就不可同日而语，这些守卫根本就不可能察觉到周承。

　　然而当周承真的来到古皇世界之外的时候，却是根本就没有发现什么守卫，许多武者、修道者、炼器士在这里自由出入，甚至还有不少飞舟自远方的宇宙星空而来，畅通无阻的进入古皇世界之中。

　　这是不开放的大千世界？简直比中央世界都要开放的多！这五千年的时间里究竟发生了什么，竟是让古皇世界发生了这么大的变化。

　　周承将飞舟收起，带着周清寒行走于虚空之中，随便拦下了一个正要飞入古皇世界的九阶鬼仙，递过去一件随手炼制的五阶神器，问道：“这位道友，我游历至此，听闻这里是一处不对外开放的古皇世界，可是看现在的样子，似乎不太像啊。”

　　这名九劫鬼仙被周承拦下的时候，还是一副神色不悦的模样，不过在见到那件五阶神器之后，他眼睛便是一亮，接过神器收起，看着周承，微笑道：“你们这些炼器士真是有钱啊，想必很受古皇世界的欢迎。

　　至于你说的不开放的大千世界，但是三千年的事情了，现在的古皇世界是周围三百万光年之内，最大的开放式大千世界，两大皇朝就是最大的商城，有万千修士在这里买卖各种宝物。”

　　周承和周清寒闻言面面相觑，这和他们想象的不太一样啊，说好的苍茫古老呢，说好的世家林立呢，怎么成了一个大型自由贸易市场了？人皇遗族居然做起生意来了……

　　虽然古皇世界的真实状况完全出乎了周承预料，不过他还是拱手向那名九劫鬼仙道了声谢，待那名九劫鬼仙离开之后，他对周清寒说道：“这古皇世界真是古怪，我们进去之后在仔细探查一下吧。”

　　“嗯好。”周清寒点了点头，跟在了周承的身后，随即两人化作流光，穿过了古皇世界的天地胎膜，然后跨越了罡风层，畅通无阻的进入了这方大千世界。

　　数万里高空之上，周承凌空虚立，透过层层云雾，俯视着下方广袤的大地，看了一会儿之后，他松了口气，说道：“还好和五千年相比，地形没有太大的变化。”

　　周清寒好奇道：“公子为什么关心地形？”

　　周承望着下方的山川河流，说道：“地形没有太大变化，就代表此界在这五千年之间，并没有爆发过力量层次太高的战斗。”

　　“这可未必。”

　　一道略带戏谑的声音从高空之上传来，周围明明是狂风呼啸，这声音却如同凝实的法力，清晰地传入了周承和周清寒的耳中。


第1144章 游仙门

　　这声音来的飘渺，虽然听起来是凝而不散，但是想要听出声源却是千难万难，便是神识感应，也难以迅达声音来源。

　　不过，这对于周承和周清寒来说，却是根本就不算什么，两人的神识本质以及修为都不能以常理度之，那些所谓的正常情况，放在他们的身上，多半是不合适的。

　　“既然来了，何必鬼鬼祟祟、躲躲藏藏？”周承冷哼了一声，顿时就如同是惊雷炸响，震碎了漫天的罡风，洞穿了上方的虚空。

　　轰隆！

　　一片折叠的空间被震碎，漆黑的空间出现，充满着毁灭气息的空间风暴肆虐而出，只见一名身穿道袍的青年有些狼狈的从空间裂缝之中逃了出来。

　　这青年看来有二十多岁的样子，面容还算俊朗，只是状态颇为狼狈，道冠歪斜，头发散落，道袍略有破碎，显然他刚才是被空间风暴伤到了。

　　“你，你是怎么发现我的？”青年震惊不已地看这个周承，说道：“你怎么可能看穿我的秘法？”

　　这青年明显是对自己所施展的隐藏秘法十分有信心，对自己被周承发现这件事情感到十分的难以置信，他看向周承的目光就像是在看一个未知的神秘存在，充满了震惊与忌惮。

　　“金丹大成，可谓真人，你这样偷偷摸摸的行为可不像是真人作风。”周承似笑非笑地看着那青年，说道：“而且，以你这般修为，居然自信不会被我发现，看来那秘法应是玄妙非常。”

　　金丹大成也就相当于中枢境巅峰而已，对于现在的周承来说，简直就和蝼蚁一般，随手就能捏死，这样的修为实力居然还有如此自信，令他感到有些好奇。

　　“不不不……”青年连连摆手，满脸赔笑地说道：“小道这微末修为哪里敢在两位宗师面前称真人，刚才小道只是一时昏了头，绝对没有要伤害两位宗师的意思。”

　　“我知道，如果你怀有杀意，刚才那一下就把你震死了。”周承的声音低沉，目光明亮无比，似乎能够一眼看穿那青年的内心，就在那青年感觉心里有些发毛的时候，他终于开口说道：“你是谁，为何要主动来找我们？”

　　这名青年会出现在这里，不可能是巧合，肯定是主动找过来的，而且显然是在古皇世界之外就找好了目标。

　　等到周承和周清寒进入古皇世界，才会找机会现身，只是这现身的机会已经被周承给破坏掉了，让他变得颇为狼狈。

　　青年听了周承话不禁打了个寒颤，心有戚戚地说道：“这位宗师，您可别乱来，这距离罡风层不远，常有人仙级的神灵巡视，避免修士发生死斗。”

　　说着，他顿了顿，正色说道：“至于我是谁……两位听说过游仙门吗？我就是游仙门的弟子，姓袁名卓，道号无踪。”

　　“游仙门？”周清寒听到这个名号的时候突然轻咦了一声，看向袁卓，说道：“游仙门现在还存在吗？”

　　“清寒你知道游仙门？”周承有些诧异地看向周清寒，这个游仙门连他都不知道，周清寒怎么会知道？

　　周清寒可从未接触过当今时代的宇宙星空，她连中央世界的宗门都不认识几个，怎么会知道这个什么游仙门？

　　“公子，游仙门是太古时代一位金仙大能创建的宗门。”周清寒说道：“这个宗门的修炼之法很奇怪，要求弟子去做别人的导游，详尽地介绍某个地方，做得越好，修炼的也就越快，修为越高，所要介绍的地方也就越大越高级。

　　法术方面，游仙门弟子以隐藏形神气息见长，通常来说，比他们高了一个大境界的修炼者都未必能看穿他们的行藏，估计他刚才就是用了游仙门的独门法术，隐藏在了虚空之中。”

　　“做导游修炼？居然还有这样的宗门。”周承闻言神情愕然，诧异地看向了袁卓，说道：“游仙门自太古时代传承至今？你是游仙门的弟子？”

　　能够从太古时代传承至今的宗门，将会又有多么强大的底蕴和实力，一百多万年的积累，足以让这游仙门成为整个宇宙中有数的势力之一，但是为什么就从来没有听说过游仙门的名号？

　　袁卓摇了摇头，说道：“我的确是游仙门的弟子，不过却不是太古时代的游仙门，两万年前，我派祖师偶然得到了太古游仙门的传承，经过一系列修改之后，使得功法更适合现在这个时代，进而创立了现在的游仙门。”

　　原来是两万年前开始的隔代传承，周承闻言心中恍然，难怪怎么看这袁卓都不像是太古传承至今的顶尖宗门弟子。

　　“那你先前鬼鬼祟祟，隐藏在虚空之中又是为何？”周承可没忘记刚才袁卓的行为，虽说以袁卓的修为实力不可能对他和周清寒造成什么伤害，但是这种事情还是要问清楚的好。

　　“这个……”袁卓的神色变得有些尴尬，犹豫了一下，说道：“先说好，我其实没什么恶意。我只是在外面星空中看到你们出手大方，随便问个话就给了件五阶神器，这才想用宗门秘法隐藏起来，装装高人，给你们介绍一下古皇世界，说不定能多捞点好处，却没想到……哎。”

　　说着说着，袁卓就开始捶胸顿足起来，似乎是对自己刚刚的行为非常懊悔。

　　“演技浮夸了一些。”周承淡淡地点评了一句，然后轻轻一点，将袁卓束缚在了空中，说道：“不论如何，你终究心存贪念，对我们有所图谋，就把你禁锢在这里三个时辰，以示惩戒。

　　现在就来说一说古皇世界的事情吧，你先前所说的未必如此是什么意思？若是足够详尽、正确地介绍，说不定可以早点放了你。”

　　袁卓的面色发苦，不过他也知道自己现在的处境，所以也并没有辩解什么，老老实实地说道：“古皇世界的地形看起来和几千年前相比没有什么变化，其实是因为有天仙大能对这方世界进行了修复。”


第1145章 古皇盟

　　袁卓可不想自己被禁锢在这里，若是没过往的修炼者看到，那他以后可没脸在古皇世界做导游了，想找一个同层次的世界也不容易，这是会影响修炼了，所以他很是尽心竭力地对周承讲解。

　　随着袁卓的讲述，周承也清楚了古皇世界这五千年究竟发生了什么，又是如何从一个封闭的大千世界变成了一个开放式的自由贸易市场。

　　三千六百年前，古皇世界中最强的两大皇朝因为一件绝世神器爆发了一场惊天动地的大战，致使两大天仙同归于尽，人仙级的强者也是损失惨重。

　　不仅如此，天仙级的大战令这方世界受到了极大的创伤，山川江河都被打成了碎片，甚至连天空都出现了巨大的空洞，差点把整个大千世界拉到毁灭的深渊当中。

　　虽然最后经过一位炼器士天尊和一位天仙大能，以及诸多神君、人仙全力补救，令这方天地免于陷入毁灭的灾劫，但是原本稳定的社会状态已经崩溃，再也难以恢复到以前的情形。

　　那场灾劫过后，补救天地的天尊和天仙因损耗本源过度，不久之后便寿尽坐化，一时间此界再无天仙级的强者压世，陷入了一片混乱之中。

　　在这混乱的局势当中，许多曾经强大世家灭亡，但又有新的势力兴起，相互争斗，混乱不堪，这种情况持续了六百年，直到一位乱世枭雄逆天崛起，证道天仙，威压世间，这才结束了混乱的局势。

　　这位天仙大能统合了古皇世界中所有的势力，建立了一个堪称是庞然大物的组织，号称“古皇盟”，连那些屹立在世间几十万年的上品世家都收拢其中。

　　从此形成了统一而集中的权利系统，使得治理天下变得更为方便有效，整个古皇世界的元气迅速的恢复，诸多天才修炼者层出不穷，开启了一个波澜壮阔的大时代。

　　在古皇盟建立百年之后，当时已经走到天仙第三步的古皇盟主突然颁布了一道法旨，从此古皇世界不在封闭，转为开放式的大千世界，迎接外来生灵的进入。

　　古皇盟主认为六百年前两大皇朝之所以会爆发大战，并不仅仅是因为绝世神器的缘故，还因为古皇世界的封闭，令他们坐井观天，看不到外面的景色，所以才会肆无忌惮的进行战斗。

　　持续了六百年的大混乱时代同样是因为这个原因，如果不是因为世界封闭，没有外来者，接触不到外面广阔天地的信息，古皇世界中的人仙和神君级的强者才会进行旷日持久的争斗。

　　要解决这个局面，最好的方式就是开放大千世界，让古皇世界中的修炼者充分接触外界的信息，于是封闭了几十万年的古皇世界终于在三千年前彻底开放，成为了一个开放式的大千世界。

　　大多数刚刚开放大千世界都会受到一些域外势力的挑战，古皇世界也不例外，尤其是人们听说这里的人族拥有太古人皇血脉之后，前来挑战的势力是越来越多。

　　不过，这些势力最终都被古皇盟主打退了，无一得逞，整整一百年的时间，这位古皇盟主击败的天仙大能足足有三十七位。

　　这可都是天仙大能，在宇宙星空中能够统御一方星河的存在，几千个星河中都未必能有一位的天仙的那能，竟是被击败了三十七个！

　　如此强横的实力彻底折服了外域星空之人，任何人来到了古皇世界之后，都会自觉遵从这位古皇天尊所定下的规矩，很少有人会任意妄为。

　　就这样古皇世界再次进入了稳定而迅速的发展时代，又过了近百年时光，古皇盟分设两大皇朝为商城，允许万界修士再次买卖各种宝物，自由贸易氛围已经基本形成。

　　这个时候古皇盟主的也已经走到了天仙第四步，真正的威压寰宇，成为周边星域中当之无愧的最强者，古皇世界大势已成，发展的势头也更加的迅猛。

　　后来古皇盟主远走天外，试图证得大道雏形，走到天仙第五步，离开前传位的后续接班人，同样也是天仙级大能，实力和手段也都是极强的，令古皇世界稳定发展。

　　时至今日，古皇世界已经是威名远播，正如先前周承在外面星空中拦下的那名九劫鬼仙所说的那样，现在的古皇世界已经繁盛无比了。

　　古皇世界周围三百万光年之内，最大的开放式大千世界，两大皇朝就是最大的商城，有万千修士在这里买卖各种宝物。

　　对于原本古皇世界的居民来说，现在的古皇世界无疑更加的精彩，无论是环境氛围，还是整体的修炼水平，相比于三千年前的情况都是有着极大进步的。

　　不说其他，就说最明显的顶尖大能数量，现在的古皇世界有天仙大能四位，天尊级的炼器士三位！

　　如此实力，在整个宇宙的大千世界中估计都排在前列，证道天仙何其之难，绝大多数的大千世界或者一方星河之中，最强者也只是人仙、地仙或者神君级别，天仙大能基本就等于是传说。

　　可是在古皇世界中，这样的存在却拥有七个，就算是周承都感到有些惊奇，古皇世界的兴盛于强大，出乎了他的预料。

　　“四位天仙，三位天尊，这就是七位大能啊。”周承俯视着下方的山河万里，说道：“没有想到古皇世界居然变成了这个样子，地形看起来和五千年前没什么区别，但是内在的部分却是已经改天换地。”

　　“那个，这位宗师，宗师……您看，我说的也够详尽了吧。”袁卓一脸谄媚地对周承笑道：“能不能看在我回答的不错的份上，把我给放了吧。”

　　“放你？”周承轻咦了一声，装作了刚刚想起来的样子，顿时让袁卓担忧不已，随即他才笑了笑说道：“回答的的确不错，但也不能就这么放了你，禁锢时间减到一刻钟吧。”

　　弹指间，周承就修改了禁锢袁卓的禁制，然后就带着周清寒化作流光，自天空向大地降落而去。


第1146章 纯血遗族

　　离开临近罡风层的高度，重重云雾深深，穿过之后就见到千万座浮空城池漂浮在空中，上面建造着宫殿、楼阁，无数的修炼者在上面贸易往来，好不繁华。

　　“这完全开放的大千世界倒是别有一番景色。”周承饶有兴趣地看着那些浮空城，这可是中央世界都没有的东西。

　　当然，没有的原因不是造不出来，而是没有那个必要，对于中央世界的诸多大势力来说，大地上的空间已经足够，实在不行还可以开辟虚空秘境乃至洞天世界，浮空城是没有必要的。

　　不过也不得不承认，这千万座浮空城给人的视觉冲击的确很大，令人忍不住驻足停留，感受一下这古皇世界中的独特景象。

　　周清寒则是将目光放在了大地之上，说道：“公子，大地上也十分的繁华呢，而且虚空之中有空间道韵和浮空城相连，应该是架设了传送阵，方便往来于大地和空中，这样做还真的挺方便的。”

　　“嘿，也方便我们找墓地了。”周承笑了笑，说道：“现在的古皇世界寸土寸金，很多人的都是把墓地放进了独立的秘境或者洞天之中。

　　不过我们不能那么去做，必须要把陈谷埋葬在古皇世界里才行，这样的话是需要去古皇盟专门申请的，我们就先去古皇盟总部一趟吧。”

　　周承此次来古皇世界主要有两个目的，其一只兑现许给前朝太子陈谷的承诺，将他的尸身葬在故土，其二则是想要观看一下古皇世界的秘辛记载，探寻上古乃至太古的隐秘。

　　相比于探究上古遗迹太古的隐秘，显然是埋葬陈谷要容易一些，所以周承就决定先去一趟古皇盟，给陈谷申请一处墓地。

　　……

　　古皇盟的总部位于古皇世界主大陆中央的天州城，这里是三千年六百年前那件绝世神器出世的地方，那场延续了六百年的战争从这里开始，也是在这里结束。

　　因此，天州城在古皇世界有着非同一般的地位和象征，几乎相当于凡俗皇朝的都城，对于天外之人的审查颇为严格，尽最大可能避免意外的发生。

　　虽说天州城里至少常驻一位天仙级的大能，基本上不会有什么大的变故，但是一些小事总不至于也让天仙大能出手。

　　周承和周清寒在进城的时候就被城门前的拦了下来，他们都是天州城的生面孔，更是整个古皇世界的生面孔，被拦下来的是再正常不过的了。

　　“两位想必是第一次来到我们古皇世界吧。”这名守卫是一位高级武圣，实力不低，隐隐能够感觉到周承和周清寒的可怕修为，十分忌惮地看着两人，说道：“按照规定，请两位交代清楚自己的身份来历。”

　　另一名守卫也走了过来，眼中隐含戒备地看着周承和周清寒，说道：“若是从大千世界而来，请说明具体的世界以及身份传承，若是从星空宇宙而来，那请说明来自于那方星域、星河、星系、星球，还有具体的身份传承。”

　　周承闻言眉头微皱，倒不是因为他的来历有什么不能说的，只是这些回答太过麻烦，他想了想，翻手取出了一枚令牌，递给那名守卫，说道：“若是有此身份，还需要回答吗？”

　　那名守卫见周承没有直接回答，眼里的戒备之色更重，不过当他看清了令牌之后，整个人顿时打了个哆嗦，不可置信地看着周承，颤声道：“纯血遗族！？”

　　周围原本正在看热闹的人顿时神色大变，一片哗然，像是看到什么珍奇生物似的看向了周承，居然是纯血遗族，这世间绝无仅有的纯血遗族，能够觉醒太古人皇血脉的纯血遗族！？

　　“我可以进去了吗？”周承拿回了令牌，神色淡然地说道：“可还有什么疑问？”

　　“没有没有，两位请进。”两名守卫在见了那令牌之后，再也不敢阻拦周承和周清寒，身份调查的事情也是绝口不提，恭恭敬敬地请两人入了城。

　　进城之后，周承将那枚令牌收起，心里有些好笑地想道：“不曾想这枚放在承天殿里的令牌还有这种用处。”

　　这枚令牌是前朝陈氏所留，他们来自于古皇世界，正是所谓的纯血遗族，地位尊崇无比，享有着许多特权，周承原本只是想试一试，却没想到竟会引起这么大的反应。

　　不过，这样对于他下一步于要做的事情有利无害，想要观看人皇遗族关于上古、太古的记载，拥有一个人皇遗族的身份无疑更好一些。

　　虽说周承身上本就有人皇血脉，但是他不想被人拉着却验证血脉，能用一枚令牌就证明身份是再好不过的事情了。

　　……

　　所谓纯血遗族，其实就是血脉纯净的人皇遗族，在成年之后有极大的可能觉醒人皇血脉，拥有一丝太古人皇的力量，实力远超同阶修炼者。

　　最初迁徙到古皇世界的人皇遗族都可以说是纯血遗族，但是随着时光岁月的变迁，原本的人皇遗族大多和古皇世界的原住民相结合，使得人皇血脉变得稀薄，甚至淡化。

　　只有少数家族还保持着血脉的纯净，也就是所谓的纯血遗族。

　　在陈谷给出的信息中，纯血遗族的身份地位固然尊贵，但也并不算是举世罕见，起码五千年前是这个样子。

　　两大皇朝，八大顶尖世家，二十六上品世家都是纯血遗族，若是算上离开古皇世界的陈家，那就是九大顶尖世家，总共有三十七支纯血遗族。

　　因此周承在进城的时候也没有多想，只以为是一个特权阶层罢了，更没有考虑纯血遗族的身份会造成多么大的影响。

　　毕竟除了陈家之外的三十六支纯血遗族，总不至于在这五千年里被灭了个干净吧。

　　然而一块代表着纯血遗族身份的令牌所造成的影响，远比周承想的要大太多了，几乎可以搅动整个古皇世界的风云！

　　此时消息还没有广泛传开，但已经在天州城的高层之中掀起了轩然大波，这可是纯血遗族，绝迹世间三千年的纯血遗族！

　　一位纯血遗族的出现，代表着封存了三千年的宝藏禁区可以打开了，那可是人皇遗族数十万年的积累，无穷无尽的宝藏！


第1147章 是她？

　　古皇盟总部的议事厅里，常驻于此的天仙第二步大能柳商明神色郑重，两位巅峰武道人仙，一位巅峰神君级的炼器士正襟危坐。

　　“本座唤你们来这里的原因，你们应该都知道吧。”柳商明环视了一下众人，说道：“纯血遗族在三千年前就已经灭尽，此时突然又出现了一个，可有人知晓是何原因？”

　　三千年六百年前的那场旷日持久的大战打了六百余年，原本的两大皇朝，八大顶尖世家，二十六上品世家，总共三十六支纯血遗族已然全部在大战中灭亡。

　　自那之后，世间再也没有纯血遗族，人皇遗族的禁地宝藏也就随之尘封，再也没有人能够打开，现在突然又出现了一个纯血遗族，这固然是好事，但有让人倍感疑惑，这个纯血遗族是从哪里来的？

　　古皇盟作为古皇世界的最高统治阻止，目光不能只放在宝藏上面，更要看到一件事深层次所隐藏的东西，避免古皇世界遭受一些不必要的麻烦。

　　两名武道人仙闻言是面面相觑，不知该如何回答，他们对纯血遗族的事情了解不多，还真不知道该怎么评说此时。

　　那名炼器士却是略作思索后说道：“长老，两百年前我回过一次中央世界，听闻五千年前有一支拥有人皇血脉的家族自天外而来，建立了一个名为‘陈’的皇朝。”

　　“陈？难道是五千年前离开古皇世界的那个顶尖世家？”柳商明的神色微微一动，说道：“方仁，你可知道那陈皇朝现在如何了？”

　　方仁就是那名巅峰神君的名字，他说道：“陈皇朝早在千年前就被灭掉了，只有太子陈谷下落不明，不知所踪。”

　　柳商明问道：“那陈皇朝的太子叫什么？”

　　“陈谷。”方仁答道。

　　柳商明闻言微微颌首，说道：“这么说来，现在出现的这个纯血遗族，很可能是五千年前离开古皇世界的陈氏血脉？”

　　方仁点了点头，说道：“很有可能，毕竟除了那一支以外，这世上也没有什么纯血遗族了。而且代表着纯血遗族的令牌上含有禁制，必要有一丝人皇之力才有可能激发，让上面的印记与符文显化，这做不得假。”

　　“有道理。”柳商明伸出一身手指，轻轻往空中一点，只见一道明亮的圆光在空中出现，里面显现出了周承和周清寒进城是的情景。

　　这是回影玄光术，品阶不高但是用处很大，由天仙大能施展，能够观看当日任何一段时间内发生的事情，当然，那些被特意掩盖的地方和事情除外。

　　“纯血令牌，货真价值，而且已经被激活了。”柳商明看着圆光内的情形，做了一个明确的判断。

　　“嗯？”柳商明突然轻咦了一声，他的眉头微微一皱，手指轻轻一晃，圆光内的画面就迅速拉近，周清寒的面容更加清晰地显现出来。

　　方仁见状微微一愣，有些疑惑地问道：“长老觉得这小姑娘有问题？她还和那青年同行，难道也是一个纯血遗族不成？”

　　“不，她不是纯血遗族，她……”柳商明的神情非常复杂，这位天仙大能的眼中透出了多种情绪，有震惊，有不解，整个人都陷入了沉默当中，片刻之后他才叹了口气，说道：“关于他们两个，切静观其变，看看他们要做什么，同时尽力阻止其他的势力去打扰他们。”

　　静观其变，暂时不去打扰他们？

　　方仁和其余的两名巅峰人仙心中不解，这可是三千年未曾出现的纯血遗族，关乎着人皇遗族几十万年积累的宝藏，难道不应该第一时间抓过来吗？

　　不过，他们三个的心里再怎么迷惑，也只能是遵从柳商明的意思，一位走到了天仙第二步的大能，任何一句话对于他们来说都是天宪一般。

　　柳商明看清楚了三人的神色变化，对于他们的想法也是了若指掌，不过他并未点破，只是摆了摆手让他们退下，紧急刚才的嘱咐，并要做出且试的行动。

　　在方仁等三人离开之后，柳商明又在圆光之中显现出了周清寒整体的身影，这位天仙大能看向周清寒的目光里充满不可思议，就像是见到了什么绝对不可能的事情。

　　“会是她吗？怎么可能是她！可为什么会一模一样，分毫都不差！？”

　　……

　　周承和周清寒行走在天州城的街道上，他们正在向古皇盟的总部办事处走去，只有那里才能够申请到古皇世界的墓地。

　　“不对。”周承突然神识传讯提醒了周清寒一句，然后收敛了自身气息，继续传讯道：“看来是我大意了，纯血遗族的身份所造成的影响似乎要比我想象的大了不少。”

　　“公子，我感觉到似乎有人在不知名处窥探我们。”周清寒柳眉微皱，神识传讯向周承说道：“我们该怎么办？”

　　她修炼的可是无上神功《太清道德天鉴》，象征着万物的终极，大道的根源，实力不可以常理度之，就算是天仙大能的窥探，也有可能被她感觉到。

　　周承的神色已经恢复了正常，说道：“没事，就当做什么事情也没有发生，对方不动，我们也不懂，就做应做的事情，对方要是动了……

　　只要没有天仙第三步以上的大能，我们也能一战，如果对方的实力实在太强，我们抵挡不住的话，那就只能是走为上计了。”

　　逃跑的方法周承可从来都不缺，无论是宇宙雏形还是宙光阁，都能够在瞬间脱离险境，甚至他直接颂言唤器选择专门用来逃跑的神器都行。

　　于是周承和周清寒就这样若无其事地来到了古皇盟的总部，询问了申请墓地的流程后，就来到了相应的地方。

　　这是一处都点类似于灵堂的地方，挂着雪白的布条，烧着惨白的蜡烛，灯火摇曳之间犹如鬼魂在跳动。

　　办事人有些无精打采，看到周承和周清寒来了才勉强打起精神，提起笔有气无力问道：“说吧，想要申请什么品阶的墓地，安葬者的姓名是什么。”

　　周承说道：“最高级别的墓地，安葬者叫陈谷。”

　　啪啦……

　　办事人的笔掉落在桌上，抬头一脸愕然地看向周承，有些不可思议地说道：“陈谷！？”


第1148章 静观其变

　　陈谷？

　　这不就是前朝陈失踪的那个太子吗？怎么会跑来古皇世界安葬，这名办事人勉强平复了一些心情，将周承打量了一番，问道：“这陈谷是谁？居然要申请最高级别的目的，那里可不是有钱就能埋的。”

　　办事人虽然心中疑惑，但并未直接说出自己的疑惑，免得对方只是同名。

　　周承也不避讳什么，若是含糊其辞，更会惹人怀疑，于是直接说道：“这是我们世界的一个皇朝的太子，他来自于古皇世界，临死前托我将他的尸身带回来安葬。”

　　前朝太子，来自于古皇世界……办事人的眼睛微微一亮，说道：“你们是中央世界的人？陈谷是前朝陈的太子？”

　　周承闻言也是微微一愣，惊讶道：“难道你也是中央世界的人？怎么来古皇世界了，还加入了古皇盟？”

　　先前周承听说过，古皇盟的成员都是人皇遗族，并不接受外来者的加入，若是眼前这人来自于中央世界，怎么会成为古皇盟的成员？

　　办事人一脸唏嘘地说道：“其实我们家族原本就是古皇世界的人，在五千年前我们也是中品世家之一，后来跟着陈氏去了中央世界寻找人皇踪迹，建立了大陈。

　　千年前陈灭齐兴，李氏原本是想招揽我们，可我们堂堂人皇遗族，怎能居于那逆贼之下，自然不会答应，中央世界也就没有了我们的容身之处，只能是再返回这里了。”

　　竟是五千年前跟随着陈氏和周氏前去中央世界的几个世家之人，没想到他们现在还存在。

　　当然，由于历史被更改，周氏也是人皇遗族的事实，已经没有几个人人知晓了，在世人印象里，五千年前离开的只有陈氏和一些中品世家。

　　“原来是这样。”周承点了点头，说道：“我的确听说千年之前有不少大陈遗老远走天外，原以为他们都是去独自寻找天外星辰了，却没有想到又回了古皇世界。”

　　“唉，其实也不是都回了这里。”办事人叹了口气，说道：“最近三千年，古皇世界的变化实在是太大了，有很多家族接受不了，在回来后不久就又离开了，如今已经不知所踪，最后留下的只有我孙家和白家这两支而已。”

　　“与五千年相比，如今的古皇世界当真是大不一样了。”周承赞叹道，何止是大不一样，简直是天翻地覆的变化，完全变成了不同的世界。

　　“是啊，太不一样了。”办事人有些感慨，然后整了整神色，对周承说道：“既然是给陈谷太子申请墓地，那就好办多了，他可是纯血遗族，肯定能够进入高级墓地的，不过，你要证明那的确是陈谷太子才行。”

　　“这是当然。”周承拿出了代表纯血遗族身份的令牌，放在了桌上，说道：“这枚令牌应该可以做证明了吧。”

　　“纯血遗族！？”办事人看到令牌之后顿时瞪大了眼睛，比刚才听到陈谷的名字更加惊奇，他看着周承：“你，不，您也是纯血遗族？”

　　“留在中央世界，没有迁徙过来的一支遗族。”周承半真半假地说道，如果真要解释周氏的来历，那就要涉及太多的隐秘了。

　　“居然还有纯血遗族留在了中央世界。”办事人满脸的不可思议，他震惊于周承的身份，恨不得现在就把这则消息告诉自己的上司。

　　纯血遗族啊，一个纯血遗族居然就这么出现在了自己面前，现在可不是五千年前纯血遗族不甚稀罕的时代，如今整个古皇世界都找不到一个纯血遗族！

　　就在此是，办事人的脑海里突然响起了一道无比威严的声音，告诫道：“不要表现的太明显，静观其变，先按照他们说的办事就好。”

　　办事人的身躯微微一颤，整个人在瞬间恢复了整成状态，刚才那声音是来自于他的顶头上司，一位大成神君，作为手下当然要遵从上司的命令。

　　不过，这办事人并不知道，刚才那名大成神君传到他脑海里的声音，已经被周承和周清寒听了个一清二楚，这让两人明白了古皇盟暂时的态度。

　　静观其变吗？周承的眼睛微微一眯，暗自在心中笑了笑：“这做法正合我意。”

　　如果有可能的话，周承还真不想和古皇世界的人发生冲突，毕竟人在异界为异客，发生冲突的话不利于他接下来要做的事情。

　　此时办事人已经平复了自己的心情，说道：“还请两位来跟我办理一些手续，然后我带两位前去挑选墓地，安葬陈谷太子。”

　　“也好。”周承点了点头，带着周清寒跟了过去。

　　……

　　古皇盟高层的会议室内，那些人仙和神君都已经离开，不过这里除了柳商明之外还有四人，他们是古皇盟中另外两位天仙大能，以及两位天尊级的炼器士。

　　柳商明指了指悬浮在空中的圆光，郑重其事地说道：“我唤你们回来，就是因为这个，你们看看这个姑娘，是不是想起了什么？”

　　这四位大能被柳商明急匆匆的叫过来，原本以为是有什么大事发生，此时却教他们看圆光显像，这令他们十分的疑惑……若是有大事发生，现在绝不是看圆光显像的时候。

　　不过，当他们看清圆光之中的景象之后，神色全部都变了，甚至有一位天仙大能的瞳孔微微一缩，震惊不已地说道：“她还活着？这不可能，这都多少年了，一百多万年了，就算是金仙也寿尽坐化了！”

　　“这不可能是她。”另外一位天仙大能说道：“如果真的是那位，她不可能这样待在一个宗师的身边。”

　　圆光之中显现的正是周清寒，画面中的她正乖巧地站在周承的身边，真的就像是一个俏丽可人的侍女。

　　“可真的是太像了，简直是一模一样。”一位天尊不可置信地看着圆光，他又看向了柳商明，说道：“你打算怎么办，静观其变？”

　　“暂时是。”柳商明说道：“不过，接下来必须的做点什么了，他们要去九宝山的高级墓地，正好试探一番。”


第1149章 九宝山

　　九宝山是一座绵延上上万里的山脉，上面葬着古往今来无数显赫人物的尸身，传闻这里甚至埋葬着金仙大能的遗蜕。

　　仙墓之中有着无比可怕的禁制，若是有人胆敢盗墓，立刻就会触动金仙级的禁制，就算是天仙也会在瞬间被打的形神俱灭，不复存在。

　　由此可见这处墓地是多么的不凡，想要埋葬在这里，已经是金钱或者宝物能够解决的了，更重要的是埋葬着的身份。

　　而身份又是和修为成正比的，因此能够埋葬在九宝山里的，多半是证得仙道的强者，也就说最弱也就地仙级。

　　当然也有例外，比如纯血遗族中的嫡系血脉，同样是能够被埋进九宝山的，陈谷的身份无疑符合了这个要求，所以办理顺序的过程还是比较顺利的。

　　办事人名叫孙连，带着周承和周清寒办过手续之后，就带着两人来到了九宝山之外，他先进去打点这里的守墓人，把周承和周清寒留在了外面。

　　“当真是钟灵毓秀之地，难怪被选为古皇世界中最高级的墓地。”周承在九宝山墓区的外围，观看这座仿佛要绵延到大地尽头的山脉，赞叹道：“多少大能仙人都埋骨于此，陈谷能够葬在这里，也算是无憾了。”

　　“公子，我能够感觉到很多强大的力量蕴藏在这山脉之中。”周清寒关注的方面和周承不同，她的灵觉神识感应到九宝山内诸多大能尸身遗留下来的力量，这是令她感到心惊胆战的力量。

　　修炼者成就仙道之后，若是没有什么意外，尸身能够长存万古，通常不会随着时间的流逝而腐朽，身体中所蕴含的能量也散失的十分缓慢，因此即便死去千年万年，仙人遗蜕依旧拥有强大的力量。

　　九宝山内埋葬的仙人尸身不计其数，这座巨型山脉之中隐藏着多么强大的力量可想而知。

　　“前人遗泽，不外如是，修炼圣地啊。”周承的眼中泛起玄黄之色，目光透过山体，看到了一团有一团的光源，同时也看到了弥漫在虚空之中的道韵法理和浓郁元气。

　　如此清晰而多样的道韵法理，无比的浓郁到天地元气，这样的修炼环境甚至比太华山都要好，当真是令人惊叹不已。

　　不过这也是正常情况，要知道宗师级的修仙者在一个地方待久了都能够将荒漠变成绿洲，甚至修炼福地，修为越强对周围环境的好处就越大。

　　九宝山有这么多的仙人大能将尸身埋葬于此，就算原本是一片死地，也会变成整个宇宙中屈指可数的修炼圣地。

　　“只是这些大能仙人的遗蜕是遗泽，也是随着可能爆发的灾难啊。”周承的心里突然冒出了这个想法，九宝山里的大能尸身太多了也太强了。

　　虽然有守墓人的存在，会定期对整个九宝山墓区进行维护整理，在最大限度上避免尸变的发生，可凡是都有个例外，万一有大能的遗蜕发生尸变，那可就是一张无比巨大的灾劫。

　　如果有专门炼尸的天尊级强者来到这里，那恐怕更是一场绝世大劫，这是很有可能的事情，炼尸这一派的修炼者在整个宇宙的范围来说绝对不少。

　　古皇世界又是个开放的自由贸易世界，如果真的有炼尸一脉的强者来到这里，九宝山恐怕会遭到一场洗劫，这些大能遗蜕估计都会遭殃。

　　“冥皇一年前被天帝回归之身打去了宇宙深处后，似乎就没有出现过了。”周承想到炼尸一脉的时候，立刻就联想到了冥皇，若是被冥皇知道了九宝山的存在……周承已经不想再想下去了，看来有必要给古皇世界的掌权者一些忠告了。

　　就在这个时候，孙连已经打点好了守墓人，来到周承身前，说道：“让两位九等了，我们进去挑选墓地吧。”

　　周承点了点头，带着周清寒跟随孙连向九宝山墓区走去，可是就在三人要进入墓区的时候，有两名人仙级的守墓人突然拦住的他们。

　　“这是何意？”孙连面色不悦，先前都说好了让自己等人进去挑选目的，现在怎么又出手阻拦了？

　　“几位稍安勿躁。”其中一名守墓人看了看周清寒，然后对孙连说道：“你刚才没有说过，同行的人里有一位姑娘，这位姑娘不能墓区，那样有可能会滋扰亡灵。”

　　“你们！”孙连闻言顿时怒不可遏，九宝山目的可从来都没有姑娘不能进入的规定，可是他又不敢直接指责这些守墓人，能够在九宝山守墓的无不是出身顶尖势力，他现在可惹不起。

　　周承的心里有点想笑，实在是因为这守墓人的借口太蠢了，简直是一看就破的借口，堂堂人仙级的武者会发现不了外面站着的自己和周清寒？

　　这显然是不可能的事情，很明显，这些守墓人是因为某种原因，正在故意刁难。

　　孙连对守墓人的行为感到愤怒，但因为忌惮对方的身份也不敢直接指责，于是周承直接上前一步，那处了纯血令牌，说道：“这样总可以进去了吧。”

　　守墓人见到纯血令牌之后，并不像之前那些人一样惊奇，他们的神情并没有什么变化，依旧是淡淡地说道：“不行，只能你们两个进去，那姑娘不行。”

　　“是么？”周承把纯血令牌收起，打量了一下这两名守墓人，直截了当地说道：“是古皇盟的高层让你们来试探我们的吗？”

　　以周承的眼力和推测能力，他都不需要用太虚归藏进行推演，就能够从猜出这些守墓人有这些反常举动的原因。

　　虽然古皇盟的高层说要暂时静观其变，但他们不可能真的一直什么都不做，此次九宝山之行，无疑是一个很好的试探时机，至于要如何试探，就看这些守墓人要怎么做了。

　　只是周承有一点不太明白，古皇盟的那些人若是像是试探的话，应该是冲着自己这个纯血遗族来才对，为什么会把矛头指向了周清寒？

　　难道还有其他的原因不成？


第1150章 变故

　　这两名守墓人显然没有想到周承会这么直截了当地询问，神情都是微微愣了一下，不过他们都是人仙级的强者，心思转动极为迅速，瞬间就想到了应对的说辞。

　　“阁下多心了。”其中一名守墓人摇了摇头，正色说道：“我们绝无调查阁下了意思，不许这位姑娘进入墓区并非是我们临时起意，而是前些天这里葬下了一位大人物，气息还未消散，这位姑娘若是进去，难免会受到伤害，同时也有可能会滋扰到逝者的安宁。”

　　“大人物？”孙连闻言眉头微微一皱，想了想说道：“难道你说的是沈家的老家主沈万金？五天前沈家的人的确是找过我。”

　　沈家是五千年前的中品世家之一，历经诸多劫难传承至今，已然是当今古皇世界最强大的世家之一，地位显赫至极。

　　沈万金是沈家的老家主，有着巅峰人仙的修为，奈尔依旧逃不过岁月的冲刷，最终在过完六百年寿诞后不久，便坐化在了家中。

　　“正是沈万金老先生。”守墓人正色说道：“沈老先生生前是一位巅峰人仙，死后所残余的肉身力量极为强大，盘踞在山间，久久不散。

　　就算有我们全力化解，那也至少需要一个月的时间才能够彻底散去，在这一个月的时间里，九宝山内都会被极阳之气所笼罩。

　　未成人仙的姑娘身上有阴气未曾炼化，若是进入墓区之内，很可能会受到这人仙气机的冲击，破坏体内阴阳平衡，有损以后的修炼，同样这般气息碰撞也有可能打扰沈老先生的安眠，所以我们先前才会阻拦。”

　　破坏体内阴阳平衡？

　　周承的神色变得有些古怪，周清寒修炼的可是《太清道德天鉴》，她对于阴阳太极之道的理解运用简直堪称是登峰造极，区区人仙尸身的气机怎么可能破坏她所掌控的太极阴阳。

　　周清寒的嘴角也是微微上扬，差点笑了出来，谁敢说能影响修炼《太清道德天鉴》的巅峰武圣体内阴阳平衡？

　　这种事情就算是一般的天仙大能都做不到，更何况是区区一具人仙尸身。

　　不过，这个是不能和这些守墓人说的，周承念头一转，就对那守墓人说道：“若是我能够让清寒不接触那些人仙气机，那能不能让她跟进来。”

　　两名守墓人闻言微微一愣，对望一眼，面面相觑，若是按照正常计划，肯定是要把周清寒留在外面的，在他们看来人仙气机根本就不是周承等人能够解决的。

　　可是现在周承居然说出了这么个方法，居然说能够隔绝人仙气机，这明显是破坏掉了整个计划，因为那个计划能够成功的基础就是周承等人对付不了人仙气机的冲击。

　　事已至此，守墓人也知道若是再拒绝的话，意图就太明显了，无奈只得说道：“呃，若是能够让这位姑娘不接触人仙气机，那自然是可以进入的。”

　　“这样就好。”周承微微颌首，随手挥出了一道玄黄之气，化作一层淡淡的光幕将周清寒笼罩起来，然后说道：“我们进去吧。”

　　玄黄之气，他居然能够御使玄黄之气！

　　两名守墓人目光灼灼地看着周承，他们万万没有想到周承居然能够自由御使珍贵的玄黄之气，刚刚一道玄黄之气足够一名人仙级的武者连续淬炼一个月的身体！

　　对于武者来说，玄黄之气也是一种非常实用的力量，无论是用在练体还是招式上，都会有极为强大的效果。

　　现在居然只是为了避免接触人仙气机，就用了这么多的玄黄之气！？两名守墓人感觉自己的心都在滴血，这简直是暴殄天物啊！

　　周承能够感觉到这两名守墓人心里的感受，不过他可没有必要照顾这两个守墓人的心思。

　　过了好一会儿两个守墓人才缓过神来，两人的神色略显尴尬，先是看了看周承，然后又看了看周清寒，在孙连诧异的目光中，他们点了点头向前面走去。

　　“走吧。”周承带着周清寒跟在了后面，孙连也跟了过来，向墓区中走去。

　　进入九宝山的墓区之中，周承就知道了先前守墓者所惑的话是有真有假，人仙气机的确是存在的，影响也是有的，但并没有他们所说的那样巨大。

　　有玄黄之气化作光幕进行隔离，这些人仙气息根本就不可能接近，众人行走在墓区之中，完全没有遇到任何意外情况。

　　事情似乎是出乎预料的顺利，没用多长时间，就帮助陈谷选好了墓地，将然安葬在了这里，大成了他的心愿，周承顿时就是一阵轻松。

　　这似乎有些平静顺畅的过分了，周承在跟着守墓人向墓区之外走去的时候，心底总有一种预感，事情不会就这么容易结束。

　　对于精善推演卜算之法的周承来说，一般来讲这种清晰的预感，十有八九可能是真的，所以他的警惕心可是一直都没有放下的。

　　果然，就在周承带着周清寒等人要离开的时候，天空突然变得漆黑无比，层层乌云笼罩了天空，将，连阳光都遮蔽了。

　　“那是什么！？”

　　两名守墓者突然惊呼了一声，只见天上的乌云分开，显露出了无比巨大的空间裂缝，简直就像是天幕被撕裂了一般，然后就见一只无比强大的手掌在空间裂缝中凝实，直接就拍了下来。

　　人仙级的攻击，竟是这样的突如其来，没有丝毫前兆！

　　不过，对于现在的周承来说在，这种层次的攻击根本就没有半点威胁，他甚至都不要用天地玄黄玲珑塔的虚影进行防御，仅是将袖袍展开，就化作了一个巨大的黑洞，将那手掌整个吸了进去。

　　可怜那撕裂的天幕的巨掌还没有来得及展现应有的威能，就已经被周承彻底收进了宇宙雏形，分解成了最基本的能量。

　　“我想，你们需要给我一个解释。”周承目光不善地看向两名守墓者，若说刚才的攻击和这两人没有关系，他是一点都不信的。

　　先前那手掌被分解之后，里面所蕴含的一切力量都被周承看穿，他清楚地知道那巨手上有这两名守墓人的气息。


第1151章 迷雾重重

　　“刚才那巨掌中有你们的力量气息。”周承沉声说道：“现在你们应该也知道我的实力不亚于人仙，给个解释吧，你们到底想要做什么。”

　　周承现在有些搞不懂古皇世界这些人到底是在想些什么了，若说刚才的攻击是想要试探自己，但为什么要在这个时候，而且那攻击的气息还和守墓人如此相像，这岂不是不打自招？

　　两名守墓人面沉如水，站在那里不言不语，孙连的神色微微一变，似是想到了什么，但他明显是心有顾忌，欲言又止，终究是没有说什么。

　　“不用问了。”天空之上突然响起了一阵宏大的声音，然后就见一名仙风道骨的天仙大能出现在空中，他降落下来，对周承说道：“就让老夫来告诉你吧。”

　　两名守墓人和孙连见到来着皆是神色一正，恭恭敬敬地行礼，异口同声道：“见过柳长老。”

　　同时周承也在打量这个刚刚现身的天仙大能，如果没有意外，先前的那些变故，应该就是出自这位之手，他这次现身多半是来者不善。

　　身上有洞天造化的气息，但是却还没有开始影响外界，这是天仙第二步的特征，我若是颂言唤器，足以和他相抗衡，甚至战而胜之……周承很快就完成了自己和这名天仙的实力对比。

　　当然，这只是一对一的情况，事实上如果双方真的开始交战，届时周承所面对的绝不会仅有一家，多半是会同时面对整个古皇盟。

　　其实现在多想也是无用，还不容先把事情搞清楚，周承想了想，看向那刚刚现身的天仙大能，沉声问道：“这位前辈，不知该如何称呼？”

　　虽然对方现在敌友未明，但是在修炼上对方的修为超过自己，足以当得起前辈二字的称呼。

　　“古皇盟长老，柳商明。”柳商明做出了简洁的回应，然后对周承说道：“你的心里想必是有着很多的疑惑，现在可以问清楚了。”

　　“刚才的攻击是你抽取了那两名守墓者的力量凝成的吧。”周承沉声说道：“那巨掌中有他们的气息，但整体上却又似是而非，相比于他们的本体，巨掌中的力量要强大且纯净了许多。”

　　“没错。”柳商明点了点，说道：“因为某些事情，必须要守墓人的力量才能印证出来。”

　　“你们想要印证什么？”周承的眼睛微微一眯，说道：“如果说是想要印证我是不是纯血遗族，你们的做法似乎不太对。”

　　如果古皇盟想要验证周承是不是真正的纯血遗族，根本就不用“静观其变”，直接出手就好，哪里还用等到现在，等到从九宝山墓区里出来。

　　“你们的目标其实不是我这纯血遗族，对吧。”周承似是突然想了什么，神色变得凝重起来，人先是看了看身边的周清寒，然后向柳商明问道：“其实你们是在试探她吧，为什么？”

　　在来到九宝山墓区之后，周承心里就在疑惑，这些守墓人的试探为甚会集中在周清寒的身上，刚才的巨手攻击也有大部分的威力放在了周清寒身上，这明显都是在针对她一个人。

　　可周清寒既不是人皇遗族，也没有什么特别的表现，为什么会惹来这么多的试探，古皇盟试探她的目的又是什么？

　　难道是和周清寒太古时代的身份有关不成？

　　柳商明的目光沉静，注视着周承，沉声说道：“你知道她的身份吗？真正的身份。”

　　“真正的身份？”周承说道：“你是指什么？或者说，你们古皇盟都知道些什么，知道多少关于清寒的事情？”

　　周清寒也是面露奇异之色，看向柳商明，疑惑道：“你知道关于我的事情，有一些事情我自己都记不起来了。”

　　“记不起来了？”柳商明闻言微微一愣，随即说道：“这倒也不无可能，毕竟相隔了这么久远的时光，遗忘一些事情也属正常。”

　　“柳前辈，还请不要含糊其辞了吧。”周承明显能够感觉到柳商明言语之间在掩饰这什么，说道：“这样总是不把话说清楚，没有必要吧。”

　　“并非是我不肯说清楚。”柳商明说道：“其实有些事情我知晓的也不是很清楚，现在唯一能毕竟确认的就是她的身份。”

　　“我？什么身份？”周清寒有些急切地问道，虽然她现在已经恢复了不少记忆，但是对于自己在太古时代具体身份还是有些迷茫，她总感觉自己的记忆还是有缺失的部分，可又不知道该如何去寻找。

　　“这个身份，还是等以后你们进了人皇遗族密藏之后，自己去查看吧，我不好说出来。”柳商明摇了摇头，不肯明说。

　　随后柳商明略微犹豫了一下，说道：“之所以选在九宝山，用守墓人的力量进行试探，正是和你那身份有关。”

　　九宝山墓地，还有守墓人的力量，竟是和清寒的身份有关，周承听得更加疑惑，思来想去也没发现这其中有什么关联，让他是一头雾水。

　　“你们到底想要做什么？”周承干脆先把想不清楚的问题抛在了脑后，直截了当地向柳商明询问起了他们的最终目的。

　　“起初是因为人皇遗族的密藏。”柳商明也不避讳什么，说道：“但是后来就是为了印证他的身份，不过人皇遗族的密藏也不能放弃，你若是想知道她的身份秘密，就要去人皇遗族秘葬中查看古籍资料。”

　　“怪不得你会现身于此，这么好心的回答我的疑问。”周承轻笑了一声，说道：“好一个阳谋，为了探查清寒的身份秘密，不用你们逼我，我也会去打开人皇遗族的密藏，真是好手段。”

　　“过奖了。”柳商明微微一笑，神色依旧和善，说道：“如此一来，这就是你情我愿的事情，谁也不曾强迫谁，岂不是最好不过？”

　　“这样的确很好。”周承点了点头，但随即他的神色骤然变冷，眼中金色神光大盛，说道：“只不过，我并不太喜欢这种被人算计的感觉，所以还是换种方法来解决吧！”


第1152章 心灯

　　周承眼中的金光耀眼夺目，如同是两把神剑飞出，锁定了柳商明斩了过去！

　　这是周承法力神识凝结成的攻击，其威力堪比神君小成的炼器士，绝大多数宗师级修炼者都无法抵挡如此强大的攻击。

　　然而这两道金光对于柳商明这样的天仙大能而言，根本就没有丝毫的效果，说是清风拂面或许都算是夸大了威力。

　　实际上，这两道金光都没有接近柳商明身前三尺，就被无形的法力屏障挡在了外面，然后在那莫大的威压之下崩解消散，不复存在。

　　“阁下这是何意？莫不是想要和我们古皇盟开战不成？”

　　柳商明的神色变得阴沉起来，虽然他刚才轻而易举地挡住了周承的攻击的，但他也知道刚才的攻击并非真的要造成什么伤害，而是眼前这炼器士所要表达的一种信号。

　　一种不友好的信号，任你阴谋阳谋，任你说的天花乱坠，只要是让我心情不爽了，我就不会按照你的心思来！

　　只是因为心头一时的不痛快，就要以七魄归真的修为硬撼天仙？

　　这哪里是什么宗师级的炼器士，丝毫都没有审时度势的气量，完全是少年意气，随性而为，这人到底是怎么修炼到七魄归真的？

　　孙连和那两名人仙级的守墓人则是目瞪口呆地看向了周承，他们的内心在狂吼，这家伙疯了，区区宗师居然敢主动挑衅意味天仙大能！？

　　宗师和天仙之间的差距完全就是尘埃与星河之间的差距，没有丝毫的可比性，天仙大能吹口气就能让宗师级的修炼者形神俱灭！

　　只有周清寒对自家公子充满信心，在她看来周承绝对不是鲁莽之人，既然敢这样做，那肯定是已经有了必胜的把握。

　　此时周承已经悬浮在了口中，看着柳商明说道：“贵盟诸位大能自以为胜券在握，用我难以拒绝的阳谋算计了整件事情，若是我拒不配合呢？”

　　“难道你就不想知道她的身份吗？”柳商明指了指周清寒，然后似笑非笑地看着周承，说道：“就算你同意，难道她会放弃寻找自己以前的身份吗？”

　　“会的。”周清寒突然点了点头，往周承的身边靠了靠，郑重其事地说道：“如果公子不想配合你们，那么我自然不会去寻找，我的意愿以公子为主。”

　　“你，你……这怎么可能！？”柳商明满脸不可思议地看着周清寒，他无法相信周清寒居然对周承如此的顺从，这位传说中的存在竟会是这般小鸟依人……

　　“嘿嘿。”周承轻笑了两声，就像是在嘲弄，他向前移动了一点距离，目视柳商明，沉声说道：“其实，就算不进人皇遗族的密藏，我也能知道清寒的身份。”

　　“哦？”柳商明根本就不信周承的话，饶有兴致地看着他，问道：“你要如何知道？不妨说来听听。”

　　孙连和那两名守墓人也都看向了周承，他们也不相信周承的话，现在的局面可是古皇盟天仙大能设下的阳谋，一个宗师级的炼器士根本就不可能破局。

　　“直接问你不就行了，把你抓起来！”周承身上的气息骤然大盛，无比剧烈的光芒轰然爆发，就如同是一颗无比明亮的巨型太阳释放出所有的能量！

　　周清寒被周承收进了宇宙雏形之中，与此同时无比巨大的法力波动掀起了一阵滔天气浪，冲击着周围的空间，令虚空破碎，天地颤动。

　　孙连和那两名人仙级的守墓人根本就连反应的机会都没有，直接就被这无与伦比的巨型气浪掀翻了出去，眨眼间就被吹出去了上千里。

　　“心灯！”

　　周承口中低吟，法力修为心瞬间就暴涨到了神君巅峰，整个人就如同是一座星系降临在了天地之间，至强至大的法力威能碾压虚空。

　　而在周承的手中，冥冥中的神器道韵和他的法力结合在一起，凝炼成了一盏心灯，七阶上品神器，佛门至宝之一！

　　这盏心灯有六寸多高，形制古雅，乃是万年前美玉精英所制，灯蕊虽未点着，却有一穗虚焰影，势若飞舞，玄妙非常，乃是一件货真价实的仙府奇珍。

　　柳商明的心头警兆大盛，震惊无比地看着修为突然暴涨的周承，愕然道：“颂言唤器？这就是炼器士的颂言唤器？神器初显，凝炼神器这直接提升一个大境界！”

　　古皇世界中也有炼器之道传承，甚至还有接引天魂成就天尊的大能，柳商明对于颂言唤器的概念并不陌生，但是亲眼见到还是第一次，而是马上就要体验到颂言唤器的威能！

　　“没错，正是颂言唤器，心灯的光芒照耀之下，你将无所遁形。”周承手持心灯，法力暗运，注视这柳商明，沉声说道：“前辈，速速束手就擒吧。”

　　柳商明毕竟只是走到第二步的天仙，刚刚能够开辟洞天世界而已，连一言成法影响外界都做不到，实力并不算多么强大。

　　因此周承在颂言唤器之后，就有着足够的信心击败柳商明，而且心灯神器初显，威能绝大，将柳商明擒都没有太大问题。

　　“黄口小儿，大言不惭！”柳商明怒不可遏的低吼了一声，他实在受不了周承的态度了，同时念头一动法诀即成，纯粹的法力凝成了擎天巨手向周承拍去，像是要直接将他拍死在这里。

　　显然柳商明还是没有太重视周承，在他看来一个归真宗师就算是在颂言唤器后拥有了神君巅峰的修为，真正的实力肯定达不到正常水准，应该可以轻易拿下。

　　可惜，柳商明比不清楚颂言唤器的时候，神器初显让炼器士得到的信息有多么的巨大，无论是斗法经验，还是神器的最佳御使方法，都是可以在颂言唤器的时候得知的。

　　呼呼呼！

　　只见周承手中心灯的灯头上结出了一个金黄色的圆灯花，大仅如豆，周边也有寸许长短，红蓝白三色光焰已由灯间飞起，晶芒四射，瞬间就笼罩了柳商明打出的擎天巨手！


第1153章 生擒活捉

　　三色光焰飞舞演化奇光，随即三条奇光便以黄光为轴，转风车一般，共结成一圈金、红、蓝、白的四色飙轮，瞬间就把柳商明拍出的擎天巨手烧成了虚无。

　　不过，到现在攻击并没有结束，心灯上飞出的红蓝白三色光焰顺着虚空中残留的法力轨迹，直接蔓延到了柳商明的身上。

　　心灯是佛门至宝，上面的光焰自然也是佛门真火，专克道门元神，火焰化丝，无孔不入，竟是在顷刻间就摧毁了柳商明释放在外面的元神力量，然后将他整个人禁锢了起来。

　　“好歹毒的法宝！”柳商明心头警兆大盛，心知若是自己再不做出有效的应对手段，说不定真的会被眼前这个可恶的炼器士擒住。

　　然而，事已至此，柳商明已经没有机会了，心灯都已经开始焚烧他的元神，周承自然不可能在给他翻身的机会，当然要趁此时机，再下一把重手！

　　就在柳商明试图施法反抗的时候，一座宝幢突然出现在了他的上方，这宝幢似幡非幡，略似华盖，共有七层，四边璎珞垂珠，每层上面各现出一种不同形式的宝光。

　　其上有连环宝圈、朱轮、钵盂、金钟、慧剑、梵铃，宝镜七宝，精光宝气明亮耀眼，直冲霄汉！

　　这七层七宝各具一色，光华分外强烈，精芒射目，不可逼视。共是七色光华，融会成一幢彩霞，庄严雄丽，气象万千，一望而知具有无上威力。

　　七宝金幢！

　　先前在般若寺的时候，有剑道世界的剑神入侵，周承就颂言唤器这件神器，持之削弱诸多剑神九成修为，奠定了胜局，将那些剑神击杀。

　　现在这七宝金幢虽然不是颂言唤器，没有神器初显之威，但是在经过了太虚归藏强化之后，这件神器也有八阶的威力，是“道与理交织的神物”，足以用来对付天仙第二步的柳商明。

　　七色宝光自天空中落下，将柳商明笼罩起来，这位天仙大能的法力瞬间就降到了刚刚凝炼成紫府元神的程度，也就是刚刚踏上天仙第一步的层次。

　　如此巨大的修为变化，顿时就令柳商明大惊失色，紫府元神的防御为之一溃，心灯火焰趁虚而入，彻底缠绕在了他的元神之上。

　　元神遭到佛本真火焚烧，柳商明全身法力为之一滞，整个人的形神都僵在了空中，周承当然不会放过这个好机会，当即袖袍一展，用宇宙雏形的道韵法理将柳商明笼罩，然后就收进了袖中。

　　整个交战过程说起来虽长，但实际上就在电光火石之间，从开始到结束只经过了极短的时间，不过周承也不敢大意，再短的时间也有可能被其他的天仙大能发现，还是走为上计。

　　于是周承在生擒了柳商明之后，没有丝毫的犹豫，自己也顿进了宇宙传讯给之中，整个人完全消失在了古皇世界。

　　就在周承遁入宇宙雏形之后不到一个呼吸的时间，两位天仙和一位天尊破空而至，他们感受着虚空中残留的斗法气息，神色惊疑不定。

　　“这怎么可能，从虚空中的气息变化来判断，柳商明似乎是……被生擒！？”

　　“那两人只是宗师境界，距离天仙有着无比巨大的差距，如何能够生擒天仙第二步的柳商明？”

　　两名天仙大能震惊不已，此处虚空中所残留的气息分析结果让他们震惊不已，感到十分的难以置信，这已经有些超出了他们的理解范围。

　　宗师生擒天仙？这是绝对不可能的事情！

　　“让我们回溯时光影响，看一眼当时的情形。”那位天尊级的炼器士沉声说道，同时在指尖捏动了一道法诀，笼罩了方圆千里内的虚空，然后将这段虚空截成了一副光幕画面，放置在了众人前方。

　　光幕中的画面开始回放，从万里无云的天空，变成周承生擒柳商明时的画面，然后是他们激烈交战的画面，再然后是两人交谈的画面……

　　“颂言唤器，那人居然是一名制谱师。”那位天尊大能的神色凝重，说道：“宗师级的炼器士，而且还能颂言唤器凝炼出如此强大的神器，此人多半是中央世界名门大宗的弟子。”

　　“那又如何？”一位天仙大能说道：“此子竟敢如此嚣张，在我古皇世界，擒住我古皇盟的长老，这简直无法无天，必须要找到他，让他形神俱灭！”

　　“其实我觉得我们根本就不用去找他。”另一位天仙大能突然说道：“首先那炼器士逃遁的方式非常特殊，我们一时间根本就找不到他，所以我们索性不去寻找了，就去人皇遗族秘境所在的地方，守株待兔。”

　　“好主意。”那位天尊点头说道：“我们的计划终究是阳谋，就算他生擒了柳商明也没用，他若是想知道全部的秘密，想得到无量宝物，最后还是要去人皇遗族秘境，我们要做的就是在那里等他就好了，他会自投罗网。”

　　“正是如此。”几位天仙大能异口同声地说道，然后他们就与那位天尊大能一起破开虚空消失在了这里，瞬移去了人皇遗族秘境所在的地方。

　　……

　　宇宙雏形之中，柳商明惊骇不已地看着周围的环境，他能够清楚地看到远方的恒星与行星，自己竟是来到了宇宙星空之中！

　　可是这里和真正的宇宙星空似乎还有着许多的不同，这里究竟是什么地方？就在柳商明的心中疑惑不解的时候，他周身的光影变化，时空转移，来到一座宫殿之中。

　　“是你们！”柳商明看到了宫殿里周承和周清寒，怒火一下子就从心头燃烧了起来，运转起了法力就要冲过去。

　　然而这里是宇宙雏形，周承在这里就是宇宙的开辟者，柳商明的实力在整个宇宙雏形的力量碾压下，根本就不值一提。

　　因此，任凭柳商明如何运转法力，调动元神之力，都无法动弹分毫，他惊骇不已地看着周承：“你做了什么？这里是什么地方？”

　　“这里是我的宇宙。”周承微微一笑，说道：“你现在无处可逃，无路可走，把你知道的都说出来吧。”


第1154章 太清？

　　在宇宙雏形之中，周承作为开辟之主，虽然还称不上无所不能，但也拥有这堪比天尊的实力，柳商明区区天仙第二步的实力根本就不值一提。

　　“你究竟想要做什么？”柳商明毕竟不是寻常的修炼者，在这种情况下依旧未见慌乱，沉声对周承说道：“难道真的想要和古皇盟做死敌不成！”

　　这并不是虚张声势，柳商明是真的在威胁周承，而且这在他看来应该是一种十分有效的威胁方式，古皇盟的高层中可是有着天仙第四步的存在，那是能够干涉时光的可怕大能！

　　只要这个炼器士有一些常识，就应该清楚，无论他隐藏在何处，哪怕是去了两外一个宇宙，一旦被寻到蛛丝马迹，就会有天仙大能跨界而来，然后以绝对的力量将他镇压击杀。

　　“古皇盟？”周承像是完全看透了柳商明心中所想，似笑非笑地看着他，说道：“你是不是觉得古皇盟很强大，会让我有所忌惮？”

　　“难道不是吗？”柳商明忽然笑了起来，不再像刚才那样惊疑，他认周承实在虚张声势，故弄玄虚，其实心中早已有了顾忌。

　　实际上，这在柳商明看来才是整成的情况，一个七魄归真的炼器士，就算是颂言唤器，就算实力逆天，也绝对不可能敌得过走到了第四步，能够干涉时光大能。

　　尤其这位大能还能够穿梭宇宙，随时都可能降临到这里，所以柳商明在见到周承态度之后，心中一惊笃定他不敢继续动手了。

　　古皇盟太强了，即便是天仙第五步，或者天尊顶峰的存在，也对古皇盟礼让三分，何况是一个尚未接引地魂的归真宗师。

　　“很遗憾，你猜错了。”周承摇了摇头，掌中翻出一道金光，飞射到空中化为一座黄金牌楼，在五彩云烟环绕之中，由门内发射出狂风烈火，夹着轰轰隆隆雷电之声，怒涛一般向柳商明涌了过去。

　　落神坊，在经过了太虚归藏强化之后，又有八阶威力的落神坊！

　　“炼器士你敢！”柳商明厉声喝道，他难以置信地看着空中喷涌而来的狂风雷火，完全没有想到周承居然真的敢动手，难道他就不怕引来古皇盟疯狂的报复？

　　“有何不敢？”周承冷哼一声，反掌一挥，落神坊凌空砸下，直接穿透虚空，撞进了柳商明所开辟的洞天之中。

　　轰隆隆！

　　神识感应之下，隐约可能听到阵阵雷霆轰鸣，还有毁灭气息在虚空中激荡，许多破碎的道韵法理逸散在空中。

　　柳商明的气息一下子就衰落了无数倍，整个人也变得面色灰白，气息奄奄，就好像是在瞬间丢掉了半条性命。

　　与天尊能够随意开辟洞天不同，对于还处于第二步的天仙来说，洞天就是自己所修道法的体现，是这个阶段的修炼根本，绝不能受到损坏。

　　现在周承用落神坊将柳商明所开辟的洞天给砸碎了，这相当于坏去了他天仙第二步的修为，让他倒退回了天仙第一步，紫府元神的层次。

　　百年苦功，在落神坊那一砸之下，彻底被毁掉，而且根基也受到了损伤，再想开辟洞天，必须先弥补根基上的损伤才行，难度更胜以往。

　　“你，你好狠！”柳商明的双目充血，眼神里充满了怨恨，死死地盯着周承，喊声说道：“好歹毒的心思，你坏我修为，此仇不共戴天！”

　　周承虽然没有这地断绝柳商明的修炼之路，但也坏去了他一个层次的修为，增加了他以后的修炼难度，这绝对是不死不休的仇恨。

　　对于柳商明的心情，周承很理解，甚至他也很赞同柳商明话，坏了自己修为，那肯定就是死仇了，不过周承却是并不在意这所谓的仇恨。

　　先前这些古皇盟的大能用阳谋来算你自己，让自己不得不前往人皇遗族密藏所在之地，到了那里之后，自己多半是会被他们生擒，用做打开秘境的工具，最后会是什么下场，可想而知。

　　所以，周承在打碎柳商明体内洞天的时候，毫无心理压力，既然他们敢算计自己，就应该做好承受代价的准备。

　　打碎洞天，坏掉修为，这只是其中的一部分代价而已。

　　至于柳商明的那些狠话，周承就更不在意了，这里可是宇宙雏形，是他自己的宇宙，柳商明既然进来了，就永远不要想出去。

　　若是那些古皇盟的天仙大能真的如柳商明说的那样，会为了他跨越宇宙前来报复，那周承只能是说来一个抓一个，来两个抓一双！

　　在宇宙雏形里，只要不是金仙破空降临，周承就是无敌的。

　　周承缓缓地走到了柳商明的面前，俯视着他，淡淡地说道：“事到如今，你觉得自己还有翻盘的余地吗？乖乖把你所知道一切都说出来吧。”

　　“做梦！”柳商明狠狠地瞪了周承一眼，冷哼道：“你永远都不可能从我这里知道什么，我什么都不会告诉的！”

　　“唉，就知道会是这样。”周承有些失望地摇了摇头，同时他的手里凝炼了一只小巧精美的铃铛，说道：“那就只能是抱歉了。”

　　铃铃铃！

　　周承轻轻晃动了这只小巧精美的铃铛，摄人心魄的铃声响起，直接就震荡了柳商明重伤的元神，让他整个人的精神都陷入了恍惚状态。

　　六阶神器摄心铃，在有着天尊实力的周承手中施展，依旧是有着不俗的威能，竟是把一位天仙大能的元神给摄住了。

　　虽然这位天仙的元神是重伤状态，但也足以证明周承的实力有所强，以及摄心铃的力量有多么强横。

　　“告诉我，清寒究竟是什么身份？”周承的神识笼罩了柳商明，注意一切变动，随后又补充了一句说道：“你所认为的她，到底是什么身份，与九宝山墓地以及守墓人的力量有什么关系？”

　　周清寒也走了过来，神色凝重地看着柳商明，她也想知道自己曾经到底有过什么样的身份，为什么自己丝毫都没有印象？

　　“太清天君她……”柳商明缓缓说道：“她是人皇陛下遗留在世间的传人。”


第1155章 人皇遗族秘境

　　“太清天君她……”柳商明缓缓说道：“她是人皇陛下遗留在世间的传人，在上古时代引领着人皇遗族前行……”

　　上古时代，太清天君，人皇传人？

　　周承闻言愕然，下意识地看向了身边的周清寒，却发现她也是瞪大了眼睛，惊讶不已地看着自己，这则消息实在是太令人震惊了些。

　　不过，两人震惊的原因又各不相同，对于周清寒来说，她震惊的是自己居然是人皇陛下遗留在世间的传人，至于太清天君……她是完全没有什么概念的。

　　周承就不同了，人皇传人的身份固然令他惊讶，但相比于“太清天君”这个名号就不算什么了，太清天君啊，他还记得怀真道人在上古时代的名号就是玉清天君！

　　怀真道人会自称玉清，是因为他的天魂受到三宝玉如意的牵引，才会逆着时光长河回到上古，归根究底的来源是那个手持三宝玉如意的大能。

　　周清寒在上古时代居然有一个身份是太清天君，太清所代表的意义是什么？就周承而言，这两个字最深切的含义就是……太清道德天尊！

　　“清寒修炼的功法是无上神功《太清道德天鉴》，这真的只是巧合吗？”周承的眉头皱了起来，这一个太清天君的名号，让他联想到了太多的东西，心里的疑惑也越发多了起来。

　　“我是……人皇陛下的传人吗？”周清寒现在也是一头雾水，她明明记得自己在太古时代就坐化了，怎么会成为上古时代的人皇传人？

　　而且自己坐化的时候还只是巅峰武圣的层次而已，这种程度的修为怎么可能作为人皇传人来引领人皇遗族前行？

　　“太清天君自太古纪元而来，乃是当时最为强大的金仙之一。”柳商明继续说道：“太古之末，上古之初，曾经有九幽降临世间，诸多妖魔出世，宇宙一片混乱，太清天君是当时平乱的主力。”

　　九幽降临……太古之末，上古之初？

　　周承的眉头皱了起来，在那个时候居然有一次九幽降临，当今之世根本就没有任何记载那次九幽降临。

　　现如今认为的上古时代似乎就是太古人皇莫名失踪，世间陷入混乱开始，根本就没有提到过有什么九幽降临。

　　难道这又是一段被更改，或者被刻意截取掉到历史，那这样做的目的又是什么，是为了隐藏什么？

　　除此之外，还有一个疑点，在柳商明的话里，那位太清天君居然是一位金仙大能，而且还不是普通的金仙，乃是太古之末，上古之初最为强大的金仙之一。

　　可是周清寒在武圣巅峰的时候就已经坐化了，有怎么会成为金仙大能……念及此处，周承突然想到了他们乘坐飞舟来古皇世界的时候，在宇宙星空中碰到的那道金仙烙印。

　　当时周承就感觉那道金仙烙印和周清寒极为相似，原本他还以为应该是亮着同样修炼《太清道德天鉴》的缘故，现在想想恐怕没有那么简单。

　　那道金仙烙印，有可能就是来自于上古时代的那位太清天君！

　　“至于用九宝山和守墓者力量来试探，则是因为太清太君身具阴阳太极之力，有可能引发力量共鸣。”柳商明的意识依旧模糊，只知道顺着周承的提问回答：

　　“九宝山是死者之地，但这里的尸身又有着强大而活跃的力量，此为枯荣之理，守墓者的力量则是催化这两种力量的媒介，更加容易引起阴阳太极的共鸣，事实证明，这位姑娘果然和太清天君拥有极大的关联。”

　　周承闻言沉默了片刻，然后看向周清寒，说道：“清寒，对于柳商明的话，你是怎么看的？关于人皇传人，太清天君的事情，你还有印象吗？”

　　“没有。”周清寒摇了摇头，说道：“丝毫都没有印象，在我的记忆里，早在太古时代，人皇大人仍在的时候，我就主动坐化了，再次醒来的时候就见到了公子您，怎么会还有其他的经历？”

　　“这的确令人感到十分的奇怪。”周承的眉头皱在了一起，然后说道：“看来我们真的有必要去一趟人皇遗族秘境所在之地，那里面的典籍记载应该要比柳商明详细不少。”

　　“嗯。”周清寒点了点头，说道：“应该是这个样子的，如果想要查从前，估计就得从人皇遗族秘境下手了，那座宝藏三千年未开，估计会有不少的好记载。”

　　周承点头表示赞同，同时对柳商明说道：“人皇遗族秘境所在的地方是哪里？又要如何进入其中，纯血遗族要如何去做？”

　　从柳商明先前的华丽，周承已经判断出纯血遗族和人皇遗族秘境的打开有关，而且还是有着密切的关系，但就是不知道具体的联系程度，现在正好问个清楚。

　　柳商明现在被周承用摄心铃制住了元神，对于所有疑问都是有问必答，这个疑问自然也不例外，没有丝毫的犹豫就把人皇遗族秘境的位置和进入方法告诉了周承。

　　刚刚回答完这个问题，柳商明就已经清醒过来，他惊恐不已地看着周承，就像是在看着一个无恶不作的大魔头，眼神里有愤恨也有恐惧。

　　“你，你刚才做了什么？”柳商明惊疑不定地问道，作为一个炼成了紫府元神的天仙，他清楚地知道自己的元神刚才被动了手脚，对方肯定实在询问一些事情。

　　“没什么，就只是问了些问题罢了。”周承随口应了一句，然后直接袖袍一扫，就把他放逐带了宇宙雏形的深处，天天和恒星、流星为伴去了。

　　既然已经知道了人皇遗族秘境所在的地点，周承和周清寒也就没有犹豫，直接出了宇宙雏形，就向柳商明所再说的那个地方飞去。

　　周承和周清寒飞行的速度极快的，没有多长时间就到达了目的地，然而还没等两人开始环顾四周，打量环境的时候，就见周围一道道流光飞了起来，目标正是刚刚到来的两人。

　　埋伏，而且是天仙级的埋伏！


第1156章 打落尘埃

　　两名天仙，两名天尊，总共四位大能在这里守株待兔！

　　各色宝光飞舞，撕裂了虚空，破灭了法道，每一瞬间都有重重天地生灭，万物造化运转，四位大能御使绝强法宝，展现出了无穷威能。

　　这是两件八阶神器和两件九阶神器，并且是在同一时刻发起的攻击，就算是一尊天仙大能来此，也会被这样的埋伏打的措手不及，甚至有可能直接陨落当场！

　　不过，此时这四名大能也并没有下死手，他们所施展的攻击都有回旋的余地，不至于将目标一击毙命，显然他们是打算生擒周承。

　　毕竟周承可是数千年难得一见的纯血遗族，想要开启人皇遗族秘境，获得里面的宝藏，就必须要有一个活着的纯血遗族才行。

　　只可惜，这四名大能盘算的很好，但实际情况根本就不可能跟着他们的计划走，因为周承早就想到了这种情况。

　　早在宇宙雏形的时候，周承的心里就有了猜测，既然古皇盟的那些天仙没有破开宇宙直接进来救人，那么就只有一个可能，他们是在自己肯定会去的地方守株待兔。

　　现在这四名大能的攻击正好印证了周承猜测，稍微让他感到有些意外的是，四位大能居然都来了，而且还都是在用法宝攻击，这让他不由暗笑起来。

　　原本周承就对这种情况作了一些准备，但想要从容应对四名大能的攻击还是力有不怠，所以他准备了多种备选方案以防万一。

　　不过，周承万万没有想到，这四名大能居然都是选择了用法宝来攻击，如此一来事情就好办了，根本就没有必要去谋划什么，直接硬闯就可以。

　　于是，周承在面对四位天仙级大能的法宝攻击时，就像是完全没有见到一样，依旧是飞速向前冲去。

　　此人难道是要找死不成！？

　　四名大能的心中都升起了这样的疑惑，否则这在他们看来根本就无法解释，区区一个归真宗师，却要硬闯四位大能合力设下的埋伏，这分明就是在找死！

　　然而事实上，这样自投罗网的情况却是并没有发生，周承在向前飞遁的时候，掌中凝炼了一枚金钱模样的神器，直接就对着那四件法宝丢了过去。

　　金钱背生双翅，穿梭于虚空之中，直接就锁定了那两件九阶神器和两件八阶神器中的一件，然后就切断了它们与主人之间的联系，将它们打落尘埃！

　　落宝金钱，此宝简直就是一切实体神器的克星，就算现在只是神器道韵虚影凝炼成形，依旧拥有这无比强横的威能！

　　就这样，四件法宝的攻击在瞬间被打落了三件，剩下的一个虽然依旧有极大威胁，但已经难以对周承造成什么伤害。

　　呼呼呼！

　　空间风暴乍起，这是周承将袖袍展开，让宇宙雏形的道韵法理扩散而出，演化成一个巨大无比的混洞，将那两件九阶神器和一件八阶神器收进了袖袍之中。

　　与此同时，周承的身影也变色虚幻起来，整个人直接变的透明起来，剩下的那道八阶神器的攻击至二级在他的身上穿透过去，但却没有对她造成丝毫的伤害。

　　一年多以前，周承曾经凝炼过代表着真实与虚幻的绝仙剑，虽然那时借由短时间的天尊力量颂言唤器而出，并没有整整凝炼道韵虚影，但是那一次的经历依旧让他铭记于心，诛仙四剑所代表的四种法理道韵也让他悟出了不少神通道法。

　　“真幻潜行法”就是其中之一，这是三天内只能使用一次的神通秘法，能够免疫天仙第三步以下所有的攻击。

　　刚才用八阶神器法器进攻的天仙大能修为和柳商明一样，都是天仙第二步的层次，周承在施展了真幻潜行法之后，就完美地免疫了他的攻击。

　　周承这一系列的举动完全超出了这四位大能的想象，无论是瞬间打落三件法宝，并将它们收走，还是用神通秘法免疫剩下的那道攻击，都让他们感到左手不及，等到他们想要应对的时候，却发现为时已晚。

　　在免疫了第四道攻击的同时，周承也打开了进入人皇遗族秘境的入口，直接就飞遁进去，然后以纯血遗族的力量，沟通了部分秘境中的道韵，获得些许权限，封锁了入口，禁制入内。

　　“可恶！那小子居然收走了本座的神器！？”一名天尊级强者怒吼起来，虽然那件九阶神器并不是他的本命神器，但也是陪伴了他两百多年的随身神器，威能强悍，他无论如何都没有想到，竟是谁在赌局中石雕塔。

　　“我的神器也被收走了，一定要找到他，将神器夺回来！”另外一名天尊神情无比愤怒地吼道，显然他对自己损失了一件九阶神器感到十分的愤怒，恨不得现在就把周承杀死，夺回神器。

　　那名被收走了八阶神器的天仙见到两名天尊捶胸顿足，愤怒无比的时候不由暗自长抒了一口气，虽说他自己也被收走了一件八阶神器，而且那还是他所拥有的最强神器，但相比两件九阶神器还是要弱许多的。

　　丢失八阶神器的感受和丢失九阶神器的感受是完全不一样的，现在那两位天尊和周承之间已经是不共戴天之仇了，恨不得现在就把周承打个形神俱灭，夺回神器。

　　“那人现在已经进入了人皇遗族秘境之中。”现在只有这位没有丢失神器的天仙的那能还能保持镇定了，沉声说道：“可恶，他引动了纯血遗族的力量，现在关闭了秘境的门户，我们进不去了。”

　　“等！”一位天尊望着前方虚空，眼神之中充满杀机，说道：“他早晚有出来的时候，到时候看他还能够当初本座全力一击！”

　　其余三人也相继点头，人皇遗族秘境的封锁之力极强，就算是他们也无法强行破入，现在能做的也只有等待了。

　　……

　　周承此时已经穿过了人皇遗族秘境的入口，来到了一处莫名所在，天地景物与外界完全不同。

　　周清寒在宇宙雏形中走出，见到眼前的景象顿时就愣住了。


第1157章 万兽园

　　天极高，地极厚，在周承的神识感应之中，天地之间的虚空在这里仿佛是扩大的亿万倍，同时也厚重了亿万倍。

　　天空湛蓝而清新，就仿佛是天地初开，清气上升凝炼时最为纯净的状态，大地极其宽广，便是以周承的目力也望不到尽头，苍茫浩大的气息充斥在天地之间。

　　脚下是长着不知名植物的翠绿地面，远方有巨大的银色树木茂密成林，广袤千里，每一棵都有千丈高下，就如同是一座座山峰矗立在大地之上。

　　更远处还有诸多险峻高山，无垠荒原，在那目力尽处，甚至还有一座的无比雄壮的山峰直达云霄之上，根本就看不到山顶，仿佛是一座通天之柱连接天地！

　　“这里就是人皇遗族的秘境？”周承惊疑不定地看着这一方陌生的世界，这里的天地景物处处都透着苍茫古老的气息，与外界的感觉完全不同。

　　而且通过神识感应，周承能够判断出这方世界的本质层次，这个秘境并非如他先前认为的只是一个洞天。

　　从空间强度和法理道韵结构来看，这方世界的本质比寻常的大千世界还高，就选相比于那些由九重天碎片演化而来的灵界都不差分毫。

　　“这里是……”周清寒在看到这里的天地景物后就愣在了那里，显然是陷入了极大的震惊当中，就在她檀口微张，试图说些什么的时候……

　　轰隆隆！

　　忽然之间大地震动起来，发出震耳欲聋的轰鸣声，打断了周清寒的思维，同时周承拉着她飞到了空中，神色凝重地看着脚下的大地。

　　原本还算平坦的大地突然开始剧烈起伏，就像是平静的水面上掀起了阵阵波澜，仿佛有什么可怕的生物要从地底钻出，强大的气息笼罩四野。

　　轰隆！

　　土地突然爆裂，一条长达百丈的裂缝出现，与此同时一头足足有十丈多长的举行蟒蛇从地底钻了出来，然后竟是腾空而起，张开了血门大口，喷着浓郁的腥臭气息，向周承和周清寒咬去。

　　“找死！”周承的目光一寒，就要调动虚空中的天地元气，直接把这条巨蛇碾成齑粉。

　　这巨蛇看起来凶恶无比，实际上它的力量只有英魄期的层次，对于现在的周承来说，根本就和蝼蚁没有什么区别。

　　不过，还没等周承出手，天空就忽然一暗，随即就见一只巨鸟从空中俯冲下来，如同一道金色闪电划过，直接把那只三十多丈长的巨蛇给叼走了！

　　周承抬头一看，只见这巨鸟身披华丽的金色羽毛，双翅展开足足有三百丈，飞行在空中堪称是遮天蔽日，威势无双。

　　“金翅大鹏鸟！？”周承口中喃喃道，这方世界居然有这样传说中的神物，在中央世界类似的神兽早就已经绝迹人间，或许只有南疆以南的万妖岭中有可能存在。

　　吼吼！

　　就在周承感到惊奇的时候，远方又传来了阵阵虎啸，掀起了巨大无比的狂风，令那千里银树林都摇晃起来，这可都是千丈高的巨树，一旦摇晃起来，给人的感觉就像是整个天地在晃动一般。

　　轰轰轰！

　　大地剧烈震颤，一头高逾百丈的巨型白虎从银树林里走了出来，虚空之中顿时就汇聚起了庞大的金行之气，眨眼间就凝炼成了饱含杀伐的利刃，目标锁定了周承和周清寒。

　　吼！

　　白虎怒吼一声，眼中凶光大盛，直接就向周承和周清寒两人扑了过去，显然是把他们两个当成了送上门的食物，虽然看起来块头不大，但里面富含的能量应该不少。

　　与此同时，刚才凝炼的那千万把杀伐利刃也笼罩了四方虚空，向周承和周清寒攻了过去。

　　“哼！”周承冷哼了一声袖袍一挥，漆黑混洞出现，顺阿金就将那千万把杀伐利刃收进了袖口，同时这头巨大的白虎神兽也一头撞了进去，被禁锢在了太虚归藏当中。

　　而就在周承将白虎收服的同时，原本挂在天上释放着光和热，照亮整个世界的太阳星竟是突然变得扭曲、收缩。

　　很快那颗太阳星就改变了形状，化作了一只长着三根爪子的金色乌鸦飞入了云层之中，整个天地随即陷入了幽暗的深夜当中。

　　居然是三足金乌，这方世界的太阳星居然真的是一只三足金乌所化！

　　金翅大鹏鸟，神兽白虎，三足金乌，这可都是传说中的强大神兽，竟是这样随意地出现在这个世界，实在是令人感到难以置信。

　　“这里是……人皇陛下所建造的万兽园，有着诸多神兽。”周清寒突然说道：“每过千年就会再次汇聚八方诸侯以及顶尖宗门的高层，组织一次狩猎活动。我参加过一次，来过这里。”

　　周清寒的声音有些颤抖，显然是因为再次看到自己在太古时代见过事情而感到激动。

　　“万兽园？狩猎活动？”周承听了周清寒的话后感到震惊不已，下意识地环顾了一下四周，目光中充满了难以置信的神色。

　　这方天地本质甚至比大千世界还高，相比于那些九重天碎片演化出来的灵界都不弱分毫，居然只是人皇建立的一座狩猎场！？

　　“如果这里是狩猎场的话……”周承勉强平复了一下心情，惊疑不定地说道：“那么这里的神兽都是用来公认打猎娱乐用的？这可都是天地神兽，就算是太古时代也不见得遍地都是吧，都打死了的话，要去哪里找？”

　　将金翅大鹏鸟、白虎、三足金乌这样的天地神兽用来狩猎娱乐，那位太古人皇还真的是天大的手笔，只是这未免太浪费了一些。

　　“公子的担心人皇陛下也考虑到了。”周清寒说道：“所以人皇陛下在万兽园里制定了法则，一切时空没过千年就会轮回一次。

　　在时空轮回之后，先前死去的神兽，被破坏的山川大地都将恢复如初，再过千年又将是下一次的轮回，如此循环往复永不休止。”

　　这是将此方天地的时空囚禁在了千年之内，无论过多久，这方天地都只会在这千年时空中无尽轮回，不会有任何的发展与改变……不朽大能之威恐怖如斯！


第1158章 玄都观

　　这里居然是太古人皇与诸多太古大能狩猎娱乐的地方，现在却成了人皇遗族存放底蕴的宝库，百万年岁月变迁实在是令人唏嘘不已。

　　“不对。”周承突然轻咦了一声，说道：“清寒，若是真的如你所说的那样，这方天地每隔千年就会时空轮回，重新变成千年前最初的样子，那么人皇遗族要如何在这里存放宝物？”

　　人皇遗族存在了已经不止多少个千年，若是将宝物放在这片天地，那岂不是没过千年就会被清洗一空，人皇遗族不可能做那么蠢的事情。

　　“他们应该是把宝物与做多底蕴放在了天地中央的天顶山巅了。”周清寒望着远方那座直入云霄的雄壮山脉，说道：“在天顶山巅。有着一座连人皇陛下都无法影响的道观，那座道观历万古而长存，就像是超脱了时空一般。根本就不会受到法则改变的影响。

　　人皇陛下曾经试着回溯过去时光，想要看看那座道观的来历，但却发现哪怕是往前回溯上千万年，那座道观也依旧是矗立在那里，没有丝毫的变化，那是一座连人皇陛下都无可奈何的道观。”

　　连不朽大能都无法影响的道观，哪怕回溯到千万年前，那座道观也没有任何变化？这又是让周承感到难以置信的消息。

　　不朽者有多么强大，周承可是很清楚的，那是统一了过去时光，能够将自身的存在向过去蔓延，甚至占据自己出现前的时空，实现在过去的时间线上无处不在！

　　如此可怕的大能居然对一座道观无可奈何，实在太令人震惊了，那是什么样的道观？又是何人的道观？周承恨不得现在就飞上天顶山巅一探究竟。

　　不过，有周清寒这个“太古万事通”在，倒也不用急着去天顶山，周承问道：“清寒，你知道那道观的来历吗？”

　　“不是很清楚。”周清寒摇了摇头，说道：“这方世界并非人皇陛下开辟，而是一次偶然的机会，人皇陛下得到一块古代时空碎片，将其温养后展开，就成了这片天地。

　　而那座道观在碎片被展开的时候就存在了，道观里没有留下任何东西，所以谁都不知道那道观的来历，只知道它叫做‘玄都观’。”

　　玄都观……周承闻言若有所思，说道：“清寒，我们去天顶山巅吧，去看看那玄都观，正好也查一查人皇遗族所留下来的宝物。”

　　周承感觉“玄都观”这个名号听起来倒是有些耳熟，和记忆中的某个神话人物有关，但又不能完全确定，还是去天顶山巅看看，一探究竟为好。

　　“嗯。”周清寒点了点头，随后两人就化作清风，飘散在虚空中，在这没有金乌光芒的夜空中，向天顶山方向飞去。

　　……

　　天顶山巅已经是在距地面数百万里的云层之上，到处都是云雾弥漫翻腾如海，氤氲的元气与白色雾气混合，夜幕之下平添几分神秘幽静，令人有身处仙境之感。

　　忽然，远方的天空出现了一丝光亮，三足金乌从云端中飞了出来，化作了燃烧着熊熊烈焰的太阳星。

　　顿时温暖的阳光就照亮来到整个天地，就连天顶山巅上也有阳光透照进来，似的那翻腾的云海化作了片片云霞明灭，在雾气氤氲中的玄都观更是披上了一层金光，当真是美不胜收。

　　现在周承和周清寒就站在玄都观的门口，只要推开门就能够进入这座连不朽者都无可奈何的神奇道观之中，同时也就能够获得人皇遗族积累了上百万年的记载，还有堆积了上百万年的无穷宝物。

　　“进去吧。”周承神色郑重地说道，周清寒也点了点头，然后两人一起把这扇门给推开的，然后就看到了一座古朴简单的道观。

　　这座道观十分的安静整洁，香案和神龛都防止的很整齐，看起来和普通的道观的感觉并没有什么差别，唯一不同的或许就是神龛内的神像和排位已经丢失，没有了。

　　周承也没有在这道观里感应到丝毫的超凡力量，就仿佛这里真的就只是一个凡俗之地，根本就没有什么特异之处，可是这里却能够挡住不朽者的法则影响，实在是令人想不通。

　　如此神异，能够抵挡不朽者的影响，却又令人难以特殊的地方，难不成这里真的是某位大神通者遗留下来的道场，玄都……

　　“公子，偏殿是人皇遗族存放宝物的地方。”周清寒的声音从偏殿中传来，将周承从沉思中唤醒。

　　周承回过神来之后有看了这道观的正殿一眼，然后身形一晃就出现在了偏殿之中。

　　只见这偏殿中出了香案和神龛意外，两旁还各自摆放了一张供桌，上面放着一些宝物架子，每一个架子上都放着一块墨色玉符。

　　两面加起来总共是十块玉符，每块玉符上都用上古文字标注着具体用途，分别是：灵药、矿石、丹药、兵器、法宝、武道、仙道、点魄引魂、神器谱、历史记载。

　　显然这些玉符其实都是储物玉符，巴掌大的玉符之中开辟了无比宽广的空间，用来储存各式各样的物品，这其中最让周承感兴趣的还是写着历史记载的那枚玉符。

　　虽说那些灵药宝物同样也很让人感兴趣，但是太古与上古的隐秘却是他们此次来古皇世界的真正目的所在。

　　周承拿出了历史记载那枚玉符，对周清寒说道：“清寒，这里里面应该会有关于你的一些记载，你的身份来历应该会明了了。”

　　“嗯。”周清寒点了点头，说道：“公子，你查一查，那个太清天君是怎么回事？我明明在武圣的时候就坐化了，怎么会成为金仙的大能？”

　　“好。”周承点累点头，在玉符中找到了一卷标题为太清天君的书籍，从形式上来看，这应该是一本列传，专门为太清天君其人所列出的传记。

　　周承将书页翻看，当他看到太清天君的大致介绍时，眉头就皱了起来，惊疑道：“太清天君，巅峰武圣时曾以坐化之法参悟生死之道，‘身死’三百年后‘复生’，成就人仙……”


第1159章 打包带走

　　太清天君，无父无母，由远古至宝“太极图”留下的一丝烙印化生而成，先天道体，天生真人。乃人皇陛下养女，封号“太极公主”。

　　降生之时有诸天万道显化，宇宙本源绕体，太极真意化作无尽神华，照亮万方宇宙，千亿世界，仿佛是大道化身临凡，威能无边。

　　修炼无上神功《太清道德天鉴》，三岁成就巅峰武圣，战力惊天，可逆行伐仙，十八岁时尝试以坐化之法参悟生死之道，‘身死’三百年后‘复生’，成就人仙，后在短短三日内成就巅峰人仙。

　　又过五百年成就天仙，于数月之间走完天仙五步。万年之后，三花聚顶，证道纯阳，成就金仙位业，一年时间将自身大道完全凝炼，开始触类旁通其他大道，甚至有回溯过去的迹象，修为已臻金仙顶峰，为当世大能，号“太清天君”，长生不灭。

　　……

　　后人皇陛下莫名失踪，九幽世界突然降临世间，开始急速侵蚀此方宇宙亿兆大千世界，以及无量星辰，甚至连其他宇宙都遭到九幽邪魔的攻击。

　　在极短的时间之内已经有无数大千世界破灭，无数星河被毁掉，甚至还有一方比较繁盛的宇宙硬生生被侵蚀成了死地，整个宇宙都陷入了破败与毁灭当中，在九幽的影响与破坏之下，一切都走向了终结。

　　太清天君联合诸多金仙大能，带领着包括人皇遗族在内的各大势力，经过整整三万年的艰苦战斗，终于将肆虐在本方宇宙和其他宇宙的九幽世界打退。

　　九幽大劫最后，太清天君为避免一尊金仙级邪魔自爆，化身太极大道将其强行磨灭，这也令她自身也陷入了重伤状态。

　　战事结束之后，太清天君前去一处隐秘之地疗伤，自此一去不返，再无消息，但却无金仙陨落之异象，应是如人皇陛下一般，不知所踪。

　　……

　　以上就是《太清天君列传》中的记载，记载了太清天君的身世以及她一生的事迹，在看完这上面的记载之后，周承和周清寒都陷入了沉默之中。

　　这本列传上的记载和他们所知道信息相差太远了，尤其是在太清天君一生的事迹上，和周清寒完全不同……

　　“这，这真的是我？”周清寒有些难以置信地看着这本列传，一双眸子了满是疑惑，这上面记载了太多她完全不知道的情况，就像是另外一个人事迹一般。

　　“这里有太清天君的身形样貌记录。”周承将列传翻到了最后一页，这是一张用法术绘成的形貌记录图，立体成像，几乎和真人无异，比之地球上的照片都要真实无数倍。

　　太清天君的身形容貌果真是和周清寒一模一样，简直就是一个模子里刻出来的，从五官到身段都是不差分毫。

　　只不过周清寒因为冰封万古，死而复生的缘故，肤色偏向苍白，瞳孔血红，整体气质有些冰冷，但是在周承面前还是比较柔和的。

　　而太清天君明显是那种久居高位，俯视众生的大能气质，仿佛是居于九天之上绝世仙子，高不可攀，遥不可及，根本就不是凡人能够接近的。

　　“真的和我一模一样。”周清寒一双柳眉皱在了一起，绝美的面容上满是忧愁，说道：“公子，这太清天君的衣着似乎和我们来时见过的金仙烙印一样，会不会……”

　　“不无可能。”周承若有所思地说道：“那道金仙烙印真的有可能是太清天君留下的，从功法上也能够得到印证。”

　　“那……我真的是那位太清天君吗？”周清寒忽然拦住了周承的胳膊，声音有些颤抖地说道：“我会不会是什么分魂，或者过去时刻之类的存在，如果有朝一日她归来了……”

　　“不用担心。”周承摸了摸周清寒的头，说道：“太清天君与你未必不是一个人，这其中可能有什么变故也说不定，哪怕她的确与你不同，你是她的过去时刻或者分魂之类，我也有办法帮你解决。”

　　无尽神器谱上关于分魂、化身的神器可不少，甚至与轮回转世有关的神器也有一些，这些都能够用来帮助周清寒。

　　“嗯。”周清寒乖巧地点了点头，轻声说道：“我相信公子。”

　　周承说道：“等到我接引地魂，就能够凝炼三世镜，解释就能够看看你的具体来历，从而早做准备。”

　　三世镜是无尽神器谱所记载的八阶神器，传说是阴曹地府中的宝物，能以神光映命魂，照彻来世，今世，前世，贯通未来，现在，过去，能够看到一切生灵的根本源头。

　　“多谢公子。”周清寒松开了周承，稍微平复了一下心情，说道：“公子，人皇遗族的记载中应该有着许多的隐秘，比如那场太古末年的九幽大劫，这在如今毫无记载，我们要不要再继续看看？”

　　“先不看了。”周承摇了摇头，说道：“这里是人皇遗族秘境，有着诸多远古神兽，玄都观也十分的神秘，我们还是不要久留，把这十枚玉符都带走吧。”

　　“都……都带走？”周清寒闻言不禁瞪大了眼睛，这可是人皇遗族上百万年的积累，有着不知多少神器宝物，仙丹神药，据对堪称是宇宙中少有的宝藏，就这么全都打包带走？

　　“不然能？”周承笑了笑，挥袖将那十枚玉符收起，说道：“入宝山却空手而归，这可不是我的作风，那古皇盟的大能都要致我于死地了，我还客气什么？

　　更何况，我是现如今唯一的纯血遗族，也是唯一能够打开这做秘境的人，继承这些宝藏可是天经地义，名正言顺的，当然要带走了。”

　　听起来似乎很有道理……周清寒下意识地点了点头，但他还是感觉有哪里不对的样子，不过她向来不怎么在意这些无关紧要的事情，只要是公子说的话，肯定都是对的。

　　周承见周清寒这幅样子，不禁笑了笑起来，其实他要拿走这玄都观中所有的玉符，除了是想要用来发展天庭组织意外，还有一部分原因是因为周清寒。

　　别看周承刚才把话说得挺满，咬定了能够帮周清寒解决太清天君的问题，实际上他心里还是有些担忧的。

　　太清天君可是从“太极图”留下的烙印里化生而出的，远古至宝太极图是什么？周清寒不清楚，周承可是清楚明白的很。


第1160章 道德神像

　　在将玄都观偏殿中的玉符都“洗劫一空”之后，周承和周清寒就准备离去了，毕竟这里不是什么善地，还是早点离去为妙。

　　可是当两人来到了主殿，想要离开的时候，却发现这主殿竟是不知何时发生了变化，原本已经消失的神像与牌位竟是已经恢复了！

　　“这是……”周承的神色立刻就变了，玄都观可是能够抵御不朽大能影响的地方，很有可能与那位传说中的大神通者所留，现在这里居然产生了这么大的变化，难道是什么警告不成？

　　而当周承看清了那神像的模样之后，周承差点被惊的神魂出窍，他死死的盯着这座突然出现的神像和写着神名的牌位，眼神中是浓浓的不可思议。

　　神龛之上，端坐一位须发皆白，身穿太极道袍的老者，即便只是神像也玄妙无比，仿佛是象征着天地宇宙开辟之初的太极，以及一切大道的根源所在。

　　牌位之上写着神名，但却不是周承所认识的任何一种文字，可只是见了就能够明白这文字所表达的意思——太清道德天尊！

　　大道化身，万物终极，玄之又玄，众妙之门！

　　这玄都观内供奉的居然真是这位传说中的混元无极大罗金仙，至高无上的大道化身。此地以玄都为名却又供奉太清道德天尊，很可能就是那位传说中的大神通者所留。

　　太清道德天尊的亲传弟子，玄都大法师！

　　周清寒并不知道太清道德天尊是谁，但是她修炼的是《太清道德天鉴》，在见到这神像和神名之后，她不由疑惑道：“这太清道德天尊，难道是《太清道德天鉴》的创造者？是古时的大神通者？”

　　“大神通者并不足以形容这样的存在。”周承摇了摇头，看着眼前的神像，说道：“圣人、道祖、混元、永恒、道果、彼岸、终极、天意，这是我所能想到的词语，只有这类词语才能够勉强去形容如此存在，那是我们根本就无法理解的层次。”

　　“比大神通者还强？”周清寒惊奇不已地看向道德天尊的神像，出身于太古时代的她十分清楚大神通者有多么强大，那是连不朽大能都要恭恭敬敬对待的存在。

　　虽然大神通者之间也有强弱之别，但也都应该属于大神通者的层次，怎么会有比大神通者这个层次还要强大的存在？那是要强大的什么程度？

　　“比大神通者强大太多了。”周承以肯定的语气回答了周清寒的疑问，然后又说道：“至于有多么强大，我也无法言说。毕竟那个层次太高了，也许是一想就错，一说就缪呢，我们的猜测都没有什么意义。”

　　“说的也是。”周清寒有些恍然，她想了想说道：“我也的确想象不出比大神通者还要强大是什么样的存在，如果不是公子你说，我根本就不会相信会有那样高的层次。”

　　周承闻言笑了笑，拉着周清寒来到神龛之前，说道：“我们来拜一下吧，这可是真正的道祖，凡学道之人都应行礼，而且你所修炼的功法也是由这位存在所创，更要虔心行礼才行。”

　　虽然不清楚这尊道德天尊神像为什么会突然出现在这里，但是现在的周承在经过了最初的震惊与担忧之后又恢复了平静，基本已经确定这神像不会有什么危害。

　　若是真的有恶意，那么自己这边也没有丝毫的反抗之力，玄都观可能能够抵挡不朽大能影响的地方，能够在悄无声息之间改变这里的存在就应该是不朽之上的大神通者！

　　当然还有另外一种原因，那就是神龛上原本就有着神像和牌位，只是没有显现出来而已，直到某间事情发生之后，或者是感应到了某种事物之后才显现出来。

　　周承想到了这种可能，所以就带着周清寒来拜一拜道德天尊，不仅仅是为了表达尊敬，同时也是为了印证自己的那个猜想。

　　周承自己向道德天尊的神像行礼参拜的时候还没有什么异状，可是当周清寒弯腰行礼的时候，她的身上突然飞出了两道黑白之气，在空中凝成了阴阳太极图，旋转不休。

　　与此同时，神龛之上的道德天尊神像也被一阵青光覆盖，牌位神名则是直接化作了流光融入了神像，然后就见整个玄都观都颤动了起来，周围的东西在急速地缩小。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空轻轻颤动，道德天尊的神像已经彻底化作了青光，然后崩解四散融入了整个玄都观，而此时的玄都观缩小的速度又加快了无数倍。

　　就在下一瞬，周承和周清寒就发现自己来到了玄都观之外的山顶上，茫茫云海翻腾，雾气氤氲之间有各色流光明灭，一如现在未曾进入玄都观时一样。

　　看是这天顶山巅却是已经不同了，玄都观不见了，突然就消失的无影无踪，这令周承惊疑不定，自己刚才的举动究竟是对是错？

　　“公子，玄都观在这里。”周清寒突然说道，同时她将洁白如玉的右手伸到了周承的身前，她的掌中正放着以作微型的玄都观。

　　玄都观没有消失，而是缩小之后飞到了周清寒的手里，看这样子应该是认她为主了。

　　“那就要恭喜清寒了。”周承哈哈一笑，看了看周清寒手里的玄都观，说道：“这可是一件至宝，机缘不小。”

　　“应该是有修炼功法的原因吧。”周清寒在听到周承的祝贺之后，整个人都陷入了极大的愉悦当中，眼睛都弯成了月牙。

　　“或许是有这个原因。”周承微笑道：“不论如何，这总是好事的，现在我们也该出去了。”

　　“嗯。”周清寒点了点头，然后指了指手里的玄都观，说道：“公子，玄都观的本质高于大千世界和亿万星河，甚至能够同时存在于两个人的手里，并且同时发挥效果。

　　公子，你拿一个御使权限吧，玄都观的连接范围甚至包括了其他宇宙，公子若是有着这样一件法宝，往来的时候也比较方便一些。”


第1161章 走为上计

　　玄都观权限的事情周承并没有拒绝，这毕竟是周清寒的一番好意，而且这种功效类似于宙光阁，也能够方便预后在周清寒有危险的时候施以援手。

　　不过，在接过玄都观权限之后，周承就发现了一件事情，玄都观似乎并非独立存在，还和这方苍茫世界有着紧密的联系。

　　“清寒，你尝试着用真气催动玄都观上的禁制。”周承说道：“同时以灵觉神识沟通天地，将这方世界的气机和玄都观连接起来。”

　　“嗯好。”周清寒点了点头说道，虽然她并不知道周承为什么要让她这么做，但依旧是毫不犹豫地去做了，因为她相信周承不会害她。

　　以真气催动法宝连通天地，对于修炼《太清道德天鉴》的周清寒来说是很简单的，不过须臾功夫，她掌中的玄都观内就冲出了一道青光，融入了这片充满了莽荒气息的天地之中。

　　轰隆隆！

　　就在玄都观与天地相连的瞬间，整个世界突然震动了起来，无穷高远的天空以开始极速下落，脚下的山巅也正在急速抬升，天与地之间的距离正在缩小。

　　不，准确的说是天与地之间的无尽虚空正在向玄都观内涌去，时空被收了进去，天地自然越来越近，很快连四面八方的景物也开始向这里汇聚，远如的高山与江河竟也都移动了起来。

　　除了景物之外，那诸多神兽也正在飞速赶来，金乌、白虎、金翅大鹏鸟、真龙、火凤……诸多只存在于传说中的神兽竟是全都来到了天顶山周围，似乎正在等待着进入新的世界。

　　整个天地都在向玄都观内汇聚，无论是山川江河，还是神兽万物，最终都将全部被吸进玄都观中，成为玄都观的一部分。

　　周清寒明显能够感受到手中的玄都观越来越重，很快她就感觉自己仅凭肉身的力量已经快要支撑不住了，必要要依靠着真气的力量才能够将玄都观托住。

　　现在的玄都观中已经装了大半个天地以及数量不少的神兽，这重量可不是一般的重。

　　如果不是经过了玄都观的中和与承托，重量已经减小了无数倍，别说是周清寒这样的武圣了，就算是走到了第二步的天仙的大能都不可能托的起来。

　　震耳欲聋的轰鸣声中，天地万物消失无踪，尽数被吸进了玄都观中，周承和周清寒身形一晃就出现在了人皇遗族秘境的入口处，身后就是无边虚空，一无所有，再也没有了万兽园。

　　“公子快看，那片天地进了玄都观后居然是以这种方式存在。”周清寒突然愕然不已地说道，她发现那片天地被吸入玄都观之中，在玄都观正殿的墙壁上多出了一副精美的图画。

　　这幅图画描绘出了一副莽荒天地的浩大景象，还有各种各样的身后跃然纸上栩栩如生，这分明就是刚才那方天地所化，在进入了玄都观之中，那方浩大天地居然变成一幅图画。

　　“当真是神通惊人。”周承惊叹不已地说道，要知道这片天地的本质可是比大千世界还高的，几乎不亚于九重天碎片所化的灵界，居然就这么变成一幅图画。

　　而且那片天地并未被降维的力量摧毁，而是直接转换的存在方式，这是涉及到了十分高深的神通。

　　能够在改变事物维度的同时让事物维持原本的存在状态，并且随时能够福缘，不至于因为降维而破坏事物本身。

　　念及此处，周承的心里突然一动，既然一片天地进入玄都观后变成了一幅画……这是不是代表着玄都观内许多看其来普通的东西，实际上别有玄机？

　　不过现在不是仔细去考究的时候，还是等以后有时间的时候，再仔细将玄都观探查一番吧，这毕竟是大神通者曾经待过的地方，肯定不会真的如表面上看起来的那样普通。

　　“公子，我们现在要出去吗？”周清寒看着被周承封锁起来秘境入口，说道：“现在四位大能应该正在外面守着呢。”

　　“嘿，我们出去就行了。”周承哈哈笑了起来，说道：“只要我把这道秘境门户打开，他们最先做的肯定是先冲进来，哪里还顾得上我们。”

　　对于古皇盟的大能来说，人皇遗族秘境中的宝藏可是至关重要的，他们多方谋划算计也都是为了这个。

　　打落夺走他们法宝的周承固然可恶，但是跟人皇遗族百万年积累的宝藏比起来，明显是后者重要一些。

　　“清寒，你先进我袖中。”周承挥袖将周清寒收进了宇宙雏形，然后捏了个法诀，打开了秘境门户，身合剑光冲了出去，同时大吼一声：“秘境之门已然开启，刹那后即关闭，诸位再会了！”

　　两位天仙、两位天尊早就在这里等候周承许久了，此时见一道剑光飞出立刻就要动手，但是他们同事也发现了人皇遗族秘境的入口。

　　若是去攻击，就会失去这次进入秘境的机会，还不知道要等多少年才能找到下一个纯血遗族，必须要抓住这次机会！

　　四位大能在瞬间就做出了自认为最正确的决定，四人没有丝毫的犹豫，直接就放弃了追击周承，一同飞入了秘境门户之中。

　　“哈哈哈哈！”周承自剑光之中现身，看着秘境入口处大笑起来：“不知道他们看到里面只剩一片虚空会是什么感受。”

　　这次周承和周清寒可不仅仅是拿走了秘境里面的宝藏，甚至连秘境本身都被他们带走了，古皇盟的大能注定只能是失望了。

　　“古皇世界是不能待了，还是回中央世界去吧。算了算时间也快到金鳌岛现世的时候了。”周承取出了飞舟，直接就冲出了古皇世界的罡风层，进而就穿出了天地胎膜，往幽暗的宇宙星空飞去了。

　　就在周承离开后几个呼吸的时间，人皇遗族秘境入口所在的那处空间突然破碎，四名大能从里面飞了出来，怒火已经占据了他们的心头。

　　“杀了他，一定要杀了那个可恶的炼器士，他居然连秘境本身都带走了！”


第1162章 毕方

　　茫茫星海，浩瀚无边，星辰与星辰之间的距离无比遥远，星河与星河之间的距离则更有甚只，而大千世界和大千世界之间，更是会相隔不知多少个星河。

　　中央世界距离古皇世界并不算近，但周承盘算着时间还来得及，于是就用平稳了速度往回航行着，时不时跨越虚空，瞬间跳过的距离以光年计。

　　八阶飞舟里有“开天地于一叶”、“千里户庭囊中缩影”之类的法术禁制，内部空间广袤至极，天高数万里，地广无边，几乎等同于一个完整的世界。

　　这么广大的世界，足够用来修炼、演法、炼器，实在是觉得闷了，也可以走出飞舟，以肉身行走在宇宙星空，看一看景色，因此周承和周清寒倒也并不觉得无聊。

　　飞舟天地之内第一座高山之上，宝光冲霄，云霞明灭，上百件各式各样的神器像是杂物般被随意散落在山顶，周承就坐在这山顶的一座高台之上。

　　此时，距离到达中央世界大概还有三天的时间，周承正在这里随意炼制一些五阶、六阶的神器，对于现在的他来说，这种层次的神器随便就能够炼制，而且各不相同，并不拘泥于神器谱，偶尔炼制一些稀奇古怪的神器，是一种不错的解闷方式。

　　至于炼制神器的材料则是直接以虚空造物之法，制造出来的天材地宝。当然，这些天材地宝的品阶并不高，最高的也只有五阶而已，但是在周承的手中却是能够化腐朽为神奇，变成诸多强横神器。

　　现在周承的掌中翻腾着紫清神焰，正在融化一枚普通玉石的物性，并将其重塑，同时铭刻上一些符文禁制，增添一些法纹道痕，将它炼制成一件神器。

　　火光闪烁之间，仿佛熔炼了法理道韵，玉石也变成了一盏精美无比的杯子，杯子虽然只有巴掌大小，但是却足以装下一个正常生命行星上的所有大海。

　　这是一件货真价实的五阶神器，而原材料甚至都算不上什么天材地宝，就是一块普通玉石而已，若是在凡人手中，顶多只能做一个普通的语调，但是在一名强大的炼器士手中却是全然不同的结果。

　　周承炼制这盏玉杯并非只是用来消遣，而是因为有所感，所以他在炼制成这盏玉杯之后，就将它捏在手中，轻轻一摇，天地间顿时水汽汇聚，向玉杯中填充。

　　短短几个呼吸的时间，玉杯就已经被填满了，这小小一杯水，能够在瞬间化作无量大海，足以填满一颗陷入干涸的行星。

　　“等清寒回来的时候，就让她把玉杯送过去吧。”周承把玩着手中精美的玉杯，喃喃低语。

　　周清寒现在并不在飞舟之内，她现在似乎比较渴望接触真实宇宙，所以经常会去外面的星空中飞行，以此来体会宇宙虚空中所蕴含的诸般大道。

　　明悟大道法理，凝炼太极真意，让自己的内景天地趋近完善，进而才能化神通入周身，打开周天窍穴，成就人仙。

　　半个时辰之后，周清寒从外面回来，找到了周承，她的神色有些焦急，说道：“公子，我发现了一颗陷入毁灭之中的生命行星，我们要不要救一救？”

　　“嗯，我已经料到了。”周承点了点头，将那盏玉杯交给周清寒，说道：“那方星系中央的恒星里跑进去了一个顽皮的家伙，我去把它抓出来。你带着这盏玉杯去那颗生命行星吧，这里面有四海之水，能填补整个行星缺失的水源。”

　　“公子真是料事如神。”周清寒接过玉杯，浅浅一笑，说道：“那我就先去那颗行星了，中央恒星那边就拜托公子了。”

　　“我们分头行动。”周承点头说道，而在说话的同时，周承就带着周清寒出了飞舟，来到宇宙星空，将飞舟收起之后，两人各自前往目的地。

　　在宇宙星空中炼器士的法力神通没有了大千世界的法则压制，能够尽情地施展开来，脚踏虚空转瞬亿万里将不再是虚言。

　　很快，周承就来到了一方星系之中，以他的目力能够轻易看到远方那颗大火球内部进去了一只什么东西——那是一只巨鸟，只有一根爪子的火鸟。

　　“果然是一只毕方。”周承的眼睛微微一眯，遥遥望着星系中央的恒星，心中若有所思：“此处离中央世界不远，周围也没有什么大千世界与星河，这一只毕方出现在这里……万妖岭的七大妖族里似乎就有一个毕方族。”

　　……

　　大地干裂，江河成山谷，就连大海都已经枯涸，再过几天的话，整个世界上恐怕都难寻到一滴水了。

　　天上的太阳就如同是一颗紧贴地面的大火球，要将一切都烤干，要将这世间万物都焚烧殆尽，这是神的惩罚吗？

　　在这堪称末日的时代，这里恐怕是唯一的绿洲了吧，等到这里也被太阳烤干，估计就再也没有活人的存在了吧。

　　一个十五六岁的少年躺在已经干枯的树根旁边，双目无神地看着天空，心里胡思乱想着，他知道自己应该是方圆几里内唯一的活人了。

　　其他人大多渴死了，甚至还有人直接被烤成了人干，天上的太阳实在是太热了，短短十天时间，就把原来的繁华人世变成了熔岩地狱！

　　无论是名震江湖的武林宗师，还是传说术法通神的方外术士，这些号称远强于凡人的存在，在这自然伟力面前没有丝毫的反抗之力，甚至比普通人还惨，大多都被烤成了人干。

　　国家在三天之内彻底崩溃，整个世界九成以上的生灵在七天之后死去，现在是第十天了，不知道死亡什么时候会降临？少年的心里想着。

　　忽然之间他感觉自己的脸上似乎有些湿润，这是哭了？怎么可能，自己体内那里还有多余的水分用来流泪，肯定是幻觉。

　　可是就在少年打算闭上眼睛继续等死的时候，他感觉自己的身上也变得湿润了，是水，有水！？久违的感觉！

　　少年猛地睁开了眼睛，难以至今地看着天穹，居然……下雨了！


第1163章 妖族终究是妖族

　　下雨了，居然下雨了！终于下雨了！

　　赤红色的天空被水气云雾所渠道，天穹之上满是乌云，时不时还会有雷霆闪过，豆大的雨点密密麻麻地向地面落去。

　　在经过了被太阳灼烤的十天之后，往日里再寻常不过雨水，现在看起来是那么的梦幻，那么的令人难以想象。

　　少年拼尽了所有的力气，近乎疯狂的向这些从天而落的雨滴抓去，似是想要将所有的雨滴都抓在手里，同时他长大了嘴巴，伸长了舌头，承接那密集的雨滴。

　　水是生命之源，少年感觉自己从来没有如此深切地体会到这句话的意义，现在有水了，或许就不必死了。

　　哗哗哗！

　　这场雨远比少年想象的要大得多，很快他就发现自己全身都已经湿透了，身边那颗已经干枯的树根也浸到了雨水之中。

　　少年揉了揉眼睛，有些不可置信地看向那树根，他发现树根上居然长出了一根枝叶，翠绿翠绿的看起来极其可人。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”少年忽然大笑起来，居然连干枯的树根都发芽了，这不是死亡的世界，这不是末日的时代，还有生机存在，还有复苏的可能！

　　类似的情形不只这一处，而是发生在这颗干枯星球上的各个地方，只要是有幸存者存在的地方，就会有类似的情形出现。

　　周清寒此时正立于云端之上，手持玉杯催动法术，将其中的水气化作乌云降雨，同时将滋润万物的法术融入到雨水当中，让这颗星球上的生机尽快复苏。

　　虽然周清寒是武者而不是修道者，但是有周承给她的那盏玉杯在手，很多法术无需她施展，只需要进行激发就可以了。

　　这种程度的事情对于她这样接近人仙的武者来说，完全是轻而易举，拯救这颗生命星辰所需要的损耗连她全身真气的十分之一都不到。

　　所以周清寒在这颗生命星辰上施救降雨的同时，也在遥遥观望着星系中央的恒星，关着这周承那边的事情进展。

　　在生命星辰上降雨终究只是治标不治本，根本就无法从源头上解决星球干枯的问题，只有解决了中央恒星上的问题，才能够让这个星系的状态恢复如初。

　　“只是现在这些乌云挡住了那颗恒星，下面的人们看不到公子的努力。”周清寒柳眉轻锁，她随手施展了一道法术。

　　在这颗星辰所有存在幸存者的地方的上空，都凝炼了一片巨型的投影光幕，而光幕上所显示的，正是周承在那颗中央恒星前的景象。

　　这是令所有人都感到难以置信的一幕，肉身行走与天外星空，站在差点烤干了整颗行星的恒星面前，他想要做什么？

　　“炼器士，你想要做什么！？”

　　恒星之中的那只毕方鸟一发出了同样的疑问，这道神识传讯直接就从恒星里面飞了出来，传到了周承的哪里，显然是毕方感觉到了周承应是来着不善，想要先试探一番。

　　“不想做什么，只是想请你离开而已，去找一个没有生命星辰的星系吧。”周承神识回应了一句，说道：“这片星系之中已经有生命星辰上的生灵接近灭绝，你在这中央恒星之中影响太大了。

　　你在这颗恒星中修炼，极大地增强了恒星的光和热，所蕴含的能量也是暴增，平衡也被破坏，这对于星系内的生命星辰来说是灭世灾劫。”

　　“与我何干？”恒星中的毕方回应了一句，神识中所带着的情绪十分不屑，紧接着又是一道神识传讯过来：“那颗星辰上的人类连踏上超凡之路的都没有，不过是区区蝼蚁而已，何足道哉？”

　　所谓超凡之路也就是开始超凡入圣的境界，在炼器之道中是由灵慧境开始，武道则是武圣开始，至于仙道则是以金丹，或者鬼仙为开始。

　　“没有踏上超凡之路的就是蝼蚁？”周承的眉头皱了起来，果然妖族的想法就是不可理喻，他也懒得再跟着只毕方理论了，直截了当地说道：“毕方，你若再不离开，就别怪我出手了。”

　　“哈哈哈哈！”毕方回应的神识传讯是一阵刺耳的嘲笑声，还有一段话语：“炼器士，你未免太自大了，虽说我还未成妖神，但我可是毕方皇族！

　　实力相比于人类地仙也不差，就凭你这小小的宗师级炼器士也敢如此大言不惭，赶快给我滚，否则我现在就杀了你，然后把那颗生命星辰烧成土块！”

　　“妖族终究是妖族。”周承摇头叹了口气，他原本并不像把这只毕方怎么样，可现在看到它这般态度，的确应该把原来的想法改一改了。

　　于是周承直接探出手掌，法力涌动之间，凝炼了离合五云圭，阴阳双圭扣在一起，宝光外映，精芒眩目，直接就化作万里之高，撞进了恒星之中。

　　恒星里的毕方完全没有料到周承居然会这么快就动手，而且一上来就是这么强大的攻击，离合五云圭这一撞，直接就把这颗恒星撞的塌了半块，若非是周承留手，差点都要把这颗恒星给毁掉了。

　　毕方迎面受了离合五云圭这么一撞，直接就被撞出了恒星，然后就见一只全身冒火，高逾万里的单足巨型火鸟出现在星空之中，这简直就像是另外一颗太阳，极度的光和热照亮幽暗、冷寂的虚空。

　　此时那颗生命生辰上的幸存者正目瞪口呆地看着天空中的光幕，凭空凝炼出一座高逾万里的巨大双圭，然后直接撞进了恒星之中，甚至还将正在恒星中修炼的巨型火鸟拍了出来。

　　“找死！”毕方气急败坏，自己在修炼的时候，硬生生地被撞出了恒星，这令他怒不可遏，双翅展看，简直就像是另外一颗恒星！

　　无穷无尽的光和热就像一条能量河流，在幽暗冷寂的宇宙星空中，直接对准了周承，要将他的存在彻底摧毁。

　　然而对于周承而言，这种程度的攻击根本就不值一提，太弱了。

　　他仅是展开衣袖，很是随意的挥动了一下，那充满了光和热的能量河流就如同是脆弱的玻璃，直接就被震成了无数片。


第1164章 碾压

　　极度浓郁的光和热被撞碎，亿万道流光在好似一颗颗流星，在幽暗的宇宙星空之中飞洒，毕方的攻击被周承完全化解。

　　虽然这只毕方如今正在用恒星来辅助修炼，甚至有要来炼化这颗恒星的趋势，但是它的而修为实力依旧只是妖圣级，对于现在的周承来说，根本就不值一提。

　　“炼器士，你的实力很不错。”毕方的神情冷漠，巨大的真身熊熊燃烧，单足的火焰神鸟傲立在这宇宙星空之中，展开双翅，火焰横空，好似一颗熊熊燃烧的恒星。

　　虽然毕方真身相比于金乌真身要弱一些，但是这也是神兽之体，相比于正常的人族修炼者，同境界的神兽肉身要强大太多！

　　炽热无比的气息在虚空中扩散，甚至都影响了远方行星，如此强大的力量当真是接近了妖神层次，这只毕方在恒星中修炼应该是获得了一些成果。

　　“若是再不用全力，我现在就要把你捉了去看门，顺便给弟子玩耍。”周承似笑非笑地看着毕方，神识传出一道讯息。

　　中原之土毕竟不是万妖岭，神兽毕方十分罕见，妖圣巅峰接近妖神层次的毕方更是少见，若是能捉来看门也是不错的选择。

　　当然，用来给道空做陪练也不错，这只毕方的实力刚刚好，不是太高也不是很低，正好能够促进道空进步。

　　“人类，你在自寻死路！”毕方的全身燃烧这火焰，目光却是冰冷至极，杀意澎湃，神识凝成的讯息在虚空中显化，“不要以为你侥幸抵挡了我一次攻击，就真的能够与我相抗衡了！”

　　毕方并不认为周承会是自己的对手，它对自己的实力是非常有信心的，虽然现在它已经离开了恒星内部，但是的他的气机依旧和这颗恒星联系在一起，从妖力的浑厚程度以及威力上来说，他自问不弱于妖神。

　　妖神可是等同于人族神君级炼器士的强者，毕方很清楚这个层次的实力有多么的强大，这是远远凌驾于寻常妖圣之上的力量，人类的宗师级炼器士根本就不可能抵挡。

　　动念之间，毕方再一次发起了进攻，这一次并非是简单的火焰能量供给，而是深入到了法理层面，无比炽热的高温在瞬间焚毁了周承身边的大部分道韵法理，让他的身边形成了一个“真空”地带。

　　道韵法理不存，也就代表着炼器士难以用自身法力结合神器道韵凝炼神器，这就好像是老虎没了牙齿，实力顿时大损。

　　“真空”地带形成之后，毕方双翅一阵，横空移动，被火焰包裹的巨大神器瞬间就来到了周承的头顶，单只巨爪直接向周承抓了过去。

　　大地之上的人类们顿时大惊失色，他们能够从天上的光幕中看到外面战斗的景象，自然也能够看出些现在周承陷入了险境之中。

　　结合先前看到的那些事情，他们基本可以确认，自己所居住的世界之所以变成现在这样，多半是那只单足火焰巨鸟的原因，若是不能打败这巨鸟，这个世界终将毁灭。

　　“一定要赢啊，求求你了！”

　　“求求你，一定要胜过那可恶的火焰鸟！”

　　这颗行星上所剩不多的幸存者都开始为周承祈祷，他们希望周承能够取得胜利，能够将他们从这熔岩地狱般的世界中解救出来！

　　星系中央，恒星之旁，毕方单足抓向周承，在它看来这一击就是奠定胜局的一击，这个人族炼器士已经没有反抗的能力，这一击功成对方就将形神俱灭。

　　然而，事实终究不是想象出来的，毕方这只巨爪在距离周承三十丈的时候就再也抓不下去了，就像是有无形的屏障挡在了那里，让它的单足爪不得寸进。

　　周承的身形微微一晃，瞬间就离开了毕方的攻击范围，那所谓的法理“真空”地带对于能够御使宇宙雏形法理道韵的他来说，根本就没有任何效果。

　　“花样倒是有一些，可惜完全没有用处。”周承笑了笑，传出了一道神识讯息，说道：“若是传说中的神兽毕方就只有这点能耐，我可是要大失所望的。”

　　“大言不惭！”毕方神情大怒，周身火焰直接暴涨了十倍，方圆百万里内瞬间化作了火焰连续，极度的高温充斥在宇宙虚空之中。

　　与此同时，毕方巨大的身躯闪动，猛地向周承扑了过来，顿时就令十方八面火焰飞舞、空间扭曲，狂暴的杀意和强大的力量结合，形成了一股无比可怕的力量。

　　然而这样的力量对于周承而言根本就不值一提，他神色平静地投手往前一拍正按在毕方的头颅之上，毕方的冲击之势戛然而止，强大的攻击也在瞬间烟消云散。

　　“好强，太强了，他只是一个宗师级的炼器士，为什么会这么强大？”毕方的心里满是难以置信，他无法相信自己和同境界的人族相比，居然会有如此大的差距。

　　生命行星之上的周清寒却是神色疑惑，她很清楚周承的实力有多么的强大，不要说是一个妖圣，就算是真正的妖神，自家公子也能够轻易取胜，为什么会在一个妖圣的身上用这么多的时间？

　　宇宙虚空之中，周承按住那只毕方的头颅，翻手就将它禁锢了起来，然后飞上它头顶，传出了一道神识讯息，淡淡地说道：“到现在还不肯现身吗？凰一。”

　　这道讯息一出现，虚空顿时就变得一阵死寂，甚至连火焰都停止了跳动，原本正要咒骂周承的毕方顿时愣住，刚才这炼器士说什么？凰一？

　　那不是天凤一族的族长吗？第五步天仙大能，传说中当世最为接近金仙的存在，为甚这炼器士会突然提起这位存在？

　　“眼力倒是不错，你陪这只单足鸟万这么久，就是想要等我出来？”虚空种种突然响起了一道平淡为威严的声音。

　　没错的确是声音，有人直接改变了这里的法理道韵，让声音可以在宇宙虚空传播了，然后就见一道虚幻的人影从那颗恒星里走了出来。


第1165章 命魂之秘？

　　凰一，凤凰妖尊，走到了天仙第五步的大能，他居然在这里出现了！

　　现在最震惊的不是生命星辰上的周清寒，而是正被周承禁锢着的毕方，它完全没有想到凤凰妖尊居然也在这颗恒星里面，这绝对不可能只是巧合！

　　传说天凤族野心勃勃，尤其是这位凤凰妖尊，甚至有要做万妖之主的想法，难不成现在他要对毕方族下手了？

　　这只毕方的心里闪过了无数念头，不过现在这般情况之下，根本就没有人理会他，熊熊燃烧的恒星旁边，周承和凰一才是主角。

　　周承见到凰一这位大能出现后，并没有丝毫惧怕的神色，似乎根本就不担心对方会悍然出手，语气平淡地说道：“先前我就有所察觉，这颗恒星的状态有些不对，仅是一只妖圣级的毕方，应该不足以将它的热量增强这么多。”

　　“你是怎么发现我的？”凰一饶有兴趣地看着周承，说道：“你是怎么刚发现我的，以你的修为应该不足以做到。”

　　“很简单。”周承说道：“毕方的气机和这颗恒星联系在了一起，只需通过与毕方的交战，能够深入窥见这颗恒星的内部情况，然后我就发现了一丝五德道韵的存在，上面还有这一股熟悉却又让人厌恶的气息。”

　　“原来如此。”凰一闻言微微颌首，说道：“怪不得你会陪这只单足鸟玩这么久，现在是不是有些后悔？本尊既然出现了，你就不要想要活着离开。”

　　凰一的语气很平淡，根本就没有一点杀机，但却给人一种不容置疑的感觉，似乎只要他出手，周承真的是必死无疑。

　　事实上的确如此，如果是一位天仙第五步的大能突然出手，周承就算不死也得丢掉半条性命。

　　“为何要后悔？”周承摇了摇头，目光直视着凰一，轻声笑道：“我知道你不会杀我，你也杀不了我，你出现在这里的只是一道神识幻影吧。”

　　周承根本就不担心现在的凤凰妖尊会出手，若是没有万全的把握，他根本就不会主动揭穿凰一的行藏，而是会在发现凰一行踪的瞬间就带着周清寒遁走了。

　　“你很有胆量。”凰一的眼睛微微一眯，原本虚幻的身影骤然凝实，庞大的气息威压瞬间笼罩了整个星系，他沉声说道：“对于第五步的天仙来说，百万光年的距离弹指便可到达，我的真身随时都能降临。”

　　“是吗？”周承似笑非笑地看着凰一，掌中突然凝聚起了人道皇威，很快就化作了一把人道圣剑，说道：“轩辕剑光的滋味不太好受吧。当年你帮助妖皇降临，轩辕剑应该顺手斩了你一剑，就算是分出来的神识幻影也有剑意残留。”

　　“轩辕剑的道韵虚影！你果然和天庭的玉皇天尊关系匪浅！”凰一的目光微微闪烁，眼中出现了一丝微不可察的恐惧，轩辕剑留给他的印象实在太深刻了，当初那一剑差点就让他当场陨落！

　　“其实我只是有些好奇，你这个神魂幻影为什么要跟着这只毕方？”周承无视了凰一提及的玉皇天尊，说道：“现在你难道不是应该千方百计地寻找治疗自己的方法吗？”

　　轩辕剑对妖族有着极大的杀伤力，绝世神器之威远远超出了第五步天仙所能承受的极限，正常情况下这个修为妖族会在瞬间灰飞烟灭，当初凰一能够捡回一条性命还是多亏了他五德凤凰的身份。

　　现在凰一的本尊应该正躲在某处隐秘所在疗伤，如果没有什么特别的机缘，百年之内他的伤势都不会有什么好转，只能是用神魂幻影行走世间。

　　周承作为轩辕剑的执掌者，很清楚这一点，所以他才敢有恃无恐地叫破凰一的行藏，而不担心自己会受到致命的威胁。

　　“这些事情你无需知道。”凰一面沉如水，说道：“妖族的事情你还是不要掺和，否则定会死无葬身之地。既然在这里见到了你，本尊就托你做一件事。”

　　“托我做一件事？”周承闻言不由笑道：“凤凰妖尊，我们可是敌人，不死不休的敌人，难不成被轩辕剑斩了一剑之后，你的神智也残缺了吗？”

　　这可不是嘲讽，而是周承真正的感受，一个妖仙居然说要托自己做事，实在是有些异想天开。

　　凰一在听了周承的话之后也不动怒，神色依旧如常，沉声说道：“我知道你和玉皇天尊关系匪浅，估计你在天庭组织里的位置也不低，你去找玉皇天尊，问一问他想不想知道命魂之秘，想不想觉醒命魂，成为纯阳道人之后唯一的命魂大能！”

　　命魂之秘！？

　　“你有在千年之内觉醒命魂的方法？”周承闻言瞪大了眼睛，有些不可思议地看着凰一，他现在十分怀疑这位凤凰妖尊言语的真实性。

　　当今之世并不是没有觉醒命魂的法门，相反很多古老的宗门和世家都有着直指命魂的功法，甚至还有许多前辈高人的注解，为后人的修炼铺平道路。

　　可即便如此，自上古时空隔断之后，寰宇万界觉醒命魂的人只有两千年前的纯阳道人，初次之外再也没有诞生过新的命魂大能，归根究底是因为修炼的时间不够。

　　上古时空隔断，天地大变，寿元极度衰减，炼器士在接引天魂证道天尊之后，正常寿命也不过五六百年，就算是服用延寿神药，顶多也就是一千年的寿元，这和上古时代以万年来计算的寿元相比有着天壤之别。

　　炼器士想要觉醒命魂，必须在千年之内甚至六百年内达成，换做仙道的境界就是必须在这么短的时间内三花聚顶、证道纯阳，成就金仙业位，放在上古时代这绝对是天方夜谭，即便是在修炼速度极度提升的现在也是几乎不可能的事情。

　　凰一见到周承的表情之后，满意地笑了笑，说道：“玉皇天尊实力极强，有多件绝世神器在手，甚至不弱于真正的命魂大能，但他终究只是天尊，最多只有千年寿元，而命魂那能即便实在现代也能寿达万载！”

　　“命魂啊，的确很诱人。”周承目光沉静地看着凰一，说道：“你想用命魂之秘换玉皇天尊为你抽离轩辕剑气？”


第1166章 成竹在胸

　　“你是一个聪明人。”凰一向周承投去了赞许的目光，微笑道：“没错，我想这命魂之秘，长生之机，应该能够让玉皇天尊出手一次吧。”

　　对于现在的凤凰妖尊来说，最重要的肯定是尽快拔除残留在体内的轩辕剑气，从重伤的状态恢复过来，也只有这才值得他不惜代价地去请求玉皇天尊出手。

　　只可惜他绝对想不到，周承就是玉皇天尊，玉皇天尊就是周承，现在就站在他的面前！

　　“你以为玉皇天尊会为了这不知真假的命魂之秘，而为人族平添一个妖族大敌？”周承摇了摇头，说道：“此事恐怕没有商量的余地。”

　　“不，你不懂。”凰一的神色笃定，似乎认定了玉皇天尊不会拒绝，他胸有成竹地说道：“玉皇天尊的实力远远强于正常的天尊，甚至连天帝的回归之身都不是他的对手！

　　如此实力的大能会甘于自己的修为停滞在天尊境界，会甘心自己在千年之后无奈寿元耗尽，身死坐化？让自己这一身绝世修为坠入幽冥？

　　以玉皇天尊的实力与底蕴，在若是觉醒命魂，甚至有可能堪比不朽者，而且他建立天庭组织，未必没有取代上古天帝的想法，如此野心如此实力，怎么可能会拒绝命魂之秘！”

　　周承被凰一的话说得愣了许久，不得不说凰一这些话还真的挺有道理，也很有诱惑力，听得周承差点都要信以为真了，如果真的存在那么一位玉皇天尊，或许真的会答应凰一也说不定。

　　只可惜这世上没有如果，玉皇天尊就是周承本人，根本就不可能被凰一的这些话所迷惑，不过周承也没有过于明显地表现出来。

　　在愣了许久，准确地说是考虑了许久之后，周承说道：“你要如何证明你所说的命魂之谜是真的，若是不能证明，我又该怎么去跟玉皇天尊说？”

　　“这个你不必担心。”凰一取出了一枚巴掌大小，铭刻着密密麻麻符文道痕的金属片，说道：“这命魂之秘就在这枚金属片里，你只要交给玉皇天尊，他自然会明白。”

　　说罢，凰一竟是直接将这枚金属片交给了周承，没有丝毫的估计，似乎完全不怕周承将这枚金属片据为己有。

　　“你确定玉皇天尊在得知了命魂之谜后就会帮你？”周承没有拒绝那枚金属片，直接就把它收了起来，然后说道：“凤凰妖尊不像是会做这种赔本生意的人。”

　　“那是自然。”凰一笑了笑，说道：“本尊既然敢这么直接的将命魂之谜交给玉皇天尊，自然有把握让他帮我拔出轩辕剑气，因为在这命魂之秘所记载的方法里，我是至关重要的一点。”

　　至关重要……周承的眼睛微微一眯，心中若有所思，看来这应该是凰一能透露的信息极限了，再问下去也没有太大的意义，不如再要点好处。

　　周承的话锋一转，沉声说道：“这命魂之秘只是你和玉皇天尊之间的事情，我在你们中间传信又能获得什么好处？”

　　凰一似乎早就料到了周承会有这样的疑问，他拿出了一个进给无比的玉瓶，微笑道：“你的好处本尊当然不会忘记，不过对于你来说神器或者功法都没有什么意义，那一瓶三枚凤血延寿丹如何？

　　这可是上古时代赫赫有名的仙丹，在上古之时就算是凡人吞服也能延寿千年，未成仙的修炼者立刻就会延寿万载，成仙之后吞服当即延寿十万年！

　　当今之世寿元衰减严重，连延寿丹药的效果也被极度降低，即便如此，凤血延寿丹在如今依旧属于仙丹神药，你若是现在吃了一枚，立刻就能延寿百年，等你证得神君之位吞服，就能享千载之寿。”

　　神君境界的极限寿命是八百年，时间唯有一种仙丹神药能够突破这个界限，那就是凤血延寿丹，只可惜对于天尊的寿元限制，没有这样的仙丹也没有丝毫的办法。

　　“凤凰妖尊好大的手笔。”周承顺手接过了玉瓶，检查了一些里面的丹药之后，感叹道：“你居然还有各式各样的仙丹神药，实在是让我惊讶。”

　　又是命魂之秘，又是延寿的仙丹神药，足可见凤凰妖尊的心神是多么的坚定，更能看出轩辕剑的威力是何能的巨大，这是让一位走到天仙第五步的大能费劲了心思也要解决的问题。

　　“多些夸奖。”凰一淡淡得笑了笑，说道：“你要记得将那枚金属片交给玉皇天尊，到时候他自然就会明白怎么做了。”

　　“会的。”周承只是简单地点了点头，然后说道：“凤凰妖尊，这金属片我自然会交给玉皇天尊，不过在此之前我们似乎也应该清算一番，你可是追杀过我的，好几次差点致我于死地！”

　　凰一闻言脸色微微一变，原本就有些虚幻的身影顿时就变得透明了几分，警惕不已地看着周承，沉声说道：“你想要做什么？”

　　“为了里面你这道神魂幻影去别处搅风搅雨，我觉得还是在这里灭掉比较好。”周承的眼神一冷，掌中出现了一盏乾灵金灯，紫清神焰熊熊燃烧，锁定了凰一的神魂虚影。

　　“你敢！”凰一闻言顿时勃然大怒，强大的威压爆发开来，似乎是要在气势上将周承彻底压倒，但是周承知道他这只是外强中而已。

　　虽然凰一现在的样子看起来其实气势惊人，实际上他现在神魂虚影根本就没有多少实力，宗师境界就已经是极限了。

　　“为何不敢，安心去吧！”周承突然暴起，乾灵金灯飞出，紫清神焰灼烧，瞬间就把凰一的神魂虚影包裹起来，直接就炼化成了纯粹的能量，然后火焰消散，这股能量彻底归还于天地。

　　凰一这位天仙第五步大能的神魂幻影，就在这里被周承打的彻底烟消云散，从此开始，凰一的声势一日不好，他就不能再出现在人们的视野当中。

　　解决到凰一的神魂幻影之后，周承又将目光投向了那只毕方，笑眯眯地说道：“小火鸟，感想如何？”


第1167章 危机

　　“你，你灭掉了凤凰妖尊的神魂虚影！”这只毕方震惊不已地看着周承，哆哆嗦嗦地说道：“那可是当世最强的妖仙，就算是重伤状态……啊，不，不要杀我！”

　　这只毕方的话说到一半突然就中断了，却是周承突然将紫清神焰化作了一把火焰长刀，放在了它的脖子上面，炽热的高温连毕方都受不了，这一刀落下绝对能够让它身死当场。

　　“你刚才听到的太多了，给我个不杀你的理由。”周承笑眯眯地看着毕方，目光十分的不善，起码在毕方眼里是这样，它感觉那目光中满是杀机，随时都有可能动手。

　　显然毕方也是知道自己刚才听到周承和凰一之间的谈话之后，很可能会被杀人灭口保证秘密，不过周承并没有想过要杀它，但也不能就这样白白放过它。

　　一只妖圣级的毕方，而且还是皇族，肯定会知道一些关于万妖岭的隐秘，不能简单地放过它。

　　“你，你想知道什么？”毕方惊恐不已地看着周承，心里盘算着要怎么才能说服堆放不杀自己。

　　“堂堂妖圣，就这样贪生怕死吗？”周承并没有直接询问毕方，而是微笑着戏谑了一句。

　　“我们妖族可不是你们人族，没有什么仁义道德，会搞什么舍生取义，当然是自己的性命优先。”毕方一副理所当然的样子。

　　“所以妖族终究只能是妖族，偏居一处。”周承摇了摇头，说道：“说说万妖岭有什么动作吧，关于中原的。”

　　这些年万妖岭妖族在暗中对中原有过不少的动作，周承甚至还听到过一些妖族有大举进攻中原的想法，只是奈何万妖岭和中原之间隔着一个南疆，这才没有真正进攻成功。

　　毕方想了想，说道：“你是知道的，我们妖族以实力为准，虽然我是毕方皇族，但实力也不算高，知道的并不多……哎哎哎，别，我说！”

　　紫清神焰所化的长刀现在就悬在它的头上的，只要它的表现有一点不顺周承的心意，这火焰长刀就会缓缓降低，炽热无比的温度是最锋利的刀刃，足以在瞬间切掉这只毕方的头颅。

　　周承挥手让紫清火焰刀上抬了几分，然后说道：“你知道多少说多少，先说最重要的。”

　　“最重要的……”毕方说道：“再过七天就是郢城周氏的登基大典，世间隐有传言说周家有人皇血脉，若是让周家得了社稷，说不得又会重现三千年的妖族灾劫。”

　　前朝陈就是人皇血脉的拥有着建立的，二人皇血脉和妖族天生敌对，自从陈朝建立之后，一直都在打压妖族。

　　三千年前更是爆发一场惊天之战，陈朝的当代皇帝直接斩杀了四名妖仙威慑天下，时至今日仍有许多妖族将中原视为禁地。

　　千年前邯都李氏推翻陈朝的战斗中，未必没有妖族在推波助澜，现在又有一个可能存在人皇血脉的世家要登临皇位，妖族当然不能答应。

　　“万妖岭想要搅乱郢城周氏的登基大典？”周承身上的气息猛地一颤，闪过一丝杀机，此事关乎自己的家族，必须要慎重对待，沉声说道：“都有哪些妖族？”

　　毕方说道：“至少有金鹏族、神猿族、白泽族这三大族，其余四族中，麒麟族向来中立，不会主动进攻人族，我毕方族无意中原，置身事外不作理会，青丘族则是对此事持反对意见，至于天凤族……不知道会不会去。”

　　“天凤族凤凰妖尊重伤，就算还有其他的妖仙在，恐怕也没有精力去管中原的事情。”周承沉吟道：“如此说来，应该就是金鹏、神猿、白泽三族了，当真是胆大包天！”

　　郢城周氏登基大典那天到场的天尊肯定不会少，这三大妖族居然敢去搅乱登基大典，简直和找死没有什么区别，难道是有了什么特别的强大依仗不成？

　　毕方说道：“似乎是白泽族得到了一件太古至宝，窥见了未来，看到了郢城周氏崛起后的事情，所以才联合了金鹏族和神猿族，打算将这个威胁扼杀于摇篮之中。”

　　太古至宝，窥见未来？

　　周承闻言心中一凛，能够和太古时代扯上关系的至宝通常都是非同小可，而且此事又白泽族发起，定然不能掉以轻心。

　　白泽是传说中的古老神兽，太古时代曾经是人族祥瑞，能辟易鬼神，镇压邪煞，白泽本身也号称上知天文下知地理，能通过去，晓未来，知诸天万界隐秘，只是经过上百万年的时光变迁，诸多混乱，白泽已经妖族一类，不再算是祥瑞了。

　　不过白泽的神通还是令人忌惮，既然是白泽族牵头针对郢城周氏，多半会有一系列完整的计划，说不定现在就已经开始。

　　“必须要尽快赶回去才行，将此事通知给家中和宗门。”周承的心中暗道，然后看了看那只毕方，说道：“念在你透露消息的份上，我不杀你，但放你是不可能的了。”

　　“能活命就不错了。”毕方叹了口气，它本来就没指望自己能够脱身，不过他也没打算就这样放弃，只是就在它想要再商量一些条件的时候，突然就感觉眼前一黑，天旋地转，失去了意识。

　　周承现在归心似箭，根本就懒得理会毕方，直接展开袖袍把它收进了宇宙雏形，至于怎么处置就等以后再说了。

　　周承的身形闪动数次，以虚空挪移之法很快就来到了那颗生命星辰，然后直接将那盏玉杯里的符文禁制催发到了最大程度，对周清寒说道：“清寒，我们现在就回去。”

　　周清寒是聪慧之人，她看得出周承肯定是从凰一或者毕方那里知道了什么消息，也就没有多问，点了点头说道：“好。”

　　随即八阶飞舟出现，金光冲天而起划破云霄，飞出了这颗死而复生的生命星辰，那些幸存者们看着天空中闪过的金光，以为是天神离去，于是全都跪拜下来，千恩万谢，顶礼膜拜。


第1168章 圣器成

　　在决定了尽快回返家中之后，周承就加快了飞舟的航行速度，在短短的一天之内，他就带着周清寒回到了中央世界。

　　不过，周承并没有让周清寒和他一起回郢城，毕竟若是真的有妖族入侵，那里将会爆发天尊级的大战，周清寒待在那里也帮不上什么忙，反而会让周承分心。

　　因此，周承将周清寒派去了南宋和南疆的交界，去监视南疆蛮族的动向，那些蛮族一向神秘磨蹭，也不怎么安分，这次妖族有这么大的行动，难保那些蛮族没有什么想法。

　　周承在回到郢城之后，直接就去了周府，应付过一些繁复礼数之后，他找到了正在准备六天后登基的周维启，开门见山地说道：“父亲，我得到消息，登基大典那一天邯都不会太平。”

　　“清远有心了。”周维启点了点头，不过看得出他并没有将周承的话放在心里，只听他说道：“我周家这次执掌这片土地的江山社稷，必然有许多势力看不过眼，到时候肯定会有不小的风波。

　　不过，此次为父邀请了诸多宗门时间，纯阳宗、太一宗、礼剑山庄、九玄派、恒津苏氏等宗门都在其列，至少有五位天尊参加登基大典，届时就算是再大的风波也会平息，清远不比太过担心。”

　　显然，周维启对于登基大典当天的安全是很有信心的，不过这也很正常，有五位天尊在，正常情况下根本就不会有人敢搞什么乱子。

　　可是这一次不同，出手的是万妖岭的三大妖族，至少三位妖仙，而且还都是神兽之体，有着从上古至今积累下来的宝物，更有白泽这样通晓万事万物的存在做策划，绝对不能掉以轻心。

　　“父亲，登基大典当日，万妖岭七大妖族中的白泽族、金鹏族、神猿族会联手来袭。”周承郑重其事地说道：“我周家身具人皇血脉，妖族不想重现陈朝时情况，多半是会全力阻止登基大典的完成，最不济也要打击我周家的威望，让皇权不稳。”

　　“三大妖族！？”周维启闻言愣住了，惊疑不定地看向周承，说道：“清远，此话当真，你从哪里得来的消息，万妖岭居然有这么大的动作。”

　　“先前我在星空游历的时候，抓到了一只毕方，是从它口中问出来的。”周承说道：“三大妖族实力不凡，再加上其余一些图谋不轨之人，此事非同小可，还请父亲早做准备，莫要掉以轻心。”

　　“为父知道了。”周维启并非固执己见之人，在明白了情况之后，点头说道：“我会下令在城中严加排查，先在内部上保证万无一失，然后联系诸派天尊，早做防范。”

　　“那我就去炼制登基当天所需要的人道镇运神器了。”周承说道：“这次外出我得到了不少宝物，已经能够将九嶷鼎炼制出来了。”

　　“好好好！”周维启哈哈笑道：“有此人道镇运神器在，就是天命所归，社稷正统，看谁还会说我周家是谋朝篡位的乱臣贼子。”

　　人道镇运神器是一个皇朝证明自己天命正统的有效证据，但凡是推翻前朝，建立新朝的皇朝，最重要的就是尽快找来一件独有的人道镇运神器来证明自己的正统。

　　九嶷鼎，就是周承为周氏，不，以后应该叫做大周，所选定人道镇运神器。

　　虽然这只是一件七阶上品神器，但是这可是远古圣皇亲手铸造的神器，人道皇威足以和八阶上品相比，若是能镇压大周气运千年，九嶷鼎的人道皇威也将提升到九阶的层次！

　　……

　　宇宙雏形之中，周承悬浮在星空之中，诸多七阶乃至八阶的天材地宝环绕在他的周围，一朵紫清神焰正在他的手中晃动。

　　周承整个人神情肃穆，无比的认真，他要调整好自己的状态，然后再开始炼制九嶷鼎。

　　若是普通的七阶神器，周承随手就能炼制出来，但是九嶷鼎毕竟不同，它是远古圣皇铸造的圣物，周承现在想炼制出来，就要复刻那种远古圣皇的韵味才行。

　　如果换作别人，就算是对九嶷鼎的神器道韵体悟极深，也未必能够将实体神器炼制出来，因为人道圣器最重要的并非是神器本身的构造，而是人道皇威的韵味。

　　对于大多数人来说，人道皇威十分的飘渺，根本就难以掌控，更不用说复刻远古圣皇的韵味了，不过对于周承而言，这并不算多么困难的事情。

　　轩辕剑的道韵虚影就存在于他的识海之中，世间最了解远古圣皇之威的人除了他恐怕没人敢称第一了。

　　此时周承的身躯已经和这宇宙虚空融合，身上展现出了一丝如同造物之主的无上气息，庞大浩瀚的威压竟是遍及了整个宇宙雏形。

　　那些被周承收进宇宙雏形的人无不大惊失色，这样的力量实在是太可怕了，难道那个可恶的开辟之主要将自己这些人全都灭掉不成？

　　实际上这些人不过是在杞人忧天而已，周承根本就没有在意他们，刚才他实在借用宇宙雏形的力量，将自己的力量掌控能力提升到当前最高的层次，现在可以开始炼制九嶷鼎了。

　　紫清神焰忽的化作了一个巨大的火球，将周承挑选出来的那些材料吞噬其中，炼化其中杂志，纯净物性，然后融合在一起，化作神器雏形。

　　耀眼的火光照亮幽暗的宇宙虚空，周承双手十指不同翻动，转瞬之间就打出了亿万道符文禁制，将种种玄妙法理铭刻在了九嶷鼎之上。

　　最后就见周承指尖突然飞出了一道金色剑光，带起了浩瀚无边的人道皇威，虚空之中自然产生了无量圣德之水，并同金色的人道皇威一起融入了九嶷鼎中。

　　紫清神焰的火光渐渐散去，很快这件象征的人道正统的七阶上品神器就炼制了出来，此鼎大小不过二三尺，通体金色，彰显威严圣道皇威。

　　九嶷鼎即成，周承就将袖袍一展，卷着它飞出了宇宙雏形，然后挥袖一甩，这座二三尺的高的金色小鼎迎风便涨，转暗见就化作了千丈之高，悬浮在了郢城之上。

　　只见这鼎上俱是万类万物的形相，由天地山川、风云雷雨、日月星辰，乃至飞潜动植及从未见过的怪物恶鬼、昆虫鳞介，无不毕具。

　　那么无量数的东西，不论大小，看上去都是空灵独立，各有方位，毫不显出混杂拥塞之象，中间还夹有许多朱书符篆。形制奇古，光彩灿然。

　　九嶷鼎凌空悬浮，浩荡皇威笼罩方圆万里，堂皇圣道弥漫在天地之间，郢城之中许多百姓见人道圣器飞临上空，尽皆跪拜下来，神色充满崇敬，诚心跪拜，口称圣上。


第1169章 风起

　　宏伟壮丽，堂皇正气，仅是远远看着就能够感受到一股浩瀚皇威，天穹之上更是有瑞气千条，金霞明灭，灵光流淌，简直如同传说中的天宫，这就是现在的郢城，不，应该称之为郢都了。

　　姜峰跟随着师门长辈来到郢都之外，心中颇多感慨，这两年间天下大势变化的实在是太快了，南晋灭亡，南宋兴起，如今这片土地上的北齐也已烟消云散，取而代之的是现在的北周。

　　身为礼剑山庄当代最为出色的弟子，姜峰现在已经是中枢境后期的修为，如果顺利的话，再过不到十年的功夫，他就能够七魄归真成就宗师之位，这若是放在以前，应是很令人满意的速度，可是如今却是有些慢了。

　　这个世界变化的实在是太快了，姜峰隐隐感觉或许是有什么巨大的变故正在酝酿当中，自己若是停滞不前，估计不会有什么好的结果。

　　“姜师兄，想什么呢？一副心不在焉的样子。”姜峰听到自己身边的师弟问道。

　　姜峰闻言沉默了一瞬，叹息道：“没什么，只是有些感叹这个世界的变化速度罢了，短短数年之间就已经是天翻地覆。”

　　那名师弟点了点头，看着前方越来越近的郢都，说道：“以前谁能够想到强如邯都李氏也会灭亡，现在却已经是板上钉钉的事实。唉，师兄我听说三个月前邯都一战，周清远起了莫大的作用，这是真的吗？”

　　周清远再强也只是七魄归真的宗师而已，就算能够与寻常的神君相抗衡，又如何去插手那样天尊级的战斗，这根本就是不可能的事情吧。

　　“关于此事，我倒是听说过一些。”姜峰说道：“听闻周清远是在天庭组织的玉皇天尊那里感悟了一件绝世神器的道韵气息，能够打落一切法宝，他入阵之后就用那件宝物将邯都仙阵的阵眼和主题构架打落尘埃，令那仙阵不攻自破。”

　　“这么厉害！”那名师弟忍不住惊叹起来，周清远居然能够以宗师之躯，完成如此不可思议的战果实在是令人震惊，这名师弟又想到了另外一个疑惑，问道：“既然周清远能够玉皇天尊那里感悟神器，这就表明两者的关系非同一般，这次郢城周氏的登基大典，玉皇天尊回不回来？”

　　“事关天尊，又怎是我等能够打听的。”姜峰摇了摇头，并没有多言，他的目光看向前方，话锋一转，说道：“太一宗和九玄派的人来了。”

　　那名师弟见状也就不再多问，他的眼中闪过了一丝微不可察的光芒，然后就恢复了正常，顺着姜峰的目光望向了前方。

　　这里已经是郢都的城门口，上方悬挂着一面宝镜，在阳光的照耀下泛着青芒，下方有守卫在记录来客，当然太一宗和九玄派这样的贵客肯定不是守卫来迎接，而是周家嫡系迎接进去。

　　末运天尊和通玄天尊带领着自家宗门弟子进城之后，正法天尊何言也带着姜峰等弟子上前，跟随着一名周家嫡系进入了郢都之中。

　　……

　　原本的周府此时已经被改建成了郢都皇城，处处宫殿林立，壮丽恢弘，彰显皇威浩荡，面积与以前相比，大了十倍不止。

　　不过郢都皇城的改造过程并没有侵占周围的土地，而是直接开辟拉伸出来新的空间，再用虚空造物之法凝练了大地，自然就完成了土地的扩展。

　　此时，在郢都皇城的观星台上，周承和叶珺钰并肩而立，一人是古朴道袍，仙风缥缈，一人是杏黄衣裙，风姿绝世，如同是两位降临在凡世的仙人，正在俯瞰人间。

　　观星台是周承自己建造的，高三百六十五丈，应周天之数，分二十八边，对应二十八宿，上分四片区域，对应四象之神，这观星台本身就是一件强大的七阶神器。

　　三百六十五丈高的观星台是郢都皇城中最高的建筑，即便是凡人站在上面也足以俯视长整个皇城，甚至能将整个郢都尽收眼底。

　　“这就是你为自己选的位置么？”叶珺钰来到了观星台的边缘，俯瞰整个郢都，说道：“不入皇权纷争，却又与皇权密不可分。钦天监，观星台，你这是要俯察国运兴衰啊。”

　　“我无意去做人皇。”周承轻声笑了笑，说道：“有天庭组织在就在足够了，大周的皇权我无意去争夺，让给我那几位哥哥就好。我求的是大道永恒，不是皇权永昌，做一个观察星象，推演国运的道士明显更合适一些。”

　　原本周维启是想要立周承为太子的，毕竟无论是实力还是威望，周承都是周家年青一代最顶尖的，根本就无人能够与他相比。

　　但是对于周承而言大周的皇位并没有任何吸引力，反倒是一个修炼上的累赘，所以在周维启提出这个想法之后，周承就拒绝了，顺便给自己找了个钦天监的位置。

　　钦天监的观星者与国运的整体发展密不可分，甚至能够极大地影响帝王的意志，因此地位十分的特殊，甚至隐有凌驾于皇朝之上的感觉。

　　就算是当朝帝王都未必能够压制钦天监的观星者，而且这个位置通常都是由修为极高的炼器士担任，所以担任这个位置的大多都是无意皇权的皇室成员。

　　叶珺钰明白周承的意思，于是就不再多问，她转而说道：“这次三大妖族来袭，做好准备了吗？既然是白泽族牵头，妖族多半是会提前布置，可是这几天又没有发现什么异状，总感觉有些不太对。”

　　“兵来将挡，水来土掩吧。”周承把玩着手里的一枚金钱，说道：“我在郢都城门和城门上总共布置了七百二十面照妖镜，全都是七阶上品的神器，就算是妖仙也混不进来，只是要注意城外的虚空，那里很适合埋伏与隐藏。”

　　“还要注意一些可疑的人。”叶珺钰说道：“人族中不乏一些被妖族收买的败类。”

　　“的确如此。”周承点了点头，忽然他的神色一变，目光看向了北方，只见下方城北忽然有一道青光冲天而起，一面宝镜飞到了空中。

　　照妖镜！


第1170章 阴谋

　　周承和叶珺钰身形一闪，直接出现在了事发地的上空，两人的神色凝重，俯视着下方的情况。

　　“有妖族混了进来？”叶珺钰展开了神识，笼罩了那名被照妖镜锁定的目标，随即她的神色就变得诧异起来：“这是怎么回事？”

　　“我们先不下去，且静观其变。”周承沉声说道，他的双目之中泛着玄黄之光注视着下方，已经发现了异状。

　　此时照妖镜高悬天空，绽放出刺目耀眼的青光，将一名身穿粗布麻衣的青年笼罩，庞大的神器威压展开，许多没有点开中枢魄的炼器士都有一种神魂颤动的感觉。

　　七阶神器本身就是仙府奇珍，本身相当于仙人一般的存在，所具有的威压自然非同效果，绝非普通的凡人能够承受。

　　那名青年在照妖镜所绽放的情况笼罩之下，只能是蜷缩地趴在地上，一动也动不了，此时这里已经被一群守卫团团包围，这些守卫全都是中枢境的修为，手里拿着制式的警惕万分地看着那名青年。

　　引起照妖镜这么大的反应，此人定然是妖族无疑，而且他能够躲过城门照妖镜的检查，肯定是修为不凡，而且还有着特殊的隐藏手段，这至少也是一名妖神级的强者！

　　可是很快这些守卫就感觉有些不太对劲，那名青年被照妖镜的光芒照了这么久居然什么变化都没有，正常来讲变作人形的妖族在被照妖镜照破之后，一切隐藏的法术都将失效，不出三个呼吸就会现出原形。

　　现在这名青年居然没有丝毫的变化，难道他的修为已经高深到足以对抗照妖镜的功效了不成？这令守卫们更加警惕，手中的神兵不由握的更紧了些。

　　就在此时，有人突然从外面的人群冲了过来，这是一名看起来只有十五六岁的少年，在被守卫拦住之后，他高声喊道：“那是我哥，你们为什么要抓他？！我们家在郢城住了上百年，从没有的罪过谁，你们为什么要抓他！”

　　这个少年的喊声一出，顿时就引来了一片哗然，难道那名被照妖镜制住的青年并非妖族，而是在郢城居住了上百年的人族！？

　　那些守卫闻言心头也是一紧，虽然他们不太相信照妖镜会出错，但是那青年在照妖镜光芒之下毫无变化的情况，让他们的内心产生了动摇。

　　这青年不会真的是人族吧，可是照妖镜怎么会出错呢，那可是出自万古第一周清远之手。

　　“我认得他，他是城北老孙家的大儿子！”人群里突然有人叫喊起来，顿时嘈杂的街道为之一静，然后又听那人继续说道：“这小子前两天还到我家来蹭饭呢，他肯定不是妖族，会不会搞错了？”

　　会不会搞错了？这个疑问随着那人的话出现在了绝大多数人的心里，谁能保证照妖镜万无一失，绝对不会出错，像现在这样错把人族当做妖族？

　　如果真的是被当做了妖族，那会有什么样的下场是显而易见的，运气好地到后面还能查出来，但还是要受一番罪，运气不好地很可能直接被立毙当场。

　　“这照妖镜是那个所谓的万古第一周清远布置的吧，难道只凭他的一面之词，我们就相信这照妖镜万无一失？”人群有人叫喊了起来，语气颇为愤怒。

　　这句话就像是点燃了油桶的星火，顿时就激起了大量民众的不满，他们开始冲击守卫的包围，以此来表达自己心中的不满。

　　当然，仅凭这些人的力量根本就不可能冲破守卫们的包围，中枢境的修为和那些七阶神器可不是摆着看的，这些人根本就无法撼动守卫分毫。

　　可是，这些人的话却是传开了，很多人开始质疑周承的布置，质疑安歇照妖镜到底有没有效果，会不会出错把人族当成妖族。

　　的此时在这里围观的也有不少顶尖宗门随行而来的弟子，他们从中看到了更深层次的影响，这将是郢都周氏的一个大危机，也是大考验。

　　如果不能尽快制止此事，将会对郢都周氏以后的皇权产生极大的影响，甚至有可能会让妖族乘虚而入，登基大典毁于一旦。

　　不过在这些随行弟子当中，同样有人对此幸灾乐祸，很多人是嫉妒周承的，嫉妒这个和他们平辈的人取得了他们大部分人可能一辈子都做不到的成就，现在能够看他出错，真是件很通过快的事情。

　　“我不是妖族！”

　　就在这群情激愤的时候，那名被照妖镜笼罩的青年突然抬起头，大吼了一声，然后他就像是用尽了所有力气一样，直接就瘫倒在地，生死不知。

　　这种情况使得场面越发的恶劣，甚至已经有人开始叫喊要摘掉城内布置的所有照妖镜，以免自己和这青年一样遭受无妄之灾。

　　那些守卫见场面已经快要控制不住，有不能直接对这些普通民众出手，只能是开始考虑要不要先把那名被照妖镜笼罩的青年放出来了。

　　“诸位且稍安勿躁。”

　　平静而威严的声音突然从天空之上传来，然后就见一身仙风道袍的周承缓缓从天而落，他的身边是一袭杏黄衣裙的绝美仙子叶珺钰。

　　周承的声音带有极强的亲和力，即便没有动用法术，也有着能够让人平和的效果，而且他的身份也非同一般，在他出现之后，场面明显得到了控制，不再像刚才那样混乱。

　　而那名被照妖镜光笼罩的青年却是微微抖动了一下身躯，这一点细微的抖动几乎难以察觉，但是周承还是注意了。

　　于是周承缓缓走到了那名青年的身前，微微一笑，说道：“其实，诸位现在就认定这人不是妖族而是人族，未免有些早了。”

　　说着，他的手里就出现了一座三尺高下的金色小鼎，浩瀚而纯净的人道皇威顿时就充斥在了虚空之中。

　　九嶷鼎，大周圣器！

　　在场的很多人都认出了这座小鼎，甚至有很多人在前些天九嶷鼎出世的时候还对它进行过跪拜，现在见到这座圣器，他们的心里安定了不少。

　　周承将九嶷鼎放到了那名青年的面前，微笑道：“阁下可敢摸一摸这件人道圣器？”


第1171章 暴露

　　金霞流淌，人道皇威浩荡，这座金色小鼎之中蕴含着无比强大的气息。

　　这是能够镇压大周国魂的人道圣器，对妖族有着加的克制性，就算是妖仙级的强者，只要是亲身接触了九嶷鼎，也会引起人道皇威的剧烈反应。

　　在场有不少炼器士，他们也都是知道其中玄妙的，因此这一回并没有人提出异议，周承现在要做的其实是一个很正常的验证，很多人都是理解的。

　　面对这座停在即面前的金色小鼎，那名被照妖镜光芒笼罩的青年神色复杂，迟迟不肯都收去摸，但却又一言不发，只是在哪里注视着九嶷鼎。

　　这样的异状顿时就引起了很多人的注意，而且已经有人在怀疑，这青年会不会真的有问题，否则怎么不敢去摸九嶷鼎。

　　“你想要对我哥做什么！？”那名少年忽然拦在了周承的身前，怒气冲冲地瞪着周承，就像是在瞪着一个图谋不轨的大恶人，然后高声喊道：“你这什么九嶷鼎肯定有问题，你想要用它来害我哥，好维护你皇室的权威，对不对！”

　　这少年一副义正言辞的样子，就像是正在面对恶霸欺压的良善少年，很多人都对他投去了同情的目光，不过已经有人察觉到这少年不爱对劲了，正常人在这种情况下会变得如此偏激吗？恐怕未必。

　　仔细回想一下事情的经过，就不难发现这兄弟俩行为举止多少是有几分刻意的，虽然不怎么明显，但终究还是有的，这就代表着他们的话和可能是假的，而这么做的目的……不言而喻。

　　“我大周的皇威，还无需这样去维护。”周承摇了摇头，直接无视了那名少年，他向前迈出一步，竟是直接穿过了那少年，拖着九嶷鼎对那名青年微笑道：“来，如果你是清白的，大可以摸一下证明自己。”

　　周承还在饶有兴致地验证那青年的身份，其余的那些人却是被周承刚才那一手给震惊了，近乎完美的虚实转换，让自己的实体形神通过短暂的虚实变化，直接就穿过了对方。

　　那名少年更是直接呆愣在了那里，站着一动不动，不敢相信刚才发生的事情，这个周清远居然直接穿过了自己的身躯，没有受到丝毫的阻碍，简直就像是在穿过一到幻影一般。

　　就算是真正的神君都未必能够做到这种信手拈来的程度，周清远是怎么做到的？区区一个归真宗师是怎么做到的？

　　被照妖镜笼罩的青年见了这幅情形也是震惊不已，刚才周承虚实变化的手段将他的心神震住了，周承看准了这个机会，直接就把九嶷鼎往前一送，那青年下意识地抬手一碰，瞬间就碰到了九嶷鼎。

　　轰隆！

　　虚空突然爆裂开来，就在那名青年接触到的九嶷鼎的瞬间，凄厉无比的惨叫声回荡在空中，人道皇威将他笼罩起来，很快就见一股漆黑的妖气从那青年的头顶飞了出来。

　　这股妖气正是一尊妖神所化，在离开了那青年的体内之后，直接就冲上了天空，然后猛地展开，笼罩了方圆数十丈的空间，天地元气汇聚，散成妖气的形神也随之聚拢，渐渐恢复了实体。

　　吼！

　　狂暴的吼声响彻天地，直接就化作了狂风，吹得在场许多人东倒西歪，这是一头高逾三十丈的神猿，力大无穷，满眼凶暴地盯着周承。

　　与此同时，先前那名少年的身上也飘出了一团紫色的妖气，凝实的速度甚至要超过那只神猿，这是一只有着刀刃般金色羽翅的大鹏，金翅大鹏鸟！

　　妖气澎湃，充斥在天地之间，这是妖神级的力量！

　　而且在这两名妖族凝炼妖身的同时，那少年和那青年全都瘫倒在地，生机全无，断绝了气息，显然先前这两人是被这两名妖族附身了，同时生机也被全部吞噬。

　　“人类，你们的死期到了！乖乖受死吧！哈哈哈哈！”

　　嚣张的声音如同阵阵雷鸣，回荡在郢都的天空之中，两股庞大的妖气瞬间就把大半个邺都笼罩起来了，使得城内的气氛无比的压抑。

　　如此强横道的妖力震慑了郢都成内的许多人，当然也令很多人陷入了恐慌当中。居然有两个妖神级强大妖族混进了郢都，这是多么可怕的事情！

　　“聒噪！”

　　周承淡漠而平静的声音突然响起，这声音并不大，但却是能够无比清晰地传到每个人的耳中，其中带有一种别样的亲和力，让人听了就感觉很安心。

　　随着这声低喝的声响起，整个郢都的天空突然变化，蓝天白云不在，甚至连太阳都看不到了，现在天穹全都被密密麻麻的道韵法理占满，而每一条道韵法理就是一条无比结实的锁链，能够封锁禁锢大阵之中的万物生灵。

　　作为整座仙阵的设计者和布置者，周承对于这座郢都仙阵有着绝对的掌控力，于是他只是随意捏了个法诀，天空中就降下了无穷法理锁链，瞬间就把这两名妖神给封禁了起来。

　　刚才还耀武扬威叫嚣着要毁灭人族的两大妖神就这样被周承生擒活捉，整个过程所用的时间真是太短了，这两个妖神根本就没有丝毫的反抗之力。

　　“人类，你居然借助大阵的力量，卑鄙无耻！”那名还没有来得及展现自己“盖世神威”的神猿族妖神恶狠狠地瞪着周承，厉声喝道：“敢不敢不用阵法！堂堂正正地……”

　　周承懒得听这只神猿族妖神说完，袖袍一挥直接就把它送进了宇宙雏形里，叹息道：“这猴子脑子里都是肌肉吗？”

　　那只金翅大鹏鸟明显要比那只神猿要镇定不少，并没有做出什么过激的反抗，只是目光平淡地看着周承，说道：“这座大阵的确很强，几乎能够克制所有妖仙一下的妖族，可是当妖仙至尊来临，你就必死无疑！”

　　“说的好像我们没有天尊级强者似的。”周承默默吐槽了一句，袖袍一挥直接把这只金翅大鹏送去了见那只神猿去了。

　　此时事情已经明了，照妖镜并未出错，只是那妖族并非是用变化之法混进来的，而是用附身之术进入的城中，目的就是为了打击大周的威信，让人们不在信任照妖镜。

　　虽然现在这两个妖族已经被生擒，但是他们的目的还是达到了一部分，因为照妖镜也只发现了那只神猿，而没有发现那只金翅大鹏。

　　这可不是什么好事情，这完全可以说证明了照妖镜功能有限，并不能有效地对妖族进行排查，很容易让郢都的人对大周的实力产生怀疑，从而影响皇权的稳固。

　　周承自然也考虑到了这种情况，从许多人神态举止的表现来看，这个担忧并非没有道理，于是他再次捏动了法诀，调动了整个郢都仙阵的力量，将感知遍布在了城内的每个角落。

　　为了避免影皇权稳固的事情发生，周承决定催动阵法的力量，将整个郢都城内所有隐藏起来的妖族全都揪出来，然后将其禁锢起来。

　　于是漫天的道韵法理再次凝聚成锁链，同时城内七百二十面照妖镜也全都绽放出了青光，天上地下的气机全都被封锁起来，照妖镜光更是无处不在。

　　只一瞬间，郢都城内隐藏着的其余三名妖族就暴露了出来，这三名妖族也都是妖神层次，在宝库的时候他们意图暴起伤人制造混乱，但是法理锁链无处不在，根本就不容他们意动。

　　“诸位无需担心了，现在这郢都之内已无妖族。”周承的声音再次于每个人的耳中响起，让许多人心中的担忧烟消云散。

　　至此妖族混进来的情况算是暂时得到了解决，不过周承也清楚郢都仙阵不可能时刻展开，他也不能时刻用设施探查每一个人，可如果不这样做，仅凭照妖镜的力量又难免存在疏漏。

　　现在的照妖镜毕竟只是七阶神器，还存在着不少缺陷，比如对妖族的变化之法辨别力很强，但是对那种附身之术就未必能够分辨出来了，即便是能够分辨出来也无法将其打回原形。

　　“小道士，看你这愁眉苦脸的样子，是在为检查妖族身份而操心？”叶珺钰来到周承的身边，说道：“其实方法你不是都已经想出来了吗？就在刚才你要验证那被神猿附身的青年的时候。”

　　“刚才？对啊！”周承闻言先是愣了一下，随即笑道：“没错，人道圣威！只要在照妖镜上留下人道圣威，自然就能够增加对妖族的敏感性，提升监察能力，珺钰多谢了！”

　　“你我之间何必言谢。”叶珺钰浅浅笑道：“看你忧愁，我总要是帮些忙的。”

　　“嘿。”周承笑了笑，正要说点什么，却突然感觉到天地虚空之中又气机位格开始巨变，而变化的中央就在前方郢都皇城的深处。

　　“登基大典就要开始了。”周承的神色变得凝重，随即他掌中凝炼人道皇威，分化成七百二十道打入虚空，融入了照妖镜内，然后说道：“珺钰，我们该去皇城了。”


第1172章 时间反演

　　天空中梦幻一般的符文禁制已经散去，现在是万里碧空如洗，浓郁的人道皇威化作层层金霞，流淌在郢都的上空，无比威严的气势充斥寰宇，仿佛这片天地都在迎接一君王的诞生。

　　这里是郢都皇城的天地祭坛，大周第一代君主周维启登基大典最核心的地方，祭坛连接着整个北齐的地脉以及天穹虚空，汇聚了无穷法道，本身就是相当于八阶神器的存在。

　　在祭坛的周围摆放着天地神龛以及周家历代祖宗牌位，炼器士的登基大典没有太多花哨的地方，只需昭告天地，禀告自己的祖先，再将镇运人道神器激发，并放在这祭坛之上就算是完成了登基大典。

　　祭坛之下是一片广大的方形广场，与圆形的祭坛相映成趣，正体现了天圆地方的格局。若是在凡人王朝，这里定然已经被重兵把守，避免任何差错的产生。

　　但是对于威力归于自身的炼器士而言，在这种情况下禁军兵卫是没有什么用处的，更何况受邀前来的嘉宾里有五位天尊，这是足以镇压整个大千世界的力量，几乎不可能有什么变故发生。

　　于是这片方形广场就成了周氏皇族以及各个势力来宾落座的地方，其中周氏皇族在最前方接近祭坛的地方，顶尖宗门与世家的来宾要稍远一些。

　　此时前来观礼的诸多宗门世家的高层都已经落座，登基大典即将开始，周承和叶珺钰迎着天上金霞联袂而来，在即将入场的地方分开，在这场盛典之上两人的身份毕竟不同，并不能在一起。

　　叶珺钰回返了藏剑阁所在的座位，而周承则是径直登上了天地祭坛，成为了这祭坛之上除了大周君主周维启之外唯一的一人。

　　观星台钦天监周清远，这就是周承现在的身份，他并非是以皇家身份登临祭坛，而是以推演帝国气运、制定天象历法的官职到来的。

　　在这个世界，帝国君主登基的时候，能够站在天地祭坛上的除了君主只有一人，那就是钦天监一职，这是登基大典的主持人，天地大道的代言，人道皇威的体现，必不可少。

　　周承一袭华美的纯阳道袍，白玉道冠束发，要选玉佩，手捧金色小鼎站立在那里，目光平静地看着眼前的周维启，神情肃穆，沉声说道：“请陛下宣读诏书，昭告天地祖先。”

　　周维启微微颌首，上前踏出一步，顿时他整个人的气势层层拔高，仿佛在瞬间就已居于无穷高处，俯察天地万物，芸芸众生。

　　这道伟岸的身影与天地正道相合，有大道法理并随，金霞一般的人道皇威也随之响应，凝成了万丈金光把天地祭坛包裹，展现了周维启的浩荡皇威。

　　金光横空而起，虚空之中隐有天地山川、万物生灵显现，这是人道皇威演化文明之光，代表周维启已经获得了人道大势的人可，整个人的气势与力量有着本质的提升。

　　诸多神君天尊在见到这股强大的力量只有都是不由侧目而视，人道皇威的力量果然非同一般，作为帝国第一位君主，在登基的时候所得到的好处更是非同小可。

　　现在的周维启虽然还没有达到天尊的层次，但已经相差不远，实力远远凌驾于巅峰神君之上了，只要有一件趁手的九阶神器，他安全可以和真正的天尊争锋，甚至有可能战而胜之！

　　且不提祭坛之下的众人如何震惊，祭坛之上的周维启已经在周承的目光注视之下，吟诵登基诏书，洪亮而威严的声音顿时响彻了寰宇，整个北齐境内所有的人都听到了这人道皇威显化的声音。

　　“皇帝维启，协人道皇运，绍天明命，告知先祖。大齐无道，野心勃勃，祸乱众生，天地共诛，至宗祀绝灭，皇权崩离……故齐亡周兴，天地正礼，皇威浩荡，人道永昌。”

　　诏书吟诵完毕，周承捧着九嶷鼎上前，轻轻往上一托，同时高声喝道：“请圣皇九嶷鼎，聚人道皇威，镇压国运！”

　　声声如雷震，传遍整个大周，令所有人的精神都为之一清，然后就见这座三尺金鼎凌空飞起，直冲云霄，整个大周的皇道气运随之汇聚凝炼，浑元一体。

　　凝炼无量人道皇威，九嶷鼎顿时就化作了千丈之高，其上天地山川、风云雷雨、日月星辰，乃至寰宇众生，天地万物竟是全都化作实体，仿佛是有一座真实的天地悬浮在了郢都上空。

　　九嶷鼎与大齐国运融为一体，整个大周无论是炼器士还是普通的凡人，都能够在心海之中看到这座圣皇宝鼎，不由自主地就对大周产生了认同感。

　　到了现在，登基大典基本已经完成，只待九嶷鼎完全炼化人道皇威，恢复原状落于天地祭坛，周承喊出“礼成，恭迎陛下登基。”之后，登基大典就完美成功了。

　　然而就在九嶷鼎收敛神异金光，往下方的天地祭坛落去的时候，虚空之中突然出现了一条似真似幻的长河，这条长河仿佛凌驾于一切宇宙之上，从过去流向了现在，然后通往未来。

　　时光长河的虚影！？有天仙第四步的大能降临！

　　天仙第四步，已然能够在一定程度上对时光进行微调，甚至跨越时空出手，而能够凝炼成时光长河虚影的大能必然是天仙第四步中最顶尖的存在，而且对时光之道有着非同一般的研究。

　　时光长河的虚影在天空中澎湃，忽然开始倒流，从未来流向现在，然后通往过去，时间开始反演！

　　九嶷鼎下落的趋势戛然而止，然后竟是如同影像回放一般，再次倒退回了天穹之上，原本已经被炼化的人道皇威重新逸散而出。

　　时光，倒流了！

　　这是天仙第四步以上的到能才能施展的大神通，虽然有着重重限制和极大的局限性，甚至还有可能遭到时光长河的反噬。

　　最严重的有可能让自己陨落当场，但这样的大神通对于没有这个层次的存在来说，还是有着无与伦比的可怕威能，以及直指心灵深处的震撼！

　　在场的五位天尊的直接就站起身来，要出手打散这条时光长河的虚影，阻止时光的继续反演，但是祭坛之上的周承却是轻轻摆了摆手，望着天空，说道：

　　“诸位前辈无须担心，如今我大周已成人道大势。大势如洪流，顺之者昌逆之者亡，纵然功参造化，行至天仙四步，在此时此刻动手，也难逃形神俱灭的下场！”


第1173章 皇威

　　九嶷鼎高悬天际，人道皇威快速逸散，时间的反演已然在继续！

　　如果不尽快将此事解决，九嶷鼎上所汇聚的大周皇威将会当然无存，所谓的镇运人道神器也就名存实亡，这会给大周皇权造成极大的打击。

　　此时此刻，周承却是依旧气定神闲，目光平静地看着天空中的九嶷鼎，也不见他有什么补救的措施，似乎完全不担心九嶷鼎在时光倒流的影响之下，返本归元失去大周人道皇威。

　　随着时间的反演，九嶷鼎上的状态正在飞快倒退，浓郁的人道皇威即将完全逸散，凝成了一道道金霞在天空中流淌，很快九嶷鼎就会重新返回到登基大典开始之前的样子。

　　周维启见到这番情形也有些着急了，镇运人道神器对于一个皇朝来说无比的重要，如果在这时出了什么差错，大周将会遭受无比巨大的损失。

　　“哈哈哈哈，什么大周，真是不堪一击！”嚣张而尖锐的声音从天空中响起，强行灌进了每个人的耳中，妖仙之力在虚空中震荡，甚至撼动了大周皇城！

　　然而，就在这妖仙之力爆发的瞬间，九嶷鼎周围时间反演的趋势突然停止，那倒流的时光长河虚影变得静止，已经化作金霞的人道皇威再一次向九嶷鼎飞速汇聚而去。

　　堂皇人道皇威冲破了时间的限制，打破了时间反演的禁锢，那无量金霞好似一股滔天洪流，尽数疯狂地向九嶷鼎涌去，只在眨眼间九嶷鼎就在意恢复成了千丈之高。

　　周遭虚空金霞明灭之间再一次显化了天地山川、风云雷雨、日月星辰，一个完整的天地重新出现在了所有人眼中。

　　先前那恐怖至极的时间反演就像是从来都没有发生过一样，似乎九嶷鼎从展现威能开始就是这个样子，根本就没有遭受什么时光倒流的影响。

　　在九嶷鼎重新边做前后在千丈之高后，整个大周的帝国运势就压在了这件人道圣器之上，也就是说现在九嶷鼎上所汇聚的是整个大周的人道之威。

　　大周的疆域直径上百万里，人口众多，几乎不可计数，若是将这浩瀚人道皇威化作纯粹的力量，那将会是一股无与伦比的力量，就算是走到了天仙第四步的大能，也不可能胜过那股强大的力量。

　　九嶷鼎上忽然绽放万丈金光，浩瀚人道皇威凝聚成形没入虚空之中，仿佛是一把有一把无形的利剑，以莫大神威锁定了那名隐藏在虚空中的天仙第四步的妖仙！

　　浓郁而浩瀚的人道皇威就如同是一个巨大无比的磨盘，能够将一切靠近的生物碾压成齑粉，现在汇聚在九嶷鼎上的人道皇威已经开始反击，对先前将时间反演的妖仙大能进行了反击。

　　“破！”

　　周承轻描淡写地低喝了一声，然后就听天上虚空突然传来了一声闷响，真的人们的脑袋有些发蒙，与此同时，原本碧蓝如洗的天空竟是染上了一层血一般的赤霞。

　　先前在弥漫在虚空中的妖仙之力荡然无存，只剩下了浓郁的人道皇威，九嶷鼎也完成了所有的演化，开始缓缓向天地祭坛降落而去。

　　那名将时间反演的天仙第四步大能呢？难不成是逃跑了吗？

　　许多人的心中出现了这样的想法，他们并不了解刚才真正发生了什么，只是知道刚刚那庞大的人道皇威应该是和许多妖族有了一次正面的交锋，至于结果如何他们是不知道的。

　　不过，神君或者宗师搞不清楚状况，但是那五位天尊大能却是将虚空中的那次交锋看的一清二楚，人道皇威的可怕攻击力让他们心惊不已，震撼无比。

　　就在刚才，那名妖仙在面对人道皇威冲击地的时候并没有逃，准确地说是他没有机会逃跑，只能是被动地承受攻击。

　　面对整个大周汇聚起来的人道皇威，即便天仙第四步也无法承受这样的威能，就在短短的一瞬间，那名妖仙就在这人道皇威的冲击之下化作了齑粉。

　　堂堂天仙第四步的大能居然就这样被硬生生地撞成了齑粉，而且是近乎碾压似的，那名妖仙根本就连逃跑、反抗的余地都没有，这样可怕的威能实在是令人心惊不已。

　　幸好这样可怕的威能并不是属于一个人，而且还不能够随时动用，否则据对会改变这个世界的格局，产生意想不到的变化。

　　将那名妖仙碾压致死的不是周承，更不是九嶷鼎，而是人道皇威的力量，整个大周广袤地域无量人族所产生的人道之力是无比强大的。

　　此时又恰逢大周登基大典，人道皇威最为兴盛的时刻，再加上九嶷鼎的汇聚凝炼，将这庞大的人道皇威力量提升到了一个堪称可怕的层次。

　　那名妖仙并不是死在某个人的手中，也不是死在某件神器之下，而是被“大周皇朝”的力量给碾压了，被大周所成就的人道大势冲毁，形神俱灭，不复存在！

　　轰隆隆！

　　在一阵惊天动地的轰鸣声中，九嶷鼎凝聚无量人道皇威降落在了天地祭坛之上，鼎口之内泛着金光，那是一鼎金色的液体，波光闪闪，绚丽无比。

　　人道皇威居然被九嶷鼎液化了，这种原本十分虚幻的力量，在极度浓郁和强大之后，不仅仅变得实体化，在经过九嶷鼎的汇聚之后居然都已经液化了，实在是不可思议。

　　“礼成，恭迎陛下登基。”

　　周承高声喊道，顿时就见九嶷鼎上绽放万丈金光，层层金霞把周维启笼罩起来，令他整个人与大周皇运进一步相合，无论是实力还是修为又强大了一个层次，更加接近天尊。

　　事到如今，登基大典基本已经完成，周承又看了看天空，他知道刚才那名妖仙的袭击只是前奏，接下来肯定还会有更加猛烈的攻击。

　　现在九嶷鼎已经归位，人道皇威也已经定型，无法再爆发出刚才那样可怕的攻击了。

　　忽然，周承感觉到自己的神识轻轻一颤，天空中出现了五道无比明亮的光芒，光芒之中仿佛是从无穷高处降落，其中都蕴含着一方广袤天地，顿时巨大的压抑感就涌上了他的心头。


第1174章 万界贯通

　　五团光芒在天空中闪耀着光辉，巨大的空间力量竟是把中央世界的虚空都挤压地啪啪作响，简直就像是五座大山坠入了大海之中，直接就掀起了滔天巨浪。

　　这五团光芒的气息让周承感觉十分的熟悉，缥缈浩瀚，仿佛在无穷高处，凌驾诸天万界，覆压整个宇宙，这是九重天的气息，这五团光芒是九重天的碎片！

　　周承顿时感到一阵头皮发麻，浑身都惊出了一身冷汗，此时此刻五块九重天碎片突然出现，目标是谁么自然不言而喻，可是现在九嶷鼎归位，人道皇威已经无法爆发出刚才那样的威能了。

　　就在他打算颂言唤器，挡住一枚九重天碎片的时候，玉虚天尊和末运天尊已然出手，大道虚影显化，仿佛大千世界降临，直接就和其中的两团光芒撞在了一起。

　　这两位天尊都曾见过九重天碎片，玉虚天尊如今正在灵界谋划，而末运天尊所执掌的太一宗乃是从上古之初传承至今的古老宗门。

　　太一宗出现的时间甚至还在上古天庭建立之前，知道无数的隐秘，也曾经历九重天崩碎那一战，多半也有用一块乃至数块九重天的碎片。

　　其余三位天尊虽然并不认得九重天碎片，但却并不妨碍他们感知这些光芒的玄奇之处，光芒中所展现出来的气息让他们感到心悸。

　　于是正法天尊、寒月天尊、通玄天尊也都接连出手，试图将这些光芒挡住，这可是连天尊都感到心悸的可怕事物，若是让它们降落下来，那将是一场惊天动地的灾劫。

　　五大天尊联手，上一次这种情况还是在面对上古天帝降临之身的时候，这样的场面无疑是震撼的，五种完全不同的大道虚影显化，有重重天地宇宙生灭，全力阻挡着那五团光芒的降落。

　　这五团光芒在诸位天尊的抵挡住之下已经呈现了静止状态，不再下落，但是周承总感觉有些不太对劲，妖族既然敢在这个时候出手，肯定是有依仗，怎么可能这么简单就被抵挡住？

　　天空中的交战依旧在继续，大道虚影之威和九重天碎片碰撞，将天穹虚空撕裂出了一条条空间裂缝，这些裂缝通向无穷高处，然后又落入诸天万界乃至不同的宇宙，显现出种种奇异古怪的景象。

　　天尊和九重天碎片的交锋居然把空间裂缝打到了其他宇宙，种种与本方宇宙截然不同的道韵法理出现，令许多未证神君的炼器士感到十分的不适。

　　不同宇宙之间的道韵法理是存在差异的，这种差异有大有小，有的近乎相同，也有的完全不同，甚至相反。

　　炼器士只有在接引地魂之后，才能够能够以地魂的力量快速明了其中差异，并且与自己所掌握的手段结合起来，从而消除差异带来的不同。

　　现在天穹之上的空间裂缝越来越多，异宇宙的气息也越来越浓郁，各种各样诡异的色彩出现在虚空之中，整个大周皇城仿佛是被拉入了异域时空。

　　这使得许多神君不得不张开防御神光，将那些宗师以及宗师以下的炼器士笼罩，避免他们被异界宇宙的道韵法理所影响。

　　轰隆！

　　天空突然传来了一声巨响，一道空间裂缝猛然扩大，直接就变成了一个巨大无比的黑色空洞，然后十几股强横的气息从里面涌出。

　　只见那黑色空洞之中又腾腾黑雾澎湃涌动，邪恶无比的气息出现，有十几个神君级的生物通过这道空间裂缝跨界而来！

　　这是十几头狰狞可怖的凶兽，它们的形体好似扩大了几百倍的野狗，长逾百丈，身上长着碧绿色的鳞甲，生有漆黑的双翅，脸上长二十四对眼睛和两个嘴巴，充满了毁灭与杀戮气息。

　　“哈哈哈哈！好一个鲜活诱人的世界，我们又能饱餐一顿了！”

　　为首的一头凶兽感受到了中央世界浓郁的天地元气以及玄妙的道韵法则，心头贪欲大涨，恨不得现在就把这个世界吞噬干净。

　　其余的那些凶兽也都眼冒红光，这种元气旺盛的大千世界是它们最渴望的食物，往常在宇宙中游荡几百年也未必能找到一个，没想到只是打通了一个偶然出现的空间裂缝，就能享受这么大一份美餐。

　　“域外天魔！？这是通到了哪方宇宙？”末运天尊看到这些凶兽之中神色微变，没有丝毫的犹豫，抬手就向那些凶兽点取。

　　末运之威显化，只见一道橙黄色的末运光芒将那些凶兽笼罩，这十几头神君级的凶兽气息骤降，转瞬之间就被削弱成了普通的动物，然后就被天尊与九重天碎片交锋的力量余波震成了齑粉。

　　“域外天魔？”周承的眉头也皱了起来，难道是清寒曾经提高过的，在太古时代宇宙中肆虐的域外天魔？难道它们并没有消失，而是去了其他宇宙？

　　轰隆！

　　轰轰轰！

　　就在周承对域外天魔的出现而感到惊疑不定的时候，天空中再次响起了震耳欲聋的轰鸣声，而且是接连不断地响起，仿佛整个中央世界都要被震碎了一样。

　　周承望着天空，数十上百个巨大的漆黑空洞映入他的眼中，天穹之上满是空洞，连接着为止的凶恶世界，无穷无尽的毁灭气息从里面涌出，他现在终于明白万妖岭的妖族为什么敢在这个时候攻击郢都了。

　　因为他们根本就不需要亲自降临，根本就不需要动用自身的力量，只需要将大周的登基大典破坏了就行了，先前来袭的那些妖族，多半只是为了造成他们会亲身前来攻击的假象而已。

　　九重天碎片本质极高能够贯通诸天万界，甚至能够连接其他的宇宙，在天尊阻挡九重天碎片降落的时候所产生空间裂缝不仅存在于中央世界，还会同时存在于其他的大千世界乃是其他宇宙！

　　在这个时候，五块九重天碎片就成了连接中央世界和万方宇宙的媒介，其他宇宙的生灵只要将空间裂缝撕开，就能够降临到中央世界之中！

　　多元宇宙世界无穷，大能无数，其中不乏侵略性极强的世界和生灵，那上百个漆黑空洞就是侵略者们撕开空间裂缝后所建立的通道！

　　“妈的，万妖岭疯了吗？难道就不怕毁掉整个中央世界？”

　　周承感觉到那些空洞中显露出来的强横气息，忍不住破口大骂起来，刚才他只是用神识探查了二十个空洞，就发现了十个天仙，以及四十多个地仙。


第1175章 两百天仙！

　　一个大千世界或者一方星河中的天仙大能并不多，甚至很多大千世界和星河里根本就没有天仙级别的大能，可这范围若是换作一方宇宙那就完全不同了。

　　以中央世界所在的宇宙为例，有着以“兆”来计算的大千世界和星河，一兆即是万亿，以万亿来计算大千世界，以万亿来计算的星河，而一方星河之中恒星的数量超过千亿……

　　若是以一方宇宙做范围，那么天仙大能的数量绝对不会少，甚至有可能会得到超乎想象，而现在中央世界就连通了上百个不同的宇宙！

　　这些空洞仅是刚刚出现，就已经有数十名天仙，上百名地仙降临，这样恐怖的数量，就算是几位天尊见了都感觉一阵心惊胆战。

　　而且随着时间的推移，降临到中央世界的异域生灵将会越来越多，不仅如此，天穹之上的空间裂缝可不止一百条，而是有密密麻麻，交织错杂，数百上千条！

　　如果这些空间裂缝也全都被打开，连接了其他宇宙，那后果简直不堪设想，炼器士天尊固然强横，但若是在同时面对数千名来自于不同宇宙的天仙级大能，根本就不可能抵挡住。

　　因此，当务之急是尽快把这五块九重天碎片给禁锢住，同时修复那些空间裂缝，堵住那些通往其他宇宙的空洞，避免异域法则渗透以及异域生灵降临。

　　五位天尊也明白这个道理，所以他们暂时没有去理会那些从异域而来的生灵，而是竭尽全力展开大道虚影，试图尽快把那五块九重天碎片给禁锢住。

　　只有现在根源上消除与万方宇宙的联系，才能够彻底的消除隐患，否则敌人将会是杀之不绝的。

　　然而就在五位天尊全力出手，要用大道虚影镇压九重天碎片的时候，这五块九重天碎脸却像是受到了某种力量的牵引，要遁入虚空之中。

　　万妖岭要将九重天的碎片收回了？周承的见状微微一愣，同时他的心里突然产生了一个想法，既然这些九重天碎片能够被隔空召回，那是不是代表这五块碎片其实已经被炼制成了法宝？

　　如果这五块九重天碎片是法宝的话……周承的身形微微一晃，在原地留下了一具化身，而他的本体已经悄然遁入了虚空之中。

　　周承将神识锁定在那五块九重天碎片上，颂言唤器，然后落宝金钱的道韵虚影凝炼而出！

　　……

　　万妖岭，一座悬浮在群山之间，云海之巅的宫殿内，三名妖仙正坐在一道巨大的光幕之前开怀畅饮。

　　这三名妖仙分别是白泽族、神猿族、金鹏族的族长，都是天仙第五步的绝世大能，而光幕中所显现出来的景象，正是此时的郢都皇城。

　　“哈哈哈哈！”白泽妖尊大笑道：“两位贤弟，你们看那些人族的脸色，真是惨不忍睹啊，从这一百多个空洞里走出来的异域天仙有快一百个了吧，这下看他郢城周氏怎么登基，怎么登基大统！”

　　“白泽大哥真是好手段！”一旁的金鹏妖尊赞叹道：“用九重天碎片打通中央世界和万方宇宙的联系，不用花任何代价就能够让那些异域天仙破坏周氏的登基大典，真是妙计啊！”

　　“嘿，这下那些人族遭殃了。”神猿妖尊轻笑了一声，说道：“现在收回九重天碎片的话，那么些空洞将会迅速被中央世界的本源力量修复。

　　不过，以现在的速度做参考，到时候降临的异域天仙估计会在两百个以上，地仙应该会有上千名，周家算是彻底的完了。”

　　登基大典当天就有遭到两百多个异域天仙，上千名地仙前来入侵，这绝对是惊天动地的事情，很快就会天下皆知。

　　除非能够在自身没有什么伤亡损失的情况下将这些入侵者全部歼灭，否则郢城周氏的威望必然会滑落到最低点，以后哪怕继续执掌皇权也未必有多大的号召力。

　　在百姓之中没有威望，在天下间没有什么号召力，这样的皇城完全可是说是有名无实，在这样的皇朝之中，人皇血脉根本就不可能受益分毫，更不可能有余力来打击妖族，如此万妖岭的目的也就达到了。

　　至于那些异域的入侵者，万妖岭的三族妖仙并不打算去管，反正中原乃至西荒、漠北、南疆都不是妖族的地方，这片广大的地域足够这些异域之人玩了。

　　只要他们不来招惹妖族，准确的捉只要不去招惹这三名妖仙自己的族群，他们就没有兴趣管那些异域天仙。

　　更何况在那些人族天尊的拼死反抗之下，那两百多名异域天仙最后能不能剩下五十个都有待考量，根本就用不着妖族去操心。

　　毕竟不是每个世界的天仙都能够像炼器士一样，手里至少有一件九阶神器，那些异域天仙所用的法宝大多只有七阶，少部分八阶，甚至还有一些异域天仙用的法宝和六阶神器差不多。

　　这些还是人形的异域天仙，那些连人都不是，或者说没什么灵智，无法化作人形的生灵，全都是凭借自己的身躯以及先天神通，它们根本就不存在法宝的概念。

　　以这些异域天仙的状态，郢都中那些天尊每人都能够打至少十个，如果不是因为异域天仙和地仙的数量实在太多，以这些异域生灵的实力根本就没有胜算。

　　白泽妖尊举杯饮了一口酒，神情愉悦地看着眼前的光幕，大笑道：“哈哈哈，身具人皇血脉的人族休想再执掌皇权，这就是下场，这就是报应！给我痛苦吧，哀嚎吧，哈哈哈！”

　　金鹏妖尊也笑道：“没错，这次是那些人族自寻死路，身具人皇血脉居然还想登基称帝，当着一位我妖族不会出手吗？现在就给他们一个教训。”

　　“这次他们应该会长点记性了。”神猿妖尊冷笑了一声，正要再指着光幕嘲讽人族几句，突然他的神色大变，不可置信地说道：“我神猿族的那块九重天碎片不见了，我和它之间的联系被切断了！”


第1176章 强绝于世

　　九重天碎片失去联系了！？

　　白泽和金鹏两名妖仙闻言一愣，那些九重天碎片对他们来说相当于精心祭炼了上百年的法宝，怎么会突然失去联系？

　　就在白泽妖尊和金鹏妖尊疑惑的时候，他们也感到自己的神识突然一痛，像是原本属于自己的东西忽然之间被剥离出去一样，这顿时令他们神情剧变。

　　“我白泽族的那两块九重天碎片也不见，失去了联系，这是怎么回事！？”

　　“金鹏族的碎片也没联系了，该死到底是谁在搞鬼？那块从天凤族借来的碎片估计也完了！”

　　白泽妖尊和金鹏妖尊的脸上满是惊疑不定的神色，这可是五块九重天碎片，每一块碎片都相当于一件九阶神器，更重要是九重天碎片能够演化成灵界，妖仙在里面可享万载之寿。

　　九重天碎片对于任何势力来说都是无比珍贵，不容有失的宝物，现在整整五块碎片居然就这样失去联系了，这让他们难以接受。

　　“会不会是被那异域天仙够收走了，那些天仙来自于不同的宇宙，或许会有某种奇异的法门。”神猿妖尊沉声说道：“我们要不要现在就去郢城，把九重天的碎片拿回来。”

　　“不用去了。”白泽妖尊面沉如水，像是已经知道了九重天碎片失去联系的原因，沉声说道：“就算我们去了也拿不回来，那位出手了，我们去了也是送死，这次只能认栽。”

　　去了也是送死？只能认栽！？

　　神猿妖尊和金鹏妖尊闻言不由愕然，自己可是天仙第五步的大能，金仙之下的最强者之一，就算是被天尊级的炼器士围攻也有报名的把握，怎么能说是送死？又怎么能就这样轻易地认栽？

　　白泽妖尊的眼中眼含愤怒与无奈，他指了指前方的光幕中出现的一道身影，说道：“九重天碎片失去联系都是因为他，他出手了，你们还敢去郢城？”

　　神猿妖尊和金鹏妖尊看向了光幕，顿时身形剧震呆立当场，神情复杂地看着光幕中出现的那道身影，愤怒与恐惧占据了他们的内心。

　　帝服冠冕，英姿伟岸，仿佛超拔诸天之上，凌驾万界宇宙，执掌一切大道，运转天地劫运，这是当世最强大的存在，没有任何人能够与他相抗衡！

　　天庭首领、天榜第一、玉皇天尊、玄穹道人……昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝，这位存在有着种种名号，但是最能够体现他实力的称号只有一个，不朽之下最强！

　　半生修法无人识，一朝证道天下惊！

　　这位玉皇天尊就是这句话的真实写照，在一年半以前谁都不知道他是什么人，直到太华山巅天帝化身降临，以绝对的实力差距碾压天尊级的强者时，玉皇天尊才横空出世，以强大到不可思议的实力直接把金仙巅峰的天帝化身打的形神俱灭，从那之后世人才知晓竟是有这样一位绝世强者存在。

　　没有人敢去得罪这位无比强大的天尊，就算是真的有金仙出现，在这位天尊面前也必然要毕恭毕敬地行礼。

　　从光幕中显现的景象来看，那五块九重天碎片已经全都被玉皇天尊禁锢，化作了五团光辉悬浮在玉皇天尊的手中被他把玩着。

　　要去把九重天碎片抢回来就必须要直面玉皇天尊，这谁能去，谁敢去？没有人能，没有人敢，去了的话只有死路一条，现在能做只有在这里看着而已。

　　绝对的实力差距如同天堑鸿沟，根本就不可能跨越，甚至只要接近有生命危险，必须躲得远远的，否则连自己怎么死的都不知道。

　　九重天碎片固然重要，但是自己的性命更加重要，白泽等三名妖仙明白这个道理，明白自己只能选择放弃，除此之外被无他法。

　　“该死，玉皇天尊怎么会来？他不是去天外游历了吗？”白泽妖尊气急败坏地说道：“太古至宝的推演居然还会出错，难道他真的强大到了这种程度？”

　　白泽妖尊得到了一件太古至宝，能够在一定程度上窥见未来种种，并且对万物生灵的命理轨迹进行推演，极为强大。

　　先前白泽妖尊是确定了玉皇天尊不在中央世界才实施的计划，满以为这次计划能够圆满完成，却没有想到竟是出了这样的差错。

　　“不看了！眼不见心不烦！”白泽妖尊直接关闭了显像光幕，回到自己的座位上，闭目养气去了。

　　神猿妖尊和金鹏妖尊神情郁闷，面色发苦，这样的结果完全出乎了他们的预料，玉皇天尊一出现，所有的计划瞬间崩盘，完全没有了成功的可能。

　　这就是绝强的实力所带来的优势，一力便能破万法，只要实力足够强大，任你千般万般谋划算计都是无用。

　　……

　　五块九重天化作五天流光在周承的掌中盘旋，一缕缕仙灵之气融入虚空，眨眼间修将空间裂缝完全修复。

　　“异域生灵，无故犯我中央世界，其罪当诛！”周承浩大威严的声音在整个大千世界的每个角落响起，然后他挥手斩出了一道轩辕剑光。

　　轰隆隆！

　　剑光纵横辟阖，横扫八荒，在人道皇威激荡之间，爆发出了无与伦比的可怕威能，直接抹杀了一百名异域天仙，轻松地就像是碾死了一群蚂蚁。

　　这两百多名异域天仙的实力并不强，法宝低劣不说，修为也是低得很，其中有一百多名天仙只相当于天仙第一步，刚刚凝炼紫府元神的层次，连洞天都开辟不了，几乎没有什么特有神通。

　　对于处在颂言唤器状态的周承来说，这个层次的天仙真的是挥手可灭，刚才他所斩灭的那一百名异域天仙全都只是天仙第一步，所以他才能如此轻松地做到。

　　可即便如此，挥手一剑斩灭上百天仙的壮举还是给了在场所有人以巨大的冲击，那些从其他宇宙而来的天仙和地仙终于明白自己来到了一个怎样的世界。

　　在这个世界自己不再是至高无上的皇者、不再是统御万方势力的圣主，而只是对方一剑之下微不足道的亡魂而已。

　　不，甚至连亡魂都不算，因为在那样强大的剑光之下，自己将会形神俱灭，神魂都不会存在。


第1177章 尘埃落定

　　玉皇天尊来了，这位不朽之下的最强者刚一出现，就是施展出了无与伦比的可怕威能，一百名异域天仙在那一剑之下灰飞烟灭。

　　所有人都停下了手里的动作，震惊不已地看着那道悬浮在天穹之上的身影，许多人设置恨不得现在就跪下来参拜，即便是那五位天尊也在心里赞叹不已。

　　虽然刚才玉皇天尊所施展的攻击并不算强大，但威力却是恰到好处，不强也不弱，而且范围也是极广，直接覆盖了上百名天仙。

　　五位天尊自忖能够达到那种攻击威力，但是同时锁定一百名天仙他们还是做不到的，这和那件绝世神器轩辕剑有关，对于那些不同于此方世界的异域天仙，人道圣器有着极强的感应能力。

　　此时剩下的那一百多名天仙和那些地仙都是惊恐不已，心中萌生了极大的悔意，根本就不应该因为一时的贪婪跨越空间裂缝来到这个世界，这里的强者实在太可怕了！

　　这些跨界而来的异域生灵在各自的世界里身份地位都十分的不凡，其中不乏执掌一方星河中亿万星辰的大能，一念之间就能够决定无数生灵的命运，很多人甚至都以为自己已经达到修炼的顶点。

　　在一个偶然的情况下，一道空间裂缝的出现给了他们前进的希望，从裂缝中所透露的气息可以确定，裂缝的另一边有着一个广大无边的世界！

　　那里元气充盈，法则完善，甚至还有许多他们从未感受过的玄妙道韵，无论是对于修炼者，还是对于凶兽、灵兽来说，这样一个新世界都是有着极大诱惑力的。

　　正因为如此，这些不同世界的强大生灵都做出了同一个选择，跨界而来，在这个世界中抢占先机，掠夺好处。

　　然而他们万万没有想到，等待着他们的根本就不是一场任由掠夺的饕餮盛宴，而是临近死亡的噩梦，刚才那一道堂皇正气的金色剑光彻地打破了他们的幻想。

　　这个世界的主人太强大了，强大到了不可思议的程度，自己来到这个世界非但没有掠夺好处的可能，连能否保住自己的性命都成了未知数。

　　“尔等还留在这里做甚？”周承神情淡漠地看着剩下的那一百多名天仙语气隐含杀意，沉声说道：“再过三息，你们跨界而来的通道就要消失了。”

　　此话一出，顿时就令那些异域天仙感到手足冰凉，他们想都没想，直接就化作遁光飞进了空洞之中，争取在第一时间逃回自己的世界。

　　这个世界太可怕了，就算有再大的机缘也不能来，有如此强大的存在坐镇，胆敢来这个世界掠夺的就是自寻死路！

　　其实这些逃跑的异域天仙中不乏走到了第四步的存在，周承就算是在颂言唤器之后也无法和这样的强者相抗衡。

　　但是他先前一剑斩灭上百名天仙所带来的冲击实在是太大了，让那些第四步天仙都有些心惊胆战，不敢直面周承的攻击。

　　三息之后，天穹之上的漆黑空洞全部消失，那些异域天仙大多也都回到了他们自己所在的世界，不过还是有一些异域生灵没有遁走。

　　现在还剩下三百多名地仙没有来得及遁入空间通道，滞留在了这里，除此之外还有十二头没有什么灵智的凶兽，它们没有什么恐惧的概念，自然也不会逃跑。

　　“那些地仙你们自行处置，这十二头孽畜朕就带回天庭去了。”周承淡淡地说了一句，抬手轻轻一抓，掌中就开辟出了一方世界，将这十二头堪比天仙第二步的凶兽禁锢了起来，然后便步云踏虚而去。

　　周承在踏入虚空云层之后就隐去了自己的身形，然后瞬移回了天地祭坛上，同时收回了那道用来掩人耳目的化身。

　　只听身边的周维启说道：“多亏了玉皇天尊，否则这次还不知道会酿成怎样的灾劫，万妖岭的那些妖族实在是可恶至极！”

　　“妖族的确可恶，以后迟早会有一战。”玉虚天尊微微颌首，然后指了指天空说道：“不过现在还是要打理好他们，这些异域地仙陛下打算如何处置？他们有太多的不稳定性，不能让他们的随意在中央世界行走。”

　　这三百多个异域天仙来自于不同的世界，修炼体系也大不相同，拥有许多未知的诡异手段，若是放任他们离开，还不知要出多少乱子。

　　周维启也感到有些头疼，其实最好的办法就是把这些异域地仙关押起来，可是要关押三百多名地仙，这恐怕需要空出一个洞天世界来才行……有些浪费啊。

　　“父亲，师祖，这些异域地仙就交给我来处置吧。”周承突然上前一步，说道：“我的宇宙雏形广大无边，堪比一方完整宇宙，足以装下这三百名异域地仙。”

　　这可是三百名异域地仙，他们来自不同的世界，有着不同文明，不同的修炼体系，若是能够将他们所知道的信息都记录下来，这将是一笔多么宝贵的财富，周承想想就感觉十分的激动。

　　周维启和玉虚天尊也知道周承开辟宇宙雏形的事情，想了想觉得这个提议不错，便应允了下来，然后周承大袖一挥，就把那三百名被玉虚天尊禁锢了的异域地仙收进了宇宙雏形之中。

　　宇宙雏形之中又无垠星空，广袤无尽，以大小来说几乎不亚于真正的宇宙，尽可让这些地仙们探索，这样的“监禁”对于他们来说已经是一个极好的结果了。

　　经过这一系列的变故，大周皇朝的登基大典总算是尘埃落定，社稷皇权从此稳固，周维启从今日起真正成为了中原一国的君主，大周皇帝。

　　这一次的登基大典注定要被历史铭刻，妖族来袭，贯通完结，异域生灵降临，上百名天仙陨落，如此种种绝对是前无古人后无来者。

　　总体来说，天下黎民对于这个新的皇朝还算是满意的，毕竟能够击退那么多天仙级的敌人，可不是每个皇朝都能做到的。

　　至于如何做到的，又有谁帮了帮，对于一般的百姓来说并不重要，只需要胜利、安全就可以了。

　　登基大典结束十天后，周承就和叶珺钰一起离开了郢都，往东海飞去，现在已经快到金鳌岛碧游宫出世的时候了。


第1178章 悬光岛的灾劫

　　东海悬光岛北七万里，这是当初秦慕仙告知周承的地方，言说这里有大机缘，将有金鳌岛碧游宫现世。

　　金鳌岛碧游宫，传说中上清灵宝天尊的道场，也是截教的道场，在无尽久远年代之前，有许多大神通者在这里跟随灵宝天尊修行。

　　叶珺钰曾经在机缘巧合进入过一次碧游宫，就是那一次让她获得了《戮仙剑经》，为在暗皇界时得绝仙剑光打下了基础，这一次周承和她来探索碧游宫，就是为了剩下的两部剑经。

　　《诛仙剑经》和《陷仙剑经》！

　　其实如果不是叶珺钰曾经探索过碧游宫，周承就算知道碧游宫现世的时间和地点也不会带她前来，这里可是圣人道场，上清灵宝天尊的修行之地。

　　上清灵宝天尊，三清之一，天生圣人，终结的象征，传说中万劫不磨，永恒不灭的混元无极大罗金仙！

　　哪怕是不朽者，乃至所谓的大神通者与灵宝天尊相比也和蝼蚁无异，圣人的修行道场岂是等闲，这根本就是超乎了想象范围的地方。

　　即便叶珺钰有过探索碧游宫的经验，周承也做好的最坏的打算，只要稍有不对，立刻就带着她逃跑。

　　当然，即便如此也不能完全规避风险，但周承本来就没有认为此行会万无一失。

　　毕竟机缘大多伴随着危险，想要获得《诛仙剑经》、《陷仙剑经》这样的无上神功，又不想冒丝毫的风险，世上哪里会有这么好的事情？

　　……

　　此时周承和叶珺钰已经来到了东海悬光岛，剩下的七万里距离对于两人而言不过是转瞬时间而已，现在金鳌岛碧游宫尚未出世，两人就打算先在这悬光岛上暂住。

　　东海悬光岛已经属于远海岛屿了，距离陆地足足有一百七十多万里，面积也不算小，方圆近三万里，因天上常有彩色的光芒垂落，好似有光辉悬浮在空中，故而得名“悬光岛”。

　　在这座悬光岛上存在一个叫做“华光国”的国家，除此之外还有一些炼器宗门，最强者也不过是七魄归真的宗师，总体来说社会状态还算比较完善平稳。

　　整个悬光岛上只有三名归真宗师，因此周承和叶珺钰这两位宗师的到来立刻就惊动了华光国的高层，以及几家强大的炼器宗门。

　　这是周承和叶珺钰始料未及的事情，由于他们并没有刻意隐藏自己的修为，所以在接近悬光岛的时候就被岛上的人发现了。

　　待到他们临近悬光岛的时候，就见到三名归真宗师带着声势浩大的仪仗队前来迎接了……这让周承和叶珺钰感到莫名其妙，然后就稀里糊涂地坐上了悬光岛的人抬来的坐轿。

　　等到了悬光岛上之后，周承和叶珺钰两人才知道原来是华光国遇上了一个大麻烦，至少需要五名宗师才能够解决，可还是整座悬光岛只有三名宗师，正头痛的时候，他们两个就来了，正好凑齐了五名宗师。

　　这可是好不容易等来的，绝对堪称是上天眷顾，悬光岛的宗师们自然是会好好招待，生怕两人突然离开。

　　华光国皇城之中，包括当代国王的在内的三大宗师正在大摆宴席给周承和叶珺钰接风洗尘，无论什么事情在宴会上总是比较好谈的，即便是在这东海之国也不例外。

　　终究是盛情难却，周承和叶珺钰也不好直接拒绝，只能在这三位悬光岛宗师将事情说出来之后，再做考量了。

　　觥筹交错之间，华光国王笑道：“此时此刻能得两位宗师前来，实在是天之幸事，还请两位宗师施以援手，我悬光岛必有厚报。”

　　其余两位宗师也说道：“这件事情关乎我悬光岛的存亡，为了不使这岛上亿万生灵免于灾祸，葬身于大海之中，还请两位宗师不要拒绝，待事情完成之后，无论两位想要什么都尽可要求。”

　　周承说道：“三位不妨先说一说到底是什么事情？若是我们力所能及，自然不会拒绝，若是力有不逮，就算我们答应帮忙，恐怕也没有什么用处。”

　　叶珺钰也说道：“方才三位说此事关乎悬光岛存亡，可是我并没有感觉到这岛上有什么危险的气息，不知这灾劫是从何而来？”

　　“从那天上霞光而来。”华光国王沉声说道：“那些从天垂落的霞光自古有之，神秘至极，没有人知道他们从何而来，甚至连天尊强者都无法探明究竟，可就是在半月前，本王偶然发现了那霞光的秘密。”

　　“什么秘密？”周承饶有兴趣地问道，叶珺钰也露出了好奇的神色。

　　关于悬光岛上空垂落的彩霞，他们都从一些典籍记载中看到过，似乎是在九幽大劫结束之后，突然出现在悬光岛上空的。

　　起初很多天尊强者担心这里面隐藏着危机，从而进行过不少调查，但都是一无所获，华光国王这是探查到那霞光的来历和效果了？

　　“那天上霞光之中连接着另外一个世界。”华光国王的眼中上过一丝惊恐，说道：“而且是一个无比残破的世界，到处东充满了毁灭的气息，而霞光之中就隐藏着五个巨大的空洞。”

　　另外两名宗师也说道：“那些空洞不知道是什么时候出现的，但是现在已经临近爆发，那个残破世界的毁灭气息即将通过空洞落入悬光岛，皆是方圆数万里内将再无生灵可以存活。”

　　周承明白了悬光岛宗师的意思，虽然他还是对华光国王如何探明霞光隐秘有些疑惑，但还是点头说道：“既然事关悬光岛亿万生灵，我们自然不会拒绝，还请将那霞光的资料交予我们看看，待明日一早，我们就去那霞光之上一探究竟。”

　　此时距离估算中的金鳌岛碧游宫出世还有两三天的时间，因此周承也并不着急前去，先帮悬光岛解决了麻烦也不迟。

　　关于霞光资料的事情，华光国王自然是应允来，直接就把记载他探查结果的玉简给了周承，并安排好了一座宫殿作为两人的客房。

　　夜晚时分，天幕上的霞光越发绚丽，勾勒出了一副奇妙的画卷，周承手里把玩着那枚玉简，轻笑道：“珺钰，你说那三名宗师的话有几分是真，几分是假？”


第1179章 混沌剑气？

　　“三分假七分，虚虚实实总是容易让人相信的。”叶珺钰浅笑道：“天上彩霞中所隐藏的残破世界估计不假，否则只要我们到了那里，立刻就能看出真相，他们也没有必要在这一点上欺骗我们。”

　　周承微微颌首，说道：“的确如此，残破世界应该真实存在，但是否会对悬光岛有威胁就不确定了，那三名宗师让我们留下也未必是为了拯救悬光岛。”

　　不是周承以小人之心度君子之腹，出门在外，知人知面不知心，防人之心不可无，遇事总应该多考虑一些可能才对。

　　“哎，小道士。”叶珺钰坐到了周承的身边，说道：“你说那彩霞中的残破世界会不会和金鳌岛碧游宫有关？”

　　“金鳌岛碧游宫？”周承闻言微微一愣，下意识地就想摇头，开玩笑，那可是圣人修行之地，万劫不磨的混元道场，怎么可能和什么残破世界扯上关系。

　　可是当念及此处时，周承的心里不禁又有了其他的一些猜测，如三清圣人那样的存在消失的时间已经太久了。

　　就算有神器道韵和神功传承证明祂们的确存在过，但是祂们留在世间的痕迹当真是少之又少，谁都不知道祂们是在什么时候消失的，又是因为什么而消失。

　　如果，只是说如果，如果在那不知多么久远的时代，爆发了一场堪比封神之战，甚至更为惨烈的大战，那么，即便是混元道场也未必能够完好无损。

　　还是不要胡思乱想了，那可是灵宝天尊的道场，周承摇了摇头将自己刚才那个可怕的猜想压了下来，说道：“应该不会有关吧，圣人道场万劫不灭，怎么会和那种残破的世界扯上关系。”

　　“嗯，这倒也是。”叶珺钰点了点头，说道：“反正我们明天就要和那三名宗师一起行动了，届时自然就能够看清那残破世界的真面目。”

　　“华光国三名宗师善恶未明，我们还是多做些准备吧。”周承说道：“免得到时被打个措手不及，消耗了准备应对碧游宫内危机的准备。”

　　“理应如此。”叶珺钰微笑道：“那我们今天就炼制一些秘宝和丹药吧。”

　　……

　　华光国深处的一座秘殿之中，华光国王和另外两名宗师正在议事，这座秘殿之中布置有重重禁制，是整个悬光岛最安全的地方。

　　“陛下，你真的要这么做吗？这两个宗师可不是一般人。”其中一名宗师明显知道周承和叶珺钰的身份，所以心有忌惮。

　　另外一名宗师也附和说道：“是啊，陛下，这两人的备受牵扯了至少两位天尊，六位巅峰神君啊，要不要等……”

　　“等什么？”华光国王打断了那名宗师的话，沉声说道：“典籍记载，混沌秘境万年一开，每次只得七天，现在已经过去了四天，不抓去他们，我们还有时间去寻找其他的宗师吗？”

　　“可是他们的什么实在太特殊了。”这两名宗师还是对周承和叶珺钰身后的势力忌惮无比，不太像对两人下手。

　　“难道你们想错过证道天尊，甚至觉醒命魂的机缘吗？”华光国王面沉如水，说道：“那可是混沌秘境，传说是无尽久远年代以前的无上存在留下来的部分道场。

　　如今虽然已经残破，但依旧有着凡人难以想象的机缘，若是这次错过了，难道你们还能等到下一个万年不成？”

　　下一个万年？那是绝对不可能的，就算证道天尊最多也不过是千年寿元，根本就没有人能够再等一万年。

　　一万年太久，只能挣这朝夕了！

　　两名宗师的神情变得坚定起来，对望一眼，互相点了点头，然后对华光国王说道：“那就搏上一搏吧，明日就按照陛下的意思行动。”

　　华光国王的神色顿时就缓和下来，微笑道：“本王就知道两位宗师不会想不开的，那可是天赐的大机缘，怎么能就此放过？明日就有劳两位了，待事成之后，我们共分好处。”

　　“不敢当，不敢称劳累。”两名宗师连连摆手说道：“还是要陛下多多担待才是，我能也只是给陛下帮点小忙而已。”

　　随后三人又客道了一番才各自离开了这座秘殿，不过等到他们各自远离了对方之后，神色都变得有些阴冷，眼中隐隐蕴含着杀意。

　　……

　　翌日清晨，周承和叶珺钰就跟随华光国王和那两名宗师飞天而起，来到了悬光岛上空的彩霞处。

　　果然，这彩霞之中真的如华光国王所说的那样，有五个巨大无比的空洞贯穿了天穹，通向了一方残破的世界。

　　强大无比的毁灭力量在彩霞之中激荡，这些都是那残破世界的气息溢出空洞后展露出来的，仅是一丝气息的溢出就能产生如此可怕的力量，可以想见若是这空洞被冲破该会是何等可怕的灾劫。

　　周承见到这幅情形没有微微一皱，并不是因为他发觉这处残破世界太过危险，而是因为这残破世界里的气息给他一种似曾相识的感觉。

　　“小道士，你有没有感觉到这个残破世界的气息有些熟悉？”叶珺钰的声音通过神识传讯在周承的脑海中心响起，显然她也有和周承同样的感觉。

　　“的确有些像，但却有似是而非，就像是同一种东西的另一种表现形式。”周承望着那残破的世界，神色变得无比凝重，刚才的发现万超出乎了他的预料。

　　华光国主发现了周承和叶珺钰的异状，以为两人是被这强大的毁灭力量惊到了，他可不想在这个紧要关头出什么岔子，连忙说道：“两位不用担心，待会主要由本王和悬光岛两位宗师出手就好，两位只需照看好剩下的两个空洞就好，不会有什么危险的。”

　　“那就有劳陛下和两位宗师了。”周承随口应付了一句，他的心神还是放在那些从空洞中益处的气息上，这种毁灭万物，诛灭大道的气息他实在太熟悉了，像极了他当初用来斩灭天帝化身的攻击。

　　那道诛仙剑阵中四剑合一所凝炼的混沌剑气！


第1180章 算计

　　不过诛仙剑阵中所凝炼的混沌剑气带有极强的杀意，几乎可以被称之为混沌杀戮剑气，但是这里的混沌气息就显得平和了许多，当然，那种近乎极致的破坏力依旧不减分毫。

　　开天辟地，分判鸿蒙，周承丝毫都不怀疑这残破世界中的混沌气息能够做到这些事情，难不成这个残破世界真的和金鳌岛碧游宫有关不成？

　　这怎么可能呢？那可是混元圣人的道场，万劫不磨的圣地，怎么可能与一个残破世界有关，这令人难以相信。

　　可两者若是没有关系，那么又该如何解释这混沌气息的由来，为何会和诛仙剑阵中的混沌杀戮剑气那么相似？

　　就在周承感到惊疑不定的时候，在他的识海深处，那卷无尽神器谱像是感应到了什么东西，悄然发生了一丝变化。

　　九阶神器所在区域的上方原本是一片空白区域，现在却是被一层淡淡金光覆盖，随即金光闪烁消失，只见一道残缺的图像和道韵法理一闪而过，在出现的下一瞬就消失了。

　　“周宗师，周宗师？你这是怎么了？”华光国王叫醒了陷入沉思里的周承，然后说道：“周宗师刚才想什么呢？仅是这般入迷？”

　　叶珺钰则是一直守在周承的身边，见他醒来，微笑着说道：“这小道士，你刚才是想解决这空洞的办法想走神了吗？”

　　周承意识到刚才自己因为心惊“混沌剑气”的出现而短暂失神，他听了叶珺钰的话之后，脑海之中念头一转，直接就向华光国王说道：“刚才我的确是想到了一种解决空洞的办法。”

　　“解决这空洞的办法？”华光国王闻言愣住了，诧异道：“这空洞乃是那残破世界的混沌气息冲击虚空所致，周宗师要如何解决？”

　　显然华光国王根本就不信周承能够解决这些空洞，混沌气息对空间的破坏堪称是永久性的，就算是天尊大能都无力弥补，区区宗师怎么可能有办法。

　　另外两名华光国宗师也是一脸的不信，宗师有什么样的实力他们再清楚不过，就算这周清远是当世人榜第一，最强宗师，也不可能将被混沌气息撞开的空间恢复原状。

　　周承看出了这三名宗师的想法，不过他并不在意，而是伸出一根手指，凝炼了一丝玄黄之气缠绕在上面，轻笑道：“三位可曾认得此物？”

　　华光国这三名宗师并没见过玄黄之气，但还是看到过典籍记载的特征，在见到周承凝炼了一丝玄黄之气后，他们先是微微一愣，然后就脸色大变，这周清远居然能够凝炼玄黄之气！

　　这而开始天地初开之时，用来稳定天地四方，五行阴阳的本源力量之一，如此玄妙之力，即便只是一丝，也能够将被损坏的空间回复原状。

　　可是玄黄之气只有在大千世界刚刚诞生，或者一些正在形成的星辰中与一些微小的几率出现，现在居然被这周清远如此轻描淡写地凝炼出来，这令华光国的三名宗师感到十分的难以置信。

　　不得不说华光国距离中原实在太远了，这三名宗师又没有真正对中原情况进行了解，所以他们对周承的身份和实力只是有一个大致的概念，连他能够凝炼玄黄之气都不知道。

　　“看来三位是认得此物了。”周承看着华光国三名宗师的表情，微微笑道：“既然如此，那我们就用这玄黄之气把这些空洞给补上吧，这样就能够阻止那混沌气息的溢出，让悬光岛免受灾劫。”

　　“不不不，先不能把这空洞堵上。”华光国王闻言连连摆手，开什么玩笑，他就是在等这些空洞出现，然后收取混沌气息的力量，这可是一万年才现世一次的混沌秘境，哪里有现在就把空洞堵上的道理。

　　“哦？为何不能把空洞堵上？”叶珺钰忽然走了过来，她的神色十分好奇，对华光国王说道：“陛下不是想保护悬光岛吗？把空洞堵上难道不是一个很好的办法吗？”

　　“不，堵上空洞只能算是权宜之计而已。”华光国王摇头说道：“这混沌气息有多么强大你们也看到了，就算现在堵上了空洞，用不了多长时间也会被冲开，根本不能从源头上解决问题。”

　　“那陛下的打算是？”周承问道，他的眼睛微微一眯，已经有些明白华光国王的具体意图了。

　　“收取其中的混沌气息。”华光国王正色说道：“只有先将这方残破世界中的混沌气息收取，让空间免于承受混沌之气的冲击，然后再堵上这空洞，才能够保得悬光岛万古无恙。”

　　“可是混沌气息如此强大，要如何才能够收取？”周承皱眉说道，他的眼睛深处已经有寒芒内蕴，这华光国主完全是在胡说八道，收尽混沌气息？就算是金仙降临也不敢如此口出狂言。

　　“这个不用的担心。”华光国主微笑道：“此事交与本王来做就可以了，两位只需和我华光国的两位宗师一起暂时挡住那空洞就行了，本王去收取那混沌气息，你们不会有危险的。”

　　果然是这样，周承已经知道华光国王想要做什么了，名义上是为了保护悬光岛，其实就是图谋这秘境之中的混沌气息，当然他所图谋的应该也只是从空洞中逸散出来的一丝气息而已，绝不可能像他自己说的那样收尽这残破世界中的混沌气息。

　　这残破世界的混沌气息何其之多，而且力量强横无匹，甚至堪比混沌剑气，只需要极度细微的一缕，就能够斩灭天尊甚至金仙，这华光国主是有多强的神通，才敢大言不惭地说要把这些混沌气息全部收尽？

　　而且就算只是收取一缕混沌气息逸散出来的力量，对于气魄归真的宗师来说也是难如登天，势必要付出极大的代价，华光国主显然不会让他自己受损，那么就只有让其他人来承受这个代价了。

　　周承在心中冷笑，这华光国王估计不仅仅是算计了自己和叶珺钰两人，甚至连那两位华光国的宗师都在他的算计当中，都是他用来获得混沌气息力量的祭品！


第1181章 盘古幡？

　　周承已经差不多识破了华光国王的算计，不过他并没有点破，毕竟现在华光国王还没有真正实施行动，就这么提前出手也有些不讲道理。

　　除此之外还有另一个原因，那就是周承也想要探查一下这个混沌秘境，到底是否真的和金鳌岛有关，这关乎混元圣人的消息，据对不能就这样放过。

　　当然，周承肯定不会直接和残破世界里的混沌气息接触，那种无比危险的东西还是要远离，待会儿只要借着华光国王的力量探查一下那残破世界里的信息就好。

　　片刻之后，那透过空洞渗透出来的气息越发的浓郁，狂暴的毁灭力量在虚空之中激荡，好像随时都有可能将这些空洞屏障彻底冲垮。

　　华光国王见状脸色微微一变，急忙说道：“又是一轮混沌气息要爆发了，我们必须要赶在混沌气息爆发之间，将空洞开一道缝隙，然后才能收取相对平和一些的混沌气息。”

　　周承神色凝重地望着那空洞中显现出的残破世界景象，沉声说道：“陛下的意思是……现在就开始按照原先的计划来收取混沌气息？”

　　“没错。”华光国王点头说道：“事不宜迟，我们的时间不多了，周宗师，你和叶宗师两人分别照看北方和南方的空洞，另外西方和东方的两个空洞就由我华光国的宗师来抵挡，如此可好？”

　　“可以。”周承和叶珺钰都点了点头，他们两个都已经知道了华光国王的算计，无论是去照看哪个空洞，他们都会做出十二万分的警惕。

　　那两名华光国宗师原本就是和华光国王一起的，对于这个安排自然也不会有什么异议，在他们看来这只是能够更加方便地血祭周承和叶珺钰两人而已。

　　早先华光国王所说的计划，就是血祭周承和叶珺钰这两名强大的宗师，然后用这股强大的血祭之力去收取强大的混沌之气。

　　这两名宗师并不知道，华光国王所说的血祭之人，同样也包括了他们两个，等到收取混沌之气的时候，他们两人将会被华光国王血祭地连渣都不剩。

　　不过，现在华光国王的意图还没有完全显露，一切都还在正常进行着，周承和叶珺钰分别飞到了北方和南方的空洞之下。

　　两名华光国宗师也分别飞到西方和东方的空洞之下，开始运转法力消磨着虚空中激荡的毁灭之力，竭力维持这虚空屏障的稳定。

　　在四个方向的空洞都得到了维持之后，华光国王缓缓飞到了四方中央处的那道空洞之下，然后神色凝重地将自己缓缓抬升，全身法力内敛，小心翼翼地来到了接近屏障只有一尺的地方。

　　飞到距离空洞最近的地方后，那半透明的屏障几乎是没有什么效果的，华光国王甚至感觉自己直接就能够看到对面世界的景象。

　　马上就能够得到一缕混沌气息了，那是天地宇宙的根源，是一切的初始，只要能够研究透彻，就能够知晓世间的一切！

　　这就是华光国王对混沌气息的了解，在他想来混沌气息就是他以后修炼的根本，是他证道神君、天尊，乃至以后觉醒命魂的最大依仗。

　　华光国王想到以后自己证道天尊甚至觉醒命魂的样子，心里就不由一阵激动澎湃，不过已经到了这个时候，成败在此一举，绝对不能慌乱出错。

　　“起！”华光国王低喝了一声，同时调动了自己的法力，整个人又往上飞了一点，然后直接就按在了屏障的上面，整个人几乎都贴了上去。

　　与此同时，华光国王施展了秘法，开始分散那个屏障的力量，将这个屏障的力量分散到其余的空洞屏障之中。

　　于是，很快周承和叶珺钰还有那两名华光国的宗师都发现，自己所照看的空洞屏障似乎又模糊了一些，但是上面所拥有的力量明显强大的，溢散出来的毁灭力量也变小了。

　　华光国王竟是有这样手段，这倒是令周承和叶珺钰感到有些意外，没有想到他居然能够真的只靠秘法就能够渐弱虚空屏障。

　　中央空洞里的虚空屏障被急速渐弱之后，从里面溢出来的毁灭气息越发的强大，并且在不断冲击空间，估计用不了多久就会冲破这空洞的屏障。

　　不过，虽然华光国王为的就是彻底毁掉这中央空洞的屏障，但还是打算将毁灭的主导权掌控自己的手里，避免空间屏障被自动冲破。

　　周承的和叶珺钰见到这番情形，神色越发的凝重，虽然华光国王已经把空间屏障削弱到很低的程度，但却并没有继续下去，看来这可能就是他的极限了。

　　到了现在这个程度，华光国王不可能停止，如果是残破时间的混沌气息自己冲破屏障，那就如同是江水决堤无法抑制，会造成完全不可测的灾难。

　　而且这也不利于原本的计划，所以必须要自己动手将屏障消除，这样才不至于直面最强大，最狂暴的混沌气息。

　　为了避免这种情况的发生，接下来华光国主应该就要开始血祭了，一股强大的力量从虚空屏障中透出，试图将周承和叶珺钰包裹起来，同时那两名华光国宗师也发现自己被禁锢了。

　　“陛下，你要做什么！？”那两名宗师难以置信地看着华光国王，惊恐不已地喊道：“陛下，你攻击错人了吧。”

　　“不，他没有攻击错。”周承直接挣脱了禁锢，沉声说道：“你们同样在他血祭的名单之中，他根本就没想过要你们活！”

　　“原来你早就看破了本王的谋算。”华光国王一脸的阴沉，不过随即他便冷冷一笑，说道：“看破又如何，你们不过是晚死一点而已，血祭！”

　　随着这一声暴喝，华光国的两名宗师直接就化作了两道纯粹的血光融入了华光国王的掌中，然后就见他将手掌轻轻一拍，那虚空屏障顿时破碎，混沌气息轰然爆发而出。

　　直面这强大而狂暴的混沌气息，周承不由大惊失色，然而就在他想要躲开的时候，却见到那混沌气息之中显现出了一道似斧非斧，似幡非幡的虚影。

　　“开天斧……不，是盘古幡！？”周承下意识地喊了出来。


第1182章 绝世之上，道德太极

　　盘古幡，元始天尊的至宝！

　　那虚空之中，混沌气息激荡，无比强大的毁灭力量涌出，似乎要将整个天地都彻底摧毁。在这恐怖至极的力量当中，周承的视野内突然出现一道仿佛是万古之前留下来的虚影。

　　这是一面似斧非斧，似幡非幡的虚幻“旗子”，混沌气息在周围缠绕，开合不定，而在混沌气息之外，时光、虚空、物质、能量闪烁明灭，时有时无。

　　周承并没有见过盘古幡，也并不知道真正的盘古幡是什么样子，但是在他看到这虚影的时候，自然而然的就知道了它是什么。

　　有传说盘古幡是盘古用来开天辟地的神斧所化，也有传说是元始天尊化身盘古天王，以盘古幡化开天斧进而开天辟地，创作无穷多元宇宙。

　　种种神话传说众说纷纭，不一而足，但关于盘古幡有一件事情是可以确定的……

　　这是开天辟地之至宝，纵横洪荒之神物，哪怕是混元无极大罗金仙都能够持之用来斗法，诸天万界，乃至无量多元宇宙中的最强神兵，没有之一！

　　盘古幡怎么会出现在这里，难道这片混沌空间是盘古幡所开辟出来的？这道盘古幡的虚影就是当初攻击所留？

　　周承感觉自己的脑袋要炸开了，整个人汗毛乍起，神魂巨震，他原本只是想探查一下这方混沌空间是不是和即将现世的金鳌岛碧游宫有关系，却没有想到居然遇见了盘古幡的虚影。

　　这杆能够开天辟地的旗幡即便只是一点虚影，恐怕也能够轻易摧毁任何不朽境的绝世神器，即便是真正的不朽大能，恐怕也无法承受着盘古幡虚影的轻轻一击！

　　开天之力何其巨大，这是无穷多元宇宙的起源，诸天万界的开始，一切力量的根本所在，不是任何存在能够与之抗衡的。

　　为什么盘古幡会在这个地方！？现在周承想要怒吼，但是那闪烁明灭的混沌时空却是让他无法动弹，更无法发出任何声音，甚至如果不是有天地玄黄玲珑塔镇压识海，他连思维都无法转动。

　　在这道盘古幡的虚影面前，周承感觉自己渺小的就像是一只蚂蚁，不，或许连蚂蚁都不如，哪怕是蚂蚁还能钻进蚁穴避难，而他连动都动不了，毫无法抗的余地。

　　太强了，这就是盘古幡的力量，哪怕只是万古岁月之前留下来的一道虚影，也有着如此强大，如此恐怖的威能！

　　难怪无尽神器谱上没有记载盘古幡这个层次的神器，这样的神器根本就不是神器拼接能够衡量的，这是无上至宝，至高无上，神威无量的宝物，谁能够将其绘制成神器谱？

　　混沌气息之之中，盘古幡载浮载沉，每一瞬都有混沌开鸿蒙，先天五太轮转，显化重重宇宙开辟的景象，随即旗幡轻轻摇晃，层层空间涟漪扩散，仿佛震动了整个天地寰宇，一道混沌之光迸发而出，华光国王和那两名华光国宗师瞬间就被斩灭成虚无，彻底的不复存在。

　　这攻击甚至不仅仅局限于现世，而是直达时光长河的深处，将这三名宗师从诞生至今到现在所有的痕迹全部抹去了！

　　恐怖至极，无与伦比，周承只能想到用这样的词语来形容盘古幡了，而就在他念头闪动之间，识海中的无尽神器谱突然轻轻颤抖了一下，九阶神器之上的区域泛起毫光。

　　与此同时，那道混沌之光就向周承和叶珺钰攻了过来，这是能够在瞬间摧毁无数大千世界的可怕攻击，此时却用来攻击两个归真宗师，而且这攻击的力量无比的凝炼，没有外泄分毫，全都集中在了两人的身上。

　　必死无疑，绝无生机！

　　面对盘古幡虚影发出来混沌之光就算是不朽大能也要陨落当场！

　　在这个时候，无论是周承的天地玄黄玲珑塔，还是叶珺钰所修炼的两部绝世剑经，都没有了半点用处，以他们现在的实力根本就不可能有丝毫生还的可能。

　　他们甚至连反抗的念头都很难出现，只能是如先前那三人一般，被混沌之光打成虚无，完全抹去一切存在痕迹。

　　不过，就在那道混沌之光即将击中周承和叶珺钰的时候，在周承的眉心处突然出现一道无比璀璨的金光，无尽神器谱九阶神器的上方的空白区域竟是出现了一件神器的道韵法理，这是凌驾于绝世品阶之上的神器！

　　鸿蒙初分，阴阳两判，这是大道的化身，万物的终极，一卷仿佛覆盖了一切时光、能量、虚空、物质的太极图从周承的眉心识海飞了出来！

　　太极阴阳横空，时光停顿，能量凝固，虚空冻结，物质静止，太极图卷化为一座金桥，横在了周承和叶珺钰的身前，将那道盘古幡虚影的攻出的混沌之光挡住了。

　　金桥之上霞光万道，瑞气千条，通往最终超脱的永恒彼岸，仿佛横跨重重宇宙无量世界，彰显出大道的本源，乃至一切宇宙的所有法理。

　　超脱永恒，这是彼岸金桥，太极图，太清道德天尊的至宝！

　　在太极图出现的瞬间，周承和叶珺钰就恢复了自由，不过两人并没有逃走，而是呆愣在了那里，无比震惊地看着眼前的这座彼岸金桥。

　　叶珺钰震惊的是居然有东西能够挡住盘古幡的攻击，而周承却是在惊诧无尽神器谱上居然还有太极图的神器道韵，并且还是处于隐藏状态的……现在九阶之上的那片隐藏区域还有很大一部分空白，难道那里也都和太极图同品阶的神器？

　　九阶的极致就是绝世神器，其中最强的就是诛仙四剑和天地玄黄玲珑塔这种远超不朽境的绝世，现在出现的太极图明显是在绝世品阶之上，这又是什么样的层次？

　　周承无法去判断，甚至当今之世无量寰宇都没有任何一个人能够判断，但有一点可以确认，那绝对是一个堪称至高、终极的层次！

　　盘古幡虚影的攻击被太极图抵挡，但却并没有被震散，那道混沌之光竟是越过了彼岸金桥往远方飞去，在行至七万里之外的时候，只听轰隆一声，混沌之光将虚空斩开，现出了另外一方广大世界。


第1183章 金鳌岛碎片

　　混沌之光劈开了虚空，只见那空间裂缝之中出现金光万道，古老苍茫的气息出现，那里有着另一片山川江河，天地日月。

　　“是金鳌岛……”叶珺钰惊讶不已地说道，他透过重重虚空看到了七万里之外的景象，那空间裂缝之中显示的山河日月正是她当初去过的金鳌岛。

　　“金鳌岛居然是这样现世的……被盘古幡的虚影劈开虚空。”周承的神色古怪，他先前不是没有想过金鳌岛出世的方式，但从来没有想过居然会是这样的方式。

　　远方的空间裂缝随着金鳌岛的光芒照耀越来越大，渐渐地竟是被金光笼罩，形成了一道完整而稳定的空间门户，只要跨越这道金光之门就能够到达传说中的金鳌岛碧游宫。

　　从现实走进神话！

　　不过，周承和叶珺钰并不打算现在就去金鳌岛，因为现在他们眼前正在发生异常巨变，太极图正在对那方残破的混沌空间进行改造。

　　此时太极图所展开的彼岸金桥已经穿过了天穹空洞，架在了那方残破的混洞空间之上，盘古幡的虚影已经消失，整个混沌空间顿时就被这一道太极图的道韵气息所镇压。

　　狂暴而混乱的混沌气息静止在虚空之中，仿佛是被一股强大的力量强行禁锢，然后就见彼岸金桥骤然一缩，重现化作了一面阴阳太极图悬浮在混沌空间之中。

　　随即就见这面阴阳太极图开始逆向旋转，狂暴而残破的混沌空间迅速变得稳定平和下来，时光仿佛在反演，混沌空间正在向未曾残破的状态变化。

　　只是眨眼间的功夫，那些蕴含着极强毁灭力量的混沌气息就消失不见，整个空间也都稳定了下来，重新出现了天地虚空以及片片山河。

　　显然这方在盘古幡的攻击之下变得残破的空间已将恢复了原状，不过这空间状态虽然恢复，但那一丝残缺的气息却是没有散去，也就是说眼前这片空间的确是在某个完整的世界上斩落下来的。

　　嗡嗡嗡！

　　太极图依旧在虚空中盘旋，无上大道威压笼罩了那片空间，黑白二气交织覆盖，竟是将这一片空间炼化成了一块黑白相间的玉石。

　　随即这件无上至宝的道韵气息虚影消散无形，周承识海中无尽神器谱上的道韵法理也消失无踪，就像是从来都没有出现过一样。

　　太极图消失之后，那道黑白相间的玉石就落到了周承的手中，太极大道的气息在他的掌中浮现，隐隐能够感觉到太极图的强大威能。

　　除此之外，周承还感觉这玉石上的气息有点像七万里之外的金鳌岛，这让他的眉头不禁轻轻一挑，说道：“珺钰，你看这枚玉石，上面的气息是不是和金鳌岛有点像。”

　　“的确有些相似，但是要弱小无数倍。”叶珺钰微微颌首，神色凝重地说道：“而且还带着一丝残破，就像是金鳌岛的碎片一样，看来那片混沌空间的确是从金鳌岛上斩下来的碎片。”

　　“金鳌岛的碎片啊……”周承望着掌中的黑白玉石，神识探入其中，发现这里面居然是一方比中央世界还要广大的天地，而且本质极高，甚至在灵界之上！

　　周承感慨不已地说道：“这座圣人道场，混元不灭之地，居然被斩掉了一块碎片，实在是令人惊讶，能做到这种程度的恐怕也只有手持盘古幡的元始天尊了。”

　　从之前出现的那道盘古幡虚影上就不难猜到，这块金鳌岛的碎片八成是元始天尊斩掉的，由此可以想见在某个无穷久远的年代，元始天尊和灵宝天尊这两位混元圣人因为某种原因再次大打出手，而且战况肯定十分的激烈，连金鳌岛都被打掉了一块碎片。

　　“元始天尊就是盘古幡的主人吗？”叶珺钰并不知道元始天尊是什么样的存在，但是她从周承的华丽也不难推测出一些信息。

　　“没错。”周承点了点头，说道：“玉清元始天尊，还有刚才那面太极图的主人，太清道德天尊，这都是与上清灵宝天尊同一个层次的存在，合称三清。我们应尊称为三清道祖。”

　　“和上清灵宝天尊同一个层次的存在。”叶珺钰的眼中出现浓浓的惊叹之色，修炼灵宝天尊所创剑经的他很清楚这位道祖是一位什么样的无上存在，她说道：“难怪那盘古幡和太极图会这么强大，这也是和诛仙四剑同级的绝世神器么？”

　　“是，但也不是。”周承略作思忖，说道：“盘古幡和太极图的品阶都是绝世之上，诛仙四剑若是以单柄来论的话，每一柄都是最顶尖的绝世神器，但尚不如盘古幡和太极图，只有四剑齐出才能算是绝世之上，能与那两件至宝相比。”

　　“原来是这样。”叶珺钰闻言恍然，这样倒也合理，诛仙四剑中的任何一柄都是极强，若是四剑齐出那更是超乎想象，完全能够与盘古幡和太极图相比了。

　　“对了，刚才盘古幡攻击我们的时候，怎么会有太极图的道韵虚影出现？”叶珺钰想到了刚才救了他们一命，并且将金鳌岛碎片炼化成黑白玉石的太极图，这可是太清道德天尊拥有的至宝，怎么会在这个时候出现？

　　“这个……或许是因为这种层次的神器之间有着某种气机牵引吧，盘古幡虚影现世攻击，引出了太极图出现进行阻挡。”周承沉思了一下，说道：“而且我所感悟的天地玄黄玲珑塔也和道德天尊有关，太极图的出现也可能有这方面的原因。”

　　并非周承不想告诉叶珺钰太极图出现的真正原因，他现在是真的还不能将无尽神器谱的事情说出来，那一卷记载着无数神器道韵法理的神器谱就算是大神通者也难以抵御其诱惑。

　　只要诉诸于口，就有可能被一些大神通者在冥冥中感应到，到时候那些大神通者绝对不会有什么顾忌，肯定会直接出手抢夺无尽神器谱，那对于周承来说简直就是一场死局，绝无生机。


第1184章 从现实走进神话

　　叶珺钰何等聪慧，自然能够看出周承的话有未尽之处，不过她并不是刨根问底之人，同时也相信周承这么做肯定是有原因的。

　　于是她点了点头，微笑道：“原来是这个样子，看来我们还真的应该感谢这位太清道祖呢。嗯，此间事了，我们也该去金鳌岛一探究竟了。”

　　周承见叶珺钰没有细问，心中不由长舒了一口气，同时也滋生了意思是愧疚，不过这些情绪都被他暂时压下，说道：“是该去金鳌岛了，这次我们也算是因祸得福了，有了这一枚金鳌岛碎片，此行就安全多了。”

　　叶珺钰也点头笑道：“这倒也是，谁能想到在这悬光岛上居然能够得到一块金鳌岛的碎片呢。”

　　金鳌岛碎片的本质在九重天碎片所化的灵界之上，应该与金鳌岛的主体没有太大的差距，若是有危险的话，完全可以遁入其中，暂时躲避一下。

　　随后两人调整了一些心情和状态，然后就化作了流光，往七万里外飞去，以他们现在的飞行速度，七万里的距离也不过眨眼间的功夫，很快就到达了那座金光门户之前。

　　“刚才这到空间门户被开辟出来的时候，声势十分浩大，居然没有人来探查一下。”叶珺钰看了看周围，发现是空无一人，心中有些好奇地说道。

　　“那可是盘古幡挥出的混沌之光，谁敢来探查？”周承笑了笑，然后伸出手掌，说道：“好了珺钰，我们进去吧，让我们看一看这神话传说中的金鳌岛碧游宫！”

　　“是我带你看看才对。”叶珺钰如玉般洁白的素手放在了周承的手掌上，盈盈一笑，说道：“我可是去过这里面的。”

　　“那就请叶女侠带我看一看金鳌岛碧游宫吧。”周承微笑着握住了叶珺钰的手掌，然后往前踏出一步，拉着她踏入了金光门户之中。

　　这道金光门户是盘古幡斩出来的空间裂缝所化，就算有金鳌岛的力量进行了改造，变成了稳定的空间通道，但依旧残留着一些混沌气息，行走在其中的时候，总给人一种狂暴的混乱的感觉。

　　不过对于此事周承和叶珺钰早有所料，因此也并不吃惊，在两人的感知当中，穿越这道金光门户的感觉和诸天轮回界主传送差不多，神识微微颤动便觉一阵恍惚之后，时空就已经转移。

　　几乎是在转瞬之间，周承和叶珺钰就了空间通道，然后就见一个浩大苍茫的世界出现在了他们的眼前，虚空之中弥漫着先天气机，万劫不磨，永恒不灭的气息。

　　这里是金鳌岛，圣人居所，混元道场，有烟霞凝瑞霭，日月吐祥光；老柏青青，与山风似秋水长天一色；野卉绯绯，回朝霞如碧桃丹杏齐芳。

　　那苍穹之上是彩色光辉盘旋，尽是道德光华飞紫雾；香烟缥缈，皆从先天无极吐清芬。仙桃仙果，颗颗恍若金丹；绿杨绿柳，条条浑如玉线。

　　周承在地球的时候，在许多影视作品以及小说话本里都见过关于金鳌岛碧游宫的描写，那个时候他还只是一个看客，从来都没有想到过自己有朝一日居然会真的踏上金鳌岛，并且即将走进碧游宫。

　　“不愧是混元圣人的道场。”周承惊叹不已地看着眼前的这方天地世界，他能够清楚地感觉到虚空之中弥漫的全都是天地初开时的先天之气，玄妙无比景象非常。

　　阴阳五行随时开合，五德五太之力随处可见，目力所及之处无论是崇山峻岭还是宽阔大地，都带着一种无比古老好似洪荒再现的气息。

　　那些奇花异草，树木果实全都是无上灵药，平日里翻遍整个大千世界都未必能够寻到几株的不死神药在这里就像是杂草一般到处都是。

　　金鳌岛的天穹之上甚至还流淌着一条时光长河，其中浪花滚滚，包含了无穷宇宙一切时空，从过去流向想在，进而去向未来，仅是看一眼就有一种目睹多元宇宙走势的感觉，令人头皮发麻。

　　这还是灵宝天尊以及截教诸仙消失了万古岁月，甚至还有可能是经过了两位混元圣人大战之后的景象。

　　由此可以想见在那无尽久远年代之前，金鳌岛上万仙来朝，灵宝天尊开坛讲道时，这里会是何种盛况。

　　叶珺钰感慨道：“我上才来到这里是也呆愣了好久，难以相信这世上居然会有这样的地方，只觉哪怕是传说中的九重天仙界都未必能够与之相比。

　　当时我并不知道这里是灵宝天尊的道场，还在想到底是什么样的存在在此修炼，才会将这方世界变成这个样子，没想到竟真的是一位无上存在的修行之地。”

　　宗师境界的修炼者在一个地方修炼的时间长了，就能够将原本比较荒芜的地方变得令灵气充盈，若是有神君修炼那将会变成一块不可多得的钟灵福地。

　　天尊，甚至命魂或者说天仙、金仙所在的修炼之地都会自然而然地变成一方星域，乃至整个宇宙中少有的修炼圣地。

　　上古时代的九重天仙界之所以能够抵御寿元之衰，除了是参考了九幽气机，糅合了一定程度的生死寿元之理以外，应该还有天帝这位不朽者的原因，一位不朽者的存在直接增强了九重天延缓寿元衰减的效果。

　　一位万劫不磨，永恒不灭的混元无极大罗金仙的修行之地将会是什么样子？从现在的金鳌岛就可以窥见一斑，这种地方的本质甚至可以说是凌驾在整个多元宇宙之上！

　　感慨过后，周承平复了一下心情，说道：“这里是混元道场，我们必须要小心谨慎才行，这些天材地宝我们最好都不要碰。对了，珺钰你之前来过这里，可知道碧游宫在何处？”

　　叶珺钰摇了摇头，说道：“我上次来的时候，还没有来得及寻找，直接就被传送到了碧游宫外，走进去之后稍微探索了几处殿阁就找到了《戮仙剑经》，然后就被传送出了金鳌岛……”

　　周承闻言神色古怪，这简直就是送上门的剑经，灵宝天尊钦定的传人吗？


第1185章 寻找碧游宫

　　叶珺钰上一次在金鳌岛的经历实在太过玄奇，可以说根本就没有什么探查的经验可以借鉴，于是他们两人也只能是走一步算一步，慢慢寻找碧游宫的存在了。

　　不过，很快周承和叶珺钰就发现，这种慢慢寻找的方式是行不通的，因为金鳌岛实在是太大了，哪怕是几万几十万个中央世界加起来也无法与之相比。

　　想要在这样一个广大世界中漫无目的地寻找一座宫殿，难度完全不亚于大海捞针，短时间内根本就不可能找到。

　　而且金鳌岛也未必是个安全的地方，毕竟这里堪称是一方天地世界，地域广大无边，有几个禁区绝地一点都不奇怪。

　　除此之外还有可能残留着盘古幡留下来的混沌之光，谁也不能确定倒时候太极图还会不会出现，如果没有出现的话，那肯定是会陷入死局当中。

　　现在周承和叶珺钰正站在一处高山之巅，俯视着下方崇山峻岭，在此之前他们已经探查了很大一块地方，几乎相当于两个北周的疆域，但是除了一些天材地宝之外，根本就毫无所获。

　　“不能再这样继续下去了。”周承沉声说道：“金鳌岛太大了，我们这么找的话根本就找不到碧游宫在哪里。”

　　叶珺钰也是柳眉轻皱，说道：“要不要我用戮仙剑光和绝仙剑光的气息感应一下，看看是否能够找到碧游宫的痕迹。”

　　“不要这样做。”周承摆了摆手，否定了叶珺钰这个想法，说道：“这样贸然用剑光去感应世界气机有很大的危险，很可能会引得金鳌岛内布置的虚空禁制产生反应，然后降临攻击。”

　　“虽说有些危险，但……算了，还是听你的吧。”叶珺钰开始还想坚持一下，她并非不知道那样做的危险，只是现在已经别无他法，所以才想要试上一试。

　　可是当看到周承坚定的目光后，她只得是收起了这个念头，毕竟让周承担心也并非她所愿，而且这个办法也只是她一时心血来潮，并没有什么把握。

　　“珺钰你刚才说的方法太危险了，不过倒是给了我一个启发。”周承拿出了那块先前被太极图力量炼成黑白玉石的金鳌岛碎片，说道：“用剑光来感应虚空信息或许会有一定的危险，但是用金鳌岛碎片去感应这里的信息，应该还是可以的。”

　　“这样不会有危险吗？”叶珺钰还是有些担心，说道：“会不会因为上面残留的太极图或者盘古幡的气息，从而触动这里的阵法禁制？”

　　“不能说完全不会。”周承想了想，说道：“但是相比于用剑光来感应，触动禁制的可能性要小很多，所以还是值得一试的，否则我们已经没有其他的办法了，总不能就这样空手而回吧。”

　　“说的也是。”叶珺钰微微颌首，说道：“不过你一定要加倍小心，只要稍有不对立刻就遁入黑白玉石中的金鳌岛碎片里，保全自身的性命才是最重要的。”

　　“嘿，倒时候肯定是要先拉上你的。”周承笑了笑，说道：“当然那只是最坏的打算，用金鳌岛的碎片来感应金鳌岛的信息，应该不至于引起太大的反应，毕竟那块碎片本就是金鳌岛的一部分。”

　　随后周承手掌相叠，捏太虚印，将黑白玉石刚在双掌中央，整个人盘膝坐在了一块巨大的石板上，同时将法力缓缓汇聚到了黑白玉石当中，激发了其中所蕴含的一丝道韵法理。

　　这些道韵法理交织成网玄奥无比，深入了虚空之中，开始探查金鳌岛虚空之中所蕴含的信息，深层次的信息当然不可能探查道，但是他现在是想寻找地理位置信息，应该是可以找到的。

　　不过，实际上这些从虚空中得来的信息十分的庞杂，并非只有地理位置信息，而是几乎什么样子的都有，风云雷电，花草树木，乃至许多微观颗粒的动态变化都出现在了周承的脑海当中。

　　想要在这样庞杂浩瀚的信息当中，筛选出一个宫殿的位置也是极其困难的，这就像是从一方星河中找到一颗特定的恒星，实在太过困难了。

　　不过就在周承用黑白玉石感应金鳌岛虚空中的道韵法理时，黑白玉石本身也在悄然发生这改变，内部的金鳌岛碎片所演化的世界正在进行翻天覆地的变化。

　　片刻之后，周承从庞杂的信息世界退了出来，他摇了摇头，叹了口气，说道：“看来果然是没有什么危险，但是这写信息太多了……嗯？这黑白玉石是怎么回事？”

　　周承正说着的时候，只觉手掌的黑白玉石突然微微一沉，当目光看向它的时候，这枚黑白玉石上就出现了那种几乎堪称耀眼的亮度，他不由轻咦道：“难道这黑白玉石受到了金鳌岛元气和信息的引动产生了变化？”

　　现在这黑白玉石的状态很不正常，多半是出现了什么变化，周承犹豫了一下就探出了神识进入了黑白玉石，将这块金鳌岛碎片所演化出来的广大世界尽收眼底。

　　这是周承第二次看到这个世界，但是和之前那一次完全不同了，天地万物、山川江河全都变化了模样，甚至还有部分地方和是他们先前探索过的区域。

　　“这块玉石在接受了外界信息之后，内部的空间直接就变成了地图不成？”周承的心中疑惑，神识继续探查这方黑白玉石中所演化的世界。

　　同时周承也在对照自己以前走过的地方，然后发现这片改变后的世界中全面记载了他们之前探查过的地方，地形完全是一模一样，整个碎片世界变成了微小般的金鳌岛！

　　周承的神识很轻松地就把这座微小金鳌岛所有的地形尽收“眼”底，很快就找到了碧游宫所在的地点，然后对叶珺钰说道：“就在此处往东八千万里处，碧游宫就在那里。”

　　“找到了？”叶珺钰闻言显示错愕，然后是惊喜，说道：“这枚黑白玉石真的找到了碧游宫的位置？”


第1186章 金蛟剪烙印

　　七千万里的距离，这对于广大无边的金鳌岛来说并不算太远。

　　不过，在这混元道场之中周承和叶珺钰的飞行速度受到了极大的压制，几乎只相当于灵慧境的炼器士在中央世界的飞行速度。

　　就算动用了八阶飞舟也只相当于天冲境，要跨越这么远的距离还是要用不少时间的，幸亏有“地图”在手，否则还不知道要找多久才能够寻到碧游宫。

　　飞舟化作流光，在天空中迅速穿行，在飞舟里面能够看到下方苍茫古老的大地，山川江河之上都带有一丝万古不灭的气息，仅是遥遥观望就令人从内心深处感到震撼。

　　“这就是传说中的金鳌岛啊，广大无边，古老不朽，只是可惜现在已经没有那万仙来朝的景象。了”周承感慨不已地说道。

　　“如果这里真的还是以前的样子，恐怕我们也不能这样随意地飞行了吧。”叶珺钰微笑道，先前周承向她讲过金鳌岛碧游宫的传说，因此她知道“万仙来朝”说的是什么。

　　“说的也是。”周承笑道：“恐怕没有谁会想到，自己有朝一日能够这样飞行在金鳌岛的上空吧，这可是混元圣人的道场啊……嗯？那是什么？”

　　飞舟停在了空中悬浮，没有继续前进，远处一座万丈高山映入周承的眼中，这是在崇山峻岭之间的最高峰，周围缠绕着茫茫云雾，不过以这座高山的整体形状来看，似乎不应只是这个高度。

　　这座高山就像是没人横空斩断了一大截似的，顶端是一个巨大而光华的平台，上面还有阵阵金光闪烁明灭，周围的虚空也有些微扭曲。

　　若是在别处，虚空扭曲并不算什么异象，但这里可是金鳌岛，混元道场，圣人修行之地，本质比九重天仙界还要高的地方，这金光居然让金鳌岛内的虚空扭曲了，这是什么东西？

　　“会不会是曾经的截教仙人留下来的痕迹？”叶珺钰的神色变得凝重起来，说道：“这金光总给人一种危险的感觉，要不我们绕过去吧。”

　　“这金光给人的感觉的确危险。”周承掐指推算了一下，神色微微一变，说道：“我算不出了这金光的来历，只能隐约感到这金光极度的古老，仿佛已经存在了万古岁月，的确有可能是某位截教仙人留下来的。”

　　最终周承决定还是绕开这座高山为妙，虽然那样走距离要远一些，但是也总比去冒这种未知的危险要好，在金鳌岛上还是谨慎为上。

　　毕竟但凡牵扯到那些万古之前的大神通者的东西，几乎全都是强大到不可思议的程度，根本就不是现在的他们所能够承受的。

　　然而就在飞舟启动，开始调转方向绕开眼前这座高山的时候，那山顶上的金光却突然迸发而起，直冲云霄，锁定了这艘飞舟，变幻成两道交织在一起的龙形金光，瞬间就笼罩了这艘八阶飞舟。

　　整个过程周承和叶珺钰根本就连反应的时间都没有，只觉阵阵龙吟在耳边呼啸，几乎要将他们的形神震散。

　　等到两人回过神来的时候就发现飞舟已经消失不见，应该是被刚才那两道龙形金光摧毁了，而且是彻底的湮灭，连残骸碎片都不复存在了。

　　那可是一件八阶神器，在很多文明中称作“道与理交织的圣器”，“蕴含了大道韵律的圣物”，居然就这么被轻而易举的摧毁了！

　　“飞舟被毁，我们居然没事。”周承心有余悸地说道，刚才实在是太凶险了，那两道龙形金光实在是太强了，足以在瞬间把他们两个打的形神俱灭。

　　“或许只是想摧毁我们的飞舟，警告我们在金鳌岛内不要御器飞天。”叶珺钰也是有些后怕，看着远处山峰上的金光，说道：“刚才那是什么，攻击力简直不弱于九阶神器，那里是一件法宝吗？”

　　“不，不是法宝，只是一个烙印而已。”周承的眼中闪烁着玄黄之光，将那金光的底细看了真切，说道：“这是金蛟剪一丝极度微小气息烙印，而且还是经过了不知多少年，经过了万古时光流逝之后残存下来的气息烙印，和真正的金蛟剪比起来，大概……相当于万丈高山上的一粒尘土吧。”

　　感慨的时候，周承突然想到了金蛟剪在无尽神器谱上只是八阶神器，强大的这种程度的法宝怎么可能只是八阶！

　　或许无尽神器谱上的八阶神器和通常的八阶神器有很大差别也说不定，这一点只能是等以后接引地魂，证道神君验证了。

　　“金蛟剪？难道这做山峰就是被金蛟剪斩断的？”叶珺钰听周承说过金蛟剪，因此很清楚这件法宝有着何等威力，她看着远处的山峰，说道：“这里该不会就是三霄娘娘曾经待过的地方吧。”

　　“有可能是当初三霄娘娘祭炼金蛟剪的地方。”周承神色凝重看了那座山峰一眼，说道：“好了，我们还是尽快离开这里吧，没了飞舟，我们只能是御空飞行了。”

　　“嗯。”叶珺钰点了点头，与周承一同小心翼翼地远离了这座山峰，继续往碧游宫所在的方向飞去。

　　在两人远去之后，这座有着金蛟剪气息烙印的山峰渐渐变得虚幻，几个呼吸的时间后整座山峰就消失不见，连那金光也随之消散，就像是从未存在过一般。

　　……

　　以法力飞天的速度毕竟比不上飞舟，幸好路上没有再遇上类似金蛟剪烙印的事物，即便如此，周承和叶珺钰也是过了许久时光才来到了目的地。

　　崇山峻岭之间，高峰巍峨，苍茫古老，这里明明是在群山之间，虚空中却仿佛有碧水波涛泛起，而在这碧波之下的每一座山峰都像是包含着无穷宇宙，蕴含着无比厚重的力量。

　　在那碧波之上是一座宏伟壮丽的宫殿，混元不灭的气息萦绕，从起始到终结，从过去到未来，无处不在，好似凌驾在时光长河之上，高居多元宇宙之巅。

　　而在那宫殿之上有一牌匾，远古道纹铭刻，正是“碧游宫”三字。


第1187章 宇宙长廊

　　碧游宫，真正的圣人居所，无数神话传说的源头，如今就这样出现在了眼前。

　　周承和叶珺钰对望了一眼，然后两手握在一起，蕴含了金鳌岛碎片的黑白玉石同时放在了两人掌中，方便在出意外的时候遁逃。

　　仙气氤氲，道韵弥漫，仿佛先天存在，亘古不灭。

　　周承感觉在踏入碧游宫的瞬间，自己整个人的形神就受到一阵洗礼，彻底褪去了后天杂质，脱胎换骨成了先天道体。

　　虽然这个时候化为先天道体对于周承以后的修炼并没有太大的效果，但是却能够让他的法力更为精纯浩瀚，神魂也越发的凝炼，让实力进一步提升。

　　更为重要的是，这不过是踏入碧游宫的瞬间产生的变化而已，若是能够在这里久居，周承甚至怀疑就算自己修为毫无长进，形神也能够自然而然地蜕变成仙人。

　　“小道士，我……成就仙体了。”叶珺钰惊叹的声音传来，她的语气中充满了不可思议，对自己身长产生的变化感到十分的难以置信。

　　成就仙体！？

　　周承闻言愕然不已地看向了身边的叶珺钰，只见她周身泛着一层清澈的仙光，淡淡的长生韵味在虚空中飘散，容貌也变得更加迷离，气质越发的飘渺，像是随时都会飞天而去。

　　“仙肌玉骨，清光自生，这是地仙之体啊。”周承惊讶不已地看着叶珺钰，说道：“这是你第二次进入碧游宫了吧，居然直接蜕变成了地仙之体！”

　　“上一次我来的时候的确是成为了先天道体，只是没有想到这一次居然直接成就了仙体。”叶珺钰自己也是惊讶至极，完全没有想到居然就这么成就了地仙之身。

　　如此一来，她证道神君就是水到渠成的事情了，甚至都不需她要修炼，过个一年半载，地魂都会自动回归，让她接引到体内，融合到形神之中，然后证道神君。

　　“哪怕没有寻到剩下的两部剑经，这样的收获也值了。”周承感叹道，然后就拉着叶珺钰继续向前探索。

　　碧游宫入门之后是一个宽广的大殿，刚才周承和叶珺钰就是在这里得到了形神蜕变，不过这里面空空荡荡，只有一些几盏长明灯和青铜柱，并没有什么其他的陈设，于是两人就直接向前走去了。

　　再往前就是一条幽暗的长廊，而且没有灯光点燃，显得漆黑无比，在这寂静无声的宫殿中，这长廊就仿佛深不见底，就像是要通向未知的时空深处。

　　而且在这圣人居所之中，周承和叶珺钰都发现自己根本就无法动用任何法术，更不用说凝炼神器了，唯一能够动用的超凡物品只有那块蕴含着金鳌岛碎片的黑白玉石。

　　好在两人的形神都已经不同于凡人，即便是在黑夜之中也能够看清道路，只是这种长长的幽深长廊带给人的心理压力颇大。

　　行走在长长的长廊之中，踏足无声，感觉不到丝毫触感，就如同悬浮在空中，但是在碧游宫内根本就不可能飞行，这应是此处法理的一种特殊表现。

　　长廊两侧墙壁被一根根青铜柱分开，最开始的部分是空白而光滑的青铜表面，一无所有，而随着两人的前行，周承和叶珺钰就发现两边的青铜墙壁上开始出现精美无比的花纹，每一道纹路都仿佛蕴含这无穷天地大道。

　　在这无数纹路覆盖围绕中的长廊，就如同是有亿万天地，无穷宇宙的大道交织在了一起，形成了种种完全不同的时空，每走过一步，就像是跨越了万千宇宙一般。

　　这一条长廊简直就像是横跨了无穷宇宙，无量时空，周承在惊叹的同时心里也不由疑惑起来，这样长廊明显不是日常所需，难道是有什么特殊的用处不成？

　　“小道士，这些花纹，这些花纹……”叶珺钰的声音有些颤抖，她愣愣地看着两旁墙壁上的花纹，震惊不已地说道：“每一道花纹里都包含了十二亿九千六百万个宇宙！”

　　仙体法眼能够看到这些花纹内部所包含的事物！

　　周承顿时感到一阵头皮发麻，这是比千里户庭囊中缩影强大了无数倍的层次！

　　仅是一道花纹中就有十二亿九千六百万个宇宙，而每一块墙壁上都有着数之不尽的花纹，这条长廊用长的看不到尽头，有着不知到少块墙壁……

　　就算这里是碧游宫，未免也太夸张了，这可不是通向那些宇宙，而是真正包含这那么多的宇宙，这条长廊几乎相当于整个多元宇宙了！

　　“我们现在是处于无穷宇宙的包围之中么。”周承惊叹不已地说道：“这还真的是非同一般的经历，不过，珺钰你上才来碧游宫的时候，没有走过这条长廊吗？”

　　“没有。”叶珺钰摇了摇头，说道：“碧游宫应该并不只一处门户，我上次进来的大门与这次不同，走过的路也有不同。”

　　“原来是这样。”周承闻言恍然，说道：“现在看来这长廊中似乎还算安全，不过我们也不能掉以轻心，继续前行吧。”

　　在碧游宫里似乎并没有时光的概念，时间的流逝只存在于人自己的意识当中，而且十分的模糊，只会有一个模糊的概念，根本就无法精准的计算。

　　周承和叶珺钰就这样在模糊的时间概念里行走，渐渐发现两边墙壁上的花纹开始变化，前面的花纹所体现的道韵都比较平淡含蓄，里面所包含的宇宙也都是鸿蒙初开，万象初显的时候。

　　这样的宇宙有着极强的潜力，有着无尽岁月的时光可以用来演化，用来变得更为强大，但是现在还很有效，甚至都没有什么生命诞生。

　　而现在两边墙壁上的花纹却是变得更为光鲜多，如果将之前的花纹比作含苞待放的花骨朵，现在的花纹就像是盛开的花朵。

　　花纹里面所包含的宇宙也都进入了鼎盛时代，诸多大能层出不穷，开始了跨域星河，乃至跨越宇宙的交流，以及……征战。

　　从长廊一路走来，从一无所有到花纹密布，然后花纹有体现出了宇宙从初始走向鼎盛的过程，再联想灵宝天尊所代表的意义，不难想到长廊后面的花纹将要体现出什么。

　　一切的终结！


第1188章 阵图

　　长廊花纹变化，充满了腐朽死寂的气息，果真是如周承所料，后面那些花纹中所蕴含的宇宙全都走向了衰败以及毁灭。

　　无数的宇宙都没有了动静，仿佛都成了死地绝境，昔日鼎盛的文明灭亡，亿兆大千世界此时都化为了尘埃，璀璨的星河也变得黯淡无光，一颗又一颗的星辰熄灭，摧毁了附属的行星。

　　一名天仙第五步的大能在宇宙虚空中穿行，试图寻找有生命存在的星辰或者世界，然而整个宇宙都走向了毁灭，哪怕是横跨百亿光年都找不到其他生灵！

　　这位天仙大能开始尝试破开虚空去其他宇宙，他的神识法力无时无刻不在向外接虚空发散，试图得到除他之外的生命回应，然而什么都没有，宇宙中万籁俱寂，毫无生机。

　　六百年后，这位天下大能在走过了三千个宇宙之后，终于彻底的绝望，此时他的寿元也即将走到尽头，于是他选择回到了自己的故乡，独自一人和世界、宇宙一同迈向死亡。

　　一条花纹之中又十二亿九千六百万个宇宙，这些宇宙全都处于毁灭的边缘，在没有丝毫的生机，唯有冰冷与死寂，还有那即将到来的终极毁灭。

　　于是如那位天仙大能一般的例子在无数宇宙中上演，太多的天仙大能想要在走向毁灭的宇宙中寻找生命迹象，寻找同类，寻找生的希望。

　　然而结局无一例外，那就是跟随着宇宙一起毁灭成虚无，踏入永恒的死亡境地！

　　碧游宫凌驾于时光长河之上，在这里没有时光流动的概念，花纹内的宇宙哪怕是经过了千年万年，对于碧游宫内的人来说也没有什么意义。

　　因此，周承和叶珺钰几乎是眨眼间就看遍了这无穷宇宙千万年的变化，这样的景象给他们带来的极强的心灵震撼。

　　在这条长廊两侧的墙壁花纹之中，两人看到了太多天仙大能在宇宙毁灭时的绝望与无奈，这让他们感到震惊不已。

　　那可是天仙第五步的大能啊，能够开辟洞天，自成世界，一言成法，制定规则，甚至回溯时光，改变过去，乃至凝成虚幻大道，问道纯阳的天仙大能！

　　就是这样的强大存在，在宇宙毁灭的时候，居然什么都做不了，只能在绝望中坐化，这就是终结，一切的结局！

　　一个宇宙陷入毁灭，可以迁徙到另外一个宇宙，但如果是所有的宇宙……整个多元宇宙都进入了末劫之中，即将走向毁灭，那时候又该向哪里逃遁？

　　又或者说，是需要什么样的修为境界或者说实力层次，才有可能抵挡住这种程度的末劫毁灭，万物终结？

　　震惊与压抑的情绪笼罩了周承和叶珺钰的心头，让两人的心情久久不能平静，却在此时，一道水波般的清光照亮了两人的识海。

　　那是万古不灭，亘古长存的永恒光辉，顿时就驱散了两人心头的阴霾，让他们重新恢复了意识，周承和叶珺钰下意识地向四周看了看，却发现自己已经走出了那条宇宙长廊。

　　现在映入两人眼中的是一处宽敞的圆形大殿，点着三十六盏长明灯，照亮幽暗虚空，历万古而不灭，在这大殿的中央有一座三尺高下的青铜圆台，上面刻着密密麻麻的符文道痕，仿佛蕴含了终极的道与理。

　　周承和叶珺钰小心翼翼地来到了圆台之前，发现这圆台上面用一种难以辨识的玄奥文字刻着一段段经文，而且每一个文字上都泛着淡淡的清光，给人的感觉非同寻常。

　　“上清紫霞虚皇前，太上大道玉晨君。闲居蕊珠作七言，散化五形变万神……”周承在看到这经文的时候不由自主地念了出来，随即惊道：“这居然是《黄庭内景经》！？”

　　周承在地球的时候看过《封神演义》，里面的仙人总是动不动就“静坐诵黄庭”，所以他出于好奇就去查过所谓的《黄庭经》，如今他还记得开篇的几句，所以一下子就认了出来。

　　而就在他认出《黄庭内景经》的瞬间，整座大殿一下子就变了模样，圆台和长明灯都消失不见，出现在两人眼中的是一条幽深的回廊，飞檐斗拱重重叠叠，雕花精致无比。

　　周承和叶珺钰先是一惊，还以为又来到了一条宇宙长廊，但是两人很快就发现这里只是一个条普通的回廊，虽然蜿蜒曲折，但却并没有什么异象。

　　两人没用多长时间就走到了回廊的尽头，前方有一道紧闭的青铜房门，上有牌匾，书有玄奥之文，正是“道经”二字。

　　这里是碧游宫储藏功法的房间？周承和叶珺钰又惊又喜，没想到这么容易就找到了目的地，现在唯一的担忧就是作为碧游宫至高功法的诛仙四剑经会不会放在这里。

　　毕竟，先前叶珺钰找到《戮仙剑经》的时候，可不是在这“道经”房里，不过现在既然已经到了这里，自然应该探查一番才算不虚此行。

　　周承和叶珺钰小心地监视了一下周围，确定没有什么隐藏禁制后小心翼翼地推开了房门，青玉铺地，泛着微光，好似碧波粼粼，一排又一排的书架整齐摆放，玉简或是书籍有序陈列。

　　或许是因为这是在碧游宫里，不用担心这些道经的安全，所以这些书架上都没有什么禁制，若是想要取某本道经，直接拿就好。

　　《诛仙剑经》和《陷仙剑经》会再这些玉简和书籍当中吗？

　　两人暂时压下了激动的心情，准备翻阅这些书架上的玉简和书籍，这些可都是碧游宫内的珍藏，就算不是剑经那样的无上仙典也肯定是绝无仅有的神功。

　　然而，就在两人接触到那些玉简和书籍的瞬间，地面青玉上的微光忽然颤动了一下，然后就见这些书架上的东西几乎全都被青光包裹了起来，随即就化作了点点流光飞散。

　　周承看到这幅情形微微愣了一下，苦笑道：“看来是时机未到，或者说是我们机缘不够啊，嗯，还有一本书没有被毁掉。”

　　“不只一本。”叶珺钰惊喜不已地说道：“还有三本道经存在，小道士你过来看看。”

　　周承却像是没有听到叶珺钰的话似的，只愣愣地看着他刚才发现的那本书，这是整座书架上仅存的一本书籍，其余的玉简和书籍都已经化作流光飞散。

　　这是一本封面泛黄的书籍，上面写着四个古老的文字，将周承所有的注意力都吸引了。

　　《十绝阵图》！


第1189章 太乙遗蜕

　　封神之战中，截教十天君以十绝阵大放异彩，让周军和阐教诸仙吃了不少的苦头，最终还是诸多仙人费劲了心思才把这十绝阵破掉。

　　没有想到这次碧游宫之行，居然能够得到十绝阵图，这可是能够让人横行诸天万界，无穷宇宙的绝强阵法。

　　“小道士，你怎么了？”叶珺钰见周承迟迟没有回应，就先把那三本道经收起，来到周承身边，神色担忧地问道：“你没事吧？”

　　“没什么，只是对这部阵图感到惊讶而已。”周承回过神来，摆了摆手以示自己无恙，然后就将那本《十绝阵图》从书架上拿了起来，略微翻看了一下，顿时就感觉一阵头晕目眩。

　　雷鸣、火焰、狂风、寒冰、红砂等幻象在他的识海中一闪而过，差点就撕裂了他的神魂，这《十绝阵图》显然不是归真境炼器士能够触碰的，恐怕至少也得成就神君之后才能研究。

　　好在周承的识海里有天地玄黄玲珑塔的道韵虚影镇压，玄黄之气很好地保护了他的神识，免于受到十绝阵气息的伤害。

　　“醒来！”叶珺钰神识传音试图唤醒周承的神魂，她发现周承的神色有些不对之后，立刻就注意到了周承手里的《十绝阵图》。

　　仅是在一旁看着书籍就能够感觉到其中可怕的气息，叶珺钰瞬间就明白周承是收到了阵图的影响，所以直接就对周承用了“醒神仙音”，避免他的意识陷入到阵图里面。

　　“好险。”周承长舒了一口气，看着面前的叶珺钰，说道：“多谢珺钰了，否则我这神魂虽然无恙，但意识多半还要沉浸在十绝阵里一段时间。”

　　“这阵图果然是凶险之极，看来我得到的那三本道经也不能随便看了。”叶珺钰心有余悸地说道：“这毕竟是碧游宫的珍藏，每一部道经都是无上至宝，恐怕都是为仙人们准备的，我们的修为境界还是……有点低了。”

　　“的确如此。”周承点了点头表示赞同，然后说道：“对了珺钰，你刚才说还有三卷书籍没有被毁掉，都是什么？”

　　叶珺钰闻言将那三卷书籍拿了出来，说道：“其中一部是叫做《灵宝道体》的功法，还有一部《太上洞玄灵宝无量度人上品妙经》，最后那一卷书籍似乎是截教诸仙的名录，记载了许多仙人的名号，功法以及法宝，当然功法和法宝只有名称，并没有具体的内容。”

　　灵宝道体，度人经，还有截教诸仙的名录……周承的神色不由变得古怪了起来，良久之后才轻笑了一声，说道：“珺钰，我总有一种感觉，灵宝天尊像是在培养自己的接班人。”

　　“什么，接班人？”叶珺钰闻言先是一愣，随即便摇头说道：“应该不会吧，灵宝天尊万劫不磨，永恒不灭，怎么会需要接班人？”

　　“这倒也是。”周承点了点头，他原本也就是调笑一句而已，并没有放在心上，然后他看了看四周，发现并没有其余的书籍幸存后便说道：“那我们就先出去吧，再去取其他的地方看看，寻找一下那两部剑经。”

　　《诛仙剑经》和《陷仙剑经》是他们这次来碧游宫的首要目的，肯定要找到这两部剑经才会回去的。

　　走出存放道经的房间之后，周承和叶珺钰又走向了下一段回廊，没过多久两人就闻到了一股清新的丹香，令人形神为之一清，很快就又见到一座紧闭的门户出现在他们的面前，牌匾上同样是两个玄奥文字：

　　丹房！

　　周承和叶珺钰对望了一眼，都看到了对方眼中的惊喜之色，这可是碧游宫的丹房，里面的丹药回事什么样的品级自然是不言而喻。

　　在这座丹房之中很有可能存放着昔日截教诸仙炼制的丹药，甚至有可能存有灵宝天尊亲手炼制的仙丹神药！

　　周承和而叶珺钰小心检查检查周围，待确定安全后才如先前那般小心翼翼地打开了丹房的大门，顿时一股更为浓郁的丹香涌了出来。

　　丹香扑鼻，两人下意识地吸了两口，立刻就感觉自己的法力上升了一个层次，甚至连生命本源都得到了增强，寿命少说增加了两百年！

　　然而还没等两人感到惊喜，就被丹房内的景象吓得亡魂大冒，若不是碧游宫内无法飞行，更无法动用法术，他们两个估计已经化作飞虹遁走了。

　　这尘封了万古岁月的碧游宫丹房里居然有人！

　　丹房之中白玉铺地，青铜为柱，上雕有盘龙云纹，精致华美，在丹房的中央是一座三丈高的三足大鼎，外部绘有天地日月，江河山川，古老与苍茫的气息弥散。

　　而在这座大鼎旁边，却是有一名身穿金色道袍的白发道士盘膝坐着，他整个人仿佛静止了似的一动不动，就像是从远古时代看守丹炉至今，从未有过丝毫的变化。

　　这是早一步进入碧游宫的某位大能，还是万古之前的截教仙人？总之肯定是现在的他们惹不起的存在！

　　“这位前辈，我们不知您在此地，还请前辈赎罪。”周承和叶珺钰恭敬行礼，在这种情况下逃跑属于找死，还不如先开口道歉。

　　然而时间过了许久，也未见那白发金袍的道士回应，周承的心中想到了一个猜测，犹豫了一下就探出了自己的神识感知，接触到了那名盘膝做到丹鼎之下的道士。

　　“毫无生机……”周承口中喃喃自语，随即对叶珺钰说道：“这应该是一举遗蜕，一位远古截教仙人的遗蜕。”

　　“什么？遗蜕！”叶珺钰也没有想到这里居然会有一举遗蜕，她愕然不已地说道：“截教仙人们最少也应该有不朽之境吧，祂们应该没有寿元之忧才对，为什么会在这里坐化？”

　　“我们过去看看。”周承深吸了一口气，和叶珺钰一起握紧了那块蕴含了金鳌岛碎片的黑白玉石，然后缓缓走到了这老道士的面前。

　　从正面看，这名老道士鹤发童颜，面相和蔼，脸上的肌肤一颇为红润，就像是睡着了一样，完全不像是一个死人，一具遗蜕。

　　周承注意到这老者腰间有一块玉佩，云纹道篆，精美绝伦，正面以玄奥文字写着“玉虚门下”。

　　玉虚宫？元始天尊门下怎么会碧游宫里？他壮着胆子将那枚玉佩翻了个面，看到了这老道士的名号，顿时瞳孔紧索，神色巨变，脱口而出：

　　“太乙真人！？”


第1190章 封天绝地锁空法禁

　　太乙真人，怎么可能是太乙真人！

　　周承整个人都呆住了，震惊不已地看着眼前这位盘膝而坐，仿若安眠一般的金袍老者，他在神话传说里听过太多次“太乙真人”的名号，万没有想到第一次见到这位传说中的仙人，竟是在这碧游宫中，而且看到的还是一具遗蜕！

　　太乙真人怎么可能坐化，而且还是坐化在碧游宫的丹房里，这简直太匪夷所思了，让人完全想不出任何缘由。

　　这可是元始天尊门下的亲传弟子，玉虚十二仙之一，绝对是太古大神通者以上的存在，理应是超拔诸天，凌驾万界，能够畅游过去未来，长生不灭，再不为寿元所困，怎么可能寿尽坐化！

　　若说是被人重伤，最后无奈坐化也有些不对，因为太乙真人的遗蜕上根本就没有半点伤痕，表情也很安详，就像是睡着了一样，这个样子完全就不像是在痛苦中无奈坐化。

　　除非是有人能够在太乙真人毫无防备的情况下，瞬间出手直接抹掉了祂的元神，让这位强大的仙人在无声无息间死去，才有可能是现在这种神情。

　　可是谁能做到？这可是太乙真人！神话群仙，除了那些洪荒大能，若论实力，这位绝对是排名靠前的存在。

　　而且这里可是碧游宫，谁敢在这里出手暗算！？

　　除非……除非是灵宝天尊亲自出手，可哪怕是当初广成子三谒碧游宫的时候，灵宝天尊都没有直接出手，还有什么事情能够让这位混元圣人如此动怒？

　　虽然从先前出现在金鳌岛碎片上的盘古幡虚影来推算，灵宝天尊应该和元始天尊有过一场大战，但那毕竟是圣人之间的事情，总不至于迁怒于对方的弟子。

　　灵宝天尊出手的可能并不大，甚至可以说是微乎其微，太乙真人到底为什么无声无息地会坐化于碧游宫内？

　　“小道士，你怎么了？你知道这位太乙真人？”叶珺钰见周承神色变幻不定，有些担忧地说道：“这枚玉佩上写着玉虚门下，难道是元始天尊的弟子么？”

　　“这位太乙真人是元始天尊的亲传弟子。”周承将有关于太乙真人的传说对叶珺钰讲了一下，然后说道：“这位仙人坐化于碧游宫内，实在是令人感到匪夷所思。”

　　“的确令人感到不可思议。”叶珺钰柳眉轻皱，看着太乙真人的遗蜕惊讶不已，随即她又看了看这丹房的周围，发现存放丹药的玉瓶、葫芦、盒子都摆放的整整齐齐，上面的禁法光芒历经万古而无损，依旧在好好保护着那些丹药，令灵性和药效不至于流失。

　　看起来不像是有过争斗的样子，太乙真人坐化之前发生过什么？叶珺钰心中疑惑，抬头看向了面前的这座丹鼎，太乙真人坐化于此，会不会和这座丹鼎有关？

　　周承注意到了叶珺钰的目光，他也抬头望去，神色凝重地说道：“太乙真人在这丹鼎面前盘坐，难道说是炼制什么丹药不成？”

　　“应该不是。”叶珺钰似乎是发现了什么，她仔细看了看这座巨鼎，皱眉思索，说道：“这座丹鼎恐怕不是用来炼制丹药的。

　　这座丹鼎表面的盘龙云纹应该是一种封禁阵法，绘制的天地日月，山川江河应是用来构建世界，这座丹鼎多半是用来镇压某种强大生灵的！”

　　封禁阵法，镇压生灵？周承闻言惊讶不已地望向了叶珺钰，说道：“珺钰你是怎么认出来的？这盘龙云纹可丝毫都没有禁止阵法的气息模样。”

　　“其实我刚到丹房的时候也不知道这是什么，我是在《灵宝道体》中看到过类似的禁制法纹。”叶珺钰将《灵宝道体》翻开，一幅幅云纹图画映入两人眼中，她说道：

　　“这本《灵宝道体》我只是在找到的时候匆匆看过两眼，印象不深，所以开始也没有发现这些云纹和丹鼎上的类似，直到刚才仔细观察丹鼎的时候才想了起来。”

　　《灵宝道体》是一门无上仙法，上面所记载的并不仅仅是如何修炼成灵宝道体，还有许多和道体相配合的道法、神通、秘术以及禁制。

　　周承看着《灵宝道体》上的关于云纹的描述，说道：“居然是一门禁制仙法，封天绝地锁空法禁，最差也要成就仙体才能动用。若是能够将这门仙法修炼到高深处，甚至能够同时将无量宇宙封锁在法禁之内，困于掌中。”

　　“如此威力，着实令人心惊！”叶珺钰感叹了一句，然后望向丹鼎，说道：“这丹鼎上的法禁与‘封天绝地锁空法禁’很像，但却更为复杂玄奥，威能也更加强大，这丹鼎里镇压的绝对是一名绝世凶神！”

　　轰隆！

　　就在此时这座丹鼎突然剧烈颤动了一下，发出了震耳欲聋的轰鸣声，霎时间整座丹房内就爆发出了无穷无尽的青光禁制，好要似一道道水波在虚空中扩散，最终束缚在了丹鼎之上。

　　周承也叶珺钰顿时大惊失色，然而他们在碧游宫内无法动用法术神通，连逃跑都做不到，就算是想躲进金鳌岛碎片也需要一些时间进行准备，现在只能是尽量躲避这些禁制的攻击。

　　很快那好似无穷无量的青光禁制就把丹鼎完全包裹，同时丹鼎上的盘龙云纹和天地日月，山川江河的纹路也大方光明，竭力镇压着内部的生灵。

　　轰轰轰！

　　丹鼎的盖子不断晃动，几乎要把人神魂震散的响声扩散，搅乱了虚空与时光，同时也干扰了周承和叶珺钰的感知，使得两人神识恍惚几乎要晕倒了。

　　好在周承及时颂言唤器，并凝出了天地玄黄玲珑塔的虚影，这才勉强把丹鼎的震荡声减弱了一些，否则两人恐怕真的要被震得神魂破碎。

　　轰轰轰！

　　砰砰砰！

　　丹鼎的震荡声依旧再继续，同时四面八方还传来了接连不断的破碎声，那些被禁法保护着的玉瓶、葫芦、丹药几乎全都被震了个粉碎，甚至连里面的丹药都被彻底的摧毁，只余药香留在了空中。

　　周承见到这一幕心中不禁道了声可惜，随即他就注意到那些药香并未散去，而是依旧残留在空中，并且正在向丹鼎上方汇去。

　　“不好，快阻止那些药香！”


第1191章 打神鞭

　　周承在颂言唤器之后已经是神君巅峰的修为，勉强能够动用一些小法术，但是威力十分的有限，最多只能鼓荡袖袍，掀起一阵微风，试图将那些药香吹散。

　　从现在的情形来看，丹鼎中被镇压的存在刚才是有意要震碎这些丹药的，为的就是吸取药香增强自身的力量，从而挣脱丹鼎和禁制的束缚！

　　这可是被镇压在碧游宫丹鼎内的生灵，太乙真人在这里有可能就是为了看护，这表明这个未知的存在肯定有着无比强大的实力，至少不会弱于太乙真人！

　　如果丹鼎内的生灵破封而出，在如今这个时代根本就不可能有人抵挡住祂的威能，那种层次就算是太古大神通着重现都未必能够与之匹敌！

　　到时候，不仅是中央世界要遭殃，连整个宇宙乃至其余无穷宇宙都要遭殃，周承可不认为会被镇压在碧游宫内的生灵会是什么良善之辈。

　　绝对不能够让这丹鼎中的生灵脱困，周承和叶珺钰都在竭力催动自己的力量，试图吹散那些药香，只丹鼎内的生灵吸收。

　　然而碧游宫内的压制实在是太大了，以两人现在的实力所能产生的效果微乎其微，根本就不可能把药香吹散，只能眼睁睁地看着那些残余着仙丹效果的药香慢慢进入丹鼎之中。

　　轰隆隆！

　　丹房内残余的药香被吸收之后，丹鼎摇晃的幅度骤然变大，若非是有诸多禁制压着，肯定已经跳离了地面，即便是现在轰鸣声也是如同阵阵雷霆不断，在虚空中激荡着无比强大的力量。

　　“这丹鼎要支撑不住了！”周承看到那丹鼎的盖子已经被掀开了大半，他的神色越发的焦急起来，如果真的被那生灵冲破了禁锢，那可真的是一场天大的灾劫了。

　　而且在这场灾劫中首当其中的就是他们两个，若是那生灵自丹鼎中飞出，肯定不会放过他们！

　　现在周承和叶珺钰连逃跑都做不到，因为整座丹房早在那生灵试图逃脱的时候就被禁锢了起来，他们两人根本就离不开这里。

　　“就这么坐以待毙可不行，希望金鳌岛碎片能够快些打开啊！”周承的神情凝重无比，他和叶珺钰早就在尝试开启金鳌岛碎片，然后躲入其中了。

　　原本他们两个就是打算用金鳌岛碎片作为一个比较安全的避难所的，然而却没有想到即便是金鳌岛的碎片，想要在碧游宫内想打开也是困难无比。

　　在碧游宫里空间类型的东西收到极大压制，若想要打开蕴含着和另一方天地世界的东西，那就必须要持续不断地灌注大量的法力才能够在一段时间之后打开。

　　此时在周承和叶珺钰两人的手中，黑白玉石泛起微微毫光，这是两人灌注法力的结果，里面金鳌岛的碎片正在一点点被打开，很快就要成功了。

　　然而就在金鳌岛碎片即将被打开的时候，只见这丹房之内青光飞散，化作了无数的光点，那些镇压丹鼎的禁制全都被震碎，然后鼎盖直接飞上了天空，一团漆黑无比的雾气从丹鼎里面缓缓飞了出来！

　　这是一个如同漆黑浓雾一般的怪物，或者说是某种喜欢把自己隐藏在浓郁黑雾中的生灵，他的身上充满了阴暗与邪恶的气息，仅是看一眼就会让人的精神心灵受到污染。

　　周承和叶珺钰在看到这团漆黑浓雾的瞬间，就感觉到自己像是看见了一条充满了阴暗与邪恶大道，这团黑雾简直就是无穷负面概念的集合体，象征着无边的罪恶！

　　不过，那个如同漆黑浓雾一般的邪恶生灵并没最先选择周承和叶珺钰，祂所看重的第一个目标就是坐化与丹鼎之旁的……太乙真人。

　　在发现这里的太乙真人只是一具遗蜕后的瞬间，那漆黑浓雾立刻就扑了过去，将太乙真人的遗蜕彻底笼罩起来，似乎正在试图将其夺舍操控。

　　“不能让祂得逞！”周承直接凝炼了轩辕剑虚影，斩出了一道金芒璀璨，堂皇正气的人道剑光，试图阻止这黑雾的行动。

　　若是真的被这黑雾附身在太乙真人的身上，那么这无穷宇宙就真的是陷入必死绝境了！

　　如果轩辕剑能够爆发出全部威能，或许能够阻止这黑雾的行动，然而这道神君境界所斩出的轩辕剑光攻击在黑雾身上之后似乎完全没有效果。

　　在被轩辕剑光击中之中，那团黑雾只是稍微翻涌了一下就恢复了原状，继续笼罩着太乙真人的遗蜕。

　　然而就在这个时候，一道清光突然从黑雾的内部冲了出来，冲破了被黑雾笼罩的束缚，同时击散了片片黑雾飞了半空中，随即光华散去，显现出来的竟是那枚写着太乙真人身份的玉佩。

　　“啊！”

　　虚空中响起了一声无比刺耳的尖叫声，这声音叫的凄惨无比，充满了难以言说的痛苦，不过那些被冲散的黑雾很快就在阵阵惨叫之中重新聚成了一团。

　　砰砰砰！

　　就在那些黑雾重新凝聚的瞬间，虚空之中突然响起了阵阵轰鸣，不过这一次不是黑雾发出的，而是那块悬浮在空中的玉佩，就在刚才一把木鞭突然从玉佩里面飞了出来。

　　这根木鞭呈玄黄之色，长三尺六寸五分，分二十一节，每节有四道符印环绕其上，共八十四道符印，玄奥神圣，令人心悸。

　　“打神鞭！？”周承惊呼一声，不可置信地看着那根从玉佩里飞出来的木鞭，居然会是打神鞭，难道这黑雾是封神榜上有名人或者是某位先天神祇？

　　啪！

　　就在周承疑惑不解的时候，打神鞭已然凌空飞落，只听一声脆响，正打在了刚刚汇聚起来的黑雾上，而这一鞭就仿佛是恰好击中了黑雾的要害，直接就将其打成了上万块碎片。

　　“啊啊啊！”

　　凄厉的惨叫声不绝于耳，丹鼎趁着这个机会重新运转起了禁制，封天绝地锁空禁法横空而出，直接就笼罩了那些黑雾碎片，然后将其收进了丹鼎之内，随即鼎盖自动回归，盖在了丹鼎之上，将那黑雾再次封禁起来。

　　打神鞭在打散了黑雾之后也消失无踪，就像是从来就没有出现过一样，直接就消失的无影无踪，至此这座碧游宫丹房总算恢复了平静。


第1192章 九转紫金丹

　　那团黑雾被重新封印，周承和叶珺钰终于松了一口气，刚才还真是生死危机，若不是打神鞭突然出现，将那团黑雾打散，他们两个多半是在劫难逃。

　　此时的丹房之中已经是一片狼藉，到处都是碎裂的玉瓶、葫芦等器皿，而那些丹药也早就被震碎，药香也被那团黑雾吸收，用来增强自己的实力了。

　　如今这丹房之内没有先前震荡受到影响，和最初相比没有丝毫变化的只有太乙真人的遗蜕了。这位远古仙人的遗蜕就像是一座泰山，就这样坐在这里一动不动，神情安详地睡着。

　　“刚才真是好险。”周承现在还有些心有余悸，略微平复了一下心情，他环顾了一下四周，说道：“只是可惜了这些丹药，碧游宫里的丹药任何一颗都堪称是绝世神丹啊。”

　　“这丹鼎里不知道封印这什么，实在是太可怕了。”叶珺钰看了看那丹鼎，说道：“我们还是尽快离开这里吧，免得再出现什么变故。”

　　“嗯，正该如此。”周承点了点头，正要和叶珺钰一起向丹房外走去，不过就在他即将走出丹房的时候去突然发现在一扇青铜门后面，还有一个玉瓶和一个葫芦没有被震碎。

　　“珺钰你先出去，我发现了两份幸存下来的丹药。”周承闪身走到了那扇青铜门之后，将散落在那里的一个玉瓶和一个葫芦收了起来，然后才走出了丹房。

　　两人将丹房的青铜门关上之后，周承就把那两份丹药拿了出来，那这玉瓶和葫芦上分别用玄奥文字写着“元神不灭丹”、“九转紫金丹”。

　　这些由玄奥文字写成的名字只看到就能够明白其中真正的含义，也就是这丹药的真正功效，因此周承和叶珺钰在看到这两种丹药之后，顿时就变了神色。

　　元神不灭丹，需要刚刚炼成紫府元神的天仙才能服用，其他道路的修炼者也要拥有同等修为才行，也即是说炼器士若想要服用此丹，就需要在刚刚证道天尊的时候服用。

　　而一旦服用这枚神丹，立刻就会获得近乎永恒的寿命，同时拥有不灭元神！

　　需知，只有造化境以上的大神通者才有可能对不灭元神造成损伤，造化境以及造化之下的不朽境根本就无法对不灭元神造成任何伤害。

　　九转紫金丹，这是太清道德天尊炼制的仙丹，不知为何会出现在碧游宫的丹房里，而且与元神不灭丹不同，服用这种仙丹没有任何限制。

　　这也就是说，哪怕只是一介凡人也能够服用，而只要吞服一枚九转紫金丹，立刻就能成为金仙大能，并且不会有丝毫的副作用！

　　除此之外，九转紫金丹还有起死回生之效，只要死者在时光长河中还有一丁点痕迹，就能够凭借那一丝痕迹让死者重新复活，恢复如初。

　　而对于造化境以及造化境以上的大神通者来说，九转紫金丹同样是稀世珍宝，对他们的修炼有着极大的好处。

　　但具体效果如何，周承和叶珺钰虽然能够从丹名中所蕴含的信息里知晓，但却根本无法理解，甚至连意思上的表述都做不到，完全不知道那说的是什么。

　　境界差距实在太大了，哪怕仅是丹药的效果都无法理解。

　　不得不说这两种丹药的丹名里蕴含的信息实在有些大，周承和叶珺钰愣在那里许久才勉强回神，然后他们就看向了手中的葫芦，这里面有九转紫金丹，服用后直接就能够成就金仙无上神丹！

　　“我们还是把九转紫金丹留着吧。”

　　周承和叶珺钰几乎是同时开口，心有灵犀一般，说出了一样的话，随即两人会心一笑，谁都没有解释为什么要将丹药留下，因为他们知道两人的原因必然是相同的，从眼神里就能够看出来。

　　如果是在来碧游宫之前，两人得到了能够立刻成就金仙，并且还没有丝毫副作用的九转紫金丹，肯定不会有丝毫的犹豫，绝对会将丹药吞服。

　　可是在碧游宫内见过浩瀚的宇宙长廊，见过太乙真人的遗蜕，以及那丹鼎之中所镇压的可怕生灵，还有在丹名中得知不朽之上的造化之境后，他们已经很清楚，金仙是何等的渺小。

　　就算是立刻成就金仙又能如何，在这无量多元宇宙中危机无数，就算是金仙也难保自身和亲友的周全，必须要为准备后路才行。

　　九转紫金丹另一个起死回生的功效无疑是一条绝佳的后路，只要在时光长河中留有痕迹，那就能够复活，再获得一次生命和机会，继续来过，这是比立即成就金仙更加宝贵的功效！

　　正是因为如此，周承和叶珺钰才会绝对把九转紫金丹留下来，至于元神不灭丹要等到两人成为天尊之后才能服用。

　　这丹药算作两人共有，玉瓶中的元神不灭丹有六颗，葫芦里的九转紫金丹则是只有两颗，周承把它们都放在了宙光阁里，如此一来，无论是他还是叶珺钰，都能够随时取到丹药。

　　将丹药都安置好了之后，周承和叶珺钰就继续顺着长廊向前探索，两人来碧游宫的目的是为了寻找那两部剑经，如今尚未寻到，自然不能够放弃。

　　长廊过后，周承和叶珺钰就见到了一大片宫殿群，想来这里应该是昔日截教弟子起居，以及办理各种事物、活动的地方。

　　宫殿群实在太多，周承和叶珺钰也没有想去一以探查，而是专门去看那些比较宏伟壮丽的宫殿，毕竟他们要寻的可是《诛仙剑经》和《陷仙剑经》。

　　这两部剑经可是截教的至上宝典，无上仙经，灵宝天尊再怎么不拘小节，估计也不会把这两部剑经放在一些小宫殿里。

　　事实证明，周承的判断是正确的，在越过了一座座宫殿群之后，两人终于来到了一处只有四座大殿的地方，这四座大殿似乎超然于其他宫殿之外，高高在上。

　　这四座宫殿根据所蕴含的不同道韵而表现出截然不同的气息和光彩，其中有一座大殿已经黯淡无光，还有三座大殿绽放亿万光辉，生生不息，没入重重虚空之中。

　　黯淡的宫殿是“戮仙殿”，而剩下的三座大殿分别是“诛仙殿”、“陷仙殿”、“绝仙殿”！


第1193章 剑经

　　戮仙殿黯淡，应该是因为应被叶珺钰取走了《戮仙剑经》，剩下的三座大殿依旧仙光横空，神辉万丈，由此可见对应的三部剑经应该都还在原处。

　　《绝仙剑经》是叶珺钰从那一缕绝仙剑光中领悟得来，其实并不算完善，这一次正好将完整的剑经拿到手，对以前的领悟进行查漏补缺。

　　如此一来，叶珺钰就能够修炼完整的诛仙四剑经了，至于布置诛仙剑阵估计还要等一段时间，等周承凭借当初与天帝降临之身交战时颂言唤器的记忆，炼制一面伪诛仙阵图才行。

　　周承和叶珺钰最先去的是诛仙殿，毕竟这是诛戮陷绝四剑之首，贯穿时光长河，覆盖过去现在未来的绝世时光之剑，在这四剑经中最为玄妙莫测，同时威能也是最为强大的。

　　诛仙殿的大门没有禁法，青铜铸就的巨门一推就开，空荡荡的大殿中第一眼看到的盘龙铜柱和白玉铺地，再往前就是一座玉台，下面放着九个蒲团，应该是听玉台之上的存在讲道之用。

　　谁能够在诛仙殿内讲道，除了在封神时代被称作通天教主的灵宝天尊，还有谁敢在诛仙殿内讲道？没有人，谁也不敢，谁也不能做么做！

　　“万古岁月之前，灵宝天尊应该就是在这里给诸多弟子讲道《诛仙剑经》的吧。”周承看着那玉台和蒲团，感叹道：“只可惜现在的碧游宫诛仙殿已经空了。”

　　“嘿，若是不空，我们恐怕也没有机会来到这里。”叶珺钰盈盈浅笑，然后和周承一同缓缓向前方的玉台走去。

　　玉台上的蒲团旁边，放着一本散发着古老气息的书籍，材质未知，一把青蒙蒙的剑光在书籍之上悬浮，仅是看着就给人一种窥见时光源头，贯通过去、现在、未来的感觉。

　　这是《诛仙剑经》……时光之剑！

　　叶珺钰没有直接将诛仙剑经拿起来，而是先在玉台之前盈盈拜倒，恭恭敬敬地说道：“弟子叶珺钰，恭请仙经。”

　　如《诛仙剑经》这个层次的无上仙经，本质未必会低于碧游宫，上面还有可能残留着灵宝天尊的意志，因此在取得仙经的时候必须要慎重才行。

　　叶珺钰的话音刚落，这部《诛仙剑经》就化作了一道青色流光飞入了她的手中，时光之剑的气息凝而不散，虚空之中隐约可见一条长河虚影流动，这一瞬就仿佛有时光根源显现。

　　在取到《诛仙剑经》之后，叶珺钰又对那玉台拜了一拜，然后才和周承一起离开了诛仙殿，转而进入了陷仙殿之中。

　　陷仙殿内，陈设与诛仙殿一般无二，只是这座大殿却像是蒙上了一层水雾，让人看不真切，仿佛置身于幻境之中，隐约间可以在那玉台之上看到一尊正在讲道演法的无上至尊，台下蒲团之上群仙端坐恭听。

　　在这水雾般的幻境之上有一道朱红色的剑光分外显眼，真实无虚，整座陷仙殿如真似幻，似幻如真，仿佛雾里看花，也如水中捞月，真实和虚幻相叠，虚幻与真实融合，这就是《陷仙剑经》的真意，真实与虚幻之剑！

　　叶珺钰躬身一拜，上方的陷仙剑光微微闪烁拜年消失不见，蒙在前方的那一层虚幻水雾也随之散去，玉台和蒲团也都变得真实无虚起来，那玉台上的古老书籍也如先前的《诛仙剑经》一般，化作了流光飞落在叶珺钰的手中。

　　《陷仙剑经》！

　　至此，叶珺钰已经得到了诛仙四剑经中的三部，另外一部《绝仙剑经》虽然尚不完善，但由于她已经开始修炼了，并且能够斩出绝仙剑光，所以只要能够得到完整的《绝仙剑经》，她就能够在极短的时间内将先前的错漏弥补，达到完美的状态。

　　这也就是说，叶珺钰根本就不需要多长的时间，就能够将掌握诛仙四剑经中的两部，然后只需再将剩下的《诛仙剑经》和《绝仙剑经》掌握。

　　能够同时斩出，时光、物质、真幻、空间这诛戮陷绝四道剑光，威能堪称惊天动地！

　　若是等到周承凭借记忆炼制成诛仙阵图的仿品，那叶珺钰就能够布下诛仙剑阵，哪怕只是在宗师境界也足以正面硬抗大成神君，待到证得神君之后，完全可以和寻常的天尊匹敌！

　　“只剩《绝仙剑经》了，我们出去吧。”周承算了算时间，说道：“等回去之后，我就开始着手设计诛仙阵图，争取在轮回任务之前将神器谱制作出来，这样也能在通神世界里寻找一些合适的材料。”

　　虽然周承曾经在颂言唤器的状态布置出过诛仙剑阵，但那都是临时的修为，为了避免神识受到冲击，感悟的诛仙四剑道韵也在修为还原后消失了很大一部分。

　　因此现在的周承想要炼制诛仙阵图并不容易，需要竭力回想那个时候的每一个细节和感觉，这是炼制阵图的前提。

　　在确定了阵图的细节和感觉之后，再结合自己对诸多神器道韵的理解，以及对河图洛书的感悟，同时参考诛仙四剑经，从而整理设计出一个和诛仙剑阵比较相似的阵图，这样才能够用来布置诛仙剑阵。

　　这绝不是一件容易的事情，其难度甚至不亚于设计一件特殊的八阶神器，如今距离下一次轮回任务还有一年多的时间，要在这么短的时间内把伪诛仙阵图设计出来对周承来说是一个极大的挑战。

　　叶珺钰也明白其中难处，说道：“等回去之后，我会把诛仙四剑经放在金鳌岛碎片里，这样你想要翻阅的话，随时都能够拿到。”

　　金鳌岛碎片的本质极高，与宙光阁有着类似的特性，能够同时存在于周承和叶珺钰的手中，而且不受宇宙的限制，两人哪怕是在不同的宇宙，都能够通过金鳌岛碎片取得联系。

　　且不提周承和叶珺钰对之后事情的计划，两人在出了陷仙殿之后就前去打开了绝仙殿的大门，但是入眼的和先前两座大殿完全不同，绝仙殿内……是一副巨大无比的图画！


第1194章 图画

　　这幅图画的厚度几乎为零，若是在另外一个角度，恐怕根本就看不到，这应是被绝仙剑降维后形成的图画。

　　不过这图画上面的内容十分的抽象，根本就看不出原本是什么场景，底色幽暗，有繁星点点，几乎无穷无尽，一条波光粼粼的银色长河穿过整个画面，好似是正幅图画的主体。

　　周承和叶珺钰不由对望了一眼，这绝仙殿内的景象与先前那两座大殿相比实在是太不相同，这幅图画蕴含的是什么意思？

　　就在两人疑惑不解的时候，眼前这幅图画却开始变得透明起来，只在几个呼吸过后，这副巨大的图画就彻底的消失了，就像是从来都没有存在过一样。

　　前方依旧是那座用来讲道演法的玉台，只是玉台之下的蒲团却是少了四个，只剩下五个蒲团，不知是何原因。

　　叶珺钰正要如先前那般行礼求取剑经，然而她还没有来得及行礼，那玉台之上的古老剑经就直接就化作了一道漆黑的剑光横空而起，瞬间就落在了叶珺钰的面前。

　　这一次剑光也没有重新化作书籍，而是凝成了一柄略显虚幻的漆黑长剑，周围的虚空微微扭曲或者展开，或是升维或是降维，因长剑的气息变化，空间也随之变化无穷！

　　空间之剑，绝仙剑的虚影！

　　叶珺钰下意识也凝炼出了一道绝仙剑光，随即那柄虚幻的漆黑长剑直接崩解成了无数黑色流光，和她所凝炼的那道绝仙剑光融合在了一起，然后才化作了原本古老书籍的模样。

　　《绝仙剑经》！

　　诛仙四剑经在这一刻终于凑齐，布置诛仙剑阵的弱化版也不再是虚幻，而是可望可及的未来，只需要在炼制出阵图的仿品就可以了！

　　“此行圆满，我们也该回去了。”周承神情欢喜，说道：“恭喜珺钰以后证道有望，前路明晰。”

　　有了诛仙四剑经的存在，叶珺钰以后修炼道路上阻碍将会少之又少，以她的资质修炼这样的无上剑经是最适合不过的，很有可能在极短的时间取得非同一般的成就。

　　“再好的功法也需要刻苦修炼才行。”叶珺钰盈盈一笑，说道：“碧游宫里终归不怎么安全，我们尽快离开吧。”

　　然后两人就出了绝仙殿，打算沿着原本的道路返回先前走过的长廊，然后再寻找去那个传送广场的路径，可是就在他们走出绝仙殿的瞬间，四周的时空飞速变化，令两人的神识变得有些恍惚难明。

　　当周承和叶珺钰回过神来的时候，去发现自己已经回到了碧游宫入口处的那座大殿，四周空空荡荡，只有一些几盏长明灯和青铜柱，与先前刚进来的时候一般无二。

　　如果不是诛仙四剑经还在，九转紫金丹和元神不灭丹也没有消失，周承和叶珺钰差点都要以为刚才时光倒流了，两人又重新回到了刚刚进入碧游宫的时刻。

　　好在是有惊无险，担忧只是多余，两人平复了一下心情之后，又恭恭敬敬地向碧游宫深处的方向躬身行礼以表示谢意，然后就从那青铜大门走出，离开了碧游宫。

　　穿过重重碧波，飞落高山之巅，回首远望，依旧是一片苍茫古老，仙气氤氲，道韵弥漫，仿佛先天存在，亘古不灭！

　　混元道场，圣人居所，万劫不灭之地，碧游宫！

　　这次离开碧游宫，还不知道什么时候才能再次进入，这种高渺的无上之地，想要进来一次恐怕是万劫难求的，此次还是秦慕仙告知，在加上诸般机缘巧合，才寻到了碧游宫。

　　若非如此，碧游宫恐怕根本就不会现世……想到这里，周承又想到了秦慕仙，她实在太神秘了，为什么她会提前那么久知道会有碧游宫现世？

　　这种状况实在太过诡异，以后若是有机会，一定要好好询问一下才行。

　　周承和叶珺钰回去的时候并没有按照原路，因为不想再碰到金蛟剪的烙印虚影，所以这次他们选择了另外一条路线，可惜这一条路线也不怎么太平。

　　虽说没有遇到万古岁月之前的法宝烙印，但是却遇见了一条天仙顶峰的烛九阴，它盘在一座十几万丈高的山峰上，强大气息差点让周承和叶珺钰选择掉头逃跑。

　　好在这条烛九阴似乎是在沉睡，对于两只路经此地的“小蚂蚁”毫不在意，于是两人才有惊无险地回到了金鳌岛的入口处，然后连忙穿过这道空间门户，跨越了重重碧波，再一次回到了东海之上。

　　在周承和叶珺钰回到中央世界几个呼吸的时间后，通向金鳌岛的空间门户的就彻底关闭了，这座圣人道场再一次沉入了时空乱流之中，不知要到什么时候才会有人获得天大的机缘进入其中。

　　这一次碧游宫之行虽然凶险，但是所得到的收获也是无比巨大的，即便不算诛仙四剑经和九转紫金丹，以及元神不灭丹，仅是获得先天道体，成就仙体，得到《十绝阵图》，《灵宝道体》等，这一次的探索就很值了。

　　不过从充满了危机的碧游宫内回到安全的中央世界，还是让周承和叶珺钰的心情放松了不少，两人决定先在海外游历放松两三天，然后再回宗门修炼，并准备下一次的轮回任务。

　　……

　　万劫不灭的碧游宫内仙气氤氲，亿万道无形的道韵法理在虚空中弥漫。

　　碧游宫深处的建筑群中，诛戮陷绝四座大殿黯淡下来，青白红黑四色剑光却在上空凝聚，时光、物质、真幻、空间四种强大的力量没入无形，下一瞬竟是出现在了那座丹房之中。

　　诛仙四剑的光芒沉入了丹鼎，似乎是要将镇压在里面的虚影进一步封印，顿时就令整座丹鼎光芒大盛，绽放出了万丈仙芒！

　　与此同时，丹鼎之前原本如同安眠一般的太乙真人竟是突然睁开了双眼，精气神瞬间超拔到了无穷高处，直接统合了无尽时空，一掌排在了丹鼎之上，继续加固封禁之力！

　　祂的双目之中神光充盈而清澈，哪里有半点坐化的样子！


第1195章 谢礼

　　周承和叶珺钰并未在海外待多长时间，只是在东海诸国中选了几个比较有名的逛了两天，然后就回返了中原。

　　毕竟一年的准备时间并不算长，下一次的轮回任务又是去和神话仙神有关的通神世界，而且还要探索“广成子”和“多宝道人”的战斗遗迹，多半会十分的凶险，必须要精心准备一下才行。

　　于是在回到北齐之后，周承和叶珺钰就分开了，两人各自返回了宗门，争取尽快消化这次碧游宫之行的收获。

　　原本周承是打算回到纯阳宗之后就去太华山潜修的，却不料还等他回返清远殿，就收到了玉虚天尊的传唤，只得是变道去了玉虚殿。

　　此时这玉虚殿内只有玉虚天尊一人，这位高大威严的老者仅是站在这里就仿佛是有一重完整的天地降临，让人不由自主地心生震撼。

　　“弟子见过师祖。”周承向玉虚天尊行礼，然后有些疑惑地问道：“不知师祖唤弟子过来，是有什么事情吗？”

　　这刚回纯阳宗就被传唤过来，周承还以为是出了什么事情，不过看玉虚天尊的神情，似乎也不像是出事的样子，而且周承在回来的时候也没有听到什么消息。

　　“其实也不算什么大事，不过只有你才能去做。”玉虚天尊笑了笑，然后拿出了一枚雕刻着精美花纹和文字玉石，说道：“这里面有一方秘境，存放着你父亲送给玉皇天尊的谢礼，要你去转交给他。”

　　转交给玉皇天尊……难道这是要我自己左手倒右手吗？周承的心里不由一阵古怪，不过他并没有从神情上表现出来，而是故作疑惑：“谢礼？”

　　玉虚天尊解释道：“先前郢都大周登基典礼上，若非是玉皇天尊降临出手，整个典礼未必能够完成，因此你父亲十分感谢玉皇天尊，特意准备的一份厚礼来表达谢意。”

　　“这……真的要我去转送吗？”周承总感觉这样不太好，虽然能够得到不少好处，但是自己给自己送些礼，想想就挺尴尬的。

　　“没错。”玉虚天尊郑重其事地点了点头，说道：“这是你大周的事情，你虽不参与皇权争夺，但毕竟也是皇室成员，而且又和玉皇天尊关系密切，自然是应该由你来转交了。不过你今天刚回宗门，就先休息一天，明日再去天庭组织拜会玉皇天尊吧。”

　　“好吧，那弟子就先告辞了……”周承还能说什么，只能是将那枚精美的玉石收下，然后就离开了玉虚殿。

　　不过，在离开玉虚殿的之后，周承就把神识弹入了于是之内，看看这枚即将从自己的左手转到自己右手上的玉石，里面究竟是有着怎么样丰厚的谢礼。

　　“七阶灵丹三十六瓶，八阶仙丹十八瓶，九阶仙丹九瓶……七阶神器谱五张，八阶神器谱一张，七阶神器十二件，八阶神器六件，还有一些天材地宝，灵草神药，价值不菲。”

　　周承也没有想到自己父亲给的玉皇天尊的谢礼竟是如此丰厚，这样的谢礼简直足够支撑一个实力不错的小型宗延续当成根本传承了！

　　这算是送上门的发展资金么？虽说周承自己有一个宇宙雏形，天庭组织并不缺少天材地宝，但是一些成品的丹药、神器，还是比较稀缺的。毕竟周承没有太多的时间亲自去炼制丹药和神器。

　　翌日清晨，周承就带着给玉皇天尊的谢礼，离开了太华山。

　　天庭组织有一个入口就在北齐，因此周承没有花费多长时间就回到了组织的大本营，那座天帝宫之中。

　　其实天帝宫并不仅仅只有一座宫殿，而是有着和一片建筑群，先前周承在天庭碎片中去过的“天帝宫”只是一间主殿而已，除那之的外还有整整三十五座宫殿。

　　总共是三十六座宫殿，正应了天罡之数。

　　周承在回到天帝宫的同时，身形和衣着就变化成了玉虚天尊的模样，然后把云牙子和欧冶子两人传唤过来。

　　这两人都是天庭组织的核心成员，七魄归真的修为，都是中央世界的轮回者，属于天庭的附属小队，其中云牙子主管丹药，而欧冶子主管神器谱的设计，以及神器的炼制。

　　“见过天尊。”云牙子和欧冶子恭恭敬敬的行礼，在两人的心里玉虚天尊就是无上至尊，是他们两个救命恩人，同时也是以后脱离轮回束缚的希望。

　　“郢都周氏说来了些合理，现在朕分算给你们保管，然后你们去做一下成员使用的申请条件。”周承将那份谢礼留下了两成，然后就将丹药和神器以及神器谱分给了云牙子和欧冶子。

　　这些东西对于周承来说用处有限，还不如用来发展天庭组织，作为成员的福利，设定申请条件，要达到一定的贡献才能够获得相应的丹药、神器和神器谱。

　　如此一来就有助于激励成员对诸多轮回世界进行探索，获得更多的轮回信息，从而降低以后的任务难度，为以后脱离轮回做出准备。

　　将那些谢礼安排好之后，周承就让云牙子和欧冶子退下，然后又把一名代号“飞廉”的成员叫了过来，既然回了到天帝宫，索性就把事情都处理完。

　　飞廉乃是周承所知道的神话传说里风神的名号，选择飞廉代号的成员便是一位御风的高手，而且实力极强，是天庭组织中为数不多的神君之一，主要附在搜集整理轮回世界里的重要情报。

　　“飞廉参见陛下。”一身黑衣，面容俊美，身形修长的飞廉单膝跪在周承面前，恭敬行礼，这位神君级强者在周承的面前就如同是一名忠心耿耿的臣子，对周承尊敬无比。

　　当初周承救下飞廉的时候，用的是昊天上帝的身份，因此飞廉习惯称呼周承为陛下。

　　“飞廉，关于通神世界云州的调查，做得怎么样了？”周承沉声问道，自从天庭组织成立，就开始了对通神世界信息的搜集，其中尤以云州为重。

　　“启禀陛下。”飞廉说道：“三千年前沉入海底的云州大陆重现，不仅仅引得通神世界本土的修炼者去探索，还吸引了不少轮回者，其中就有除神庭之外其他大组织的人。”


第1196章 任务开始

　　轮回世界有六大组织，除了通神世界本土的神庭之外，还有“仙门”、“剑宗”、“佛殿”、“魔域”、“帝宫”。

　　飞廉继续说道：“残缺的云州大陆浮出水面的三年里，有不少六大组织的人失陷在里面，而且就算没有身死，也无法回归轮回广场。”

　　周承闻言目光一凝，沉声说道：“你的意思是说，诸天轮回界主的力量在云州大陆上会受到一定陈固定的阻碍，从而减弱对轮回者的控制？”

　　天帝宫内有屏蔽诸天轮回界主感知的功效，因此周承才能够这样堂而皇之地讨论诸天轮回界主。

　　飞廉点了点头，说道：“属下曾经与佛殿和剑宗的人交流过，他们也有类似的怀疑，云州大陆上或许真的有某些特殊东西，在一定程度上克制诸天轮回界主……

　　或许当年‘广成子’和‘多宝道人’的通神者也是因为这个才会大打出手，最终同归于尽的，他们可都是真神巅峰的强者，如果不是发现了至宝，不太可能那样拼死争斗，连云州大陆都击沉了。”

　　“有道理。”周承闻言微微颌首，说道：“飞廉，你把你对通神世界的调查结果刻在玉简里交给我吧，然后去欧冶子那里领一件八阶上品神器。”

　　“多谢陛下！”飞廉顿时欢喜不已，对于他这样的神君来说，八阶上品神器绝对是难得一见的强力神器，而且更重要的这是周承所赐，这才是最令飞廉欢喜的。

　　待到飞廉离开之后，周承便开始阅读那些关于通神世界的资料，将其中一些重要的信息记在心里，比如一些大势力和一些顶尖的强者，这些都是需要注意的。

　　三天后，周承就离开了天庭组织，先回了一趟郢都，把一件从古皇世界缴获的一件九阶神器交给了周维启，算作玉皇天尊的回礼。

　　对于周承来说，这种九阶神器真的是没有什么用处，食之无味气质可惜，还不如放在家里，交给更能发挥其威能的人。

　　在邯都待了几天之后，周承就回返了纯阳宗，这次终于没有什么事情，他就将自己关在了金虚峰顶的清远殿里，开始苦心钻研设计诛仙阵图的仿品。

　　当然，设计这么玄妙且高品的神器，一个人闭门造车肯定不行，因此周承除了通过金鳌岛碎片和叶珺钰交流诛仙四剑经的感悟意外，还经常会跑到灵虚峰询问怀往道人一些炼器上的疑惑。

　　怀往道人就是当初设计两仪化形舟的灵虚峰铸器殿执事，如今他已经是七魄归真的宗师，炼器和设计神器的水平也更加高超，甚至以宗师的修为就设计出了三件八阶神器，名震四方！

　　除了这些，周承还有一些关于大道体悟的疑惑，这就需要请教金虚真人了，有些时候由于问题涉及的层次跳过与高渺，连金虚真人都难以回答，于是就只能是找上玉虚天尊。

　　经过这一系列的合作与研究之中，终于在过去一年零三个月之后，周承终于是把诛仙阵图仿品的神器谱设计出来了。

　　初定版本就是一件八阶上品神器！

　　不过，这一版的神器谱只能算是初版，还有不小修改的余地，虽然不太可能修改到九阶的层次，但也足以让这件神器威能更强，更加接近九阶！

　　山中岁月不记年，时光匆匆总不返。

　　在诛仙阵图神器谱完成后只过了几天的时间，正在清远殿内静坐的周承感受到了熟悉的恍惚感觉，然后空间变幻时空转移，眼前景象一变，一座座巨大的神器雕塑就映入了眼帘。

　　几乎实在同一时刻，从天落下一道雾气蒸腾的金色光柱，然后就见一身杏黄衣衫的叶珺钰背负一把青色剑匣走了出来。

　　“小道士，恭喜设计出了八阶神器。”叶珺钰轻声笑道：“这样的水平在许多大千世界都被尊为匠神或者炼器之神了。”

　　“珺钰就不要调笑了，这诛仙阵图的神器谱也有你的一份。”周承摇头说道，然后看了看叶珺钰背后的剑匣，疑惑道：“珺钰，你怎么背上剑匣了？”

　　七魄归真的炼器士完全可以将实体神器化光融入自身法力当中，根本就没有必要背在外面。

　　“这剑匣叫做‘玄青养剑匣’，是一件特殊的神器。”叶珺钰说道：“这剑匣不入品阶，将剑器在这和剑匣中温养，能够提升剑器的本质和威力。

　　并且剑器在出剑匣后十息内，威力会翻倍，不过这剑匣功效虽强，但是却无法被融入到法力当中，所以只能是这么背着了。”

　　“原来这就是玄青养剑匣，果然强大。”周承也曾听过藏剑阁有这样一把强大的剑匣，没想到今天就看到叶珺钰背来了。

　　“这可是我为此次任务特意做的准备。”叶珺钰微微一笑，说道：“小道士，你做好准备了吗？”

　　“那是自然。”周承朗声一笑，说道：“我们去通神世界吧。”

　　对于现在的周承和叶珺钰来说，任务之前的兑换已经是可有可无的了，早在进入轮回广场之前，他们就已经做好了准备。

　　诸天轮回界主冰冷无情的声音响起，在轮回广场中回荡，再次向周承和叶珺钰两人宣告任务内容。

　　“任务背景：太古大神通者破空而去，唯有仙神烙印铭刻在天地之间。世有修炼者能够沟通烙印，获取其中残余的仙神之力，得诸般妙法，莫大神通。故自认有仙神血脉，号天神贵胄，此为‘通神之修’。

　　三千年前‘广成子’与‘多宝道人’于海外云州斗法，最终同归于尽，致使三十万里云州大地沉入海底，无尽生灵葬身茫茫海域。

　　三年前，残缺的云州大陆重新浮出水面，却被氤氲雾气笼罩，且常有金光迸发，直冲霄汉，万里之外亦是清晰可见。

　　世人皆传言云州之上有无穷宝藏，万千通神者趋之若鹜，但却无一人成功返回。昔日云州，渐成必死魔域，无归之岛。”

　　“主线任务：探索云州残骸，找到‘广成子’和‘多宝道人’的斗法遗迹，并将两人遗蜕摧毁。”

　　“任务奖励：十万善功，失败扣除二十万善功。”

　　“支线任务：寻找四万年前云州至尊‘东皇太一’的墓穴，并将其遗蜕摧毁。”

　　“任务奖励：十万善功，失败无惩罚。”


第1197章 抢夺宝物

　　南海之畔的青龙镇原本只是一个名不见经传的小城，可是随着三年前残缺的云州大陆浮出水面，这里往来的通神者就突然暴增了起来，带动了青龙镇飞速的发展。

　　虽然在经过很多通神者的探索之后，云州残骸已经堪称是必死魔域，不再入先前那般令人趋之若鹜，但是先前的那些积累，已经足以让青龙镇成为这南海之畔首屈一指的大城了。

　　而且，云州虽然危险至极，前去探索的人从来就没有回来过，但是奈何那异象实在太过惊天，所以时不时还是会有一些不怕死的通神者在青龙镇准备，然后出海，这也是青龙镇如今的主要营业之一。

　　因此，在青龙镇，酒楼、餐馆、法器商城、灵材商城都是极多的，可以供那些即将出海的通神者休息用餐，买卖法器以及用来深度通神的特殊灵材。

　　周承和叶珺钰来的时候似乎碰上了旺季，青龙镇里往来的各路通神者极多，而且每个人都是急匆匆地往一个方向走去，似乎是有什么要紧的事情。

　　“这些人都是去做什么的？那里是……拍卖行？”周承见状有些疑惑，不过这种事情他也没有必要去找人询问，神识展开，瞬间就笼罩了整座青龙镇，发现这些人都是往一处拍卖行去了。

　　“拍卖行？”叶珺钰也有些诧异，什么样的拍卖行会让这么多通神者急匆匆地赶过去，难道是有什么稀世珍宝不成？

　　周承掐指推算了一下，眉头微微向上一挑，说道：“有云州的宝物被带回来来，这应是三年来云州宝物第一次现世，怪不得吸引了这么多人前去。”

　　“居然有人从云州出来了。”叶珺钰惊讶不已地说道，诸天轮回界主给出的任务信息可是说，从来都没有人能够从云州出来的。

　　“并非是有人从云州出来。”周承摇了摇头，说道：“而是有人用秘法将那件宝物丢了出来，穿透那层层黑雾之后落到了海里，然后被几个准备去云州探索的通神者捡到了。

　　那几个通神者都是宗师境界，自忖留不住那件云州宝物，于是就找到了这家拍卖行，想要将这件云州宝物拍卖出去，换取其他的修炼资源。”

　　“连宗师境界的通神者都感觉自己保不住？”叶珺钰闻言有些惊讶，说道：“宗师级在这通神世界中应该也算是一方高手，看来那件从云州里飞出来的宝物非同小可，难道他们就不怕拍卖行半路截货？”

　　“应该是其中蕴含的云州信息比较珍贵，未必是因为宝物本身。”周承略微思索了一下，说道：“至于拍卖行的事情……这是神庭的下属产业，在这通神世界里还是很有威望和信誉的，没有必要去干这样下做的事情。”

　　“原来是神庭的产业。”叶珺钰微微颌首，心中恍然，然后说道：“那我们也尽快过去吧，以免那件云州宝物被别人买走。”

　　“嗯。”周承点了点头，说道：“我们尽快过去。”

　　随即两人就穿过了人群，来到了那家拍卖行外面，不过这种层次的拍卖，肯定不是寻常人能够进去的，如果没有特殊的邀请或者非同一番的身份，那就要有强大的修为才行。

　　周承和叶珺钰显露了宗师境界的气息，在接待人员那敬畏的目光中，畅通无阻地进入拍卖行，然后用一件随手炼制的四阶神器换来了一座最顶级的包间。

　　通神世界的修炼者炼器水平是非常差的，就算是宗师级的强者一般也只能用五阶神器，六阶神器就已经算是稀世珍宝了，即便是四阶神器也是价值不菲，在任何高档的拍卖行里都能换来一座包间。

　　这座包间是整个拍卖行的最顶层，能够清晰地看到下方拍卖的情况，以及诸多竞拍者的竞价情况，不愧是最顶级的档次。

　　拍卖会通常而言都会是把最珍贵的东西放在最后，开始拍卖的都是不怎么珍稀的物品，用来进行一定程度的预热，调动买家的清晰，到了最后才会把压轴的东西拿出来。

　　因此，在拍卖会开始的时候，周承和叶珺钰只能看到下方一大群人为一些六阶中品，乃至初品的神器你争我抢。

　　当拍卖会上出现一件七阶神器残片的时候，整个会场全都沸腾了起来，这可是仙器的碎片，货真价实的仙器碎片，对自身的实力增长肯定是有着极大好处。

　　于是，竞拍这件七阶神器碎片的场面异常火爆，屡屡曝出天价，甚至还有人亮出了自己的显赫身份，试图，从这方面压倒对方，但没到这个时候，总会有人亮出比之前那人更为强大的身份。

　　如此经过一段时间的争锋，最后剩下还在拍卖的人全都是出身大势力，或者自己修为高强，并且财力十分的巨大的人，放在外面这绝对都是能够震慑一方的大人物！

　　现在却正在为了一件七阶神器的碎片而争得面红耳赤，如果是炼器水平极高在中央世界，这完全是不可能的事情。

　　对于大部分普通的宗师级的炼器士来说，想要炼制一件七阶神器其实非常的简单，甚至在一些顶尖的宗门世家，都能够量产制式的七阶神器。

　　区区一块七阶神器的残片，根本就不会有人在意，估计就算丢废弃灵材处理厂，都未必会有人去捡。

　　“从没像现在这样感觉到中央世界的炼器水平有多高。”周承有些哭笑不得地看着下方的争夺拍卖，就为了一块七阶神器的碎片而已，居然争成了这个样子。

　　“我们炼器士毕竟是专门钻研神器谱以及炼器、御器手法的。”叶珺钰微笑道：“所谓术业有专攻就是指的这种情况了吧，炼器士的炼器水平高才是正常的。”

　　“嗯，说的很有道理，下面的拍卖似乎结束了一件。”周承也点头笑了起来，就在这个时候，那块七阶神器的碎片已经被一名宗师级，而且快要突破的通神者以天价拍下了。

　　“不知道接下里会不会是云那件州宝物……嗯？”周承正打算猜猜下一件拍卖品是什么，却在此时突然见到了一道漆黑剑光横空飞起，直接锁定了那名七阶神器碎片的买家。

　　这漆黑的剑光之上带有浓郁无比的杀气，仿佛是要将世间万物全都杀死，就算是自己恐怕都未必会放过，以杀证道！

　　铮铮铮！

　　金铁交鸣之声接连不断地响起，这是剑光撕裂会场内禁制的声音，仅在眨眼间这道漆黑的剑光就飞到了那名买家的面前，眼见就要斩落下去。

　　然而还没等这剑光斩落下去，整座会场的空间就突然凝固了，如同水气在瞬间凝成了寒冰，就算是宗师级的通神者都无法动弹分毫。

　　周承和叶珺钰的神色也微微一凛，他们感应到了这股力量的层次，绝对在宗师之上，有真神境的通神者出手，这可是相当于神君级或者说地仙级的存在！

　　“本座还以为是哪里的通神者不同规矩，原来是一个天外来的巅峰武圣。”略微带些意外语气的声音在虚空中响起。

　　这声音每响起一个字，就像是有一道无形的滔天巨力轰击在了那名巅峰武圣的身上，等到这句话说完，那名巅峰武圣已经是面如土色，气息微弱，显然已经是形神俱伤。

　　此时，那名真神境的强者已经解开了空间禁锢，人们也都开始讨论起来，准确的说是在嘲讽那名重天外人来的武圣。

　　“原来是异域的武圣，怪不得敢在这里动手，这贪念实在太重了，可怜就要客死于此了。”

　　“这完全是自己在找死，既然来到了我们通神世界，却连点规矩都不懂，惹得‘句芒’大神出手，死了活该。”

　　“不，能够死在‘句芒’大神的攻击之下，完全是荣幸好吗？”

　　这类的声音到处都是，若是在正常情况下的正常人，在面对这种情况的时候肯定会离开，但是那名巅峰武圣却是不敢做，什么都不敢做，甚至连逃跑的办不到！

　　在这样的情况下，结局已经注定，那名巅峰武圣甚至连惨叫声都没有发出来，然后就被从虚空中冒出的一道道青光笼罩，彻底的消失无踪，形神俱灭。

　　“果然，一座拍卖行必然有强大的通神者作者坐镇。”周承的神色变得凝重起来，沉声说道：“句芒，木神句芒……这显然是称号，这位多半也是神庭的成员。”

　　“小道士，你该不会是……”叶珺钰素手轻捂着樱唇，有些惊讶地看着周承说道：“你该不会是也想把那云州宝物给抢过来吧。”

　　“有何不可？”周承笑了笑，说道：“这里可是神庭的产业，我若是真的去拍卖，所花的钱财必然是要被神庭留下来一大部分了，这样岂不是资敌了。

　　至于那几个幸运的通神者，我送给他们几件六阶上品神器就够了，就算是拍卖的话，他们所能够得到了也就只有差不多的价值而已。”

　　“那可是神君级的通神者，真神境的强者！”叶珺钰柳眉微皱，有些担忧地说道：“这次的拍卖会未必只有一名神君，还有可能有其他的神君级高手，想要夺取云州宝物恐怕并不容易。”

　　“不，很容易。”周承摇了摇头，轻声笑道：“只要我先化风融入虚空，在云州宝物出来的时候出手，将其拿到之后立刻就遁入金鳌岛碎片内，这样行动的话，几乎没有什么风险。”

　　“这就是你选择这座包房的原因吧。”叶珺钰看了看四周，说道：“拍卖行对这些顶级房间的监管力度应该是有小的，行动的时候就要方便许多。”

　　“知我者珺钰。”周承微微一笑，然后看向下方的拍卖会场，经过刚才的小插曲，拍卖会依旧是在继续，几乎没有受到什么影响。

　　经过一系列的“宝物”拍卖之后，整场拍卖会的气势终于达到了最热烈的层次，到了现在这个时间，拍卖一方将那块云州宝物拿了出来！

　　云州宝物终于出来了，整个会场的气氛就像是突然爆炸了一样，还没等拍卖员宣布开始，人们就已经开始接连不断地出价，眨眼间就有人出到了三十件六阶神器上！

　　在炼器水准不怎么高的通神世界，三十件六阶神器绝对算是一笔巨大的财富，而现在估计只是计算云州宝物价值的零头。

　　云州宝物的意义太大了，沉入海底数千年的云州大陆突然浮上水面，而且还产生了种种异象，无数人有去无回。

　　这里面必然隐藏着许多的秘密，而这件从云州里飞出来的宝物中，多少回蕴含这一些关于云州的信息，拥有极大的价值。

　　下方的竞价正在如火如荼的进行着，周承却是已经站到了包间的门前，身形微微一晃就化作了一很威风，融入了虚空之中。

　　拍卖会场之中，出价的声音此起彼伏，许多人争得面红耳赤，恨不得立刻就把对方生吞活剥，无法在和自己竞拍。

　　然后，就在所有人的精力都在竞拍上的时候，周承所化作的清风骤然凝实成了一只风暴巨手，直接就笼罩了放在高台之上云州宝物。

　　如此明目张胆地夺取宝物，自然不可能没有人注意到，最先出手的就是拍卖行里的真神境通神者。

　　不过，这一次出手的这名真神境的通神者并没有直接将空间冻结，而是直接凝聚出了一只蕴含了滔天法力的光芒，锁定了周承攻了过去。

　　与此同时，在周承的感知中，又出现了另外一道真神境通神者的气息，这名真神更加的直接，法力凝成巨掌，拍碎了重重虚空，带着无与伦比的可怕力量向周承攻了过去。

　　两大神君攻击，若是换做旁人估计是灾在劫难逃了，但是对于周承而言，危险虽然危险，但并不致命，就在那第二名真身出现的时候，他就已经做出准备了。

　　周承握紧了那件云州宝物，身形在虚空中飞速穿行，像是要躲避攻击，然而还没等那些攻击到达，他就已经消失了……遁入了金鳌岛碎片当中。


第1198章 翻天印劣质仿品

　　在周承遁入金鳌岛碎片的瞬间，叶珺钰便闪动身形，走进了混乱的人群当中，她的行动十分隐秘，便是那两名真神境的通神者都没有发现。

　　不过真神境的通神者实力极强，神识覆盖的范围也是极广的，当然不会仅限于这一家拍卖行，因此叶珺钰并未掉以轻心。

　　陷仙剑意萦绕周身，叶珺钰的身形瞬间就化作了虚幻无形，轻而易举地远遁万里之外，然后就遁入了金鳌岛碎片之中。

　　拍卖行中的两名真神级通神者竭力张开神识探索，但根本就无法发现云州宝物的踪迹，这场拍卖会的压轴宝贝，居然就这么被人在众目睽睽之下劫走了！

　　“查！给我查！上穷碧落下黄泉，绝对要把那可恶的劫匪找到！将他碎尸万段！”

　　称号‘句芒’的通神者飞上了天空，整个人都缠绕着青色光华，怒火冲霄几乎化作实质，青木之气化作虚空法道，声音传遍四方八面，强大的气势席卷天地，令所有人都为之震惊。

　　然而这并没有什么用处，就算是通神大世界的最强者，那位“昊天上帝”的通神者亲自出手也不可能找到金鳌岛碎片。

　　此时叶珺钰已经来到了金鳌岛碎片中所显化的那座微型的碧游宫里，这碎片内的世界相当于缩小且简化了的金鳌岛。

　　环境模样虽然相同，但却没有入金蛟剪烙印那样的强横之处，碧游宫也是如此，基本的建筑构架是相同的，但是却并没有真正的碧游宫那般玄妙。

　　“这次的配合朕称得上是天衣无缝了。”周承手里拿着一件印玺模样的东西，向叶珺钰迎了过去，说道：“珺钰对陷仙剑意的掌控又精深了许多。”

　　由于设计诛仙阵图的仿品神器谱需要参考诛仙四剑经，所以在过去那一年多的时间里，周承和叶珺钰也经常交流诛仙四剑经。

　　因此周承对叶珺钰的修炼进境十分的熟悉，正是因为这个他才放心让叶珺钰带着金鳌岛碎片逃离拍卖行，有陷仙剑意做隐藏手段，她根本就不可能被发现。

　　“我掌控更加精神的可不仅仅是陷仙剑意。”叶珺钰微微一笑，然后看向了周承手中的印玺，说道：“这件从云州里丢出来的宝物是什么东西，里面有什么有用的消息吗？”

　　“这东西……”周承将印玺单手托着，放在了和叶珺钰视线平行的地方，只见这印玺上方是一座山峰形状，巍峨险峻，隐有些许苍茫气息。

　　这印玺四面都铭刻着密密麻麻的符文道痕，看起来玄奥无比，令人沉醉，忽然周承将印玺一转，叶珺钰就看到了印玺的底部。

　　“翻天……神印？”叶珺钰认出了这印玺底部刻着的四个字，略有些诧异地说道：“这是印玺的名字吗？上面没有什么有用的信息？”

　　“这是最重要的信息……啊，忘了你不知道什么是翻天印。”周承拍了一下自己的脑袋，说道：“在一些传说中翻天印是广成子的法宝……元始天尊亲手所炼，寰宇间最顶尖的绝世神器之一。”

　　“绝，绝世神器！？”叶珺钰闻言顿时愣住了，随即她就开始仔仔细细地打量周承手里的印玺，地说道：“这印玺……应该只是一件七阶神器吧，怎么可能是绝世神器。”

　　即便是在中央世界，绝世神器都是万古少有的无上神器，在这炼器水平较低的通身大世界，一件绝世神器据对不可能被送到交易行拍卖。

　　“当然不是绝世神器。”周承有些哭笑不得地说道：“这并不是真品翻天印，甚至连仿制品都不算，这只是广成子的通神者根据一些模糊记忆炼制的法宝，大概只相当于普通的七阶神器。”

　　“果然是这样。”叶珺钰神色恍然，然后说道：“看来是有前去云州的通神者找到了广成子和多宝道人交战的遗迹，并且寻到了这枚翻天印，后来又不知是什么原因把它丢出了云州。”

　　“八成是什么求救信号。”周承思索了一下，说道：“这枚翻天印上有一些残留的禁制，应该在冲出云州迷雾的时候被破坏了，里面所蕴含的大部分信息都已经被抹去。

　　不过在那山峰之间还有一处禁制信息留了下来，那就是现今云州的简略图，上面还特意标出了一个地方，应该就是丢出翻天印的人所在的地方。”

　　“求救信号，这就表明困在云州里的那些人还活着。”叶珺钰沉吟道：“如此看来，云州残骸之上虽然凶险，但也没有凶险到宗师必死的程度。”

　　“有这个可能，不过也只是可能，我们不能掉以轻心。”周承说道：“今天我们就在碧游宫里调整一下心态，明日一早就出海。”

　　“嗯好。”叶珺钰点了点头，说道：“正好我可以趁着这一天再感悟一下诛仙阵图，方便以后实体阵图炼制成功后御使。”

　　正常来讲归真境的宗师是无法感应八阶神器谱的，但是叶珺钰作为诛仙阵图仿品的设计参与者，修炼的又是诛仙四剑经，还是能够对诛仙阵图仿品的神器谱进行感应的，当然想要凝炼出法力神器还是要等到神君层次才行。

　　……

　　翌日清晨，周承和叶珺钰就出来金鳌岛碎片，由于那处神庭拍卖行还在寻找昨日的窃贼，青龙镇周边区域已经戒严，所以两人就绕了个路线飞向了海中。

　　这条路线虽然要长一些，但却省去了不少麻烦，总体来说还是要快一些的。

　　不过，周承和叶珺钰出海没多久就遇上了意料之外的事情，他们经过一艘巨船的时候，突然有十五个宗师级的通神者从船上飞起，拦住了两人。

　　“诸位这是何意？”周承眉头微皱，在到达云州之前，他并不想出手，万一被青龙镇里的句芒感应到法力气息就不好了。

　　“两位不必担心。”十五个宗师中为首的一人上前一步，语气和善地说道：“看两位飞行方向，应该是要去云州吧。我们只是想拉两位入伙，一同去探索云州，人多了也好照应。”


第1199章 南海十五盗

　　十五个宗师请两个宗师入伙，相互照应？

　　周承的神色古怪，他看向叶珺钰，发现她也是一副无奈的样子，这十五名宗师做的太明显了，多半是想要拉他们两个做炮灰。

　　毕竟云州残骸凶险莫测，有两个宗师专门用来探路的话，就可以探索到许多危险，能够在最大程度上避免己方的伤亡。

　　至于那两个探路宗师的死活，根本就是无关紧要的事情。

　　“怎么？看两位的神色，似乎有些不太愿意？”十五人中为首的那名宗师眼睛微微一眯，又上前走了一步。

　　这名宗师的身形魁梧异常，身高几乎有一丈，浑身肌肉扎结，面向凶恶，仅是这幅样子就能够让别人产生不小的心理压力。

　　在看到周承和叶珺钰似乎有要拒绝的意思之后，他又向前走了一步，巨大的身躯遮挡了阳光，让周承和叶珺钰处于一片阴影之下。

　　其余十四名宗师也都神色不善的看着他们两个，虚空中隐隐有神力弥散搅动着空气，令气氛压抑起来，似乎周承和叶珺钰只要敢说出一个“不”字，这些宗师立刻就会动手，让他们尝尝拒绝的后果。

　　“既然有免费的交通工具，那就去做做吧。”周承神识传讯给了叶珺钰，然后对那为首的魁梧宗师说道：“你我都是要去探索云州，的确，人多了好照应，我们怎么会拒绝呢，不知阁下怎么称呼？”

　　“这你就不用知道了。”那魁梧宗师丝毫都没有客气的意思，见周承打赢，便转身说道：“跟我们上传吧，不要有其他的心思。”

　　“来吧。”其余十四名宗师站在周承和叶珺钰的周围，几乎封锁了两人所有的西东方向，只能是往船上飞去。

　　叶珺钰柳眉轻索，神识传讯给周承，说道：“这些人还真是肆无忌惮啊，小道士我们真要跟他们一起去云州？”

　　周承微微一笑，神识传讯道：“当然要一起，免费的交通工具，还有免费的前线试探员，这可都是送上门的事情，我们以其人之道还治其人之身，何乐而不为？”

　　以其人之道还治其人之身？叶珺钰闻言微微一愣，随即就明白了周承的意思，既然这十五名宗师打算劫持他们两个做试探前路的炮灰，那么他们两个自然能够将这十五名宗师劫持，当做探路炮灰！

　　主动方和被动方的区别只在于实力的强弱，那十五名宗师敢这么嚣张，这么的肆无忌惮，无非就是觉得自己这一方实力强大，拥有碾压别人的优势。

　　而对于周承和叶珺钰来说，这十五名宗师级的通神者弱小无比，就算十五人一起上也挡不住两人中任何一人随意一招。

　　那十五名宗师还不知道自己究竟把两个什么样的强大存在“劫持”上了船，他们将周承和叶珺钰安排在一处简陋的房间，并设下了示警禁制后，就开始几计划怎么在云州进行探索了。

　　船只甲板中央处的简陋木屋，就是周承和叶珺钰现在待的地方，四周破破烂烂，连个坐着的地方都没有……让两人意外的是，这木屋里居然还有一个人。

　　两人在进入这木屋的时候，就见墙角那里盘坐着一名看起来只有十七八岁的少女，她容貌美丽，衣着光鲜亮丽。

　　仅从外表上来看，她出身应该不错，修为也有宗师级，不是普通人，看她的样子应该没有受到什么伤害，多半也是被劫持来做炮灰的。

　　“你们两个是被南海十五盗劫持来的？”那名少女睁开了双眼，神色平静地看着周承和叶珺钰，说道：“上了这艘船，你们凶多吉少，在到云州之前，如果有能力的话，还是赶快逃跑的好。”

　　南海十五盗？想必就是外界对那十五名宗师的称呼……周承心中了然，随即对那名少女说道：“我们的确是被劫持上来的，不过我们没打算跑，他们说了，这是合作，会互相协作。”

　　周承见这少女一脸平静淡漠的样子，随口就调笑了两句，惹来了身边叶珺钰的一双白眼。

　　“你不要听他瞎说。”叶珺钰直接无视了周承的抗议，对那少女说道：“我们的确是如你所说的那样，不过，现在的情况想逃的话，似乎并不容易。”

　　“不用说了，我是不会帮你们的。”少女依旧是一脸的平静，她先是看了看叶珺钰，然后打量了一下周承，摇头叹息了一句：“可惜了。”

　　周承的眉头微微一挑，这少女似乎是在嘲讽自己？

　　叶珺钰见状不禁掩唇轻笑，对那少女说道：“你又是怎么进来的，也是被南海十五盗劫持的？要不要我们帮你逃出去？”

　　“帮我？”少女先是愣了一下，随即摇了摇头，脸上的笑容有些发冷，说道：“你们根本就不知道南海十五盗有多强，我就算施展全力都未必是他们的对手，何况你们两个。”

　　叶珺钰觉得这少女不能交流了，明明是一副落难的模样，去还是这般骄傲的模样，一言一行都像是在嘲讽别人。

　　“你不是人族吧。”周承带着笑意的声音突然响起，他笑眯眯地说道：“你应该是这海之精华，纯元水灵所化，能够化成这样接近人族的程度，你的修为还算不错。”

　　那少女的神情顿时就僵住了，平静的目光变成了震惊，不可置信地看着周承，浑身上下水元之力激荡，用带着杀意的声音说道：“你是怎么知道的，你想要做什么！？”

　　叶珺钰看向了周承，微笑道：“小道士你也看出来了，我原本不想点破她的身份，免得她觉得我们不坏好意。”

　　“嘿，就算不点破，她也没举得我们有好意。”周承笑了笑，看向那名少女，说道：“纯元水灵有着极强的疗伤功效，哪怕是重伤垂死，只要有一丝神魂残存，就能恢复如初，是无数人梦寐以求的灵药。

　　除此之外，对于修炼水元之道的人来说，纯元水灵还有着增强修为的功效，另外，还能在炼制法宝的时候，纯元水灵还能够……”

　　“不要再说了！”少女打断了周承的话，身上的杀机更浓，说道：“你们到底想要做什么，你们的目的是我吗？你刚才说那么多，是想要我知道自己的下场吗？你们不会得逞的！”

　　“不。我们可没想抓你。”周承神识随意地坐了下来，说道：“只是想让你做一件事情。”


第1200章 冰澈流光晶

　　“什么事情？”那少女一脸警惕地看着周承，就像是一头受惊了的猛兽，身上的杀意更加浓郁，说道：“你该不会是有什么不轨的企图吧。”

　　“噗嗤。”叶珺钰闻言没忍住笑了出来，看向周承，轻笑道：“小道士，你真的是有什么不轨的企图吗？”

　　“怎么可能，嘿，也不知一个纯元水灵哪里来的这么多乱七八糟的想法。”周承无奈笑了笑，然后对那少女说道：“不是什么大事，我想让你帮我凝炼三十六颗冰澈流光晶，作为报酬，我会把你从这里救出去。”

　　冰澈流光晶是一种七阶灵材，能够将其他灵材物性的高低强弱全都照现出来，在炼器的时候能够用来做调整材料物性的辅材，让炼器的成功率大大提高，对于炼器士来说有着极大的用处。

　　不过，由于秉承流光晶属于特殊灵材中，寻常的虚空造物之法无法制造，必须要精通水元大道的天尊或者宗师级的纯元水灵才能够凝炼出来，所以十分的难得。

　　周承也没有想到竟是能够运到一个纯元水灵，他当然不想错过这个机会，炼制诛仙阵图的仿品若是有冰澈流光晶辅助，那成功率就会大大提高了。

　　纯元水灵少女显然没有想到周承会提这么一个要求，她的神色有些诧异，说道：“你要冰澈流光晶干嘛？虽然我凝炼那东西并不困难，三十六颗也就是半个月左右的时间，可是那东西应该没有什么用吧。”

　　对于纯元水灵或者说大部分世界的人来说，冰澈流光晶其实都没有什么作用，因为能够炼制七阶以上神器的世界并不多，自然也就用不着冰澈流光晶，自然不会知晓其用途。

　　“这个你就不需要知道了。”周承没有兴趣继续向纯元水灵少女介绍炼器士的手段，只是很直白地问道：“你答不答应呢？三十六颗冰澈流光晶换你一身自由。”

　　“冰澈流光晶很简单，不过……”纯元水灵少女打量了一下周承和叶珺钰，一脸犹疑地说道：“你们真能救我出去？这可是南海十五盗的‘万海宝船’，真正的仙器啊！”

　　说到“万海宝船”的时候，纯元水灵少女的眼中明显闪过一丝恐惧，显然是吃过这件仙器的亏，多半就是因为这个才被南海十五盗抓住的，否则以纯元水灵的对大海的了解，想要抓住还真不容易。

　　“这个你放心。”周承微微一笑，说道：“这区区万海宝船根本就不值一提，我们会把你救出去的。”

　　仙器……不过就是七阶神器罢了，对于周承和叶珺钰来说，所谓的仙器根本就不值一提，他们两个想要多少就有多少，区区一个万海宝船，随手就能打碎。

　　“希望你说的是真的。”纯元水灵少女还是有些不信，她的确希望自己被救出去，可是南海十五盗御使万海宝船的强大力量带给她极深的印象，她很难相信两个宗师就能够把他们击败。

　　“到时候你就会信了。”周承没有向纯元水灵少女解释，对叶珺钰说道：“这万海宝船的航速还算不错，现在已经快要远离近海范围了，再过半个时辰应该就差不多了。”

　　海外云州距离内陆是极远的，足足有上千万里，而且这南海之中还隐藏着诸多水怪，有时候海上还会掀起风暴和雷霆，凶险无比，这也是南海十五盗要驾驶仙器出海的原因之一。

　　接近大陆的内海相对还算平静一些，出了内海之后进入外海，就会危险许多，甚至还会有一些损伤神识的自然力量，因此大多数陆地上的真神不会把神识延伸到外海。

　　周承懒得浪费时间和那些真神境的通神者争斗，因此才会想要到了外海再动手，在气息能量混乱的外海，隐蔽性反倒最高。

　　半个时辰很快就过去了，不过就在周承和叶珺钰打算动手的时候，南海十五盗中为首的那名魁梧宗师却呆着五人来到了这件木屋前。

　　“你，出来。”魁梧宗师指了指叶珺钰，沉声说道：“出来，我们去商谈一下到了云州之后的行动方案。”

　　商谈行动方案？

　　周承和叶珺钰对望了一眼，两人相视笑了笑，对那魁梧宗师淡了点头，同时站起身来，就要向木屋之外走去。

　　“不，只要你一个。”魁梧宗师指了指叶珺钰，然后又指向了周承，用一种充满厌恶的语气说道：“你留下，这个方案不需要你参与。”

　　周承闻言眉头一皱，说道：“这是什么意思？先前不是说一起合作吗？行动方案居然不要我参与。”

　　魁梧宗师一副看傻子的表情看着周承，冷笑道：“真不知道你这样的蠢货是怎么修炼到这个层次的，还有这么的美人跟着，老天真是不长眼。”

　　两外五名宗师级通神者也都哈哈大笑起来，其中一人对周承说道：“小子，我们就跟你明说了吧，这海路漫漫，我们老大寂寞了，先前的那小妞是上头要的宝贝，不能碰。你身边这个就……”

　　砰！

　　这人还没有把话说完就凭空爆炸，碎成了一片血雨，溅在了魁梧宗师和其他几人的身上，然后了他们的衣衫，浓郁的血腥味在空气中飘散开来。

　　“污言秽语，不堪入耳，我还是先把他结果了吧。”周承的神情平静，转头对叶珺钰说道：“珺钰，现在已经到外海了，我动手了。”

　　“你是想要这几个吗？那剩下的九个人就交给我吧。”叶珺钰轻描淡写地说道，抬手凝出了一道炽热无比的火红剑光，仿佛要将天地万物燃烧殆尽，明明是在海上，周围却变得干燥无比。

　　三昧真火剑光！

　　以叶珺钰的实力，要斩灭那九名宗师级的通神者，根本就用不着诛仙四剑光，只需要结合了《三昧真火诀》的剑光就行了。

　　“你，你们！”纯元水灵少女震惊不已地看着眼前的景象。

　　周承杀伐之果断令她愕然不已，居然直接出手了，实力也是强大无比，竟是不着痕迹地击杀了一名宗师，叶珺钰凝出的三昧真火剑光释放着高温，则是已经让她感到了恐惧。

　　都道是水克火，但是她现在很确定，如果自己被那火焰剑光击中，瞬间就会被蒸发！


第1201章 巨灵神

　　轰隆！

　　叶珺钰一剑斩出，响起惊天动地的轰鸣声，剑光纵横之间，好似绝代剑神出手，滚滚热浪滔天，又如同是火神降世一般！

　　三昧真火剑光之威所向披靡，极度的高温与锋芒瞬间就斩断了这艘相当于七阶初品神器的万海宝船，上面的法理禁制彻底崩溃破碎，整艘船体从中间断开，彻底的废掉了。

　　炽热剑光所过之处万物成灰，在三昧真火剑光之下，万海宝船脆弱的就像是纸糊一般，原本还在休息的九人根本就连反应的机会都没有，直接就被剑光蒸发了！

　　凶名赫赫，作恶多端的南海十五盗中的九个人直接灰飞烟灭，不复存在。

　　“好胆！”魁梧宗师见到这幅情形，顿时目眦欲裂，大吼一声，身型暴涨了十倍，化作十几丈高的巨人，抬起拳头就向周承打了过去。

　　这一拳挥动之间空间都被撕扯出了深深的裂痕，虚空乱流激荡，汇聚成拳风，声声雷鸣之中，拳影重重，无与伦比的力量凝聚，向周承的脑袋砸去！

　　显然这魁梧宗师动了震怒，怒火爆发神力，施展出了无比强大的力量，如果这一拳打在海面上，足以掀起几万丈高的海浪，波及方圆十万里，能够将大海打成高山峻岭！

　　“小心！快逃！”纯元水灵少女惊恐无比地喊道，她见过那魁梧宗师动用这招，一拳，只有一拳，她同族的五名宗师就彻底形神俱灭，不复存在，太强了，这个人太强了！

　　纯元水灵少女的心里突然涌起了一阵愧疚，自己不应该心存侥幸，不应该幻想这两个人能够救自己出去，南海十五盗之首太强了，几乎不弱于真神境的强者！

　　死定了……纯元水灵少女不禁闭上了双眼，封闭了感知，不忍见到周承被彻底打碎的场景，也不忍听到周承惨死的叫声。

　　几个呼吸过后，纯元水灵少女战战兢兢地睁开双眼，想要迎接命运的审判，然而出现在她眼前的一幕却是让她呆住了。

　　周承仅仅抬着手，一根手指按在那魁梧宗师的拳头上，他的神情平静如水，目光淡淡地看着那化作十丈巨人的魁梧宗师，说道：“好弱的力量，你还没有请神吧。”

　　一根手指，居然只用一根手指就挡住了那惊天动地的一拳！？

　　纯元水灵少女简直不敢相信自己的眼睛，这已经超出她的理解范围了，她都有些认为自己是因为太过恐惧而产生幻觉了，自己构件出了幻境演绎这根本就不可能发生的事情。

　　“不应怕。”叶珺钰来到了那纯元水灵少女的身边，柔声说道：“我们在这里静静看戏就好，他都会解决的。”

　　“你……”纯元水灵少女愣愣地看向身边的叶珺钰，刚才就是她斩出了那强大到匪夷所思的火焰剑光，“你们……是什么人？”

　　“我们来自天庭。”叶珺钰笑了笑，心里暗道，用小道士的话来说，这应该算是打广告吧。

　　“天庭？”纯元水灵少女闻言更加疑惑了，她只听说过神庭，从来就没有听说过神庭，不过眼前这两人如此强大，想必那天庭应该也不一般吧。

　　轰隆隆！

　　就在此时，前方突然传来了一阵阵巨响，原来是十五盗中除魁梧宗师外没死的那四人对周承发起了进攻。

　　“受死吧！”

　　四人怒吼之间，有雷霆震动，寒冰横空，甚至还有空间撕裂，金光破虚，攻击从四面袭来，如同四尊天神同时出现在周围，试图联手将周承镇压永世。

　　“聒噪。”

　　周承淡淡地冷哼了一声，一盏金灯出现，护体神光之上燃起了紫清神焰，在那些攻击接触的紫清神焰的瞬间，不论是雷霆还是寒冰，又或者是空间力量，破虚金光，全都被彻底焚烧。

　　并且紫清神焰在将这些攻击焚烧之后，并没有停止攻势，而是顺着先前攻击的气息轨迹，展开了反击。

　　那四名宗师级通神者顿时吓得亡魂大冒，想都没想就要化光遁走，然而在被乾灵金灯锁定后，他们根本就不可能逃跑！

　　朵朵灯花在虚空中绽放，光芒耀眼，穿透虚空，一朵朵紫清神焰凝成了花朵在虚空中穿行，最终分成了四部分，分别出现自在了那四人面前，然后瞬间就将他们的形神彻底烧毁。

　　魁梧宗师从头至尾都没有显露过要救那四人的意思，不过就算他想要救也得看周承是否同意，因为他现在根本就动弹不得。

　　虽然周承现在只是用一根手指压制魁梧宗师的拳头，但仅仅还是这一根手指中所蕴含的力量，就足以碾压这魁梧宗师。

　　“你居然让我请神，你会为你自己的决定后悔！”魁梧宗师俯视着周承，冰冷的目光就像是在看一个死人，他沉声低吟：“请‘巨灵神’上身！”

　　轰轰轰！

　　魁梧宗师的身上突然爆发出了山呼海啸般的声音，仿佛是有一重重天地在他的身体中生灭，与此同时他的身体再度变大，顷刻间就化作了一尊百丈巨人，强大的神力震荡虚空，形成了一阵阵空间旋涡！

　　而在这魁梧宗师的身后，一尊足足有千丈的高的巨人虚影立在了大海之上，简直就如同是远古巨神降临世间，要以庞大的身躯，绝顶的力量碾压一切。

　　“完了……这是巨灵神啊！”

　　纯元水灵少女面色变得灰白，整个人瘫坐在了地上，目光已经有些空洞，她的心正在走向绝望，他根本就不相信周承能够战胜请神状态的魁梧宗师。

　　就算是都在请神状态，恐怕也无法抵挡住巨灵神的攻击！

　　巨灵神的力量太强了，这是天地间力量最强大的神灵之一，很少有人能够承受住这种绝对强大的力量！

　　太强了，南海十五盗之首，巨灵神的通神者！

　　现在除非是真神境界降临，否则根本就没有人能够胜过这魁梧宗师，巨灵神上身，滔天巨力压倒一切，恐怖的气势甚至要冲破这天地！

　　“我道是哪路仙圣，原来是这毛神。”周承在听到巨灵神的名字后，习惯性地冷笑一声，随手扔出了一道金光，飞到空中化作了一座黄金牌楼，有五彩云烟环绕。

　　落神坊！


第1202章 广成宝盒

　　巨灵神乃是托塔李靖麾下的一员战将，昔年天庭讨伐齐天大圣孙悟空的时候，祂曾作为先锋大将，最先出手试探孙悟空的实力。

　　虽然最后被孙悟空轻易击败，但是能够最为大将去试探孙悟空的修为实力，足可见祂的修为实力非同一般，按理来说绝不至于被称为毛神。

　　可奈何巨灵神的对手是齐天大圣孙悟空，在战斗中又遭遇惨败，被讥讽为毛神，这就成了周承的潜意识里巨灵神的形象。

　　在通神大世界中，似乎也有类似的传说，应该是有通神者得到了部分残缺的神灵记忆，然后传开的，因此巨灵神在通神世界里也经常被讥讽为毛神。

　　这对于巨灵神的通神者来说是一种极大的侮辱，魁梧宗师自然也不例外，当周承嘴里说出“毛神”两个字之后，他整个人就陷入了暴怒之中，嘴里发出愤怒的嘶吼声，全身爆发出强烈的杀意！

　　“给我死！”

　　暴怒之下的魁梧宗师怒吼一声，形成了巨大的冲击波向周承攻去，同时挥动了拳头，夹杂这风雷涌动之声，迎面打向了正在急速飞来的落神坊。

　　“小心，巨灵神的拳头有破除法宝之威！”

　　纯元水灵少女运转了法力，高声叫喊向周承提醒，她听说过巨灵神的通神者所拥有的种种手段，其中就有一种以拳破宝的大威能神通！

　　“晚了！哈哈哈哈！给我破！”

　　魁梧宗师仰天大笑，拳头上的神力更重了几分，他身后的巨灵神虚影似乎是和他本身融合在了一起，使得这原本就接近真神境界的拳头更强大了许多！

　　通神者请神力为己用，在攻击的时候自然也带有几分所请仙神的道韵，在魁梧宗师的拳头轻而易举地打穿了虚空，仿佛一尊远古巨人抓起一座神山向落神坊撞去，威能无边，气势无量！

　　与魁梧宗师的攻击想必，落神坊的声势无疑要小很多，在那足足有千丈高的身躯面前，落神坊渺小的就像是一个玩具，似乎随时都可能被对方击碎。

　　在通神世界之中，最强大的攻击手段永远是请神的力量，法宝等多算是个辅助工具，根本就不可能有多大的威能，正因为如此，魁梧宗师并不认为落神坊能够挡住自己的攻击。

　　法宝，在神力面前只能被彻底击碎，被打成一堆废铁！

　　不仅仅是魁梧宗师这样认为，那名纯元水灵少女也是这么认为的，一位以力量著称的宗师，请来巨灵神上身，将会令自身的力量得到极大增强，现在他挥出的这一拳，足以和真神级相提并论！

　　在这样强大的拳头之下，落神坊一定会被打碎，绝对不会有另外的结果！

　　魁梧宗师感觉自己已经看到了周承惊慌失措，跪地求饶的样子，然而很快他就发现自己的预估完全错了。

　　当他的拳头击中落神坊的瞬间，这座黄金牌楼顿时就变成了三千丈高，飞到了魁梧宗师的头顶上，悬浮在天空，好似空中之城！

　　可是落神坊上所蕴含的并不仅仅只有绚丽，还有无与伦比的强大杀意，这是一件杀伐仙宝，落神坊下，俱成齑粉！

　　五彩云烟环绕之中，由落神坊所化牌楼的门内发射出狂风烈火，迅雷飞叉，夹着轰轰隆隆雷电之声，怒涛一般，朝前涌去，瞬间就把化作千丈巨人的魁梧宗师吞噬了。

　　这般声势简直堪称是凶恶无比，魁梧宗师被狂风雷火笼罩之后，所请来的巨灵神力量瞬间就被蒸发殆尽，紧接着那魁梧宗师也再无法承受这里的高温，整个人开始惨叫起来。

　　“不！这不可能！给我开！”

　　魁梧宗师狂吼，再次挥拳试图反抗，可是落神坊的攻击何其的强大，而且还是经过了太虚归藏强化，拥有八阶威能的落神坊！

　　“无谓的挣扎。”周承淡淡地冷哼了一声，神念一动将落神坊的威能又加大了几分，霎时间金光暴涨，雷火狂风充斥十方！

　　轰轰轰！

　　风雷之声震荡虚空，熊熊烈火灼烧天地，魁梧宗师那巨大的身躯瞬间就被烧的通体焦黑，然后被雷霆击碎，狂风吹散，彻底的灰飞烟灭。

　　周承收敛法力，降落在已经被劈成两半的船上，将手掌一挥，落神坊便落入了他的手掌，然后化作金光散去。

　　纯元水灵少女目瞪口呆的看着悬浮在空中的周承，到现在她都不敢相信刚才发生的一切，纵横南海上百年的十五大盗居然就这样全灭了！？

　　“你，你想要做什么？”纯元水灵少女见周承向自己走了过来，立刻就变得惊恐无比，她现在已经清楚了周承的实力，明白自己根本就不可能是周承的对手。

　　“当然是来找你兑现承诺。”周承微微一笑，说道：“先前说过，我救你出来，还你自由，然后你给我凝炼三十六颗冰澈流光晶。”

　　“对，对啊……”纯元水灵少女这才反应过来，不过她看向周承的神情还是有些怯生生的，显然还是比较惧怕周承的，语气也不自觉地恭敬起来，“我，我这就凝炼，多谢救命之恩。”

　　“那我就等你的报酬了，希望能够在我们走出云州后凝炼完成。”周承对那纯元水灵少女说道，三十六颗冰澈流光晶需要半个月的时间才能凝炼好，周承和叶珺钰不可能就这样在外面等着。

　　“小道士，你过来，我发现了一件东西。”叶珺钰的声音突然从这艘被斩断的宝船缺口处传来，那里似乎是一处仓库。

　　周承循声走了过去，只见叶珺钰手里捧着一个精致华美的金色宝盒，四面刻有符文道痕，有着明显的封禁之力，上方的应该也被布置了禁制阵法，将这宝盒封锁起来。

　　“这盒子里镇压了某种东西？”周承有些奇怪地问道：“珺钰你是在哪里发现这盒子的，看着封禁的层次，里面镇压的存在恐怕有神君级。”

　　“其实重点并不在于这些封禁。”叶珺钰摇了摇头，将宝盒翻了过来，底面朝上，中央处铭刻着两个玄奥文字，一看就知其意。

　　广成！


第1203章 魔头

　　广成，这个精致的黄金宝盒上居然刻着“广成”两个字！

　　这是代表着久远年代之前真正的广成子，还是代表这三千年前那位和“多宝道人”的通神者斗法，以至于三十万里云州大陆沉入海底的“广成子”通神者？

　　无论是那一个，对于周承和叶珺钰来说都是极大的收获，同时也代表着危险，尤其是第一种可能，如果是真正的广成子所留下的宝盒，这里面会镇压着什么东西？

　　两人不由自主地想到了金鳌岛碧游宫丹房炉鼎内，那团被镇压了无尽岁月的虚影，这黄金宝盒里该不会也镇压了类似的生灵吧。

　　“广成宝盒？”纯元水灵少女看到那黄金宝盒，顿时惊呼了一声，说道：“这宝盒可是三千年前广成神教的圣物，已经失踪了三千年，没想到居然会落在南海十五盗的手里。”

　　“你认识这广成宝盒？”周承有些诧异地看向那纯元水灵少女，看她这样子似乎了解不少东西，恐怕不是一般的纯元水灵。

　　“认，认识啊。”纯元水灵少女还是有些畏惧周承的实力，不过已经没有刚才那么怕了，她壮着胆子说道：

　　“这广成宝盒是三千年前那位‘广成子’所拥有的宝物，据说里面镇压了一个绝世大魔头，如实被放出来，这方天地世界就要遭受莫大的灾劫。”

　　“绝世大魔头？”叶珺钰有些好奇地问道：“是什么样的绝世大魔头？如果真的有那么强大，三千年前那位广成子的通神者恐怕镇压不了吧。”

　　若是能够让整个通神世界都受到巨大的危害，那必然是天仙级的存在，而广成子的通神者只是真神境界，相当于地仙，怎么可能将天仙级的强者镇压。

　　“在三千年前就没有人敢提及那魔头的名字，甚至连他是谁的通神者都没人知道，到了三千年后现在就更不清楚了。”纯元水灵少女摇了摇头，说道：“那绝世魔头的确很强，但是当年的‘广成子’和‘多宝道人’也不弱，他们两人合力将那魔头封印了。”

　　“广成子”和“多宝道人”合作？周承和叶珺钰闻言不由面面相觑，这两位不是斗法斗得你死我活，最后同归于尽顺便拖着三十万里云州大陆一起沉入了海底吗？

　　怎么又成了合作镇压绝世大魔头的战友了，难道这其中有什么变故不成？

　　“他们怎么会合作？”周承皱着眉头问道：“这两位难道不是死敌吗？否则怎么会死斗到把云州大陆都击沉了？”

　　“这其中的缘由我也不太清楚。”纯元水灵少女摇了摇头，说道：“家里的书籍中没有相关的记载，或许他们是因为什么缘故反目成仇了吧。”

　　反目成仇……周承下意识地看了看那黄金宝盒，心中暗道：“该不会是因为这东西吧，或者说是因为镇压在其中的那个绝世魔头？”

　　叶珺钰却是对纯元水灵少女的身份比较感兴趣，她凑了过去，说道：“你应该不是寻常的纯元水灵，无论从学识还是见识上都非同一般。”

　　“我来自一个纯元水灵家族，有些典籍积累。”纯元水灵少女的神色有些哀伤，说道：“我们居住在一个小岛上，安静而祥和。只是随着南海十五盗的到来，一切都不在了，我的同族都被他们杀害了……还要多谢你们帮我报仇雪恨。”

　　“为什么突然对我们说这些？”周承走了过来，看着那纯元水灵少女，上下打量一番，说道：“你先前还很怕我，怕我杀了你，怎么现在就完全变了态度。”

　　纯元水灵少女的态度变化完全不合常理，肯定是因为某种原因，才会让她的态度产生这么大的变化。

　　“我，我是有事相求。”纯元水灵少女犹豫了一下，目光望着周承，低声说道：“是关于这广成宝盒的，希望你们能够将它放在云州，不要再让它留在这世间。”

　　“哦？”周承闻言轻咦一声，眼睛微微一眯，说道：“这是为什么？难道将这宝盒随身带着看管不好吗？免得那大魔头破封而出。”

　　“不，放在云州是最安全的。”纯元水灵少女说道：“笼罩云州大陆的海雾就是最强大的屏障，就算那魔头破封而出，也只能困在云州，永远都无法脱困。”

　　“是这样吗？”周承的眼睛里突然闪动起了玄黄之光，目光洞彻了冥冥，看到了一缕缠绕在纯元水灵少女身上黑气，就是这缕黑气影响了她的心智。

　　“破！”

　　周承清喝一声，同时伸出手掌，玄黄之气汇聚，在纯元水灵少女的头顶一抓，就把那缕黑气抓在了手中，仔细打量起来。

　　这缕黑气隐蔽至极，以周承的神识强度，若是没有汇聚玄黄之光，竟也无法看透，当真是诡秘强大，非同寻常。

　　“看来这广成宝盒的封禁已经松动了，这黑气就是从里面跑出来的。”周承神色凝重地看向那黄金宝盒，现在也不好加固封禁，只好是把它先丢进了宇宙雏形里了。

　　摆脱了黑气影响的纯元水灵少女已经清醒过来，见自己居然离周承只有不到一丈的距离，连忙惊呼一声跑来，寻了处角落坐下。

　　周承也懒得去管她了，对叶珺钰说道：“看来这广成宝盒里镇压的大魔头应该也和云州上的有关，否则不会让我们将它放在那里。”

　　叶珺钰微微颌首，说道：“三千年前广成子和多宝道人那一战，很有可能也和这有关。看来这次的任务并不如表面上描述的那么简单。”

　　“哪里会有什么简单的任务。”周承轻笑了一声，摇头说道：“看起来简单的往往更加复杂，我们还是尽快赶往云州吧。”

　　“嗯，这样也好。”叶珺钰点了点头，然后周承就把纯元水灵少女收进了宇宙雏形，让她去凝炼冰澈流光晶，等到从云州归来，再让她出来。

　　安排好一切之后，周承和叶珺钰便身化流光，径直往云州飞去。


第1204章 真神的“警告”

　　茫茫南海，云州大陆万里之外，周承和叶珺钰悬停在了空中。

　　遥遥望向远方，可见万丈金光直冲霄汉，片片彩霞在天穹上明灭，仿佛在那里隐藏着一处仙家圣境，地上神土。

　　“好强大的法力波动。”周承的眉头微皱，以他的修为和见识，自然不会只看到表面，远方的金光和彩霞，其实都是一阵阵强大法力引起的异象，非同寻常。

　　“那些金光中所蕴含的气息，完全不亚于一名宗师。”叶珺钰眼含惊叹地看着远方的异象，说道：“难怪都说云州残骸之中又无穷宝物，如此异象之下，说没有估计都不会有人相信。”

　　“那我们也去探寻一番吧……嗯？”周承突然轻咦了一声，转头看向了后方，说道：“有人过来了，是三个真神境的通神者，两男一女。”

　　“看来这云州的诱惑力要比想象中的大很多。”叶珺钰轻笑了一声，说道：“明明已经有很多人失陷在里面了，却还是有人想去探索。”

　　“很多人都会以为自己是得天独厚，机缘广大的特殊存在。”周承笑了笑，说道：“当然，也不排除他们的确是实力过人的可能，来了。”

　　周承话音刚落，那三名化光而行的通神者就来到了两人的面前，光芒散去显现出两男一女三位真神级强者。

　　其中一名男子看起来二十多岁的模样，面容颇为俊朗，身穿龙纹金丝道袍，头上竖着道冠一派仙风道骨，另一名男子则是一身铠甲，手持一杆亮银色长枪，英俊魁梧，仪态非凡。

　　那名女子形容妩媚，体态婀娜，穿一身红裳，极具吸引力，如同一朵热情的火焰，会令人不自觉地沉迷其中。

　　这三人如此有特色，肯定不是寻常的通神者，周承在来通神世界之前，曾经让飞廉搜集过通神世界的资料，的确有三名真神能够和眼前这三人对上。

　　黄龙真人的通神者林枫，清源妙道真君的通神者柳随云，火灵圣母的通神者杜诗青，这三人的关系极度密切，几乎是形影不离，无论是去哪里都会在一起。

　　而且他们都是相应神灵封号的拥有者，实力极强，声名赫赫！

　　在通神世界之中，同一个神灵或许会有很多通神者，但只有其中的最强者才能够将那尊神灵的名号当做自己的封号，这与神庭组织的代号不同，对于通神者来说是至高无上的荣誉。

　　能够将神灵名号作为资深封号的强者无不是称雄一方的存在，威名甚至都不再局限于通神世界，连周边的许多星域文明都会有所耳闻。

　　周承将这些信息通过神识传讯告诉了叶珺钰，同时拱手向那三人说道：“见过三位前辈，你们也是去云州大陆探索的？”

　　这三人的性情古怪，亦正亦邪，谁也保不准他们会做出什么事情，周承懒得麻烦，所以还是先客气的问个好再说，反正这三人无论是修为还是年纪，称呼为前辈都是正常的，并不吃亏。

　　“不该问的就不要问。”身穿龙纹道袍的林枫冷冷地说了一句，然后看向远方金光冲霄之处，又对周承和叶珺钰说道：“你们想去云州？奉劝你们不要去送死了。”

　　“黄龙，莫要吓着他们。”杜诗青的声音妩媚，笑盈盈地对周承说道：“这位小哥长的真是不错，若是死在云州就可惜了呢。”

　　“你们这是什么意思？”叶珺钰闪身到了周承前面，挡住了杜诗青的目光，说道：“难道是云州有什么变故不成？”

　　“小姑娘，你想找死吗？”杜诗青的声音骤然一寒，与方才的热情如火完全相反，她冷哼了一声，说道：“其实也没什么，只是我们不想被打扰而已。”

　　“就是说从现在开始，云州大陆不在允许其他人进入了。”清亮的声音响起，手持亮银色长枪的柳随云说道：“因为我们要去云州探索，其他人不许再去，你们两个要么回返，要么继续找死。”

　　“意思是说，云州算是被你们包场了？”周承的眉头微微一挑，说道：“凭什么？”

　　“凭实力！”林枫简单直白地说道：“弱小者没有选择的余地，我们已经将忠告送上，奉劝你们不要去云州找死。”

　　随即这三人也不等周承和叶珺钰回话，便又化作了三道流光向云州飞去了。

　　“莫名其妙。”周承皱着眉头看向那三人离去的方向，说道：“这三人是另有所指吗？怎么感觉有点做作？”

　　“他们可能是故意的。”叶珺钰沉吟道：“虽然他们看起来是对我么恶语相向，但却未必是恶意，难道云州真的会有什么变化？他们不想让我们去冒险？”

　　三个真神级的强者突然对两个宗师做出那般姿态，实在是让人感到非常的奇怪，如果真的是如他们所说的已经将云州“包场”，那完全可以直接出手将旁人赶跑，根本就没有必要说什么“忠告”。

　　而且，根据周承所知道的资料，那三人的行事作风虽然古怪，亦正亦邪，但从来就没有过太过霸道的行为，刚才他们所说的情况明显太过霸道，与正常情况不符。

　　周承的心中疑惑，但一时间也想不出什么缘由，思索了片刻之后，说道：“不论他们是出于什么样的原因，我们不可能不去云州，等到了那里在看情况吧。”

　　“只能如此了。”叶珺钰点了点头表示赞同，随即两人就身化流光飞向万里之外的云州。

　　……

　　云州迷雾当中，这是进入云州残骸的毕竟之路，就算是真神级的强者，在这里面也会被压制神识，难以探查到远方的情况。

　　杜诗青柳眉轻皱，说道：“我们刚才在那两个小朋友面前表现的是不是太浮夸了？感觉有点假。”

　　“的确假，尤其是黄龙。”柳随云一脸不屑地说道：“哪有真神境的强者那么说活的，欺负宗师好玩吗？”

　　“乱说什么呢！”林枫摆了摆手，说道：“不管是不是浮夸，我们都已经警告过他们了。若是他们不听劝告，即便是在云州陆沉之中身死魂消，也和我们没关系了。”

　　“也对，反正我们也就是求个心安而已。”杜诗青摊了摊手，说道：“不想那些了，黄龙、清源，我们继续前行，一定要找到‘广成子’和‘多宝道人’的遗蜕！”


第1205章 云州迷雾

　　万里之遥对于周承和叶珺钰来说须臾可至，他们两个如今就在云州迷雾的之外，踏在海面上，随着海浪漂浮，近距离观望着金光与彩霞。

　　从虚空中留有的法力残留可以发现那三名真神应该是刚进去不久，这云州迷雾幽深诡秘，隐藏着为之的危机，对于许多人来说是探索云州的第一道门槛。

　　由于从来没有人从云州里出来，所以根本就没有探索的过程进行借鉴，只能是自己亲身摸索，亲自去面对那未知的险境。

　　“珺钰，我们进去吧。”周承推了推头顶发冠，顿时就见一缕玄黄之气冲出，凝成了一座三十三重玄黄宝塔。

　　“嗯。”叶珺钰点了点头，背后剑匣打开，飞出了四道剑光，分别蕴含了诛戮陷绝四剑的剑意，缠绕在她的周身，攻防一体，应对危机。

　　在进入迷雾的瞬间，周承和叶珺钰就感觉到了时空的一场，这云州迷雾并非只是简单的雾气，而是无数道时空乱流扭曲了时间和空间，从而形成的模糊地带，只是看起来如同迷雾一般。

　　任何生灵在进入迷雾的瞬间，都会脱离原本的时空，在无穷虚空乱流之中几乎不可能找到原本时空所在的坐标，估计这就是没有人从云州出去的原因之一。

　　周承感应到这种情况虽然有些惊讶，但却并未慌乱，时空乱流对于他们来说并不算什么，根本就不可能将他困住。

　　有金鳌岛碎片这种本质凌驾于诸天万界之上的东西在手，他和叶珺钰随时都能够超拔出云州大陆所在时空，然后降临在任意一处地点。

　　不过，有件事情让周承比较在意，他拿出了先前从神庭拍卖商抢来的翻天印仿品，轻笑了一声，说道：“先前这枚宝印居然能够从迷雾里飞出去，真是让人匪夷所思啊。”

　　云州迷雾可不是普通的迷雾，这看都是时空乱流，区区一枚只相当于七阶神器的翻天印仿品，凭什么能够穿越者重重时空乱流，并且还能准确地回到通神世界之中，而不是掉到其他世界。

　　叶珺钰听懂了周承话里的深意，她柳眉轻皱，看着那枚翻天印仿品，说道：“小道士，你的意思是说，这枚翻天印的仿品其实根本就不是从云州里丢出去的，而是神庭自己故弄玄虚，上演的一处闹剧？如果是这样的话，那这枚宝印上说蕴含的地图……”

　　“多半是陷阱。嘿！”周承冷笑了一声，说道：“神庭的如意算盘打的不错，以这枚翻天印为诱饵，坑骗拍到手的人去探索云州，然后自己坐收渔翁之利。”

　　正常来讲，能够拍到翻天印仿品的人肯定不会是普通人，甚至一些通神者中的强者都未必能够拍到，最终能够将其拍到手的必然是当世最顶尖的那些人之一。

　　如果这些人中有一个区探索云州了，那就有很大可能失陷在里面，届时他的势力范围就成了无主之地，神庭自然就能够乘虚而入，谋取最大的利益。

　　至于进入云州探索成功，获得巨大机缘的可能……神庭恐怕根本就没有考虑过，这数年以来已经有太多条例子验证了，云州根本就是有去无回的死地。

　　甚至连诸天轮回界主的力量在云州都会受到限制，神庭组织恐怕根本就不认为真的有人能够从云州出来，自然不会去做那种无谓的预测。

　　“现在这翻天印在我们手里，神庭的算盘就要落空了”叶珺钰也想到了神庭可能会做出的一系列的打算，不过他还注意到了另外一点，说道：“如果这是神庭的陷阱，那就表明这翻天印的仿品其实并不是三千年前那位广成子所炼制的。

　　在如今的神庭当中，多半还有一位广成子的通神者，估计还不弱，能够炼制出七阶神器，并且烙印上岁月沧桑，以通神者的水平来说非同小可，恐怕是一位真神巅峰的存在。”

　　“的确如此。”周承点了点头，微微一笑，说道：“不过，这翻天印虽然是仿品，而且还是陷阱，但并非是全无用处。

　　这毕竟是广成子的通神者所炼，其中带有些许广成子神力的气息，我们能够根据这上面的气息去寻找广成子的遗蜕，到还真是要感谢一下神庭。”

　　叶珺钰闻言眼睛一亮，微微颌首，笑道：“的确若此，这真的要感谢神庭帮忙了，如果没有这翻天印的仿品，我们估计只能是在云州上漫无目的地寻找了。”

　　两人说话间其实就已经跨越了重重时空乱流，没过多久便见到一道清澈明亮的光芒出现在了前方，这应是“迷雾”的出口了。

　　周承和叶珺钰纵身一跃便穿过了出口，离开了满是时空乱流的迷雾，结结实实地踩在了坚硬厚实的大地之上。

　　映入两人眼中的是一片苍凉的荒原，脚下是干裂坚硬的土地，远处是光秃秃的山岭，狂风吹过便是黄沙漫卷，飞沙走石，遮天蔽日。

　　四面八方无有生机，到处都充满了毁灭的破败的气息，周承散开了神识发现方圆十万里内全都是这个模样，简直就像是一处陷入了末日的世界。

　　那天穹之上悬挂着暗红色的太阳，这并不是外界通神大世界的太阳，应该是这云州自成天地后形成了独有太阳。

　　三千年前，“广成子”和“多宝道人”斗法，不仅仅是将三十万里云州大陆击沉，更是彻底改变了云州的天地法理，让这里成为了另外一方天地！

　　这就是真神顶峰的威能，即便是摧毁也不是单纯才摧毁，同时也会伴有翻天覆地般的改变，云州便是如此。

　　“真神之威也不容小觑啊。”周承赞叹了一句，然后拿着翻天印仿品，将法力关注其中，试图感应其中的广成子神力气息，进而去寻找广成子的遗蜕。

　　然后就在翻天印仿品中广成子神力气息出现的瞬间，整个大地就剧烈的晃动起来，然后轰然崩塌，一条巨大无比的身影从地下窜了出来，凶煞之气直冲天际！


第1206章 “羽翼仙”

　　这是一条长逾百丈的土黄色巨蛇，身躯粗壮几乎有一丈的直径，上面覆盖着厚厚的鳞片，一颗舌头巨大无比，眼睛赤红，杀意冲天！

　　“戊土神蛇！成年的戊土神蛇！地仙级！”

　　周承和叶珺钰惊呼起来，身形一闪便飞到了空中，他们都没有想到刚刚来到云州就遇上了地仙级的妖兽。

　　戊土神蛇是一种上品灵兽，天地间戊土之气极度浓郁之中自然凝聚而成，算是天地灵兽的一种，成年之后就是地仙级。

　　若是能够开启灵智，自悟修行法门，甚至有可能在成年的时候就突破到天仙境界！

　　这种天地灵兽以元气充盈之物或者法力强大的生灵为食，因此对法力气息极其敏感，它原本应该正在地下蛰伏，刚才是感应到了翻天印仿品所释放的神力，这才会突然从地底冲出，想要猎杀“食物”。

　　不过，这条戊土神蛇虽强，但是对于周承和叶珺钰来说到不算什么危机。那庞大的身躯如惊雷一般飞射过来，却根本就打不破玄黄之光的防御。

　　轰轰轰！

　　戊土神蛇冲击着玄黄之光，但根本就连撼动都做不到，周承法力凝聚，随手一拍就是能摧毁星辰的力量，直接打在了戊土神蛇的头顶。

　　砰！

　　只听一声闷响，戊土神蛇凶猛的攻势突然一滞，巨大的身躯僵在了空中动弹不得，然后整个身躯猛地一颤，竟是崩解成了无数道流光飞散，转眼间就消失无踪。

　　地仙级的上品灵兽就这样崩解消散了？

　　“有古怪。”周承的脸色却是没有半点喜色，他刚才发现了那戊土神蛇的不同之处，在崩解消散的瞬间，那无数道流光之中隐藏着一丝神力。

　　那是通神者的力量，绝非没有开启灵智的灵兽能够拥有的。

　　“恐怕是某位通神者虚空造物所成，手段极其高明，甚至能够还原灵兽习性，几乎以假乱真。”叶珺钰也发现了那戊土神蛇的异状，身侧四色剑光闪烁，试图追溯那道神力的根源所在，但难道神力就仿佛彻底消失了一般，根本就找不到源头。

　　“至少也是真神境顶峰的强者。”周承的神色变得凝重，虽然以他现在的实力即便不颂言唤器，也足以和真神境顶峰的通神者争锋，但是现在敌明我暗，还是处于劣势的，不得不防。

　　“一击不中，立刻远遁而去，不留丝毫的痕迹，这种事情应该不是第一次做了。”叶珺钰略微沉思了一下，推测道：“从云州现世至今，已经有不少修炼者被困在里面，这些人未必全无收获，为了减少竞争者，很有可能会刻意去劫杀后续来到云州的人。”

　　“从我先前从飞廉那边得来的资料来看，这三年来被困云州的真神级强者有七位，其中真神巅峰的有三人。”周承沉吟道：“分别是‘陆压道君’、‘金灵圣母’、‘羽翼仙’的通神者，而且都是神灵称号的拥有者，乃是神尊之下有数的强者。”

　　周承说话之间用上了声闻之法，叶珺钰在听到这些名号的同时，就明白了其中含义，知道了关于这些神灵称号的传说。

　　“居然还有我两个徒弟。”叶珺钰轻声笑道，她的称号是灵宝天尊，在封神传说之中，金灵圣母和羽翼仙的确都是灵宝天尊的弟子。

　　“嘿，多宝道人也是啊。”周承调笑了一句，目光看向远方，说道：“制造刚才那条戊土神蛇的通神者应该就是这三人之一，还有要警惕陆压道君的通神者，时刻保持防御状态，保不住他也会用钉头七箭书……嗯？方才一击不成，似乎并不死心啊。”

　　周承说话之间，突然发现远方飞来了十二道流光，每一道流光之中都是一头地仙级的上品灵兽，戊土神蛇、黄金神猿、纵天神雕……强大的神力波动排山倒海一般，铺天盖地而来！

　　“能够在这么短的时间内创造这么多灵兽，实力当真不错。可终究只是些地仙初期而已。”周承摇了摇头，并不在意这些突然出现的灵兽。

　　地仙层次的实力强弱差距极大，地仙或者说真神、神君巅峰的强者足以对周承产生巨大的威胁，需要他拼尽全力才能够与之抗衡，但是初期就不同了，对于现在的周承来说，这种程度的灵兽无论来多少都是无用！

　　袖袍展开，迎风便涨，瞬息之间便是遮天蔽日，宇宙雏形的法理张开，笼罩了万里虚空，那十二只上品灵兽根本就连逃脱的机会都没有，直接就被周承收进了袖中。

　　“珺钰，我捕捉到了这些灵兽体内蕴含的神力，追过去！”周承沉声说道，对方两次发动攻击，若是再不反击，他自己都觉得对不起自己。

　　至于对方是真神境巅峰……周承自问和叶珺钰联手，足以斩杀一名真神境巅峰的通神者，即便面对多人也能各个击破！

　　……

　　元气氤氲成雾，到处都是亮银色的树木，五名气息深邃浩瀚的通神者在这里盘坐。

　　其中一人看起来是三十多岁的年纪，面容方正，身穿金色铠甲，护手上有金色羽毛，背负一柄长剑，就如同是一尊英勇武将。

　　此时这人的目光正望向远方，眉头微微皱起，神情颇为严肃，似乎远方正有什么紧张的事情发生。

　　“羽翼前辈，您不用担心，区区两个宗师，怎么可能是真神境灵兽的对手。”一名看起来二十多岁的青年恭恭敬敬地说道，显然是对那中年武将十分尊敬。

　　他身手持一杆火红色长枪，神力透体而出就如同是一团熊熊烈焰，好似一轮大日恒星炽热无比，竟也是一名真神境的通神者。

　　那名中年金甲武将就是被困在云州的三名真神境巅峰之一，羽翼仙的通神者！

　　另外那三人则是一脸的惋惜，这三人正是先前警告周承和叶珺钰不要来云州的三名真神境强者，他们已经猜到被那羽翼仙袭击的人是谁了。

　　“不听劝告啊，真是自寻死路，云州岂是区区宗师能够探索的！”三人在心中嘀咕道。

　　轰隆！

　　突然一声巨响在羽翼仙手中传来，那十二团光芒同时爆炸，真神境巅峰的羽翼仙竟是连连倒退了数步，脸上满是不可置信的神色：

　　“那两个宗师摧毁了十二只灵兽，而且顺着神力气息找了过来！”


第1207章 瞬杀

　　十二只灵兽被毁了！？

　　在场的另外四人全都震惊无比地看着“羽翼仙”，他们几乎以为自己听错了，那可是十二只堪比真神境界的上品灵兽，居然被两个宗师给摧毁了！

　　这就好像是两只蚂蚁硬生生把十二头大象撕成了碎片一样，完全是违背常理的事情，在通神大世界乃至诸多星域和其他大千世界，都不曾有过这样离谱的事情。

　　宗师斩真神，即便是一对一的胜利也是惊天动地的大事件，万古以来，能够做到这种事情的绝世人物只有一位，那就是两百年前尚未成道的“在世天帝”！

　　先前羽翼仙派出一条真神境的戊土神蛇时，他们就认为那两个宗师必死无疑了，在他们的心里，真神境高高在上，即便是虚空造物所成的真神也足以轻松碾压宗师。

　　当那条戊土神蛇被摧毁后，他们也只是认为应该是那两人拼尽全力，倾尽底牌才成功的，却没有想到羽翼仙一怒之下派出了十二只真神境的上品灵兽，居然还是被一个不留地摧毁了！

　　这真的只是宗师吗？居然是真神境中期的通神者，恐怕也无法这么轻易地摧毁十二只真神境初期的上品灵兽吧，那两名宗师到底是怎样的存在？

　　最为震惊的还是林枫、柳随云、杜诗青三人，他们是见过周承和叶珺钰的，原本只是以为那两人是普通的宗师，却没有想到居然会拥有如此惊天动地的实力！

　　疑惑、惊奇、以及淡淡的恐惧等情绪充斥在这些人的心头，他们全都望着远方，那里正有两道明亮的光华破空飞来，果然正如羽翼仙所说，那两名宗师顺着神力气息追过来了。

　　此时羽翼仙的神色已经恢复了正常，虽然十二只真神境初期的上品灵兽被摧毁令他无比震惊，但他并不认为周承和叶珺钰会是他的对手。

　　真神境初期的灵兽，不过是他随手制造出来的东西而已，实力相对于宗师级来说当然是强大无比，但是和真神境顶峰的他比起来，在实力上有着天渊之别，差距太大了。

　　以羽翼仙现在的实力，即便没有请神上身，只需动动手指就能够捏死一个真神境初期的通神者，这就是接近神尊级的力量！

　　“两位远道而来，不知有何贵干？”羽翼仙并没有直接动手，而是先彬彬有礼地打了个招呼，真神境顶峰的他在几年前也是通神大世界名镇一方的大人物，不屑于见了面就直接动手。

　　远处，周承和叶珺钰散去了遁光，遥遥望着羽翼仙和其余四人，发现这里面有三个熟人，不禁微微一愣。

　　不过，他们两个也并未在意，虽然先前那三人是处于好意警告他们不要来云州，但毕竟不算什么深厚的交情，若是这三人帮助那名御使灵兽的通神者，他们也不会手下留情。

　　此时，周承听到那羽翼仙的声音，心头不禁一阵冷笑，先前派了那么多的灵兽去袭击，现在却问有何贵干？

　　“我们来杀你！”周承简单直白地回应了一句，并且在声音里灌注了庞大的法力，直震得天地虚空轰隆作响，如同亿万道雷霆同时炸开，劈碎了空间，震裂了大地。

　　话音未落，周承就凝炼出了七宝金幢，经过太虚归藏的强化，将它的威力提升到了八阶，似幡非幡，七层华盖，四边璎珞垂珠的宝幢绽放七色华光，融成一片彩霞，瞬间就出现在了羽翼仙的头顶。

　　只在转瞬之间，这片彩霞就绽放出七层宝光，神华光辉直冲霄汉，显现出诸般法器，宝圈、朱轮、烈焰、钵盂、金钟、慧剑、梵铃、宝镜齐出，精芒射目，不可直视。

　　梵音禅唱在虚空中回荡，其中法器伴随这阵阵佛光禅意，将这位真神境顶峰的羽翼仙通神者笼罩，试图将他的修为实力强行压制！

　　七宝金幢神光之下，诸般外道修士皆受压制，修为实力骤降，瞬间就会从绝对的优势转向劣势，这种功效基本相当于弱化版的混元金斗！

　　羽翼仙在感觉到七宝金幢的强大的威能之后，顿时神色大变，他感觉到自己体内的神力正在飞速消退，转眼见就从真神境巅峰跌落到了真神境后期！

　　“混元金斗！？”

　　羽翼仙曾将见过神庭组织的云霄仙子，听她讲过传说中有一件强大到匪夷所思的法宝，能够将人的神力以及境界凭空削去，厉害非常。

　　只可惜那云霄仙子的称号拥有者修为不够，并不知道混元金斗的完整信息，更无法炼制混元金斗，羽翼仙那次也就无缘一见。

　　不过，能够削去人修为境界的可怕功效却是记在了他的心里，此时羽翼仙被七宝金幢的光芒笼罩，第一时间就想到了混元金斗。

　　当然，七宝金幢的威能和混元金斗想必还是有着极大差距的，羽翼仙也很快察觉到了七宝金幢的具现，他发现自己的修为神力只是被压制，并没有被凭空削去，这让他放心不少。

　　于是，羽翼仙就开始全力催动体内神力，试图摆脱七宝金幢的光芒笼罩。

　　可叶珺钰不会给羽翼仙挣脱的机会，就在他发现七宝金幢功效局限性的同时，叶珺钰就斩出了诛戮陷绝四色剑光！

　　时光、真幻、空间、物质四道仿佛蕴含了所有大道法理的金光汇聚一处，最终凝成了一道灰蒙蒙的混沌剑气，直接就穿透了羽翼仙的身躯，让他的形神为之一颤，瞬间毁灭了八成，差点就身陨当场。

　　不过羽翼仙毕竟是真神境顶峰的存在，就算自己的形神被灭掉了八成也不至于身死，但在那一道混沌剑气的攻击之下，他已经极度虚弱，无力飞行，直接坠落尘埃。

　　周承一步踏出，缩地成寸，出现在了羽翼仙的身边，随即手掌抬起，青色金光凝聚，无尽锋芒几乎割裂虚空，只看得羽翼仙头皮发麻，他十分确定，如果自己现在挨上这么一剑，必死无疑！

　　“不要杀我，我知道你们的目的！”羽翼仙再也没有最初的高傲，浑身颤抖地说道：“你们应该是在寻找‘广成子’吧，我知道他在哪里。”


第1208章 “三坛海会大神”

　　周承闻言却是丝毫不为所动，掌中的青索剑光非但没有散去，反倒是更加的明亮，显然他的杀意没有半点动摇。

　　“我感应到了翻天印仿品的神力气息，你们是在用那个寻找‘广成子’！”羽翼仙更加慌乱了，生怕周承将那剑光斩落，他可还不想死，于是连忙喊道：“我能够带你们去找‘广成子’的遗蜕，不要杀我！”

　　“真神境巅峰就是这般心性，一言不合就求饶吗？”周承轻声笑了笑，依旧没有要放过羽翼仙的样子，说道：“为什么要攻击我们？”

　　一个真神境巅峰的通神者居然会去攻击两个宗师，这就好像是一个巨人具故意踩死两只小蚂蚁一样，十分的不合常理。

　　“只是想要劫掠点宝物，用做修炼之用。”羽翼仙颤颤巍巍地说道：“你也知道这云州之地荒芜，想要修炼的话别无他法，只能如此了。”

　　“说实话。”周承淡淡地说道：“真神境巅峰的强者会需要宗师拥有的宝物修炼？羽翼仙好歹是当年名震一方的大人物，连真话都不敢说话吗？”

　　“实话就是……”羽翼仙的声音突然拉长，眼中闪过一道精芒，与此同时那名手持火红色长枪的真神境通神者突然动了，枪出如龙，火焰纷飞，直取周承的头颅。

　　这一枪来得突然，而且极度强大，火焰迸发直接如同千百颗恒星爆炸，无穷无尽的热量凝聚在枪尖案之上，能够刺穿任何事物！

　　那青年本不应这般强大，现在似乎是用了某种秘法，整个人的修为法力在短时间被暴涨了无数倍，直接就从真神境中期提升到了真神境巅峰！

　　然而周承早就有所防备，他可从来没有认为在场的另外四名真神境通神者不会出手，天地玄黄玲珑塔一直高悬头顶，防备着他们的偷袭。

　　不过那青年现在所施展的攻击毕竟已然达到了真神境巅峰，威能还是极强的，火尖长枪点破重重虚空，扭曲了法理道韵，轻而易举地就穿透了玄黄之光的防御，但是当攻击到三十三重宝塔的本体时，却是不得寸进。

　　与此同时，叶珺钰已经发起了泛起，诛戮陷绝四道剑光横空而起，再一次汇聚凝炼成了一道灰蒙蒙的混沌剑气，带着仿佛能够破灭天地，摧毁一切，迎接宇宙末劫的可怕剑意，向那青年斩了过去。

　　面对这道将羽翼仙斩的重伤垂死的可怕剑气，那青年也是感到一阵头皮发麻，神力激荡，直接捏碎了一颗泛着莹莹火光的圆珠，将其中所蕴含的力量献祭虚空，口中低吟：

　　“请‘三坛海会大神’上身！”

　　霎时间，金芒四射，火光冲霄，仿佛能焚尽天地，又有朵朵莲花在那青年的脚下盛开，淡淡的清香弥散在空中，他的背后出现了一尊拥有这强大战意的少年虚影。

　　手持火尖枪，脚踏风火轮，身上缠着混天绫，脖子了挂着乾坤圈，三头六臂，莲藕化身，这是在封神传说中肉身成圣的大神通者，三坛海会大神“哪吒”！

　　神灵上身，青年的气息顿时暴涨数倍，手中的火尖长枪几乎变成了火焰铸就，闪耀着刺目的光芒，展现了穿透一切的可怕意志……然而这并没有什么用处。

　　虽然这青年在请神之后，实力已经变得极强，远远凌驾于归真境巅峰的叶珺钰之上，但是他手中那杆火尖长枪的品阶实在太差了，只相当于七阶初品神器而已，而且还只相当于那种制式的七阶初品神器，相当于正常仙府奇珍的伪劣版本。

　　正因为如此，哪怕青年在请神状态实力暴涨，叶珺钰也没有丝毫的畏惧，一位在请神之后拥有接近天尊级实力的强者，却在用这种品阶的武器，真是有些悲哀，对于炼器士来说简直不可思议。

　　混沌剑气的攻击依然在继续，不闪不避地与那杆火尖长枪撞在了一切，顿时就见火光四溅，剑气飞洒，四面八方氤氲的天地元气被击溃消散，冥冥中方圆几万里内的虚空法道被这强大的冲击力彻底撕碎，形成了一片法理道韵的真空地带。

　　交锋只在刹那之间，在威能爆发之后，混沌剑气直接崩解成了诛戮陷绝四色剑光，重新飞回了叶珺钰的身边，而那青年手中的长枪却是寸寸龟裂，上面的符文禁制接连破碎，这件武器算是彻底被毁掉了。

　　一位请神状态的真神境巅峰，居然被一个宗师击碎了手中的兵器，这实在是太令人难以置信了。

　　此时林枫、柳随云、杜诗青三人已经被周承和叶珺钰的表现震惊地说不出话了，他们从来都没有想过宗师也能够如此强大，居然能够与真神境巅峰的通神者争锋，甚至战而胜之！

　　先前周承和叶珺钰联手将羽翼仙击败的时候，他们三人就感觉到自己的世界观崩塌了，现在那青年在请神状态居然还被击碎了兵器，更是令三人在怀疑自己是不是在做梦。

　　这真的是那两个自己等人认为进入云州之后凶多吉少的宗师吗？他们居然如此强大，居然强大到击败真神境巅峰的程度！

　　“你，你！”那青年也震惊不已地看着叶珺钰，他在出手的时候已经考虑到叶珺钰会出手阻拦，也想到她有可能会斩出那可怕的混沌剑气，所以当机立断直接捏碎了一颗乾天火灵珠献祭请神。

　　可还是他万万没有想到，叶珺钰所斩出的混沌剑气居然强大到了如此地步，直接把他的兵器给击碎了！

　　虽说在请神状态的时候，那件兵器对实力的加成已经不是很大，但是一个宗师能够击碎真神境巅峰手中的兵器还是令他十分震惊，这实在太违背常理了！

　　青年偷袭周承没有成功，羽翼仙的神色却是不见惊慌，像是另有底牌，周承却是似笑非笑地看着他，手中的青索剑光忽然闪动，团团血光出现在了他的掌心之中，轻笑道：“这就是你在准备的东西？”

　　羽翼仙的脸色终于变了，他无比震惊地看着周承掌心中的血光，骇然道：“你是怎么发现的？”


第1209章 线索

　　青索剑光化作剑网将那团血光牢牢封锁，但还是能够感觉到那血光之中所蕴含的杀戮、毁灭，以及暴虐的气息。

　　这一团血光之中仿佛有一条蕴含了世间污秽极致的血色长河，充满了负面气息与能量的结合体，虽然还不算强大，但是这种本质和属性已经令人无比心惊。

　　等到这血色长河真正强大起来，只要被祭炼到相当于七阶上品的层次，就能拥有吞噬洞天，污秽一方星河的可怕威能！

　　“冥河血光，这应是冥河老祖的通神者才会祭炼的邪物吧，你看起来并不像，你谁哪位神灵的通神者？羽翼仙，金灵圣母，还是陆压道君？”周承无视了羽翼仙的震惊，自顾自地问道：“这般邪物简直比就有之气更加污秽，要不要我帮你毁掉？”

　　早在数年之前，在中央世界的时候，周承就曾见过冥河老祖的通神者，虽然那名通神者的修为实力都很弱，但是这幽冥血河的气息却是不会有所偏差，正与这道被青索剑光禁锢封锁起来的血光相同。

　　“住手！”羽翼仙高声喊道：“不要动这冥河血光，你想知道什么我都告诉你，千万不要毁掉这冥河血光，我肯定不会再耍什么心思！”

　　冥河血光被周承禁锢封锁，羽翼仙已经完全乱了方寸，这一团血光对他来说实在太重要了，如果就这样被毁掉，他数百年的积累都将毁于一旦！

　　羽翼仙对自己手里握着的筹码还是有信心的，在他看来周承和叶珺钰既然来云州，肯定是为了寻找昔年“广成子”和“多宝道人”留下的遗迹，只要自己答应告诉他们线索，应该是能够保证自身性命和那团冥河血光的。

　　“我不信。”周承淡漠的声音传到了羽翼仙的耳中，毫不留情地打破了他心中的幻想，然后这位真神境巅峰的强者就见一个巨大的袖口笼罩过来，仿佛是能够吞噬星河的混洞，强大无比的吸力将他禁锢，要把他收进袖口之中！

　　“不！哪吒，清源，黄龙，火灵！你们还愣着干什么！”羽翼仙声嘶力竭的叫喊，死亡危机降临的时刻，再怎么强大的人物也没有了平日里的风度，毕竟不是每个人都能够做到视死如归的。

　　“休要伤我羽翼前辈！”那名三坛海会大神哪吒的通神者当即反应过来，毫不犹豫地运转了神力，化作几乎要焚烧天地的滔天烈火，直接就向周承冲了过去。

　　极度的高温将大地灼烧成了岩浆，只一瞬间这方圆十万里之内所有的火元之力就汇聚过来，将这片元气汇聚之地化作了熔岩地狱。

　　叶珺钰当即飞身而起，四色剑光横空，化作了一座剑阵的雏形，将那名三坛海会大神的通神者困在了剑阵之中，滔天烈火顿时浓缩成了一个只有一尺方圆的小火球，炽热的岩浆也瞬间冷却！

　　至于清源，黄龙，火灵三人则是并没有要出手的意思，他们应该只是和羽翼仙合作，没有必要在这个时候冒险出手营救。

　　“原来是羽翼仙的通神者。”周承轻笑了一声，宇宙雏形的道韵法理显化的程度又加强了几分，羽翼仙试图请神上身，但是在这重重陌生法理的笼罩之下，他连念头转动都十分困难，更不用说施展请神之法了。

　　呼呼呼！

　　伴随着阵阵狂风，周承的袖袍终于是将羽翼仙彻底收了进去，让这位真神境巅峰的通神者落入了太虚归藏中的宇宙雏形之内。

　　“不！”那名三坛海会大神的通神者见羽翼仙被周承收入袖中，顿时就像是目睹亲生父母被杀了一样，整个人都变得疯狂起来，全身神力骤然爆发，试图冲破诛戮陷绝四道剑光所组成的剑阵雏形。

　　熊熊烈焰在那青年的身上爆发，每一团火苗都蕴含恒星般的力量，近乎疯狂地冲击着四色剑光，他死死地盯着周承，眼中的杀意近乎凝成实质，恨不得现在就把周承千刀万剐。

　　“很强大的力量。”周承看着那名青年通神者赞叹了一句，随即摇了摇头说道：“只可惜愤怒并不能直接化为力量，仇恨也不能让你打破剑阵的禁锢，罢了，你若是想要见他，就也进去吧。”

　　说罢，周承便将袖袍一甩，直接就把那青年也收进了太虚归藏的宇宙雏形里，至此这两名真神境界的强者全都被周承抓住了。

　　周承分出了一道神识化作人形进入宇宙雏形，前去向羽翼仙询问关于广成子、多宝道人遗蜕的消息，另一方便他又看向了林枫、柳随云，杜诗青三人。

　　“三位幸会，没想到竟是在这里见面，真是好巧。”周承笑眯眯地说道：“我知道先前三位警告我们是出于好意，那件事就不要再提。我想知道三位来云州，还和这羽翼仙站在了一起，是想要做什么？”

　　林枫等人闻言，精神都紧绷了起来，他们知道这次的回答将决定周承对他们的态度，若是说了不合适的答案，多半是会步羽翼仙的后尘。

　　真神境巅峰啊，就这样被轻而易举地禁锢镇压了起来，他们三人自问就算是联合起来全力出手，也未必能够和真神境巅峰相抗衡。

　　“先前在云州之外，我等的确多有得罪，还望见谅。”杜诗青上前一步先到了个歉，虽然周承说了不用再提，但是道歉总能够博的对方的好感，然后继续说道：

　　“我们来云州是为了寻找三千年前和云州一起沉入海底的‘多宝道人’和‘广成子’之所以和羽翼仙还有羽翼仙的随从合作，是因为那两位存在的遗蜕所在之处太过危险了。

　　如果没有真神境巅峰的强者帮助，哪怕是三四个真神境后期的通神者，多半也会失陷在那里，先前就有很多人就是因为这个而身死魂消，陨落当场。”

　　“你们知道多宝道人和广成子在哪里？”周承不动声色地说道：“来云州上的人似乎都是为了寻找他们，不知这两人有什么特殊之处？

　　还有，你们是从哪里知道这些消息的，据我所知，从来都没有人走出过云州，你们又怎么知晓多宝道人和广成子遗蜕所在之处有何凶险？”


第1210章 诸多牵扯

　　周承从未因为这三人先前的好心警告而放松警惕，在面对陌生人，尤其是实力强大，修为精深的陌生人时，永远都不能掉以轻心。

　　杜诗青自然也看出了周承对自己等人的防备，她的心中不由升起了一丝细微的工具，毕竟对方可是挥手间就禁锢了两名真神境巅峰的强大存在。

　　“我们之所以知道云州上的事情，是因为我是火灵圣母的通神者。”杜诗青略微组织了一下语言，然后说道：“自古以来，火灵圣母通神者与广成子和多宝道人的通神者之间都有着紧密的联系。

　　在面对前者的时候会不自觉地仇恨，而在面对后者的时候则会不自觉的崇敬，除此之外还会有些许的神识关联。

　　正因为如此，我在冥冥之中能够感应到三千年前‘广成子’和‘多宝道人’的位置，或许是因为两种联系都在一处地方，我还能感应到那附近的一些情形。”

　　冥冥之中的感应？

　　周承和叶珺钰闻言不由面面相觑，居然是这样的理由，这实在是难以令人信服，杜诗青显然也知道这一点，在解释完之后，她又一脸诚恳地说道：“方才我所说的话句句属实，绝无半点虚言！”

　　“是么？”周承上下打量着杜诗青，眼睛里泛着玄黄之光，仿佛能够照彻一切虚妄与假象。

　　其实，这只是周承在震慑杜诗青等人，实际上在杜诗青说到她和广成子以及多宝道人的通神者之间的联系时，他就已经知道是怎么回事了。

　　封神传说之中，火灵圣母就是多宝道人的弟子，在封神之战中死于广成子御使的翻天印之下，的确是纠缠颇多。

　　通神者的力量来源于神灵烙印，所以才杜诗青才会对多宝道人的通神者产生崇敬之心，对广成子的通神者产生仇恨。

　　杜诗青闻言却是心中一慌，以为周承并不相信她，连忙继续解释，林枫和柳随云也凑了上来，试图证明自己绝无伤害周承和叶珺钰两人的心思。

　　片刻之后，周承感觉到这三人的情绪差不多到了一个即将转变的极限，这才摆了摆手，说道：“好了，那就暂且相信你们，待会儿对随我们一起去找‘广成子’和‘多宝道人’的遗迹。”

　　杜诗青三人自然是满口答应，死里逃生的感觉令他们感到无比的庆幸，甚至在心里有些感激周承，感激他的仁慈，没有赶尽杀绝。

　　“对了，你们可知道那羽翼仙的通神者为何会凝炼冥河血光？”周承掌中凝聚着青索剑光，那一道冥河血光依旧在其中闪烁。

　　先前在制住羽翼仙的时候，周承凝炼青索剑防备他攻击，但是这把至刚至阳的仙家剑器无比敏锐地感应到了冥河之力，所以周承才会无声无息地将这道冥河血光禁锢封锁起来。

　　“羽翼仙应该是在三百年前就开始凝炼冥河血光了。”杜诗青想了想，说道：“我曾经听说过此事，当初他为了凝炼一件邪物击杀了数十名接近宗师级的通神者，那时候他还没有成为宗师。”

　　“三百年前？”周承的眉头微皱，说道：“那你可知道他从何处得来的凝炼法门，羽翼仙理论上和冥河老祖没有半点关系。”

　　“三百年前有一尊强横的魔头出世，传闻与三千年前那位该是魔头有关。”杜诗青沉思了片刻，说道：“当初那尊魔头被剿灭的时候，羽翼仙和金灵圣母都在场，当然那个时候他们都还不是神灵名号的拥有者，都有这自己的名字。

　　当时他们两个是作为正派弟子跟随师门长辈去的，在天下正道之中也算颇有声望，但是从那之后这两人就不约而同地开始凝炼邪物，沦为了魔道。”

　　“那魔头就是冥河老祖的通神者，神尊级的绝世强者！”林枫在旁边解释了一句，说道：“羽翼仙和金灵圣母很可能是得到了那魔头的一丝意识残留残留。”

　　“冥河老祖的通神者，和三千年前的魔头有关……”周承的心中微微一动，说道：“你们可知道三千年前那尊盖世魔头的身份？”

　　“不清楚，那个人的名号和身份都是禁忌，这种情况都持续了三千年，当世恐怕没有人知道了。不，有一个人可能知道。”杜诗青的眼睛忽然一亮，说道：

　　“当世金灵圣母称号的拥有者，她也曾凝炼冥河血光，应该和三百年前的那个魔头有关，在那个魔头留下的意志里里或许会有三千年前那尊盖世魔头的信息。”

　　“金灵圣母，如今这云州大陆上还剩下的两尊真神境巅峰之一。”周承的神色微微一凝，说道：“她现在估计也在寻找‘广成子’和‘多宝道人’的遗蜕，我们就去那里等着他们。”

　　“还有陆压道君，不得不防。”叶珺钰传提醒道，先前周承曾跟她讲过钉头七箭书的可怕，因此她现在时刻都保持着警惕。

　　“陆压道君！他也在云州吗？那可是成名了四百多年的积年真神！”

　　杜诗青惊讶不已地说道，她的渠道信息未必会比周承广，更不可能像周承那样无论什么都巨细无遗地什么都清楚，因此不知道陆压道君的称号拥有着被困云州还是很正常的。

　　“没错，还有陆压道君，是得时刻防备着诅咒之类的道法。”周承点了点头，然后对杜诗青等人说道：“走吧，带我们去你曾见过的那处地方，‘多宝道人’和‘广成子’的遗蜕所在之地。”

　　杜诗青三人当即不敢怠慢，连忙飞到了前方，开始指引道路，带着周承和叶珺钰前往他们这次的目的地。

　　三千年前，“广成子”和“多宝道人”的称号拥有者，在这里斗得你死我活，最终同归于尽，还令三十万里云州大陆沉入海底，肯定隐藏着许多秘密。

　　不过，现在最重要的一步，应该是找到这两具遗蜕，然后将其摧毁，完成轮回任务中的主线。

　　杜诗青的意识中所见的情形，是否遗蜕所在的地方，这一点周承找过宇宙雏形内的羽翼仙，两边所说的位置相差不大，应该是真正的地方。

　　于是，一行五人很开就到达了目的地，但是紧接着就有两道金光飞天而来，其中所蕴含的气息无比的强大，全都是真神境界巅峰！


第1211章 神器如海

　　两名真神境巅峰的强者，在这云州大陆之上，真神境巅峰的只有三人，其中羽翼仙已经被收进宇宙雏形，那么来者只能是另外的两位了。

　　当世金灵圣母和陆压道君神灵称号的拥有者，威震天下数百年的大人物，这两人竟是联袂而来！

　　金光散去，两位真神境巅峰的强者现出了身形，落下云头，这是一男一女，一前一后，前者是一名矮小的中年男子，身穿大红色道袍，气息明亮浩瀚，就如同一个无比巨大的恒星，照亮天地万物。

　　后者则是一名看起来有二十七八岁的美貌女子，她面容姣好，身穿星辰法袍，上面绣着诸天星象，蕴含无穷法道，就好像是有亿万星河在她的身边环绕。

　　陆压道君，金灵圣母，当今云州大陆上最强大的两位真神！

　　“竟然还有别人寻到了‘广成子’和‘多宝道人’遗蜕所在之地。”陆压道君有些意外地看向了周承几人，最终目光落在了杜诗青身上，说道：“我记得你是火灵吧，你带他们来的？”

　　火灵圣母和广成子、多宝道人的命运纠缠自古有之，陆压道君自然也是知晓的，因此在看到杜诗青这个当世火灵圣母称号的拥有者之后，第一反应就是她带来的。

　　“没，没错，的确是晚辈带着他们来的。”杜诗青有些紧张地说道，然后又慌慌张张地向陆压道君行礼：“晚辈见过陆压前辈。”

　　这位成名数百年，以强横神威压世的陆压道君称号拥有着，并不是什么正派人士，他喜怒无常，若是惹怒了他，估计不会有什么好下场，所以杜诗青才会如此的紧张。

　　周承和叶珺钰则是饶有兴味地看着这位陆压道君和他身边的金灵圣母，心里正在盘算着要怎么对付这两人，他们可不会天真的认为只要恭恭敬敬地对待这两位，就能够安全地对以及进行探索。

　　虽然周承和叶珺钰现在还不清楚三千年前的“广成子”和“多宝道人”的身上有什么隐秘，但是能够引来若此多的人探索寻找，肯定非同一般。

　　这般重要之事，陆压道君和金灵圣母两个云州大陆上的最强者，肯定不会允许其他人的插手，即便这“其他人”的实力远低于他们，为了避免变数的出现，他们也未必会放过。

　　果然，陆压道君打量了一下杜诗青，然后说道：“火灵圣母神名称号的拥有者，另外两个就是清源妙道真君和黄龙真人的通神者了吧，本座听过你们，假以时日未必不能成就真神境巅峰。”

　　此话一出，顿时就让杜诗青三人如坠冰窟，只感手足冰凉，什么叫“交易时日”？言下之意就是他们不再有以后的时日了！

　　“前辈！”杜诗青连忙喊道，试图求饶，她还没有找到“广成子”和“多宝道人”遗蜕，绝不能死在这里。

　　至于周承和叶珺钰，杜诗青也没有指望，因为她很清楚陆压道君的实力，作为一尊积年真神，所拥有的手段和实力，绝不是羽翼仙能够与之相比的！

　　更何况旁边还有一个金灵圣母，若是两者联手，那绝对是神尊之下无敌，足以横扫一切神君，根本就不可能阻挡他们。

　　现在能做的只有求饶！

　　面对杜诗青三人的求饶，陆压道君却是丝毫都不为所动，黄豆般的小眼睛里跳动着凶光，似乎随时都会出手。

　　这个时候他注意到了一只在旁边不言不语的周承和叶珺钰，眉头不禁微微一皱，说道：“这两个宗师级的小娃子居然还活着，真是不可思议”。

　　金灵圣母也是明眸一闪，眼中好似有星光流淌，看向周承和叶珺钰，说道：“看他们体内的神力波动平和，似乎没有特定的属性，也不知道是哪位神灵的通神者。”

　　在云州之上到处都充满了杀戮，宗师级的通神者进来之后大部分亡于羽翼仙之手，接下来在面对诸多真神时，多半也是活不下来的，因此陆压道君对周承和叶珺钰这两个宗师居然还能活着感到好奇。

　　“不管是哪位神灵的通神者。”陆压道君摇了摇头，说道：“区区宗师修为也敢进入云州，还敢来到此地，那就是在找死了，你们选个死法吧。”

　　周承和叶珺钰闻言微微一愣，就这么轻描淡写地绝对了自己的生死？真以为自己是当世最顶尖的神君不成？

　　这陆压道君虽然是积年真神境巅峰的通神者，但是周承和叶珺钰丝毫不惧，对于他们来说，只要不是巅峰神君，就都有一战之力。

　　正常来讲，同境界的通神者还是要比炼器士弱一些的。

　　“珺钰，你防备一下金灵圣母。”周承神识传讯给叶珺钰，说道：“金灵圣母还有一个名号叫做都斗姆元君，能主宰诸天星象，你要小心。”

　　“嗯，诛仙剑阵我已经初步领悟，虽然只是最基本的雏形，我也有信心挡住一名巅峰真神。”叶珺钰神色笃定，信心十足。

　　周承放下心来，上前踏出一步，对陆压道君说道：“可是我们并不想死，请问道君要如何呢？”

　　杜诗青三人都呆住了，他们并没有想到周承会这么直接地进行反抗，虽然人在面对生死危机的时候，反抗是本能，但是当危机过大的时候，难道不应该用求饶来避免危机的发生吗？

　　对方可是威震天下四百余年的陆压道君，这么直接的反抗岂不是找死？

　　金灵圣母也是一脸看傻子的表情看着周承，一个小小的宗师居然敢正面反抗陆压道君，这真的是活腻了。

　　陆压道君闻言不怒反笑，说道：“当蚂蚁要被人类碾死的时候，肯定也不想死，但是蚂蚁的反抗有用吗？完全没有任何用处，所以你们只能死。”

　　“死的人该是你！”周承忽然飞到了空中，背后绽放出万丈金光，无数神器法理道韵凝聚，“仅是沟通一点大神通者的烙印力量便自鸣得意，当真可笑！”

　　言语之间，太虚归藏已经在周承的身后化作了一道金色光幕，一千多件六阶神器和十几件七阶神器凝炼而出，并且威力全都提升了一阶！

　　一千多件仙府奇珍，十几件交织了道与理的神物同时出现，这在通神世界是无法想象的场面！

　　金光耀眼，神器如海，顿时就震撼了所有人！


第1212章 斩杀！

　　就算是在中央世界之中，如此多的高品神器同时出现也是惊天动地的事情，更何况是不擅长炼器的通神世界。

　　一千多件七阶神器，几乎相当于当世所有势力所拥有的法宝兵器的总和，八阶神器更是圣物至宝，即便是神尊级的强者都未必能够拥有一件，现在居然同时出现了十几件！

　　“你到底是什么人？”陆压道君感受到那神器之海所释放出来的无穷威能，惊骇至极地喊道：“没有谁能够拥有这么多的仙器神兵！”

　　面对这如同海洋一般的神器光幕，陆压道君即便自持修为深厚，实力高强，依旧是感到心神颤动，若是这些神器在同一时刻倾覆而下，就算是他也只能落荒而逃。

　　这些神器的力量实在太强了，数量而已太多了，如果没有意见强大的防御法宝，就算是真神境巅峰也无法承受这样庞大而密集的攻击。

　　“周清远，你是炼器世界的那个万古第一周清远！”原本沉默不语的金灵圣母突然惊呼起来，惊疑不定地看着周承，说道：“没错，你肯定是那个周清远，无论是修为还是手段，都完全符合。”

　　周清远，那是谁？

　　无论是杜诗青三人还是陆压道君都是听得一头雾水，不知道金灵圣母说的周清远是谁，这是他们从来没有听过的名号，什么炼器世界更是闻所未闻。

　　周承突然听到有人叫破自己的身份，心头也是骤然一惊，一个通神大世界的通神者居然知道自己的身份，他看向金灵圣母，正对上了那到充满惊愕与怀疑的目光。

　　这金灵圣母是轮回者？或者是她曾经游历星空，去过炼器世界？周承心里产生了一些列的疑惑，不过这并不影响周承的进攻，只是让他对金灵圣母的警惕性又强了几分。

　　铮铮铮！

　　神器光幕中的一千多件神器最先释放出了无穷威能，各种各样的神器有着千般不同的效用，禁锢、摄魂、迷幻、穿刺、切割、燃烧、冰冻……太多太多的神器威能爆发，瞬间就把陆压道君笼罩起来。

　　“给本座开！”陆压道君厉声喝道：“法宝神兵再多又有何用，你终究只是一个小小的宗师，根本就不可能和真神巅峰的强者相抗衡！”

　　陆压道君的声音如同一道道惊雷炸响，强横的神力几乎凝成实质，对那一千多件神器聚合起来的威能光幕形成了剧烈的冲击，然而终究势单力薄，无法突破神器海洋的封锁。

　　“道友，我来助你！”金灵圣母直接飞身而起，周身闪耀起无量星辰，汇成了一条条看不到尽头的星河在虚空中花环流淌，霎时之间群星之威光照十方，就像是一方庞大的宇宙降临，向周承撞了过去。

　　“剑出！”叶珺钰一声低喝，法力凝成四色金光，在金灵圣母催动神力显化星河的同时，诛戮陷绝四道剑光便破空降临，封锁了金灵圣母的行动以及她刚才所施展的攻击。

　　这一切都只发生在电光火石之间，实际上只经过了极短的时间，但是已经让杜诗青三人惊呆了，他们从来就没有见过这么强大的宗师，不，连这么强大的真神都没见过。

　　神君级巅峰的强者在这两人的面前，居然显得如此弱小，竟是毫无悬念地被禁锢封锁了起来，实在太不可思议了。

　　周承的神色依旧十分的淡定，目光平静地看着那时不时被火红色光芒冲击到鼓起的神器光幕，说道：“放弃吧，我已经说过，该死的是你才对。”

　　在那一千多件有着七阶威力的神器所形成的光幕之中，陆压道君依然在奋力挣扎，试图冲破封锁，而那十几件有着八阶威力的神器则是在光幕之上高悬。

　　只要陆压道君挣脱出来，立刻就会面对这十几件神器的联合攻击，而且这十几件神器周承还是特意选择的，在相互配合加成方面拥有很强的效果。

　　若是这十几件有着八阶威力的神器合力攻击，这位真神境巅峰的陆压道君通神者将会连逃遁的机会都没有，瞬间就会被打的灰飞烟灭，身死道消！

　　“请‘陆压道君’上身！”

　　陆压道君愤怒而无奈的声音在虚空中回响起来，整个人的气息骤然增强实力四五倍，从真神境巅峰达到了一个极度接近神尊的层次。

　　轰隆！

　　离火赤虹飞空而起，冲破了一千多件七阶神器形成的光幕，陆压道君竟是真的破掉了禁锢，从那密集的神器光幕之中冲了出来。

　　只可惜，还没有等他松一口气，那十几件八阶神器就攻了过去，乾灵金灯、心灯、紫青双剑、离合五云圭、落神坊、七宝金幢……诸多神器合力，瞬间就把陆压道君打了个晕头转向，神魂都差点崩裂。

　　“黄口小儿，欺我太甚！”陆压道君当即暴怒起来，竟是无视了那十几件八阶神器的攻击，显然是要催动全部神力和周承拼个你死我活。

　　然而十几件八阶神器的威能同时爆发，并且相辅相成更能够增强效果，无量威能轰然而至，瞬间就击溃了陆压道君的护体神光，几乎是在同一时刻就把他的形神彻底抹去。

　　这位纵横世间四百余年的真神境巅峰，就这样死在了周承的所施展出来的神器光幕之下，而且是形神俱灭，彻底的不复存在！

　　杜诗青三人还有被叶珺钰困住的金灵圣母都看到了这一幕，这对于他们来说就如同是天方夜谭般的一幕，居然真的发生了！

　　陆压道君神名称号的拥有者，积年的真神境巅峰强者，居然被一个宗师给斩杀了！

　　金灵圣母再也不敢有丝毫的保留，因为她很清楚，如果还不能尽快脱身，多半是要步陆压道君的后尘。

　　污秽邪恶的冥河血光在金灵圣母纤细洁白的手掌之中爆发，瞬间就将那一条条亮银色的星河染成了血色。

　　与此同时她也爆发出了超越陆压道君的强大神力，居然情形震碎了诛戮陷绝四道剑光的封禁，然后整个人就化作一条血光，试图飞遁逃走。

　　然而就在这金灵圣母脱困，完整的冥河血光出现的瞬间，大地突然崩裂，虚空也随之坍塌，在地层之下有两个强大无比的气息冲出了地面！


第1213章 不死神药

　　这是两道清正仙光，一道仿佛蕴含着一切之始，万法之源，一道又如同是万法末劫，破灭所有，这是两种完全相对立的力量，但是隐约之间却又似乎同出一源。

　　“广成子和多宝道人的神力！”杜诗青见此情形不禁惊呼起来，她是火灵圣母的通神者，对广成子和多宝道人的气息都有着非同一般的感应，瞬间就认了出来。

　　周承和叶珺钰心中一惊，难道广成子和多宝道人的遗蜕就在此地下方，现在不知是受到了什么刺激，竟是突然现世了。

　　此时已经化作了血光的金灵圣母见场面混乱，立时心中大喜过望，这个时候可是逃跑的绝佳机会，她当然不会错过，当即就要遁入虚空，遁逃而去。

　　然而，还没等金灵圣母逃脱，大地下方迸发而出的两道仙光就穿透虚空，直接撞在了冥河血光之上，以无与伦比的强大威能将其湮灭无形。

　　“不！”

　　失去了冥河血光的金灵圣母声发出了撕心裂肺的怒吼声，围绕周身的一条条星河在瞬间全部崩解消散，她整个人的神力气息也开始迅速渐弱。

　　只一瞬间，在那两道仙光的夹击之下，这尊真神境巅峰的金灵圣母神名称号拥有者就被破了神通，眼看就要被两道仙光彻底磨灭。

　　这两道仙光的威力几乎不亚于天尊一击！

　　周承和叶珺钰能够感觉到这仙光之中所蕴含的可怕威能，面对这两道仙光，就算是他们两个也不敢接近，那金灵圣母被仙光击中，即便暂时没死，待会儿也必然是形神俱灭的下场。

　　就在冥河血光被摧毁的下一瞬，金灵圣母整个人就被两道仙光包裹了起来，然后那两道清正光辉就化作了万道流光飞散，金灵圣母也随时灰飞烟灭，不复存在。

　　“难道这就是‘广成子’和‘多宝道人’遗蜕的力量？”周承悬浮在半空中，惊疑不定地看着那两道正在消散的仙光，说道：“可是这未免也太强了，他们同归于尽的时候不是只有真神境巅峰吗？”

　　“可能是经过了什么变故，这才会使得遗蜕的力量增强。”叶珺钰略微沉思了一下，说道：“或许这也是许多通神者前来寻找两人遗蜕的原因之一。”

　　“不无可能。”周承点了点头对叶珺钰的猜测表示了认同，等到那仙光消散之后，他又向杜诗青问道：“你可知道广成子和多宝道人的遗蜕有什么特殊之处？”

　　若说在场的人中谁对三千年前的“广成子”和“多宝道人”最了解，肯定是杜诗青莫属。

　　“你们不知道吗？”杜诗青听到周承的这个问题后却是有些惊讶，不过她很快就注意到自己现在的处境，连忙说道：

　　“世间早有流传，三千年前广成子和多宝道人的神名称号拥有者有大机缘，吞食过不死神药，只要能炼化他们的身躯，立刻就能够突破寿元界线，受益无穷。”

　　“不死神药！？”

　　周承和叶珺钰都不由惊呼了一声，显然杜诗青的话完全超乎了他们的预料，没有想到三千年前的那两位居然吃过不死神药。

　　所谓不死神药，顾名思义，食之便可不死，在上古之初哪怕是一介凡人，只要吃一小口不死神药，立刻就能拥有几乎无尽的寿元！

　　如九转紫金丹、不灭元神丹这类的神丹，都需要不死神药作为材料炼制，若是没有不死神药的加入，药效绝对不会有这么强悍。

　　虽然到了现在这个时代，不死神药的效用大减，不可能再让人拥有无尽之寿，但即便如此，一株不死神药也足以让天尊级的强者突破寿元极限，超过千年。

　　“传闻服用过不死神药之人即便死去，肉身也不会有丝毫腐朽，并且还会不断强大。”叶珺钰对不死神药有些了解，沉吟道：“刚才那两道仙光应该就是‘广成子’和‘多宝道人’的遗蜕发出的，经过这三千年的时间，他们的遗蜕之中所蕴含的力量越发的强大了。”

　　“很有可能。”周承微微颌首，看着地面上的巨大裂缝，说道：“既然他们在生前服用过不死神药，那么他们的身躯遗蜕之中多半还留有一丝意识烙印，在受到某种刺激的时候就会自动发出攻击……比如完整的冥河血光！”

　　刚才那两道仙光之所以出现，分明就是因为“金灵圣母”凝炼出了一道近乎完整的冥河血光，“广成子”和“多宝道人”的遗蜕受到了刺激，从而爆发出了无比强大的攻击。

　　现在攻击已经消散，周承和叶珺钰对望了一眼，点了点头，绝对从地面上的这条裂缝上飞下去，寻找“广成子”和“多宝道人”的遗蜕。

　　不过，此行危险无比，两人也做好了遁入金鳌岛碎片的准备，面对随时都可能爆发出天尊级攻击的遗蜕，必须要小心谨慎才行。

　　“两位，请听我一言。”杜诗青突然说道：“我先前有过感应，只要‘广成子’和‘多宝道人’的遗蜕重现世间，那么就是云州大陆重新坠入大海之时，两位一定要小心。”

　　周承闻言看向杜诗青，微微有些惊讶，说道：“你能够窥见未来？只是冥冥之间的联系感应可做不到这种程度。”

　　刚才周承就已经推演过此行的结果，在许多种结局里就有一个遗蜕出世，云州坠海的结果，而且可能性极大。

　　杜诗青说道：“只是能看到一些与感应相关大势，细微之处还看不真切。”

　　“那便多谢了。”周承点了点头，然后真身就化作一道流光，飞入了大地裂缝之中，叶珺钰紧随其后，不过她留了一柄七阶上品的剑器给杜诗青，算作对她善意的谢礼。

　　七阶上品神器，在通神世界之中，就算是对于真神境巅峰而言也是可遇不可求的宝物。

　　……

　　苍穹之上，云霞之巅，一座仿佛凌驾于诸天之上神宫高悬。

　　神庭组织的首领，玉皇大天尊玄穹高上帝的通神者，号称“在世天帝”的神尊大能忽然从定境中醒来，目中神光微微闪烁，隐含一丝怒火：

　　“金灵居然身陨了！”


第1214章 封禁法阵

　　周承和叶珺钰化作遁光，在大地裂缝之中急速下落，很快就看到了一片地火岩浆汹涌的区域，四处都弥漫着浓郁的黑烟，极度的高温甚至超越普通恒星的核心！

　　对于大多数的宗师而言，这样的地方就是绝地，九死一生，而对于有着神君级实力的周承和叶珺钰来说，这样的温度与环境并不算是什么威胁。

　　两人穿过了浓郁的黑烟，真正来到了地火岩浆流淌的地方，一条条火焰长龙时不时冲出表面，飞到空中，如同是一条条花纹，将这里绘制成了一副宏大而炽热的画卷。

　　“找到了！”周承手里拿着翻天印的仿品，寻找广成子神力气息所在的位置，很快他就确定了目标方向。

　　目的地不远，周承和叶珺钰很快就飞到，眼前的景象令两人微微惊讶。

　　巨大的岩浆之海中有一座十丈方圆的小块陆地，竟是完全不受高温的影响，就这样漂浮在炽热的地火岩浆之中，丝毫都没有要融化崩解的迹象。

　　在这一小块陆地上有两名身穿道袍的中年道人，两人面对面盘膝而坐，身边散落了许多法宝碎片，应该是两人生前拼斗的时候，都将各自的法宝兵器震毁了。

　　“这样子看起来似乎不像是同归于尽的样子。”叶珺钰柳眉微皱，看向那小块陆地上的两人，“若时他们彼此之间不死不休的话，怎么会是这个样子。”

　　从气息和身躯上所弥漫的强大力量来看，这两人应该就是“广成子”和“多宝道人”的遗蜕，可是这面对面盘膝而坐，哪里像是拼斗到极致同归于尽，简直就是在促膝长谈。

　　“其实也未必。”周承又仔细看了看那两具遗蜕，说道：“或许是因为他们在开始的时候是不死不休的，但是因为某件事情的发生，或者是他们突然发现了什么，所以才会突然变成这种情况。”

　　“这种情况似乎也有可能。”叶珺钰微微颌首，说道：“小道士你是怎么想到的？”

　　周承沉吟了一下，说道：“起初我是怀疑他们是在用神力催动法宝，纯粹拼斗神力的高低，最终法宝损毁，他们两个也是力竭而亡，但是我有发现法宝碎片并不是从内部自己损毁，而是被外力强行击碎的！”

　　“外力？”叶珺钰闻言微微一愣，先前她并没有仔细探查那些法宝的碎片，此时听周承怎么一说，连忙又仔细看了看，说道：“果然是外力，而且应该是几位强大的外力，这些法宝都是被一击而碎！”

　　“天尊级的攻击。”周承的神色凝重，沉声说道：“只有天尊级的攻击才能够有这样强大的威能，或许三千年前‘广成子’和‘多宝道人’拼斗争锋的时候，并不是只有他们两个在场，很可能还有一位天尊级的存在，或是在明，或是在暗。”

　　“在最后的关头，他们发现了这名天尊级的存在，然后就联手对付那名天尊级的强者，只可惜惨遭失败？”叶珺钰推测了一下，然后她又摇了摇头，说道：“这也不对，前一刻还拼斗生死的两人，怎么可能因为一个陌生人突然开始合作，除非……”

　　“除非是他们两人能够肯定，如果不进行合作，那么最后他们两个都会死！”周承看着那小块土地上的两个遗蜕，说道：“会是谁呢？居然能够他们两人如此笃定，直接就进行了合作？”

　　“若果真的是这样，那人肯定非同小可，嗯？”叶珺钰突然轻咦了一声，说道：“这里的虚空法理似乎正在渐弱，空间也有向脆弱的方面变化的趋势。”

　　“这里有封禁法阵！”周承也感应到了周围情况，心神惊奇不已，就在刚才虚空法理都是正常的，根本就没有丝毫的异状！

　　变了，这里的虚空法理因何而变？

　　周承的神识在一瞬间横扫方圆数万里，试图寻找封禁法阵的根源所在，然而最后目标却定在了岩浆中的小块陆地之上。

　　“封禁法阵的根本居然是在这两具遗蜕的身上！”周承缓缓飞到了那小块土地的地方，仔细探查了一下情况，说道：“这封禁法阵应该是早就布下了，只是先前处于关闭状态。就在刚才，不知道为什么，这阵法突然就被激活了。”

　　轰隆隆！

　　就在此时，忽然之间这片地下空间开始剧烈摇晃起来，地火岩浆变得更加汹涌澎湃，火龙的数量也在瞬间翻了十倍，极度危险的气息在虚空之中弥散开来。

　　周承和叶珺钰顿时就感到了一股危机感涌上了心头，他们看向那地火岩浆中的小块陆地，这“广成子”和“多宝道人”的遗蜕上再次爆发出了仙光，融入虚空之中，试图挽救这正处于毁灭边缘的空间。

　　仙光冲天，转眼间就把这片空间覆盖，封禁法阵的威能而已正在慢慢恢复，然而就在这个时候，岩浆之下突然飞出了一会火红色的巨鸟，竟是直接把正上方的仙光给冲了个支离破碎。

　　轰轰轰！

　　接连不断的响声如同是雷鸣一般，地底空间再也无法承受这种程度的攻击了，周承和叶珺钰见势不妙，连忙化作遁光向上飞去。

　　与此同时，地底空间开始坍塌，大地即将沉陷下去，这云州大陆竟是真的像是要重新沉入到大海之中，刚才那空间毁灭的异象实在太大，影响整个云州也是正常的。

　　然而，就在周承和叶珺钰准备暂时阻止云州大陆沉没时，毁灭异象竟是突然停止了，两道仙光自地底冲出，在虚空中显现出了自己的身形。

　　“广成子”和“多宝道人”的遗蜕居然自己就从地下飞了出来，这两具遗蜕的周身都是仙光闪耀，显化出无量威能。

　　天穹之上，两具遗蜕俯视着下方，根本就没有注意到周承，两道仙光迅速凝聚，演化成千万锁神网，张开之后堪称是遮天蔽日，这竟又是一座用来封印的阵法禁制！

　　这两具遗蜕到底是想要做什么，或者说是想要封禁、镇压什么？


第1215章 钟鸣！

　　神力凝成的巨网遮盖了天地，仿佛是要把整个云州大陆的都镇压起来。

　　原本那些正要坍塌的大地以及破碎的空间竟是都停住了崩毁的趋势，在这神力巨网的笼罩之下，一切都稳定了下来。

　　现在周承已经确定，“广成子”和“多宝道人”肯定是在镇压着什么，三千年前的云州，肯定出现了一尊让两人无比恐惧的存在，然而两人才会合力镇压，最终力竭而亡，甚至还将云州大陆镇入了海底。

　　“三千年前发生了什么？”周承惊疑不定地看这那两具遗蜕，识海之中念头转动，“是哪位存在被镇压于此？三千年前，云州……难道和广成宝盒里的那个不能提起名字盖世魔头有关？”

　　先前周承在南海十五盗那里得到了一个不满了封印的广成宝盒，里面封印了一个盖世魔头，连名字都成为了禁忌，数千年来无人敢提起。

　　“小道士，我们的任务是毁掉这两具遗蜕……”叶珺钰神色凝重，沉声说道：“我们若是现在全力出手，应该能够将他们摧毁，可是到时候他们镇压的存在就会被释放出来，怎么办？”

　　摧毁这两具遗蜕，任务固然能够完成，可是若造成什么严重的后果，令此方世界生灵涂炭，那就不是两人的初衷了。

　　轰隆隆！

　　云州大地上出现了声声巨响，周围的时空乱流激荡崩解，浓郁的迷雾竟是有要消散的趋势，与此同时外面的海水汹涌成巨浪，惊天动地的异变正在产生。

　　从外界观看，海浪正在迅速升高，诸般云霞金光正在被海水吞噬，这样的异象惊动了许多海上的宗师，很快内陆上的真神也都注意到了，震惊不已地遥遥观望。

　　那些围绕在云州边缘的异象和云雾神秘诡异，自从云州现世以来，就才来没有人能够从里面出来了，现在那些异象和云雾居然要消失了？

　　不过，人们很快就发现了异样的地方，现在不是海水在升高，而是云州大陆正在下沉！浮出水面三年的云州大陆居然又要沉入海底了么？

　　此时，周承和叶珺钰也已经发现云州大地正在下沉，而且就是在“广成子”和“多宝道人”所凝炼的神力巨网镇压之下，缓缓下沉！

　　“难道三千年前云州大陆沉入海底，其实并不是因为他们两个拼斗之时所产生的神力冲击？”周承想到了一种可能，说道：“云州大陆是因为被这镇压封禁的力量强行压入了海底。”

　　“这么说的话……”叶珺钰也想到了这种可能，说道：“三年前云州大陆突然浮出水面，重建天日，很可能是因为这两具遗蜕所布置的封禁衰弱了，已经不能继续镇压云州大陆。”

　　“如此一来，那被封印的存在，很有可能在三年前就有开始脱困了！”周承的心里骤然一惊，喊道：“立刻动手，这两具遗蜕未必是在镇压封锁！”

　　周承想到了当初在万海宝船上，广成宝盒里的那尊盖世魔头只是透出了一丁点的信息，就控制了那名纯元水灵少女！

　　如果这位被镇压的云州大陆的存在和那个被封印在广成宝盒里的魔头有关，现在“广成子”和“多宝道人”很有可能已经被控制。

　　事到如今，已经来不及犹豫，周承直接就凝炼出了一片更加宏大的神器光幕，诸多神器霞光迸发而出，锁定了“多宝道人”的遗蜕就攻了过去。

　　叶珺钰也当机立断，斩出了四色剑光，形成了一座剑阵的雏形，横空而起，如流星划破长空，就将“广成子”的遗蜕围困起来。

　　就在两人发动攻击的瞬间，神力巨网骤然崩解，原本正在渗透进天地虚空的禁锢镇压力量瞬间逆转，化作了浓郁的神力元气，开始滋养某种存在。

　　轰轰轰！

　　禁锢与镇压的力量消失，云州大陆开始了崩解与破碎，云州大陆转眼之间就变得四分五裂，空间上不满了无数条漆黑狰狞的裂缝，时不时还有破坏力极强的空间风暴从里面涌出！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声怒吼响起，“广成子”和“多宝道人”的遗蜕释放出了无比强大的力量，他们的眼中绽放着漆黑的光芒，无比阴暗与血腥的气息瞬间就吞噬了他们身上的清灵仙光。

　　几乎是在同一时刻，周承和叶珺钰的攻击就爆发了，神器之海倾覆而下，无量威能彻底释放，那四色剑阵雏形也展现了无物不破，万物皆斩，毁天灭地的可怕气势！

　　若是寻常的真神巅峰，没有任何防御法宝和法术就暴露在这样的攻击之下，就算不死也得重伤，但是这两具遗蜕就像是没有受到任何攻击一样，丝毫都没有被影响。

　　这就是吞服过不死神药的身躯，药力经过三千年的酝酿，已经将他们的身躯强化到了堪比天尊的层次！

　　“好坚固的身躯。”周承的神色一沉，就算他凝炼再多的七阶神器，也无法对天尊之体造成什么实质性的伤害！

　　嗡！

　　忽然之间，虚空轻轻一颤，仿佛是有另一重世界骤然降临，周承的手里出现了一把佛美玉雕琢而成的尺子出现，这柄宝尺上泛着微光，看不清具体的模样！

　　“事到如今，只能如此了。”周承的目光锁定了广成子和多宝道人的遗蜕，抬起了手中玉尺，随即周承的身后就出现了一方虚幻的仙界，诸天神灵居于无穷高处，降下了无量神威！

　　这正是周承现在唯一能够动用的九阶神器，以灵界的天道馈赠为主材炼制而成，能够显化出一方虚幻仙界，敕封神灵的仙法天道尺！

　　周承以尺代剑，鸿蒙紫霞激荡，玉尺化神剑，随即挥手斩出，霎时间就跨越了重重虚空，颠倒了天地乾坤，诸天仙圣仿佛都凝在了剑光之中，直接就把“广成子”和“多宝道人”的遗蜕给吞没了。

　　遗蜕终究只是遗蜕，纵然强大坚固也仅此而已，在真正的九阶神器威能之下，终究难逃灰飞烟灭的下场。

　　周承关注了巨量法力以九阶神器斩出一剑之后，如他这般浩瀚法力感到有些脱力，可事情至此远不算完结，在“广成子”和“多宝道人”的遗蜕被斩灭的瞬间，云州大变！

　　天地十方，风起云涌，数十万里虚空寸寸破碎，大地与天空都陷入了毁灭当中，可就是在这仿佛一切都将毁灭的地方，却仿佛是有一个庞大生命在沉睡。

　　无论是天空、大地，乃至诸多破碎的空间，都让然感到生命的气息，这是无数道生命气息，然后这些生命气息汇聚到了一处，在虚空伸出凝成了一道伟岸的身影。

　　“当！”

　　忽然之间好似是钟鸣一般的声音响起，声传十方界，遍达万里空，这钟鸣甚至震散了有着无尽时空乱流的迷雾，冲出云州大陆，让大半个通神大世界的人都听到了！


第1216章 天皇伏羲氏三千六百年

　　钟声！？

　　周承的心中不由一凛，天地大变，钟鸣十方，时空乱流都被震散，这是什么什么钟声？他不由想起来这次轮回任务的支线：

　　寻找四万年前云州至尊‘东皇太一’的墓穴，并将其遗蜕摧毁。

　　东皇太一，东皇钟！

　　早在任务时间来临之前，周承就让飞廉等人打听过四万年前的那位“东皇太一”，虽然打听到的消息不多，但也可以确定，那位“东皇太一”曾经证道神尊顶峰，威压世间八百年。

　　祂并不仅仅是云州的至尊，更是在诸天万界，纵横无敌的存在，无穷星域和大千世界的生灵都尊其为至高的皇者，只需要法旨就能够号令万千星河，比如今的“在世天帝”还要强横！

　　只可惜即便是这样的无敌皇者，也难以抵挡时光长河的冲刷，在四万年前九幽大劫即将到来之时，坐化于云州大陆上的墓穴之上。

　　四万年岁月流逝，其中又经过了一场九幽大劫，早已无人知晓“东皇太一”埋骨何处，只知道云州曾经有这样一位至高皇者。

　　“难道这里就是四万年前那位‘东皇太一’的墓穴？”周承惊疑不定地看着下方，感受这巨变的天地，说道：“三千年前‘广成子’和‘多宝道人’镇压的就是‘东皇太一’的遗蜕！？”

　　“这不太可能。”叶珺钰摇了摇头，说道：“四万年前的那位‘东皇太一’应是神尊巅峰的强者，‘广成子’和‘多宝道人’不过是真神境巅峰，怎么可能镇压‘东皇太一’的遗蜕。”

　　真神境和神尊境之间的差距就好比微尘与星河，用亿万倍都不足以形成，以‘广成子’和‘多宝道人’的修为实力，想要镇压一位神尊巅峰的遗蜕，那几乎是不可能的事情。

　　轰隆隆！

　　周承和叶珺钰心里惊异万分，云州大陆的崩溃依旧在继续，那声声钟鸣也越来越响，甚至连时空都开始在这钟声之中扭曲，就好像那口无上神钟就在这大地之中，即将横空出世，镇压十方万界！

　　如此威势即便是八阶上品的神器恐怕也难以达到，难道是九阶吗？周承的心里忽然冒出了一个想法，四万年前的那位“东皇太一”会不会铸造出了一件东皇钟的仿品？

　　可是，以通神者的炼器水平这真的有可能吗？现在的通神者尚且无法炼制九阶神器，更何况是在四万年前。

　　当当当！

　　钟鸣阵阵，响彻天地，此时下方的云州大陆已经变得虚幻起来，那道伟岸的身影却是更加凝实，就好像整个云州在崩解与毁灭之后，全都融入了那道身影之中。

　　玄色帝袍，漆黑的帝冠旒冕，浩荡皇威于强横无敌的气息弥散在虚空，几乎充斥了整个天地，随着云州大陆的崩解与毁灭，那道伟岸的身影终于变得真实无虚。

　　这身影仿佛傲立于诸天万界之上，就如同是那至高无上的主宰，执掌着诸天法道，宇宙劫运，是一切的中心，万物的统领，所有生灵与事物都要听从祂的号令！

　　东皇……太一！

　　周承和叶珺钰震惊无比地望着那道伟岸身影，居然真的是祂的遗蜕，原来整个云州大陆就是祂的墓穴！

　　怪不得‘广成子’和‘多宝道人’能够镇压‘东皇太一’的遗蜕，怪不得在那封禁法阵之下是整个云州大陆被镇压封锁，就是因为‘东皇太一’将自己的遗蜕分解成无数份和云州大陆融合为一体！

　　这种分解使得遗蜕的力量变得无比分散，不再集中，而且这只是遗蜕，根本就没有意识去操控，这几乎相当于力量完全消散，所以只需要将云州大陆整个封锁，就能够把“东皇太一”的遗蜕镇压。

　　镇压一个只有三十万里方圆的大陆，对于两尊真神境巅峰的通神者来说，并不算什么太难的事情。

　　如今云州大陆崩解毁灭，融合在其中的“东皇太一”遗蜕自然就会返本归元，重新恢复到最初的样子，一具神尊敬巅峰的遗蜕！

　　这样的一具完整而没有丝毫分散的遗蜕，哪怕是没有意志操控也拥有极其恐怖的威能，即便只是一滴血液，也能够杀死一尊巅峰真神！

　　周承和叶珺钰只觉一阵头皮发麻，面对真神境巅峰遗蜕所产生的威压，对于他们两个来说实在是太过勉强，差距太大了！

　　“东皇太一”的遗蜕悬浮在空中，恐怖的威压气势纵横辟阖，几乎横扫整个通神世界，令一些神尊境界的强者都感到惊心。

　　高悬于天上的神庭之主，昊天上帝的通神者，号称“在世天帝”的那位存在自然也注意到了这里，不过于祂而言，“东皇太一”对于这位四万年前的皇者，若仅是遗蜕，并不能让祂忌惮。

　　“两个可怜的宗师啊。”在世天帝的目光透过重重虚空，遥遥观望着远方的周承和叶珺钰，祂只将眼前的一幕当做戏剧而已，想要收拾“东皇太一”遗蜕的话，易如反掌。

　　此时此刻，周承和叶珺钰在“东皇太一”的绝世威压之下已经难以支撑，若是还能不逃走，用不了几个呼吸的时间，他们两个就被这庞大的威严碾成齑粉！

　　“申请放弃支线任务，回归轮回广场！”

　　周承向诸天轮回界主提交了申请，这只是一个支线任务，成功的奖励也不过是十万善功，失败了也不会有惩罚，完全可以放弃。

　　“此地法理规则异常，时空极度扭曲，无法回归，需将异常解除才能够回归。”

　　诸天轮回界主冰冷无情的声音在周承和叶珺钰的脑海中响起，居然不能回归，法理规则异常？这是怎么回事？

　　“妈的！”周承忍不住爆了个粗口，又是这种情况，从身陷轮回以来，无论是用万界符还是申请任务失败回归，根本就没有成功过几次，总是会遇上各种各样的原因。

　　当！

　　钟声再度响起，仿似从虚空中传来，“东皇太一”遗蜕的眼中忽然冒出了红光，原本一动不动的身躯忽然抬起了右手，直接探入了虚空之中，在不知名处抓出了一座三尺多高的金色小钟。

　　周承的瞳孔骤然一缩，他在这金色小钟上看到两行文字，写的是这金色小钟的名字和来历……以及炼制者。

　　混沌钟仿品。

　　天皇伏羲氏三千六百年，玉虚门下云中子。


第1217章 假的，假的！

　　云中子，这是云中子炼制的混沌钟仿品！？

　　天皇伏羲氏在位的第三千六百年，昆仑山玉虚宫元始天尊门下的福德仙人云中子，仿照洪荒至宝混沌钟所炼制的宝物。

　　这是一件绝世神器，即便只是昔年尚未成道的云中子所炼制的仿品，这依然是一件绝世神器！

　　混沌钟啊，与盘古幡、太极图齐名的混沌钟，号称能够镇压混沌鸿蒙，平复一切乱象，演化无穷时光，连通一切空间的混沌钟！

　　就算这只是仿品，可这是云中子炼制的仿品，绝世神器！

　　周承只觉浑身汗毛乍起，前所未有的危机感涌上了心头，面对手持混沌钟仿品的“东皇太一”遗蜕，以他现在的实力，甚至连逃跑都做不到。

　　“啊！”

　　一声怒吼忽然响起，眼中闪烁着赤红色光芒的“东皇太一”仰天怒吼，这吼声直接震碎了空间，掀起了无比猛烈的空间风暴。

　　周承和叶珺钰见势不妙，连忙顺着空间风暴的走势，在瞬息之间远遁五十万里之外，可即便如此，他们依旧没有逃出“东皇太一”遗蜕威压的笼罩范围，更没有逃出混沌钟仿品的钟声范围。

　　不过，这样距离已经能够避免受到直接的攻击了，相对来说比较安全一些。

　　“好可怕的威势。”周承心有余悸地说道：“如果刚才我们没有及时躲开，多半是要身受重伤，在这种情况下受伤，恐怕性命难保。”

　　“的确好险。”叶珺钰点了点头，说道：“对了，那‘东皇太一’的遗蜕似乎不怎么正常啊，正常来讲，只是遗蜕的话不应该有这么强的破坏欲望才对。

　　而且刚才那一声怒吼，就像是在宣泄心中淤积了几万年的愤怒，不知四万年前发生了什么，竟会在这一位无敌于诸天的皇者心中留下如此执念。”

　　轰隆隆！

　　数十万里之外的天空忽然塌陷，冰冷而死寂的力量涌了进来，诸多蕴含着奇异诅咒的光芒落入通神世界，陷入了狂暴状态的“东皇太一”遗蜕居然用混沌钟把天穹给震塌了！

　　“假的，假的，全都是假的！”

　　仿佛是从九幽最深处传来的怒吼，回荡在整个通神大世界，饱含执念的“东皇太一”遗蜕根本就没有丝毫的理智，有着只有铭刻在这具身躯中的愤怒！

　　周承和叶珺钰对望了一眼，都看到了对方惊愕的神情，“东皇太一”遗蜕所说的“假的”是什么意思？什么是假的？

　　难道就是因为发现了某种真相，才使得这位四万年前的至高皇者心中留下如此深刻的执念，即便已然身死，依旧无法消散的执念！

　　“祂手里有云中子炼制的混沌钟仿品，或许见过这位传说中的大神通者，至少也应该发现过和云中子有关的遗迹。”周承的神色凝重，说道：“祂会不会是在云中子留下的遗迹中发现了一些事情？”

　　如果这位“东皇太一”还活着，周承真的想问问祂手中的混沌钟仿品是从何而来，那可是云中子的作品，很可能有关于地球的讯息。

　　只可惜“东皇太一”如今只剩下遗蜕和执念，根本就没有丝毫的神智，不可能回答周承的问题，如今已然被愤怒吞噬的祂开始疯狂地震荡混沌钟的仿品。

　　当当当！

　　混沌钟鸣响彻万界，以“东皇太一”的遗蜕为中心，周遭五十万里之内，无论是高在天穹之上，还是海洋深处，所有生灵都被这声声钟鸣震成了齑粉，形神俱灭。

　　好在周承和叶珺钰看准时机又提前远遁了十几万里，否则方才那一下就要遭到重创，这件混沌钟仿品的威能实在太强了，绝世神器之威简直堪称毁天灭地！

　　“这样要怎么才能解决时空混乱和法力规则的异常？”周承面沉如水，说道：“面对这样可怕的威能，连落宝金钱都打不出！”

　　现在由于时空和法力规则受到混沌钟仿品的影响，周承和叶珺钰无法回归轮回广场，必须要解决这种混乱，必须将混沌钟打落尘埃！

　　轰隆！

　　就在此时，周承和叶珺钰前方的虚空忽然炸开，然后就见那尊玄袍帝冠的皇者提着金钟出现在了哪里，“东皇太一”的遗蜕居然直接跨越了虚空，追了过来！

　　周承顿时就感到背脊一阵发凉，整个人如坠冰窟，这么进的距离，根本就连逃跑都做不到了！

　　无穷无尽的皇者之威笼罩虚空，这位四万年前的无敌皇者在这一刻仿佛重新拥有了生命，不，这是愤怒的执念赋予了祂类似于生命的存在，怒火冲天，毁灭一切！

　　“啊！”

　　“东皇太一”大吼一声，瞬间就把周承凝聚的天地玄黄玲珑塔虚影震得粉碎，然后抬起混沌钟仿品就向他砸了过去。

　　铮！

　　就在这千钧一发之际，一道如同山间泉水般清澈的声音忽然响起，周承的神识感应之中出现了一道明亮的光辉，仿佛自虚空中来，于起伏的时光中跃出，最后化作一面宝镜，落入了周承的手中。

　　周承只觉手中宝镜其质非金非玉，甚是沉重。背有蝌蚪的古篆和云龙鸟之形，看似隆起，实则却又无痕，正面边框有太乙铭，非刻非绘，深没入骨，镜面之青光蒙蒙，金霞片片，变幻莫测，玄妙无穷。

　　清澈明亮的光辉就像时光在流淌，这漫漫时光凝成一条长河在宝镜上面交汇，重重宇宙如同一个个光点在古镜的周围缠绕，像是多元宇宙的交点，照现一切时空，贯通过去未来。

　　昆仑镜，或者说是昊天镜！

　　受到“东皇太一”遗蜕气息的刺激，这面自远古昆仑神山中随孕育而出，交汇了无尽时光长河，凌驾于无穷宇宙之上，昊天上帝持之镇压天庭的先天至宝再次出现！

　　昊天镜光之下，时空骤然扭曲，亿万重宇宙瞬间重叠，不知为何它竟是没有对“东皇太一”的遗蜕发起攻击，而是以青光将周承和叶珺钰包裹起来，直接穿透虚空，跨越了重重宇宙，回返了中央世界。

　　“东皇太一”遗蜕怒吼一声，手持混沌钟仿品奋力一击，竟也震碎了重重宇宙之间的通道，然后化作一道赤红色流光飞了进去，继续追击周承和叶珺钰。

　　高天之上，神庭凌霄宫中，那位在世天帝猛地站立起来，头上旒冕胡乱晃动，祂的脸上满充满了惊喜，大笑一声：“昊天镜！炼器世界！朕早就该想到，吾道成矣！”

　　威严无比的金光从凌霄神宫内飞出，转瞬之间就自高天之上落入南海，紧随“东皇太一”遗蜕之后，穿越重重宇宙屏障追了过去！


第1218章 一天

　　青蒙蒙的昊天镜光包裹着周承和叶珺钰，在时光长河之中游走，穿过一重又一重的宇宙晶壁，最后在一方宇宙的星空中停下，随即光影变幻，来到了一方大千世界之中。

　　在周承和叶珺钰安全“着陆”的同时，昊天镜光便消失不见，两人感受着天地间的道韵气息，看了看周围的景色，都不由愣在了原地。

　　“这里是……天帝宫，我们居然直接回来了。”周承感应到了不远处隐藏在虚空之中的天帝宫，说道：“昊天镜居然把我们带回了中央世界。”

　　“刚才那就是昊天镜吗？”叶珺钰曾听周承提到过昊天镜，这一次亲身感受了昊天镜的威能，着实令她惊叹不已，不过她似乎有些疑惑，说道：“小道士，你刚才被昊天镜包裹的时候，有没有感觉到时光的异常？”

　　“时光的异常？”周承知道《诛仙剑典》修炼的就是时光之剑，对时光的波动颇为敏感，说道：“你用诛仙剑意感觉到了？”

　　“嗯，没错。”叶珺钰点了点头，说道：“我感觉昊天镜光带着我们并不仅仅是跨越了空间，很有可能还改变了时间”

　　“昊天镜又名昆仑镜，有穿梭时空之能……”周承的神色变得凝重，说道：“难道我们回到了过去？走，去天帝宫，问一问就知道时辰了。”

　　“未必是回到了过去，但这也不是不可能的事情。”叶珺钰的神色也有些惊疑，说道：“还是去确定一下比较好。”

　　通神大世界的本质层次虽然不如中央世界，但是相差并不会太大，时间流速也应该是相近的，先前周承和叶珺钰在通神世界中待了两天时间，那么中央世界应该也只过去了一两天才对。

　　只需要问一问现在的时间，就能够确定是不是回到过去了。

　　……

　　时光充满了诡秘和未知，即便是对于天尊来说都有许多无法理解的地方，过早的亲身体验时光之谜并没有什么好处，尤其是回到过去这种几乎可以被称之为逆天而行的情况。

　　如果现在真的是回到过去，对于周承和叶珺钰来说，那麻烦可就大了。

　　以他们现在的修为境界，尚且无法将这种“机缘”转化成修为，甚至有可能会因为一些超出见闻以及认知的事情而影像以后的修炼。

　　周承和叶珺钰化作昊天上帝和灵宝天尊的模样后汇法天帝宫，向飞廉询问了一下时间，终于松了一口气，好在这只是虚惊一场。

　　现在距离先前任务开始的那一天已经过去了两天，算算时辰并正好和通神大世界的时间相吻合，不用再担心是不是回到过去了。

　　“那我先前所感觉到的时光异常是什么？”叶珺钰疑惑不解地自言自语，这里是天帝宫深处的静室，她正皱着眉头，回想当时的感觉。

　　周承则是在一旁运转太虚归藏，推演这大概是跨越重重宇宙时，昊天镜所带来的时光变化。

　　那青蒙蒙的昊天镜光划过时光长河，将一道道的涟漪拨开，时光随之扭曲、拉伸、延长，跨域一段距离只需要一个时辰，现在时间直接被延长了数十倍！

　　“时光被拉伸了。”周承的眼中闪过一道神光，仿佛是一条时光长河流淌而过，他沉声说道：“昊天镜在带着我们回中央世界的同时，延长了后面的时光。”

　　“拉伸，延长时光？”叶珺钰闻言微微一愣，随即她似是想到了什么，说道：“先前我在混沌钟仿品上感觉到了连通万界宇宙的道韵，我们跨界而回，‘东皇太一’的遗蜕多半是会追过来。

　　昊天镜为了给我们准备的时间，就将后面的时光拉伸了，延长了‘东皇太一’遗蜕来到中央世界所花费的时间。”

　　“有道理，这么说的话……”周承若有所思，掐指算了算，说道：“一天，还有一天的时间，‘东皇太一’就会追过来了。”

　　“这也就是说，我们有一天的时间做准备。”叶珺钰忽然上前走了一步，说道：“小道士，其实我们可以躲回宗门，就算是‘东皇太一’的遗蜕来了，只会被镇压。”

　　‘东皇太一’的遗蜕再怎么强大也只是无感无知的尸体而已，就算有绝世级的混沌钟仿品也无法发挥出多强的威能。

　　在面对手持九阶神器，并且还有护山大阵辅助的巅峰神君时，多半还是会处于劣势。如果纯阳宗玉虚天尊出手，区区一个神尊遗蜕，根本就不会有半点反抗之力，瞬间就会被镇压。

　　“不，我想我们不用。”周承明白叶珺钰的意思，微微一笑，说道：“一天的时间足够了，足够我们……接引地魂，证道神君！”

　　没错，周承和叶珺钰都不打算去自家宗门寻求庇护，如若遇到强敌就想着回宗门躲着，那在修行一途之上肯定是走不远的。

　　以周承和叶珺钰的积累和实力，只要能够接引地魂，拥有神君级的修为境界，“东皇太一”的遗蜕虽然依旧强大，但已经不那么可怕了。

　　不过，接引地魂，证道神君，绝非易事。周承和叶珺钰早就到了七魄归真的顶峰，但却迟迟没有勘破那一层关隘，无法真正突破境界。

　　经过这一次通神世界之行，感受到了“广成子”、“多宝道人”，乃至于“东皇太一”的遗蜕道韵之后，他们两个才真正明悟。

　　原来突破境界的机缘就在两人的手中，那就是两人共同炼制诛仙阵图！

　　早在轮回任务开始之前诛仙阵图已经设计完成，乃是八阶上品神器，若是在宗师境界将其炼制出来。

　　那么将会加深炼制者对诛仙四剑意的感悟，同时也能够令自身修为更进一步，顺势便可接引地魂，证道神君。

　　心下决定之后，周承和叶珺钰百年去了天帝宫内的炼器殿，然后静坐、宁心、养神了一个时辰，然后才拿出了诛仙阵图的神器谱。

　　其上道韵浓郁，煞气腾腾，时光、物质、真幻、空间等无上法理大道缠绕，又像是有一到混沌剑气要斩开混沌，同样也要摧毁无量宇宙，重归混沌！


第1219章 神君

　　太阳神石、太白金精、空蕴神铁、真龙神血……

　　诸多珍稀材料被周承取了出来，其中不乏八阶，乃至九阶的极品天材地宝，其中有一些灵材就算是天尊境界的高人都未必能得到。

　　不过，对于拥有一个宇宙雏形以及横跨诸天万界的天庭组织的周承而言，很少有什么天材地宝是他没有的，这样一来炼制诛仙阵图仿品的时候就方便了许多。

　　天帝宫的炼器殿内，诛仙阵图仿品的神器谱悬浮在空中，乾灵金灯之上有紫清神焰摇曳，分散成数千朵灯花，灼烧着那数千件珍稀灵材。

　　杂质一点点被炼化，物性一点点变得纯净而透彻，神器谱上所蕴含的道韵法理被周承和叶珺钰在虚空中牵引而出，铭刻在一件又一件的灵材之上，制作着最初的神器胚胎。

　　在炼器的过程之中有重重异象，层层金光在炼器殿内闪耀，强大的神器波动出现，时光和空间被扭曲，真实和虚幻重贴，甚至连物质本源都出现了变化，一阵阵光芒变幻之后，又出现了一道灰蒙蒙的混沌剑气，仿佛要斩灭所有。

　　阵图的胚胎已经接近完成，同时周承和叶珺钰的气息以及法理融合交汇，几乎融为一体，难分彼此，最后都灌注进了“诛仙阵图”之中，使得阵图的法理道韵更加清晰明亮，所蕴含的剑意也更加强大。

　　诛戮陷绝四色剑光在虚空中凝聚，悬浮在了尚未完全成型的诛仙阵图之上，构建成了一个剑阵的雏形，将那异象中出现的混沌剑气凝炼了少许。

　　最终要将这些混沌剑气如抽丝剥茧一般，一点点的分离并凝炼成丝线，与这张诛仙阵图的仿品彻底的融合在一起，只有这样才能够让诛仙阵图配合诛仙剑光布置出“诛仙剑阵”！

　　随着炼器过程的进行，周承和叶珺钰的气息也变得越来越强大，归真的气魄以中枢魄为中心，化作一道道光芒在体内流转，似是要牵引外界虚空，将散落在外的什么接回。

　　中枢为本，六魄动虚空，这是开始接引地魂的征兆！

　　天地二魂常在外，唯有命魂驻其身，对于修炼点魄引魂之法的炼器士来说，想要证道神君就必须将散落在外的地魂接引回体内，化作厚实的道韵天地。

　　在以后承接蕴含无穷玄妙法理的天魂时，地魂所化的道韵天地将会作为承受天魂信息冲击的载体，将会是渡过“天劫”的根本。

　　……

　　一天的时光转瞬即逝，天帝宫炼器殿内的异象无人知晓，即便是周承和叶珺钰接引地魂证道神君也都在无声无息之间。

　　当！

　　天帝宫所在的虚空之外，忽然响起了一阵钟鸣，一口仿佛能够连通诸天万界，无穷宇宙的金色小钟凭空出现，仅是微微晃动，就亮苍穹摇晃，大地颤动，整个中央世界都感应到了这口金钟的出现。

　　太华山上，正在闭目神游的玉虚天尊忽然睁开了眼睛，目光跨越数十万里虚空，看到了突然出现的金色小钟。

　　与此同时，太虚门、太一宗、礼剑山庄、恒津苏氏、西秦长安等地的诸位天尊也都看了过去，除此之外，还有许多巅峰神君也发现了那口金色小钟。

　　绝世神器！

　　居然有一件绝世神器突然出现，寰宇万界加起来都没有几件绝世神器，现在竟是突然出现了一件，而且看来似乎还是无主之物。

　　几乎每个发现金色小钟的炼器士心里都出现了一个想法，那就是立刻瞬移过去，抢占先机，看看能不能把这件绝世神器抢到手！

　　这可是立下无上大教的根本，令传承长存万古的凭依，当初剑魔天尊就是凭借一把万灭剑建立了太虚门，并且登临天榜第一，威压时间数百年。

　　面对一件绝世神器，没有人不动心！

　　不过，当他们注意到那金色小钟现世的地点后，却是没有一人瞬移过去抢夺，因为在那附近就有天帝宫存在。

　　那是天庭组织的驻地，玉皇天尊多半就在里面坐镇，有这位绝世大能在，任何人都不可能夺得那金色小钟。

　　天榜第一的玉皇天尊实在太强了，强大到当世所有天尊都没有过任何要与他争锋的念头，这是真正的横压一世，所向无敌！

　　当！

　　清亮的钟鸣声再度响起，万丈金光从小钟上绽放出来，每一道光芒都好像是连接着一方宇宙，如今光芒亿万道，多连接的宇宙也都是无穷无尽。

　　玄袍旒冕的“东皇太一”遗蜕从虚空中飞出，一把抓住了混沌钟，然后没有丝毫犹豫，直接就提着混沌钟向前方那一片虚空攻了过去，那里正是天帝宫所隐藏的地方。

　　当当当！

　　混沌钟仿品的钟鸣声震荡了虚空，彻底击碎了天帝宫外的那一层空间，浩瀚而强大的气息出现，一座座巨大而宏伟的宫殿出现，正是原本已经被隐藏起来的天帝宫！

　　这一幕被很多关注这里的天尊和神君到，见到天帝宫被从虚空之中打了出来，无不是心中一凛，对“东皇太一”遗蜕的行为感到震惊不已。

　　打破虚空，将隐藏起来的天帝宫强行打出来，这简直就是在正面挑衅玉皇天尊，正面挑衅一位实力无比强大，甚至能够轻易斩灭金仙的大能！

　　当然，很多人也都已经看出“东皇太一”遗蜕并非是活人，而只是一具尸体，刚才的攻击多半也只是出于本能，但并没人前来阻止。

　　在所有人的心中，“东皇太一”遗蜕的行为，就已经代表着祂不可能离开这里了，必然是会被天庭组织禁锢起来，那口绝世神器级的小钟，自然就会落入玉皇天尊的手中。

　　轰隆！

　　多方瞩目之下的天地忽然爆发出了一阵巨响，这并非是因为玉皇天尊震怒，出手将“东皇太一”的遗蜕镇压，而是又有一位堪比天尊顶峰的大能跨界而来。

　　在世天帝面沉如水，连祂自己都没有料到，“东皇太一”遗蜕跨域虚空宇宙的所用的时间居然比他要少，这其中多半都那件混沌钟仿品的功劳！

　　混沌钟，又名东皇钟，乃是诸天万界之门，多元宇宙时空的交汇，只要使用的得当，无论修为如何，都能够在瞬间跨越诸天。

　　“昊天镜！朕这一次一定会得到！”在世天帝暗自下了决心，对昊天镜更加渴望了，必须要将昊天镜弄到手，只要得到那件绝世神器，自己的实力和修为就能有质的升华！

　　在世天帝身为一名资深的轮回者，自然很清楚炼器世界之中飞天尊级强者又多么可怕，在某次任务的时候祂甚至还和礼剑山庄的正法天尊交过手，最后落得个惨败的下场。

　　“正法天尊何言……还有许多天尊，呵，果然注意到了朕了么，可惜你们根本就无力阻止！”在世天帝能够感觉到自己现在正处于许多双目光的注视之下，不过祂自有底牌，并无丝毫畏惧。

　　这位在世天帝现出身形的同时，礼剑山庄的正法天尊何言就认出了祂，直接传讯给了玉虚天尊和末运天尊等人，告知了他们此人的身份。

　　域外神尊，通神之修！？

　　在世天帝的身份令诸多天尊大能心中一凛，这是居然是一位来自于其他世界，甚至与其他宇宙的神尊，实力丝毫都不亚于天尊顶峰的大能！

　　玉虚天尊、末运天尊、正法天尊几乎是在同一时间瞬移到了天帝宫之外，对那位在世天帝形成了包围之势。

　　“这位道友自域外而来，不知有何贵干？”玉虚天尊并没有直接动手，而是先上前问了一句，避免不必要的争端。

　　“朕要做什么，与尔等何干？”在世天帝却是丝毫都不客气，直接对三位天尊说道：“尔等速速退去！”

　　三位天尊闻言眉头微皱，正要出手，却突然感到周遭虚空一滞，然后就开始无限拉长。

　　嗡嗡嗡！

　　天地十方忽然颤动，三位天尊竟是在瞬间被转移到了三十万里之外，然后以在世天帝为中心，方圆三十万里的空间忽然被封锁了起来，仿佛形成了一道绝对封闭的世界一般。

　　这是在世天帝掌中祭出的一件神物“两节分割神光”！

　　神光祭出之后，在三个时辰之后会将方圆三十万里的天地虚空化作一方独立的世界，在这三个时辰之内，里面的人可以出去，但是外面的生灵却无法进入。

　　就算是天尊顶峰的强者，都无法突破这道“两界分割神光”，只能在封锁界域之外，看着界域之内发生的事情。

　　在世天帝看了三位被转移到三十万里之外的天尊一眼，冷笑了一声便向天帝宫飞去，准备去寻找昊天镜。

　　此时“东皇太一”遗蜕依旧在拿着混沌钟仿品对天帝宫进行狂轰乱砸，这件绝世神器级的宝物就这样被当做了砖头来用。

　　在世天帝闲庭信步一般来到了“东皇太一”遗蜕的身边，抬手就抓向了混沌钟的仿品，完全无视了这具神尊级的遗蜕。

　　“啊！”

　　一声怒吼从“东皇太一”的遗蜕口中吼出，只见祂双目之中红光大盛，抬手举起了混沌钟仿品，转移目标向在世天帝砸去。

　　轰隆！

　　只听一阵惊天动地的响声传来，时光与空间都被打碎，混沌钟仿品的攻击却是戛然而止，被在世天帝一只手就给挡住了，完全没有造成任何伤害。

　　“尸体终究是尸体。”在世天帝冷哼了一声，翻手一拍，直接就把混沌钟的仿品从“东皇太一”的遗蜕手中拍落，然后抓在了自己的手中。

　　“啊啊啊！”

　　混沌钟仿品被夺走，“东皇太一”的遗蜕自然是怒不可遏，直接就冲着在世天帝扑了过去，试图将混沌钟的仿品夺回。

　　然而现在的“东皇太一”遗蜕根本就不可能是这位在世天帝的对手，祂甚至都没有接触到在世天帝就被一道无形的神力禁锢在了空中，动弹不得。

　　“丑陋啊。”在世天帝摇了摇，叹息了一声，说道：“四万年前的无敌神尊就是这幅模样吗？即便只剩下遗蜕，这幅样子也实在太过丑陋。”

　　说罢，在世天帝轻轻挥了挥衣袖，“东皇太一”的遗蜕就像是遭到了重击，如同陨星一般从高空中坠落而下。

　　轰隆！

　　“东皇太一”的遗蜕撞击在了大地之上，方圆十万里的一切都被摧毁，只剩下了一个巨大的深坑，以及虚空中弥漫了烟尘。

　　在世天帝对于这些已经不再理会，祂凌空踏虚，缓缓走到了天帝宫的上空，沉声说道：“里面的人，交出昊天镜，朕可饶你不死！”

　　此话一出，不论是三十万里之外的三位天尊，还是在更远处遥遥观望的天尊和天尊们都愣住了，所有人都在怀疑自己是不是听错了。

　　这个跨界而来的强者似乎是来找玉皇天尊了，并且是要抢夺玉皇天尊所拥有的绝世神器中的昊天镜？

　　抢夺玉皇天尊的绝世神器，抢夺能够轻易斩杀并且拥有不朽特征的金仙顶峰大能的玉皇天尊！？

　　这个域外的通神之修该不会是得了失心疯吧？

　　在世天帝并不清楚那些天尊和神君心中的想法，现在祂的心里只有一个念头，那就是夺得昊天镜，然后以昊天镜中所蕴含的道韵法理去窥探更上一层的境界！

　　昊天镜这样的至宝，落在一个宗师级的蝼蚁手中简直就是明珠蒙尘，在世天帝感觉自己这是在拯救那件至宝，这是天大的功德。

　　“你要抢夺朕的昊天镜？”原本寂静无声的天帝宫中忽然出现了一道淡漠无情的声音，这声音如同天宪至理，诸天法道都要随之运转，仿佛主宰一切。

　　在世天帝悠然自的神情忽然僵住了，祂能够感觉到这声音中所蕴含的强大气息，神尊级，绝对是神尊级！

　　这宫殿之中有通神世界的天尊！？这怎么可能！？

　　两界分割神光应该会把这方圆三十万里之内，所有神尊境界以上的生灵全都挪移出去才对，这里怎么会出现神尊级的强者！？


第1220章 饶你不死？

　　玉皇天尊要出手了吗？

　　中央世界的各路强者都在关注着天帝宫外的情况，先前在世天帝用两界分割神光将玉虚天尊等人转移出去，的确是出乎了所有人的预料，但是即便如此，也没有人认为在世天帝能够得手。

　　因为天帝宫中的那位是真正的无上天尊，这是祂用那尊拥有不朽特征，金仙顶峰修为的天帝降临之身的生命所证明的事情！

　　横压诸天，万界无敌！

　　将这样的形容冠在玉皇天尊的身上毫无问题，因为这就是事实，而不是赞誉，这是对玉皇天尊实力真实的形容。

　　三十万里之外，玉虚天尊望着封锁界域之中的在世天帝，轻轻叹了一口气，说道：“这还真是仙界有路你不走……”

　　“九幽无门却自来投。”末运天尊摇头轻笑，说道：“老道可是很久都没有见到过这么可笑的事情了。”

　　“我倒是见过这外域神尊，祂的实力不弱，甚至可以说是极强。”正法天尊说道：“只是没想到祂居然敢来抢劫玉皇天尊，真是不可思议。”

　　此时中央世界的高层已经炸开了锅，几乎所有神君、天尊级的强者都张开法眼，看向了天帝宫方向，看那位不知死活的外域神尊要如何去“抢劫”玉皇天尊。

　　在世天帝却是并不知道这些情况，更没有那么多的感慨，祂并不知晓玉皇天尊的事迹，更不知晓玉皇天尊那可怕的实力，在经过了最初的惊讶之后，祂已经发现了那道天尊气息的强弱。

　　顶多是初入天尊之境，绝对不会更强，这样的修为只相当于刚刚修成神尊的通神者，于在世天帝而言根本就是弱小不堪，仿佛蝼蚁一般。

　　因此，在世天帝便不再惊慌，没有谁会因为一个远比自己弱小的存在而惊慌，祂手持混沌钟仿品，脚踏虚空，俯视这下方的天帝宫，淡淡地说道：“交出昊天镜，朕饶你不死！”

　　这完全是命令的语气，潜在的意思就是……如果不把昊天镜交出来，就要把这天帝宫以及里面的所有生灵全都彻底的摧毁，包括那位玉皇天尊在内。

　　“哈哈哈！好一个饶你不死！”虚空之中响起了一阵爽朗的笑声，然后就见一道身穿金色帝袍，头戴旒冕的皇者出现在了天帝宫的上空。

　　天尊威压毫不掩饰，使得诸天道韵臣服，万界法理共尊，有玄黄之气罩面，让人看不清楚面容，只觉玄妙无方，正是处于颂言唤器状态的周承。

　　就在一个时辰之前，诛仙阵图的仿品就已经炼制完成，八阶上品神器，极度接近九阶，而在神器炼制完成的同时，周承和叶珺钰便成功接引了地魂，证道神君。

　　周承在证道神君之后，只要颂言唤器凝练八阶神器，立刻就能提升一个大境界，从初入神君变成初入天尊之境！

　　因此，对于现在的周承来说，莫说是神尊巅峰的在世天帝，即便是天榜第二的剑魔天尊亲临，他也丝毫不惧，现在他才算是名副其实的天榜第一，真的有实力去横压诸天！

　　在世天帝打量了一下周承，说道：“看来昊天镜并非那人之物，应该是你这天尊所有。现在朕刚才的话还有效，你要你交出昊天镜，朕不会为难与你。”

　　“倘若朕不给呢？”周承悠悠然说道，听起来就像是在说一件微不足道的事情，根本就没有把在世天帝的威胁放在心上。

　　“朕？”在世天帝的眉头微皱，天地异象随之产生，仿佛虚空都在颤动，时光也在扭曲，祂注视着周承，沉声说道：“尔在吾面前称朕，这可是取死之道。”

　　“哦？”周承闻言微微一笑，说道：“那么阁下可知我在中央世界号称什么？”

　　“三年前炼器世界还没有你这样一位天尊。”在世天帝显然是对中央世界有一定了解，说道：“你应是在这三年中接引天魂的炼器士，你才刚刚成道不久，并不知晓这个层次的玄妙。交出昊天镜，不要自误了性命。”

　　“我号称……”周承忽然向前走了一步，虚空之中的法力道韵随之涌动，只听他说道：“昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝！”

　　这字字都如金玉相击，清脆澄澈，无比清晰地传到了在世天帝的耳中，顿时就令祂变了神色，随即这三十万里方圆的封锁界域之内便是一阵天地大变，无边的怒火燃烧一切，简直就像是要把这天地焚毁！

　　“你，你……昊天！？”在世天帝的目光死死地盯着周承，眼中的怒火几乎要凝成实质，整个人的气势轰然暴涨，神尊巅峰的威压尽显无疑，“你居然敢自称昊天！不知天高地厚！”

　　昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝，这可是传说之中至高无上的尊神，诸天万界的至尊，多元宇宙的主宰，一切法道，一切规则的制定者，一切仙神圣佛、妖魔鬼怪的统治者！

　　在世天帝是昊天上帝的通神者，万古以来第一位，也是唯一的昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝，即便是这样祂也不敢如同其他通神者那般自称“昊天”，是以祂绝对不逊于其他人染指这个名号！

　　“你怎么能，你怎么敢！？狂人，受死吧！”在世天帝的庞大威压碾碎时空，神力灌注进手里的混沌钟仿品，顿时声声钟鸣洞彻十方，万丈神光迸发而出，仿佛凝练了无穷宇宙的力量，猛地向周承攻了过去。

　　混沌钟仿品的主人是“东皇太一”，可是“东皇太一”早在四万年前就已经坐化，这件绝世神器级的东皇钟仿品自然也就没有了主人。

　　因此，在世天帝只需要将这口混沌钟仿品拿在手里，就能够初步御使，虽然尚不能完全发挥绝世神器级的威力，但即便也能够爆发出极强的威能！

　　眼前混沌钟仿品所凝聚的万方宇宙之力袭来，周承却是不慌不忙地拿出了一根中间星光内蕴，两头金箍泛光的长棍，轻笑道：“虽说有些毁形象，也有些对不起自己这昊天玄穹的称号，但是对付你，这件神器最适合不过了。”


第1221章 如意金箍棒

　　棒是九转镔铁炼，老君亲手炉中煅。禹王求得号神珍，四海八河为定验。

　　中间星斗暗铺陈，两头箝裹黄金片。花纹密布鬼神惊，上造龙纹与凤篆。

　　周承在证道神君之后，选择用来颂言唤器的就是他手里的这根“如意金箍棒”，或者叫做“定海神针铁”、“天河镇底神针”。

　　这是道德天尊亲手所炼的至宝，曾经在大禹治水之时被用来丈量江河身前，汇聚了无量人道功德，亦可称之为圣器。

　　最终，这件圣器是落到了齐天大圣孙悟空的手中，无论是大闹天空，还是西行取经，这根如意金箍棒都在神话传说中留下了浓墨重彩的一笔。

　　对于周承而言，这根棍棒也代表着他无法往回的记忆，那美好的回忆，现在讲它颂言唤器而出，凝炼成形，除了真的是战斗需要，也有圆自己曾经愿望的意思。

　　“哈哈哈！阁下且吃我这一棒！”

　　周承心中随虽是感慨，但手中却是没有丝毫的怠慢，大笑一声，挥动手中如意金箍棒，携毁天灭地之威，横扫虚空！

　　棍影所过之处空间寸寸碎裂，形成无尽空间风暴，缠绕在了长棍周围，与此同时这长棍迎风便涨，眨眼间就化作了山岳大小，如同天柱倾倒一般，向在世天帝砸了过去！

　　当！

　　如意金箍棒打在了“混沌钟”上，顿时就震得天地摇晃，法理崩坏，在世天帝只觉自己掌心发麻，神力竟有溃散之势，“混沌钟”差一点就脱手而出。

　　好强大的力量，在世天帝无比震惊的看向周承，还有那根泛着星光，闪烁着金光的长棍，这是什么兵器，居然如此沉重？

　　不过，在世天帝也不会坐以待毙，祂用“混沌钟”挡住周承一次攻击之后，立刻就催动了神力，扭曲时空，改变了天地法理，试图削弱周承的实力。

　　然而，这并没有什么用处，周遭法理再怎么改变，只要碰到周承手中的如意金箍棒，都会一触即散，转眼之间就会崩溃于无形，随即棍棒翻转，直接又是一股沛然大力向在世天帝打去。

　　若是在宇宙星空之中，周承挥出的这一棍足以摧毁方圆几十光年之内的宇宙星空，威能至强，破坏力极大！

　　只不过现在是在有着压制破坏力的中央世界，周承对力量又有所凝炼，避免了向外面扩散，这才没有造成太大的破坏。

　　当！

　　又是一声钟鸣，巨大而沉重的如意金箍棒再一次击打在了“混沌钟”之上，强横无比的力量直接打散了在世天帝的神力，将祂和“混沌钟”同时打飞了出去。

　　“可恶！”在世天帝怒吼了一声，停住了倒飞的趋势，现在祂的内心中无比的愤怒，恨不得现在就把周承擒住，然后千般折磨之后再将其斩杀！

　　当当当！

　　在世天帝连续摇动了“混沌钟”，声声钟鸣在虚空之中激荡，这一次尤其密集，许多空间都因为承受不住这种层次的钟声震荡而开始震荡开裂。

　　一道道漆黑的空间裂缝在虚空中弥漫，无论是天上地下还是中部的空间，全都出现了裂缝，这方圆三十万里之内的空间就都陷入了毁灭的趋势当中。

　　“若是只有这些，你可不是朕的对手。”周承挥动了手掌，道道玄黄之气飞洒而出，并且迅速融入到了虚空之内，那些充满了毁灭力量的空间裂缝转眼之间就消失不见。

　　在平复了空间毁灭的乱想之后，周承的身形微微一晃，瞬间就出现在了在世天帝的身旁，手中如意金箍棒举了起来，对准了祂的透露，一棍砸下！

　　这一棍挥动之间，有重重星光闪耀，仿佛有亿万星河隐藏在棍影之中，如意金箍棒上仿佛凝结了大半个宇宙的重量，压的时空扭曲！

　　如果这一棍打中在世天帝的头颅，立刻就能够将其重伤，甚至打的祂当场肉身崩溃，神魂离体也不是不可能的事情。

　　只可惜在世天帝毕竟是积年神尊，而且还是神尊之中的至强者，经历过的生死大战不知凡几，自然不会那么容易被打败，甚至有可能借由一些手段，将原本的劣势转化为优势。

　　在世天帝的头颅即将被如意金箍棒击中，却在此时，在世天帝的身躯之上突然又走出了一个人影，这是和在世天帝一模一样的身躯，无论是样貌、境界、实力都是没有丝毫的不同。

　　砰！

　　原本那具在世天帝的身躯在如意金箍棒的攻击之下被打的灰飞烟灭，不复存在，但是新出现的那具身躯却是完好无损，并且在周承的攻击爆发的尽头，却还未来得及转变的时候，祭出了“混沌钟”。

　　“你死定了！昊天镜朕会自取！”在世天帝目光冰冷地看着周承，祂的头顶悬浮着“混沌钟”，道道金光横空，贯通了万界诸天！

　　先前无论是祂还是“东皇太一”的遗蜕，在御使这件绝世级的法宝时都只是在直接使用，根本就没有激发出真正的妙用。

　　这毕竟是一件法宝，并不是一件兵器，不是拿来直接硬碰硬的，想要发挥出“混沌钟”的真正威能，还是要用御使法宝的方式才行。

　　如今在世天帝以神力祭起了“混沌钟”，这件绝世神器的真正威能即将被施展出来，即便是对于现在正处于颂言唤器状态的周承来说，这种情况也是很危险的。

　　面对这祭起了“混沌钟”的在世天帝，周承没有着急出手，只是缓缓的向后退去，同时他隐藏在袖中的手掌中多了一枚带着翅膀的金钱。

　　“受死吧！”

　　在世天帝见周承已经露出了退意，心中的杀意就再不掩饰，当即全力催动神力，试图御使着“混沌钟”将周承彻底震杀于此！

　　“哈哈哈！朕等的就是你将‘混沌钟’祭起！”周承在大笑声中行动了，抬手打出了一道金光，正撞在了“混沌钟”上，发出一道清脆的碰撞声。

　　于是这件原本正要爆发出无量威能的绝世神器忽然静止在了空中，然后在世天帝就发现自己和“混沌钟”之间的联系已经被彻底切断，眼睁睁地看着“混沌钟”从空中掉落尘埃。

　　落宝金钱，打落“混沌钟”！


第1222章 又一件仿品

　　周承挥手将落入尘埃的“混沌钟”收起，同时翻手便是一棍向在世天帝打了过去，这一棒撕裂的时空，甚至打穿了宇宙，正中在世天帝的后心。

　　轰隆！

　　这响声惊天动地，如意金箍棒击中的地方爆发出了亿万雷光，每一道雷光之中都蕴含了无穷天地生灭的力量，波及了方圆三十万里的天地虚空！

　　由此可见，如意金箍棒的攻击力有多么的强大，只可惜由于在世天帝早就布下了防御禁制，并且穿着防御法宝，因此这一棒并没有让祂受到太重的伤害。

　　不过，在世天帝受了这一击也绝不好受，神魂震荡，肉身损伤在所难免，而且由于那一棒击穿虚空宇宙，在世天帝现在已经被打到了另一方宇宙星空之中。

　　现在，如意金箍棒的落处是一个闪烁着金光的空间破洞，这里弥漫着有些陌生但又十分熟悉的道韵法理，对面应该是一方临近此方的宇宙，在世天帝刚才被周承一棍打到了那个宇宙！

　　“便是落入其他宇宙，也不要想逃！”

　　周承的神色沉静，他并不算就这样放过那位在世天帝，否则以后还不知道会有多少麻烦。于是他直接就提着如意金箍棒，化作金光跨越了空间破洞，去往另外一方宇宙，继续追击在世天帝。

　　对于天尊级的强者来说，即便是跨越宇宙，实力也不会有任何的衰弱，就算其他宇宙的法则道韵和原本的宇宙完全不同，对于天尊大能而言，也不过就是动念之间就能更改的事情而已。

　　在离开之前，周承还而已在空间破洞上布下了一道禁制，用来维持空洞，这样一来就能够在中央世界看到周承在另一个宇宙的行动了。

　　除此之外，这个空洞也算是周承留下的一个坐标，方便在解决掉在世天帝之后，回归中央世界。

　　……

　　天帝宫外，因为先前的大战落得个一片废墟，原本被在世天帝拍翻在地的“东皇太一”遗蜕忽然懂了动了一下，周身隐隐泛起红光似乎有要起身的趋势。

　　然而，还没等“东皇太一”的遗蜕动弹，诛戮陷绝四道金光突然从天而落，正落在了遗蜕的四个方向，形成了一个玄妙而强大的阵势。

　　紧接着又是一卷阵图从天帝宫内飞出，青白赤黑，古老沧桑，有时光、物质、真幻、空间凝聚，满是终结灭世之意。

　　这卷阵图与先前的阵势融为了一体，剑光剑意凝成真形长剑，化为了一座绝世仙阵，将“东皇太一”的遗蜕笼罩起来，彻底的封锁在里面。

　　诛仙剑阵！？

　　两年前太华山巅那一幕再次浮现在诸多天尊脑海之中，这可是一举斩杀了天帝回归之身的可怕仙阵，威能绝世，无与伦比！

　　这是天庭组织中那位神秘无比的灵宝天尊出手了吗？

　　……

　　透过空间破洞，可以看到在另一方宇宙之中，周承正站在一颗比正常恒星大了几万倍的巨型恒星旁边，明亮的光芒将他手里的如意金箍棒照的熠熠生辉，光彩照人。

　　在这颗恒星的另一面，在世天帝静静的悬浮在宇宙星空之中，祂知道周承就在对面，但是祂并没有逃遁，因为祂并不认为自己会败，即便是刚刚在周承的手里吃了一个大亏。

　　虽然在世天帝现在没有了“混沌钟”，但是那件混沌钟的仿品本来就不是祂的东西，就算现在失去了“混沌钟”，对这位在世天帝的实力也并没有太大的影响。

　　恒星周边炽热无比，但对于在世天帝这样层次的强者来说，这种程度的热量和暖风没有什么区别，祂知道周承就在恒星的对面，沉声说道：“你的实力很强，这一点不容否认，但若是想凭借这般实力来击败朕，那便是异想天开！”

　　对于神尊顶峰的强者来说，真空不能传声的定律就是笑话，随时都能够更改，只要是神识所及之处，声音都可以在瞬间传到。

　　“既然如此，那多说无益。”周承摇了摇头，再次挥动了手里如意金箍棒，法力激荡之间，棍棒骤然变大变长，瞬间就从巨型恒星的这一端穿到了另外一端，无量巨力轰然向在世天帝砸去。

　　“区区蛮力，何足道哉！”在世天帝冷笑一声，挥了挥袖袍，一道金光凭空凝聚，挡在了祂的身前。

　　变得无比巨大的如意金箍棒就如同是一道巨型的金色光柱，穿透了整个恒星之后，正撞在了那道金光屏障之上，再不得寸进。

　　“哈哈哈，好，这样才有点在世天帝的风范！”周承大笑起来，手臂一抬，将如意金箍棒很是随意地一搅，很是随意地就破坏了这颗巨型恒星的核心以及整体构造。

　　无声无息之中，这颗巨型恒星突然之间就膨胀了数十倍，随即整个星体就开始坍缩，无数的爆炸产生，最终一道无比明亮的光芒在幽暗的宇宙星空中山国，一颗巨型恒星就此毁灭！

　　恒星爆炸的能量肆虐，空间风暴开始席卷整个星系，用不了多长时间，这个星系中的所有行星都将化为宇宙尘埃不复存在。

　　不过，这样剧烈的变化和能量冲击对于周承以及那位在世天帝来说，并没有什么影响，根本就连他们的衣角都伤不到。

　　如今两人正处在爆炸的中心，周承以破碎恒星来壮势，刚才摧毁恒星的瞬间，他就已经展开了再一次的攻击。

　　不得不说，如意金箍棒的攻击方式很单一，没有太多的妙用，比起许多法宝神器来看似有些不足，但这就是它的特点，极致的力量，绝强的打击，摧枯拉朽一般击破任何神通手段！

　　这一根如意金箍棒仿佛就是横在宇宙中的金色天柱，每一次挥动都能够搅动时空，撼动宇宙，即便是在世天帝都未这样恐怖的力量而感到心惊。

　　眼见如意金箍棒的攻击即将再次到来，在世天帝也不敢轻慢，身形微微一晃，瞬间就挪移到了七百光年之外，翻手取出了一根闪烁着七彩光芒的树枝，在树枝的尾端有两横小字。

　　七宝妙树仿品。

　　天皇伏羲氏三千六百年，碧游宫门下多宝道人。


第1223章 七宝妙树

　　周承手持如意金箍棒，脚下金光闪耀，凝炼了一双藕丝步云履，天涯化作咫尺，瞬间就跨越了七百光年的距离。

　　点点星芒在金光之中闪烁，如意金箍棒再次化作了擎天之柱，定海神铁，以洞穿宇宙虚空的力量向在世天帝砸了过去。

　　神铁挥动之间，虚空都被搅动，仅是余波就波及到了一光年之外，有十几颗恒星处于这范围之内，在这空间风暴之下瞬间熄灭，化作了一片死寂虚空。

　　这一次在世天帝并未像先前那般躲闪，而是选择了直面周承的攻击，祂的手中泛起了七彩宝光，这是一根菩提树枝，晶莹剔透，上面镶嵌着金银琉璃等佛家七宝，散发着清净禅意。

　　七宝妙树！？

　　周承的心头闪过了这个名号，然后他就在世天帝微微扬手，这七彩宝光就想法挂了过来，这一瞬间仿佛宇宙倒倾，大道翻转，一起事物都在向七色宝光之中飞去。

　　即便是周承手里的如意金箍棒也不例外，这根化作了擎天之柱的神铁在接触七色宝光的瞬间就被刷了进去，周承的手里顿时一空，没有了神器。

　　手中神器被刷走，周承的神色微微一变，眼见那道七彩宝光又要刷过来，他的头顶立刻就冲出了一天玄黄之气，凝成了一座三十三重玄黄宝塔，挡住了七彩宝光。

　　“你竟有如此多的无上至宝！”在世天帝对周承能够挡住七宝妙树的攻击感到惊奇，自从祂得到这件宝物以来，从来就没有什么东西能够逃过这一刷之威。

　　周承和天地玄黄玲珑塔的虚影是第一人和第一物，自然是令祂震惊不已，震惊于周承的实力，震惊于周承所拥有的至宝。

　　不过，就算周承挡住了“七宝妙树”的攻击，在世天帝也只是微微惊讶而已，因为祂刚才根本就没有施展全力。

　　这件多宝道人所炼制的七宝妙树仿品，毫无疑问也是绝世级的至宝，而且不同于先前的“混沌钟”，这根“七宝妙树”已经被在世天帝祭炼了上百年，威能远不是临时得来的“混沌钟”可比。

　　菩提树枝轻轻摇晃，佛家七宝微微颤动，七彩宝光带着大寂灭大清净的禅意笼罩了十方万界，竟是把头顶天地玄黄玲珑塔虚影的周承都笼罩在了里面。

　　周承身在七彩宝光之中，只觉天地颠倒，诸般道韵法理湮灭，整个人的形神都被禁锢，几有晕沉之感，若非是有天地玄黄玲珑塔的虚影防御，恐怕他现在已经昏了过去。

　　以周承现在的实力，在这件七宝妙树的仿品一刷之下，居然连抵挡的机会都没有，这被祭炼了上百年的绝世神器威能至斯！

　　不过，被刷进去的时候没有挡住，并不代表被刷进去就无法出去，周承冷笑了一声，右手虚握，再次凝炼出了如意金箍棒，然后化作神针模样，最终猛地向虚空刺去。

　　嗡嗡嗡！

　　七宝妙树内部的奇异空间之内，如意金箍棒与虚空碰撞，穿透了重重法理和一层层的空间屏障，但就是无法将这片空间彻底打破，这样一来就无法出去。

　　周承却是并不慌张，他原本就没有打算用如意金箍棒打破禁锢，刚才只是想大致清楚了七宝妙树内部空间的构造而已。

　　只要清楚了七宝妙树的内部空间，打破这个禁锢不过就是时间的问题而已。

　　此时，在世天帝终于微微松了口气，不得不说，刚才周承带给祂的压力实在太大，这是祂此生见过的最强敌人，多亏了这件七宝妙树的仿品，这才能够克敌制胜！

　　“若非当初那一次冒险，就无法得到七宝妙树，这次劫难恐怕会更加棘手。”在世天帝心中庆幸与自己在百年之前作出的决定，正是那次的冒险，让祂拥有了真正能够横压诸天万界的实力！

　　“冒险？是在何处冒险？”一道充满了疑惑的声音突然从在世天帝的身后传来，可是以这位神尊巅峰的神识，却是没有丝毫的察觉，然后祂就感觉到背后猛地一痛，整个人就彻底飞了出去！

　　宇宙星空之中并没有多大阻力，在世天帝这一飞就到了无穷远处，这里是一方河系的边缘地带，有不少飞舟和地仙级的强者往来。

　　在世天帝所拥有的庞大威压瞬间就摧毁了那些飞舟，至于那些地仙级的强者也都被掀翻出去，不知飞向了何方，死的死，伤的伤。

　　“你是怎么逃出来的！？”在世天帝震惊不已地看着紧追过来的周承，眼中满是不可思议的神色，祂根本就不理解，已经被七宝妙树刷进去的人，怎可能又逃出来。

　　而且还只是一个初成天尊境界的炼器士，这样的修为绝不可能拥有这样强大的实力！

　　“是朕先问的你才对。”周承身穿帝袍，头戴冠冕，同样是一副皇者的装扮，注视着在世天帝，说道：“这根‘七宝妙树’你是从哪里得来？”

　　周承已经发现了这根七宝妙树仿品上所刻的小字，这居然是多宝道人炼制的仿品，时间居然和云中子炼制混沌钟仿品的时间一样，都是天皇伏羲氏三千六百年！

　　不排除在那个时代的某个盛典之上，多宝道人和云中子分别代表着截教碧游宫和阐教玉虚宫，然后炼制了两件神器来评判高下的可能。

　　如果真的是这样，那么七宝妙树的仿品和混沌钟的仿品就有可能是在一个地方，若是在某个遗迹当中，眼前的这位在世天帝，以及四万年的“东皇太一”应该都去过！

　　周承想要问清楚这个遗迹是否存在，若是存在便要问清所在的地方，那里很可能蕴含着极其重要的讯息。

　　现在“东皇太一”早已坐化仅剩下遗蜕，就只有这位在世天帝有可能知晓了。

　　“只是看样子，你是不会说的。”周承的神色变得冰冷，他收起了如意金箍棒，整个人的气息再次拔高，识海之中的无尽神器谱绽放出了一道血色光辉，然后就见一把泛着浓郁血光的长刀出现在了他的掌中。

　　滔天煞气，无尽杀伐之威，都在这长刀之上凝聚成形，仿佛是一条流淌在幽冥之底的血色长河。


第1224章 化血神刀

　　杀戮、血腥、毁灭！

　　诸多完全负面的力量都能够在这把长刀上得到体现，在刀刃上流淌着的是一条仿佛来自有幽冥之底的血色长河，充满了阴暗邪恶的气息。

　　周承将这把仿佛从血河里捞出来的长刀握在了手中，他整个人都变成了一副阴暗邪恶的样子，煞气腾腾的，满身的血腥气，简直就像是被污染了形神一般。

　　这是化血神刀，封神之战中一气仙余化持之大放异彩的神兵或者说魔兵！传闻沾之即死，只要被刀刃击中，立刻就会形神俱灭，彻底的化为血水，被刀锋吸收炼化。

　　不过，仅以神器的力量来说，化血神刀就未必会比如意金箍棒强大，只是在周承的计划当中，这样一把充满了毁灭气息和负面能量的是很有必要的。

　　在世天帝看到周承手里的化血神刀时，心头也是猛然闪过一道巨大的危机感，虽然祂并不认识化血神刀，但是那刀刃之上流淌的血色，却是让祂感到十分的熟悉，以及……危险！

　　周承手持化血神刀，神色冰冷，整个人化作一道血光向在世天帝冲了过去，口中厉喝道：“说出你从何处得来七宝妙树的仿品，朕饶你不死！”

　　化血神刀锋芒毕露，层层血云在宇宙虚空中弥漫，一条仿佛能横穿整个星系的血色长河出现，带着无比邪恶与误会的气息，试图将在世天帝吞没其中。

　　“交出昊天镜，朕饶你不死！”在世天帝的神色更加冰冷，语气中杀机浓郁，恨不得现在就把周承碎尸万段，夺取昊天镜，祂在挥手之间，七彩宝光再次横空而起向周承刷了过去。

　　不过，这一次周承就没有那么容易中招了，在世天帝即将出手的瞬间，他就已经远遁亿万里之外，同时挥动手里的化血神刀，牵引这滔滔血河，将这附近一个半径四光年的星系切割了下来。

　　从空间的物质，方圆四光年的区域，在周承这一刀之下被彻底隔离开来，然后滔滔血河浪涛一卷，直接就把这片庞大区域炼成了一块血色晶石。

　　在世天帝追击而来，血河浪涛翻腾而起，那枚血色晶石直接出现在了祂的面洽，随即血光爆发，明亮耀眼，巨大的能量波动将祂彻底吞噬其中。

　　区区一个星系的能量爆炸，根本无法真正伤到一道真正的天尊级强者，周承也没有指望刚才那一下能够伤到在世天帝，只是想要干扰一下注意就好。

　　于是，那在世天帝比血光吞噬的瞬间，周承就提着化血神刀冲了过去，充满了幽暗与邪恶的刀光扬起，横空斩落，至于目标，正是在世天帝头颅！

　　这一刀并没有出乎在世天帝的预料，祂很清楚在先前的干扰之后，接下里肯定会有事情，所有早就有所防备，化血神刀尚未落下，祂就已经扬起了手中的七宝妙树。

　　禅意佛光清净如琉璃，泛着七彩宝光的七宝妙树仿品轻而易举地将化血神刀刷了进去，不过这一次周承逃脱了，在化血神刀离手的瞬间他就彻底消失无踪，根本就没有过任何的痕迹。

　　“可恶，逃了？”在世天帝的神色阴沉无比，经过了刚才的大战，如果对方就这样遁逃，实在是令祂难以甘心。

　　就在这个时候，在世天帝忽然感到自己的手里有点沉重，神尊顶峰的修为居然会感到手臂一阵酸疼，祂看向了手里的七宝妙树仿品。

　　看到七宝妙树仿品的瞬间，在世天帝的瞳孔就紧缩了一下，这原本泛着七彩宝光的菩提树枝，此时那禅意和清净之中已然被那血腥厌恶的血光污染。

　　刚才化血神刀比七宝妙树刷进去，这是周承故意安排的，为的就是从内而外，影响七宝妙树的威能！

　　无法攻击了！

　　在世天帝发现七宝妙树的仿品已经无法挥动，上面的血光沉重，如同是一条条锁链在清净佛光之中流淌，将这件强大的神器威能禁锢了起来。

　　绝世神器的级的七宝妙树自然不可能因为化血神刀的污染就此废掉，但是在一刻钟的时间内，这血光纠缠是解不开的，更不能发起攻击。

　　因此，在这一刻钟的时间内，在世天帝将不在拥有绝世级的法宝护身，周承的手中金光闪耀，再一次从里面拿出来的时候就叫做如意金箍棒，然后棍棒挥动，冲了过去。

　　在世天帝深知自己现在处于劣势状态，立刻就不假思索的远遁到了上千光年之外，但即便如此也没有摆脱周承的追击。

　　手持如意金箍棒的周承几乎是和她同一时间到来，随即就再次扬起了这根定海神铁，搅动了宇宙虚空，于那金光闪耀之间，照耀几百光年幽暗宇宙，强大无比的力量展开，毁灭力量肆虐。

　　无比强大的攻击将在世天帝彻底笼罩，这一次真的是让这位通神世界的至高皇者有了一种逃无可逃，避无可避的感觉。

　　七宝妙树的仿品不能动用，在世天帝的实力直接就被削弱大半，在如意金箍棒的盖世神威之下，祂甚至产生了不要再躲避，就这样被击中，然手就此终结一切的想法。

　　太强了，颂言唤器状态的周承实在是太强了，就算是神尊巅峰的大能，若是没有绝世级的法宝，几乎不可能胜过这个状态的周承。

　　可是周承这一棒却是并未击中在世天帝，一道无比凝炼的寒冰屏障挡住了这一击，晶莹的冰屑散落，在明亮的金光之中折射出缤纷的光彩。

　　只见一名身穿洁白衣裙，浑身缠绕着寒气，容貌堪称绝美的青年女子出现在了这里，她仿佛是太阴寒宫中的仙子，如月华般交接，也有太阴之力的阴寒。

　　这是一位神尊，虽然尚未达到巅峰境界，但是她的修为无疑是和在世天帝处于同一个大境界的。

　　刚才就是这名女子施展神通挡住了周承的攻击，将在世天帝从如意金箍棒下救了出来，她因此消耗颇大，神力微微有些动荡。

　　“见过玉皇天尊。”白衣女子似是知晓周承的身份，她恭恭敬敬地行礼，说道：“小女子望舒，可否饶我夫君一命？”


第1225章 镜分阴阳，掌控生死

　　望舒？

　　古之月神，太阴之神？这女子是望舒的通神者？

　　周承能够感觉到这女子身上强大无比的太阴之力，她整个人站在这里就如同是有一方完全由太阴寒气组成的星河，阴寒无比，惊心动魄。

　　“你想救祂？那就先让祂回答朕的问题。”周承的语气颇为平静，神色淡然地看着这两人，说道：“要么就此身死魂消，数百年修行化流水，要么回答问题，该选哪个应该很明显了。”

　　“玉皇天尊有信心胜过我们夫妻二人联手吗？”望舒微微一笑，如同万载寒冰融化，明媚异常：“阁下虽强，但是面对两位神尊，恐怕也会力有不逮吧。更何况，我们是能够请神的。”

　　“你是在威胁朕吗？”周承的眼睛微微一眯，强大的神识与无边法力瞬间就笼罩了周围虚空，将方圆几光年内的空间都为之凝固。

　　周承很清楚望舒话里的意思，诚然相比于在世天帝，望舒的实力还要弱一些，根本就不可能是周承的对手，可是如果这两人联合起来，如无意外，周承也应该会感到棘手。

　　更何况，通神者还能够请神上身，通过借用所谓的神灵之力，在短时间内将自己的实力大幅提高，这是极大的筹码，望舒有充分的理由相信，周承会因此而忌惮。

　　“不，我只是在阐述一个事实。”望舒绝美的脸庞上笑容不减，周身寒气却是越来来越浓郁，她对周承说道：“是就此退去，我们双方都安然无恙，还是非要硬拼一个高低，让阁下陷入生死绝境？”

　　“望舒，不用和他说了，杀了他，必须要杀了他！朕要他死！”在世天帝低沉的声音响起，祂注视着周承，神色颇为阴沉，眼中满是仇恨！

　　在世天帝的心中正在咆哮，正在怒吼，祂从未向想过自己又找一日居然会需要别人来救，即便这个人是祂的妻子也让祂有些难以接受。

　　神庭之主，凌驾诸多大千世界之上，掌控无数星河文明的在世天帝，刚才居然差点就死在了这人的棍棒之下！

　　“那就真的没有办法了。”望舒对周承露出了一个满是歉意的笑容，同时她身上的寒气凝成实质，化作了一件半月形的法宝，说道：“夫君既然已经决定，我们就不能留阁下性命了。”

　　话音落下的瞬间，虚空中就有一个大印凭空出现向周承压了过去，这大印有正常的行星大小，上面有崇山峻岭，江海河流，俨然就是一个完整世界，底部铭刻着亿万道痕，绽放出亿万丈光芒将周承笼罩。

　　这是一件八阶上品神器“极道印”，在世天帝除了七宝妙树仿品之外最强的一件法宝，此时祭出不为其他，只为能够争取到一点时间。

　　在周承被极道印光芒笼罩的同时，在世天帝和望舒便各自捏碎了一件祭品，神识勾连无尽虚空，延伸箱莫名高出，口中低吟：

　　“请‘昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝’上身！”

　　“请‘望舒月神太阴之君’上身！”

　　霎时之间，幽暗冰冷的宇宙虚空之中就出现了两股远远超越神尊级的气息，不，并不仅仅是超越神尊，应该是超越时空，超越宇宙的气息！

　　其中一道尤为强横，那仿佛是整个多元宇宙的主宰，一切法则大道的制定者，言即是天宪，行即是天规，总领一切法道的无上的至，这是昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝的气息！

　　另外一道相比于昊天上帝的气息就要弱小许多，但是对于神尊这个层次而言依旧是强横无匹，这是仿佛能够将无穷宇宙冻结的寒气，同样也有着驱散九幽阴灵的柔和光辉，一体两面太阴月华，这边是望舒月神太阴之君！

　　周承被极道印光芒笼罩的时间只有不到一个呼吸的时间，那件八阶神器就被他随手一棍敲成了齑粉，但是当他脱困出来就看在世天帝和望舒的身后站着两个务必巨大的神灵虚影。

　　“请神上身，实力果然是暴涨。”周承的神色依旧没有什么变化，似乎根本就不担心自己能够挡住这两人的合力围攻。

　　“交出昊天镜！”在世天帝似乎对昊天镜有着近乎执念般的疯狂追求，此时此刻也不忘记让周承把昊天镜交出来。

　　这一声怒吼，周承还没有来的回应，二十多光年之外的七八个星系就被震荡的陷入了毁灭当中，刚才在世天帝的话可不是用声音喊出来的，而是直接震动了宇宙虚空，同时改变法理规则才形成了声音。

　　在这种情况之下，“声音”会随着扭曲的空间传播，无视正常的空间距离，瞬间跳跃到数光年，甚至数十光年之外，对对那面区域的天体造成巨大的破坏力。

　　“莫要再说废话，你们两人若是想动手，那就快一点吧。”周承明显是等的有些不耐烦了，面对一个神尊他还有心思好好印证一下自己的实力，现在面对两个人，他只想尽快结束掉战斗。

　　“夫君，我们就先杀了他，最后拘了他的魂魄再询问昊天镜的事情吧。”望舒掌中的寒气凝聚，那半月形的法宝已经满是冰晶，阴冷无比的寒气令宇宙虚空更加寒冷。

　　“正该如此。”在世天帝点了点头，看向周承的目光就像是在看一个死人，没有谁能够挡住祂和望舒的联手，尤其是在通神状态，“受死吧！”

　　半月法宝横空而起，极度阴寒的冰晶冻结了虚空法理和道韵气息，几乎将方圆数光年之内变成了死寂之地，许多道法根本就无法施展。

　　在世天帝则是龙行虎步，仿佛真正的天帝出巡一般，缓缓向周承走去，祂的身形每走一步就会变大上千丈，很快祂就变成了一个身高百万丈的巨人。

　　“希望你的魂魄里有关于昊天镜的消息。”在世天帝叹息了一声，然后将巨大的手掌抬起，虚握成爪向周承抓了过去，这手掌仿佛是大道凝聚，被其擒住才是正道，让人难有反抗之意。

　　周承面对这两人的绝强攻击，身形未见丝毫摇晃，掌中泛着黑白两色光辉，不动声色地说道：“我这里有一面宝镜，镜分阴阳两面，可助我掌控生死！”


第1226章 至阴白光，触之即亡

　　阴阳镜！

　　化阴阳二气，黑白凝成一体，状若铜镜，显出红白两色，古朴幽深，阳面为生，阴面为死。这是古之仙人赤精子的法宝，阴面照人立死，阳面照人便可死而复生。

　　无尽神器谱上位列八阶上品，接近九阶的层次，周承不是很理解为什么这种程度的神器也会被归列在八阶，正常来讲的话，这样能够分判阴阳，执掌生死的神器，至少也是绝世神器才对！

　　阴阳镜太强了，强的根本就不像是八阶神器，因此周承最开始并没有凝炼阴阳镜，他更多的是想要丈量一下自己在神君境界颂言唤器后所拥有的实力有多强，所以才选择了如意金箍棒和化血神刀。

　　现在实力已经丈量的差不多了，也就没有必要再纠缠下去，凝出这件至强的神器，结束战斗就好。

　　阴阳镜在手，一切强敌都可谓浮云，即便是如今处于请神状态的在世天帝和望舒，于手持阴阳镜的周承而言，也不过就是随手可灭！

　　在世天帝可不知阴阳镜的玄妙，只觉周承手里的宝镜气息诡异，但并不怎么强大，于是并不怎了忌惮，厉声喝道：“莫要故弄玄虚，速速来受死！”

　　通神状态的在世天帝高逾百万丈，站立在浩大幽暗的宇宙星空之中，掌控着诸天法道，就真如昊天上帝亲临一般，一言之间就要定下周承的生死。

　　那向周承抓去的巨掌之中仿佛容纳了万千天地，无量星河，无与伦比的庞大力量凝成了一道类似所谓“天命”的东西，那是在世天帝的意志，以己心代天心，用祂的意志所制定出来的“天命”！

　　任何生灵只要被这“天命”沾染，立刻就会坠入以在世天帝的意志所指定的天心命运当中，从此任人摆布。

　　望舒的太阴冻绝之气则是将这方圆几光年之内的空间和道韵法理都冻结凝固起来，让周承无法逃走，更无法施展道法妙术抵挡那“天命”，正常来讲就只能是坐以待毙了。

　　“你若是能够掌控生死，那便应该能够让自己脱离险境。”望舒绝美的脸庞上满是自信的笑容，她笑吟吟地说道：“可是，你行吗？”

　　太阴寒气，天命法则，这两者齐出，就是能够改变一方星域的力量，这是天规制定之法，更改宇宙的规则，就算是玉虚天尊当面，也要退避三舍。

　　不过，周承却是不闪不避的站在原处，不慌不忙地举起了手中的阴阳镜，将象征着至阴与死亡的白面正对向了在世天帝和望舒月神。

　　“哈哈哈，一面铜镜而已，能奈朕如何？”在世天帝高声大笑，震得虚空宇宙摇晃，空间寸寸龟裂，祂掌中的天命更浓，就要将周承笼罩。

　　望舒月神却是神色微变，她是太阴之君，感应到了阴阳镜上隐而未发的至阴之气，感觉到了上面所蕴含的危险，不过她也并没有太担心。

　　毕竟阴阳镜看起来本质并不高，仅仅只是一件“道与理交织的神物”而已，从品阶上根本比不过那些大道神器、无上仙器。

　　可是当那至阴白面上发出一道苍白死寂的光芒时，望舒月神终于脸色大变，惊骇欲绝地喊道：“快躲开，不要被这白光照到！”

　　然而一切都已经太迟了，阴阳镜的死亡之光何其的迅速，几乎是在望舒月神开口的瞬间，那象征着死亡的苍白之光就照在了在世天帝的身上。

　　随即，数百万丈高的巨人忽然僵在了虚空之中，那“天命”的凝聚也戛然而止，整个场景如同被一副定格了的画面，在没有了丝毫的动静。

　　在世天帝身上那照亮幽暗宇宙的亿万丈光辉瞬间崩溃瓦解，数百万丈高的身躯恢复了原状，浩瀚如星海的神力在祂被白光照到的同时也随之沉寂消散，不复存在。

　　白面为至阴，主死亡，只要被一阴阳镜的白面照到，神魂精魄立刻就会被打散，在世天帝就是这般，现在祂肉身尚在，但是神魂已经彻底消散。

　　周承手持阴阳镜，神色淡然，就好像是做了一件微不足道的事情，不管望舒月神歇斯底里的愤怒，他身形一晃就来到了在世天帝的尸身旁。

　　这一位神尊顶峰的强大生灵，在阴阳镜的照耀之下，再也没有了半点生机，只有祂手里的七宝妙树仿品泛着淡淡的七彩禅意佛光，正在分解根植于其中的化血神刀。

　　周承袖袍一展，直接就把在世天帝的遗蜕和七宝妙树的仿品收进了宇宙雏形，这一幕让远处的望舒月神目眦欲裂，她整个人瞬间消散无形，化作如同星云般的寒气向周承扑了过来。

　　如此强大的寒气，所过之处无论是空间还是法则都被凝固，甚至炼制时光的流动都变得缓慢，望舒月神的力量再无半天保留，那纯粹的太阴寒气毫无节制的释放，方圆十万光年内的一切都沾染上了寒意。

　　如果现在是在一方星河之内，这寒气足以把整个星河冰封起来，让无数的文明在瞬间陷入灭亡，亿万神君也无法阻挡这寒意的侵袭。

　　“自寻死路。”周承只是轻描淡写地叹息了一声，再次举起了手中的阴阳镜，轻轻一晃，白光迸发，至阴死亡之力照在了寒气星云之上。

　　只在刹那之间，寒气星云就彻底消散，重新凝聚成了身穿白色衣裙的绝美女子，她的神力也全都不复存在，神魂精魄与在世天帝一样，全都崩解消散。

　　如今就只剩下了这一具遗蜕，静静悬浮在幽暗的宇宙虚空。

　　“封神之宝，真是强的不可思议……”周承将望舒月神的遗蜕也收进了袖中，看了看手里的阴阳镜，心中莫名惊疑，太强大了，这居然只是八阶上品神器。

　　将在世天帝和望舒月神击杀之后，周承直接穿透虚空回到了中央世界，正见到了诛仙四剑光闪耀万丈神辉，镇压“东皇太一”的遗蜕。

　　“灵宝，撤了诛仙剑阵吧。”周承的目光注视着被剑阵死死镇压的遗蜕，拿出了一个精致的无比的广成宝盒，说道：“是时候了。”

　　……

　　与此同时，远在通神大世界之中，高天之上神庭之内，一众神庭通神者惊慌不已地看着前方的灵牌。

　　这令牌上面刻着的是“昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝”，留下的是神庭之主，那位在世天帝的气息。

　　在世天帝虽然不敢自称“昊天”，但是从许多形制上都会刻意地去模仿或者去贴近，这枚灵牌就是如此，虽然写的是昊天，但代表的就是祂的生命。

　　现在这枚灵牌从中间开裂成两半，几乎是在同一时间，旁边代表着望舒月神的令牌也都裂开了，而两者边上的长明灯也都熄灭了。

　　“神帝，神后陨落了！神帝，神后陨落了！”

　　满是惊恐和慌乱的声音在神庭之中响起，一众神庭的通神者已经彻底乱了心思，神庭之主神秘陨落，这是惊天动地的变故，将会影响诸天万界，乃是其他的星系，甚至宇宙！


第1227章 死而复生

　　周承的突然回返，让中央世界的诸多天尊感慨不已，这位玉皇天尊当真是强横无比，竟是在这么短的时间里就将那外域神尊给解决掉了。

　　或许那外域神尊的实力不如天尊，但那毕竟是走到了一个境界顶峰，一条修炼道路巅峰的人，在玉虚天尊面前居然连一盏茶的功夫都没有撑过去。

　　不过，其实想想这也正常，即便是当初拥有不朽特征的天帝回归化身，在玉皇天尊的面前都没能坚持多久，那般绝世威能，当真是惊天动地。

　　天帝宫内的叶珺钰见周承回来，心里总算是松了一口气，她心里清楚周承并不是什么纵横无敌的玉皇天尊，现在的周承只是一个初入神君的炼器士而已，就算是颂言唤器，也只是相当于初入天尊。

　　这样的修为实力面对堪比天仙顶峰的巅峰神尊，而且还是巅峰神尊之中的佼佼者，甚至可以说是最强者，叶珺钰即便再对周承有信心，也是难免担忧的。

　　天仙五步，从第三步“一言成法”开始，每走一步所产生的差距都要大于从地仙到天仙，尤其是第五步的巅峰境界，与之前的境界相比更是有着天地之别。

　　通神者的修炼方式虽然和修道者、炼器士都不同，但是神尊巅峰还是能够和天尊巅峰，以及天仙五步巅峰向对应的，达到这个境界的修炼者，能够凌驾于其上的只有金仙！

　　面对如此强大的敌手，叶珺钰不能完全放心下来，如今周承完好无损的回来了，她悬着的心就放了下来，可是当她看到周承将那个广成宝盒拿出来之后，心中便不由一紧。

　　“这宝盒是不详之物，里面镇压这绝世魔头，小道士为何要将它取出来，对着‘东皇太一’说话，难道这个……有关？”

　　叶珺钰的眉头轻锁，心里隐含担忧，不过她还是根据周承的话，撤去了诛仙剑阵，然后静静的观望远方“东皇太一”遗蜕的变化，随时准备出手。

　　诛仙剑阵被撤去，“东皇太一”遗蜕失了束缚和镇压便缓缓站立起来，眼中和身上的红光越来越浓郁，明亮，无比强大的气息在它的体内酝酿！

　　周承看着“东皇太一”遗蜕的样子，见它的气息越来越强大，于是就把广成宝盒缓缓打开，这是一团漆黑中带着浓郁血色的雾气，里面是浓郁的杀戮与血腥气息。

　　昔年被广成子和多宝道人联手镇压起来的盖世魔头就被释放了出来，这个时候这漆黑的浓雾，其无形无质，竟是直接和“东皇太一”遗蜕是融合在了一起。

　　就在那魔头黑雾给进了“东皇太一”遗蜕之后，金光与血河就同时在“东皇太一”的背后凝聚成了虚影。

　　金光高高在上，仿佛统御诸天万道的至尊天帝，而血河则在九幽之底，主宰者天地万物，乃至宇宙兴衰，这两种力量气息交织，给人以极大的震撼。

　　“这次好了。”周承神色平静地看着眼前的这一幕，然后就取出了阴阳镜，阳面绽放出红色的光芒，向“东皇太一”遗蜕照了过去。

　　浓郁的生机笼罩了“东皇太一”的遗蜕，金光与血河紧密融合在了一起，如同生灵完整的魂魄，彻底和遗蜕融合。

　　“东皇太一”眼中的红光与杀机迅速消散，取而代之的清澈却又略显茫然的神色，祂看着周承，目光之中显出惊疑之色，沉声说道：“你……复活了我？”

　　“没错，不过……”周承手中出现一把化血神刀，说道：“复活你，就是为了杀你！”

　　……

　　摧毁“东皇太一”的遗蜕，这是此次轮回中的支线任务。

　　放在先前的时候，周承只能无奈放弃，毕竟“东皇太一”遗蜕的力量实在太强，以周承和叶珺钰当时的力量，根本就不可能完成。

　　现在周承已经接引地魂证道神君，颂言唤器状态的他更是拥有了天尊层次的修为，想要毁灭“东皇太一”的遗蜕，完全是轻而易举，不费吹灰之力。

　　不过，在轮回任务的时候颂言唤器会导致原本的任务产生变化，这一次就是支线任务发生了变化，从原本的“摧毁‘东皇太一’遗蜕”变成了“让‘东皇太一’重新复生，然后同时斩灭其形神。”

　　对于现在的周承来说，斩灭一个巅峰神尊的通神者并不难，可是要将“东皇太一”重新复生，这就是一个天大的难题了。

　　起死回生，尤其还是把死了四万年的人起死回生，这几乎是不可能的事情。

　　原本周承已经打算放弃这个任务，大不了扣除一些善功，可是当他凝炼阴阳镜之后，就发现了复活“东皇太一”的方法，当然前提是能够找到“东皇太一”的魂魄，哪怕只是残片也行。

　　阴阳镜阴面照人即死的原理，就是直接将人的魂魄震散，生命自然消散，阳面照人则生也是同样的道理，浓郁的生机和魂魄乃至魂魄碎片融合，重新容纳魂魄，然而进行融合，最终死而复生。

　　诸天轮回界主给出的任务通常来说不会有不可能完成的事情，现在既然变成了这个任务，那就代表着当前肯定有和“东皇太一”魂魄相关的东西。

　　周承第一个想到的就是在通神世界中获得的广成宝盒，里面镇压着一尊盖世魔头，但是谁都不知道他是谁，更没人知道他的名字，唯一知道的就是那个盖世魔头与四万年前的“东皇太一”有关系。

　　如今到了这种程度，周承也只能这般试上一试，于是就在“东皇太一”遗蜕身前打开广成宝盒，释放出里面的盖世魔头，看看是不是会和“东皇太一”有异象。

　　事实证明，周承的尝试是对的，在“东皇太一”面前打开广成宝盒，放出了那个盖世魔头，然后就和遗蜕融合在了一起，又经过阴阳镜的红光落身上，便是这要起死回生。

　　接下里，就是要完成任务的时候，将“东皇太一”的形神同时斩杀。


第1228章 虚假烙印

　　魂魄遗蜕相合，至阳生机化作红光照耀，四万年前威压万宇的“东皇太一”，于此地起死回生，重新出现在这世上。

　　“你居然能够将我复活？”这位曾经的无敌皇者看着周承，眼中的神色惊疑不定，说道：“死亡永寂是为常理，起死回生乃逆天之举，你如何办到？”

　　“你死于非命。”周承的神色平静，他手里的阴阳镜并没有立刻举起，而是看着“东皇太一”，说道：“你寿元未尽便已身死，遗蜕完整，神魂碎片犹在，我便可将你复活。”

　　以阴阳镜的至阳生机复活生灵，必须要寿元未尽才行，如果是寿元耗尽而亡，再想死而复生，恐怕至少也得是不朽者出手才行。

　　“是啊，吾曾吃过不死神药，寿元万载，如何会在不到千岁之时便坐化。”东皇太一长叹了一声，负手而立，就像是一名失意落寞的老人。

　　“不死神药？”周承的眼睛微微一眯，眼前这个东皇太一的通神者居然吃过不死神药，按传说中能够打破寿元桎梏的不死神药！

　　“广成子”和“多宝道人”也分食过不死神药，这次的轮回任务就是摧毁“广成子”、“多宝道人”以及东皇太一的遗蜕，这其中难道有什么联系不成？

　　东皇太一并没有理会周承的惊讶，现在祂的目光已经恢复了平静，看着周承说道：“你说的没错，死于非命，的确是死于非命啊。说吧，你将我复活，是要做什么？”

　　“将你复活……”周承抚摸着手里的阴阳镜，阴阳生死之气缠绕在掌中，他注视着“东皇太一”，沉声说道：“为了杀你。”

　　东皇太一闻言微微愣了一下，随即竟是忽然笑了起来：“哈哈哈哈，好好好，来杀我啊。如果我所料不差，你原本是想要毁掉我的遗蜕，对吧。”

　　说罢，东皇太一居然张开了双臂，就这样站在空中，似乎根本就不打算抵抗，这位曾经主宰无数大千世界和星河文明的皇者，居然就这样放弃了抵抗，任由周承杀死。

　　面对这种情况，周承的心里不喜反惊，东皇太一居然猜到了他的目的，难道这东皇太一知道些什么不成？这是诸天轮回界主布置的任务，祂怎么可能知道？

　　又或者说是祂的遗蜕中隐藏着某种秘密，有人寻找并破坏是祂意料之中的事情？

　　“你还知道什么？”周承沉声说道：“当年你是怎么死的，神魂碎片又为何会在三千年前化作魔头，最后被镇压在宝盒当中？”

　　“除此之外，我那神魂所化的魔头，应该还在教授人幽冥血河的凝炼之法。”东皇太一笑盈盈地扬起了头，目光飘想了天空，轻飘飘的笑了一声，说道：“呵，我说的可对……呃！”

　　东皇太一忽然闷哼了一声，笑容更是完全僵在了脸上，祂缓缓低下了头颅，只见一把血色长刀贯穿了祂的心口，浓郁的杀戮与血腥气息侵袭着祂的肉身，进而就要吞噬祂的魂魄。

　　“说，你还知道些什么？”周承淡漠的声音响起，他现在就站在东皇太一的面前，手中的化血神刀已经穿透了东皇太一的心口，只需再运法力，就能够让祂当场陨落。

　　“哈哈哈哈哈！我知道些什么呢？哈哈哈哈”

　　东皇太一却是不怒反笑，而且竟还是浑身颤抖着大笑了起来，这笑声之中有无奈和绝望，但显然不是对周承的，而是对祂所知道的另外一些事情。

　　笑声巨大，如同雷霆，震得天地都开始摇晃，阵阵狂风呼啸寰宇，卷起了尘石飞砂，遮天蔽日。

　　“你若是不知从何说起，那就由我来问你吧。”周承掌中的化血神刀泛着血光，阴阳镜显出至阴白面悬浮在身后，沉声说道：“你的遗蜕之中蕴含着什么秘密，为何会认为我会摧毁你的遗蜕？”

　　“你不是为了不死神药？”东皇太一听了周承话突然停下了笑声，眉头皱起，疑惑不解地看着周承，说道：“你不是为了得到不死神药才将我复活的？你不知道摧毁了我的遗蜕之后，你能得到什么？”

　　“能得到什么？”周承追问道。

　　“不死神药！”东皇太一盯着周承，那目光仿佛能穿透笼罩周承脸庞的玄黄之光，“只要你摧毁了我的遗蜕，不死神药的残余药力就会重新凝聚成形，化作无形之光，那便是不死神药的雏形。”

　　摧毁遗蜕能够获得不死神药的遗蜕！？

　　周承闻言心头一震，他知道诸天轮回界主的目的，这次的任务目标表现上看起来是摧毁三具遗蜕，实际上这三具遗蜕都有一个共同的特点，全都服用不过不死神药！

　　只要将这三具遗蜕摧毁，就能够得到三株不死神药，就算只是雏形状态的无形之光，但毕竟也是不死神药，可遇而不可求的神物！

　　先前“广成子”和“多宝道人”的遗蜕毁于仙法天道尺之下，凝聚出来的无形之光多半已经被诸天轮回界主收走了。

　　现在只剩下一个东皇太一，只要摧毁东皇太一的遗蜕，那就能够凝聚出另外一种不死神药，可既然如此，那为什么又要布置出一个将东皇太一复活，然后在将祂的形神一起斩杀的任务？

　　东皇太一将周承的表情看来眼里，祂忽然笑了起来，说道：“我并不仅仅是东皇太一的通神者，同时我也是冥河老祖的通神者！

　　冥河与寿元之道相连，在将我身体摧毁的瞬间，同时摧毁的我神魂，就能够让不死神药得到打量的养分，脱离雏形状态，真正成型！来啊，杀了我啊！”

　　“你为什么这样着急让我杀你。”周承轻轻抽动了手里的化血神刀，再次斩灭了东皇太一大部分的生机，然后说道：“你就这样不想活了？”

　　“没错，我早就不想活了！我受够了和那些虚假的神灵烙印打交道。”东皇太一竟是忽然歇斯底里地狂叫起来，抬起右手指向了天空，厉声喝道：“假的，假的，全是假的！”


第1229章 时空片段

　　虚假烙印！？

　　周承先是有些疑惑，随即就反应过来，东皇太一说的有可能是通神大世界中的仙神烙印，那些通神者的力量来源，修炼的根本！

　　那些烙印居然是虚假的，如果东皇太一说的是真的，那些通神者修炼的又是什么？

　　“什么意思？什么是虚假的？”周承注视着东皇太一，沉声问道：“你在说通神大世界中的仙神烙印都是假的吗？”

　　“难道不是假的吗？”东皇太一的笑容有些凄惨，眼中是浓浓的悲凉，声音低沉地说道：“难怪从太古至今，从未有人能够真正突破神尊境界！

　　明明感觉近在眼前，明明感觉有迹可循，只要再努力修炼一下就能够突破，但所有人都是看近行远，无论如何都无法突破修为境界，因为我们修炼的根本就是虚假的！

　　我已经不想继续这虚假的修炼了，杀了我吧，这样你就能够得到完整的不死神药，服用之后立刻就能超过寿元桎梏，拥有万载寿元！”

　　“不，我还有问题要问你。”周承摇了摇头，看着一脸绝望，面如死灰的东皇太一，说道：“你的混沌钟是在什么地方得到的？你见过云中子？”

　　“你知道云中子？看来你对通神世界了解不少。”东皇太一误会了周承，以为周承是在通神世界了解到云中子的。

　　“那是远古传说中的大神通者，喜好仿制至宝炼制。”东皇太一叹息道：“能够见到这样的大神通者，绝对是天大的机缘，昔年我有幸误入了一处时空片段，就是在那里得到了混沌钟的仿品。”

　　“时空片段？”周承闻言有些疑惑，问道：“那是什么？”

　　“那是远古神话时代某件事情的时空片段。”东皇太一的目光变得深邃，似乎是回到了无数年前的时空，说道：“天皇伏羲氏三千六百年一月一日，在人族都城举行的一场炼器盛典，由玉虚门下云中子和碧游宫门下多宝道人比试炼器之道。”

　　居然真有这样的一场的比试……周承为自己先前的猜测应验而惊讶，随即想了想又说道：“难道那时空片段就是当时的情形？”

　　“那个时空片段，永远在那一天内循环。”东皇太一忽然笑了起来，说道：“你若是感兴趣，也可以去看看，那里……很有意思。”

　　“入口，那个时空片段的入口在哪里？”周承沉声说道，他竭尽全力才压制住了自己内心的激动。

　　时空片段，天皇伏羲氏三千六百年一月一日，人族都城，云中子和多宝道人的炼器比试，这是他最接近那些神话人物的一次！

　　“杀了我。”东皇太一的笑容不减，甚至变得有些诡异，“杀了我，只要你杀了我，立刻就会知道那时空碎片的入口在哪里。”

　　东皇太一似乎对“死”有了某种执念，一直在要求周承将祂杀死，尽快杀死！

　　“不，我不杀你。”周承也突然笑了起来，掌中化血神刀上血光大盛，说道：“如果我现在杀了你，恐怕再也杀不了你了，现在你已经准备好了？”

　　“你什么时候发现的？”东皇太一的神色微微一变，说道：“我从未说一句假话，用分辨谎言的神通是不可能发现的。”

　　“我不需要分辨你是否说谎。”周承摇了摇头，眼中忽然出现河图洛书之象，微笑着说道：“我只需要知道你的打算，你想要去做什么就行了。”

　　“推演天机，演算未来？好深的道行！”东皇太一的身形瞬间化作了虚幻，直接就脱离了化血神刀，然后在远处重新凝结成形，重新装回了在无尽虚空之外的混沌钟。

　　“不死神药，无形之光。呵。”周承轻声笑道：“你先前的确没有说谎，我将你击杀之后就能够得到不死神药，可是不死神药最善先天遁光，非常容易逃脱。

　　如果是一株野生的不死神药，对于天尊级的炼器士来说，想要重新到虽然不容易，但也不是不可能。

　　可若是不死神药有了自己的意识，那么除非金仙层次的大能出手，否则根本就不可能将不死神药抓住，我说的对吗？”

　　“你的确知道了很多东西。”东皇太一体内的神力正在急速攀升，庞大的力量灌注进混沌钟仿品之内，“只可惜，对于弱者而言，知道太多并不是什么好事情。”

　　话音刚落，东皇太一就晃动了混沌钟的仿品，声声钟鸣震震释放，即便中央世界的本质要比通神世界高一些，但这毕竟也是大千世界，这混沌钟一摇，同样也惊动了大半个世界。

　　空间破碎，时光扭曲，诸多已经频繁发生，各派天尊再次感受到了这强大无比的力量，这是绝世神器的力量！

　　“终究还是要杀你。”周承身后的阴阳镜飞上了天空，苍白的至阴一面迸发出的光芒，向东皇太一照了过去，无情的死亡力量就要将他笼罩。

　　与此同时，天帝宫内再次升起了诛戮陷绝四道剑光，横空而落化作了诛仙剑阵，封锁了天地十方，乃至流动的时光，再也不用怕东皇太一身死后所化不死神药逃走。

　　这也是周承会和东皇太一交谈那么久的原因，叶珺钰要将诛仙剑阵的威力发挥到最大程度也是要花费时间的，现在刚刚准备好。

　　可是阴阳镜的光芒在照到东皇太一之后却是并没有产生什么效果，混沌钟仿品将那死亡之光尽数抵挡在外。

　　“哈哈哈！你这阴阳镜也是假的！”东皇太一高声笑道：“我曾经就是身陨在阴阳镜之下，我见过真的阴阳镜！”

　　“假的？”周承冷笑一声，神识一动，法力凝聚，他的身后出现了一个巨大的道人虚影，高妙无极，仙气氤氲，正是阴阳镜的主人“赤精子”。

　　神器之主幻形！

　　苍白之光骤然增强，无边的死亡笼罩了东皇太一，临死之前，祂只闪过了一个念头……真的，这是真正的仙神烙印！


第五卷 诸天万界我为尊


第1230章 一语成谶

　　苍白的死亡之光横空，一轮大日在其中绽放无量光辉，然而这轮大日很快就黯淡下来，被白光彻底的吞噬。

　　在阴阳镜的至阴白光照耀之下，“东皇太一”再无半点生机，彻底的魂飞魄散。不过阴阳镜灭神不灭形，“东皇太一”的魂魄虽然破灭，但是遗蜕犹存。

　　虽然这与诸天轮回界主所颁布的任务内容“同时毁灭‘东皇太一’形神”有悖，但周承并担心，因为他根本就不打算继续完成那个任务。

　　若是在这个时候将“东皇太一”的形神完全消灭，不死神药必然会被诸天轮回界主收走，那处时空片段的下落也无从得知。

　　正因如此，周承并没有摧毁“东皇太一”的遗蜕，而是将其周承收进了宇宙雏形，等以后时机成熟的时候，再用阴阳镜复活，盘问那时空片段的下落。

　　只要是被阴阳镜的白光照死的生灵，都能够用红光复活，这是没有任何时间限制的。因为在照死生灵的同时，阴阳镜之内就会留下一丝魂魄烙印，可以在日后用来复活。

　　至于放弃任务的惩罚，周承并不在意，身家丰厚的周承，在面对诸天轮回界主所颁布的任务时，已经有了选择的权利，大不了扣点善功，反正善功对于现在的他来说并没有什么用处。

　　放弃这次的支线任务，代价不过就是区区十万善功而已，却能够换来一株不死神药的雏形，还有一个停留在远古神话时代之中的时空片段，何乐而不为？

　　……

　　天上泛着金光，地面平整而光洁，四周是巨大的神器雕像，中央是雾气蒸腾的金色光柱，这里是轮回广场。

　　诸天轮回界主冰冷无情的声音犹在耳中回响，虽然损失了整整十万善功，不，严格来讲应该是二十万善功，但周承的心里却是颇为畅快。

　　这是第一次，由着自己的心意，拒绝了诸天轮回界主，没有完全按照诸天轮回界主的安排行事。

　　其实，这次放弃任务也算是周承的一次试探，看看诸天轮回界主对于反抗心理的容忍程度，是否会因此在后续的轮回任务中可以针对。

　　毕竟脱离轮回是周承早就在计划的事情了，与其到了最后关头毫无准备地去正面硬抗诸天轮回界主，还不如从现在开始一点点进行试探，徐徐图之。

　　至于诸天轮回界主现在就翻脸的可能，周承也并不是没有考虑过，只是这种事情的概率并不高。若是只要有反抗心思的轮回者都被立刻干掉，那这诸天轮回之中恐怕不会有任何高阶轮回者了。

　　大多道路的修炼者求的都是自在永恒，没有人会甘心受制于人，更不用说是动不动就有可能被抹杀的轮回，于是周承最终还是选择了进行试探。

　　心绪平复过后，周承和叶珺钰就开始甄选那些现在能够开启的轮回权限了，以前颇为眼馋的权限，如今已经能够随意开启。

　　轮回光柱，这个对于轮回组织来说最重要的权限终于开启，从此天庭组织的成员只要身在轮回驻地，无需进入轮回广场，也能够通过轮回光柱进行兑换以及治疗或者炼制。

　　“天庭已开启轮回光柱权限，成为完整的轮回组织，后续任务之中将会进行随机团战，敌方也都为完整的轮回组织。”

　　“轮回任务过程中进行颂言唤器将不再引起任务突变，后续任务过程中将会随机颁布临时任务。”

　　在开启权限的瞬间，诸天轮回界主冰冷无情的声音就在周承和叶珺钰的脑海里响起。

　　随机团战……周承和叶珺钰对望了一眼，神色都变得颇为凝重，这是为了更近一步激发各个轮回组织的矛盾么？

　　而且团战这种方式怎么看都像是在养蛊，要从许多轮回组织当中选出最强的几个，甚至最后有可能只会留下一个组织。

　　轮回任务时不再对颂言唤器进行限制倒是意外之喜，可是后面的随机任务就大有问题了。

　　这就表示在任务过程中，如果诸天轮回界主临时起意想要坑死某个轮回者，直接就能够颁布一个无法完成的任务，然后直接抹杀！

　　必须要尽快脱离轮回，诸天轮回界主的掌控欲望实在太强，要将所有轮回者的命运都握在手中。

　　“还是查询下一次任务的内容吧。”周承担心自己和叶珺钰的情绪被诸天轮回界主感应到，于是就转了个话题，说道：“也不知道下次的任务会是哪个世界。”

　　“说不定会是我们自己的世界。”叶珺钰轻声笑道，她明白周承的意思，当即就不在去向脱离轮回的事情，然后就向诸天轮回界主提交了任务查询申请。

　　“任务背景：太古仙神破空而去，唯有神器道韵铭刻在天地之间，上古仙道武道消逝，炼器士纵横寰宇万界，点魄引魂，炼器称尊。”

　　“任务内容：因涉及轮回者所在主世界，暂不公布，待到任务时间再作显示。”

　　“任务时间：十年后。”

　　炼器士纵横寰宇万界？这是主世界的任务！

　　叶珺钰的神色变得十分古怪，檀口微张，看向周承，说道：“这，我这是一语成谶了吗？”

　　周承也不由失笑，说道：“仙人真言，一语成谶，没想到下次的任务真的是主世界，而且时间还定在十年之后，看来证道神君之后，任务时间也变长了，估计任务的难度也随之增大了。”

　　叶珺钰微微颌首，说道：“多半是这个样子，只可惜我们现在看不了任务内容，不能做出准备，而且十年后……这期间主世界估计会发生不少变化。”

　　周承说道：“只能事来应事，走一步算一步了，我们先回去吧。先前在主世界闹出的动静不小，我们不露面的话有些说不过去。”

　　然后，周承和叶珺钰便相互别过，离开了轮回广场。

　　……

　　周承回归中央世界之后，恢复了原本的纯阳道袍装扮，直接回了太华山。

　　不过，还未进山门，他就遇上了刚刚回返的玉虚天尊，这位天尊顶峰的大能在看到周承之后，立时就愣住了：

　　“清远，你……证道神君了！？”


第1231章 神君大典

　　外域神尊和天庭之主大战的风波犹未散去，又有一则重磅消息传遍了整个中央世界，尚未满三十岁的周清远证道神君了！

　　周清远在七魄归真的境界才停留了多长时间？居然就这么无声无息的证道神君了，几乎所有人在听到这个消息的时候，第一反应就是不相信。

　　就算如今的修炼之法经过了无数次的修改，突破境界的速度已经远远超越上古时代，可是也从未听说有人能够在六十岁以前证道神君！

　　不到三十岁的神君，这若是在上古时代就是不到三十岁的地仙、人仙，区区二十多年的就得道成仙，这简直比神话传说还要离谱。

　　直到纯阳宗出面确认了消息，依旧有一些人不敢相信这个事实，但大部分的人都已经相信了，周清远真的成功接引地魂，成就了神君之位。

　　万古第一，当真是万古第一，无愧于这般名号！

　　然而还等天下诸人从震惊中回过神来，藏剑阁也传出了消息，“离尘剑宗”叶珺钰成功接引地魂，证道神君！

　　叶珺钰虽然要比周承大两岁，但是她这般年纪证道神君，依旧是举世震惊的事情，只是相比于周清远，就要逊色一些。

　　可这也只是和周承想必而已，如果没有周承这个万古第一在前，叶珺钰就是名副其实的古往今来最年强的神君。

　　藏剑阁传出叶珺钰证道神君的消息后不久，纯阳宗就宣布要和藏剑阁联合举行一场神君大典，用来庆祝周承和叶珺钰的证道神君。

　　两大顶尖宗门居然要联合起来办神君大典，这几乎就是在向世人宣告，藏剑阁和纯阳宗之间的关系，已经密切到不分彼此的程度了，连神君大典都能够在一起办。

　　没过多长时间，藏剑阁就确认了这个消息，并且放出了风声，在神君大典的现场，将会有三件八阶上品神器，赠与有缘人。

　　整个中央世界顿时为之沸腾，三件八阶神器，而且还是上品，这是无数炼器士求而不得的宝物！

　　寻常的八阶神器并不算珍稀，毕竟只要证道神君便可以炼制，可是八阶上品的神器就十分难得了，那可是接近九阶神器的品级，威能极大，珍贵无比，一些散修的巅峰神君都婺源得到！

　　现在这无比珍贵的八阶上品神器居然作为了赠品，只要参加神君大典，就有机会获得，这让无数炼器士为之心潮澎湃。

　　没有人不想得到一件八阶上品神器，然后问题就来了，想要得到神器，那就必须去参加神器大典，想去参加神器大典必然就要收到邀请。

　　如此一来，那些往日里和纯阳宗、藏剑阁弟子交情不错的炼器士心里都乐开了花，因为这两大宗门每个真传弟子都是有一个邀请名额的，宗师亲传弟子甚至有五个邀请名额。

　　那些平日里和纯阳宗、藏剑阁弟子没有什么交情的炼器士却是愁白了头发，想方设法地去讨好这两派弟子，希望自己能够得到一个邀请的名额。

　　于是，就这样从神君大典的消息颁布以来，纯阳宗和藏剑阁的弟子都成了人见人爱的香饽饽，无论是到了任何地方，都会有人精心伺候，生怕得罪了他们。

　　纯阳宗和藏剑阁的弟子在这段时间里真是感受到了完全不用于往昔的待遇，甚至都让他们感觉到不真实了。

　　好在两派的真传弟子和亲传弟子心性修为都还不错，并没有迷失在这样的优越感当中，否则的话当初的好意就会变成劫难了。

　　这个神器大典赠送神器，真传弟子和亲传弟子可以邀请的方案，正是周承提出来的，也算是为宗门中的新人铺开以后的道路。

　　原本他还有些担心，现在看来担心是多余的了。

　　……

　　联合神君大典就在六月六号举行，从放出消息到举行也不过就是半个月的时间，但即便如此也有数千上万名观礼者远道而来。

　　这些前来观礼的人之中，并非都是中原人士，还有一些西荒的人，甚至连极寒冰域的人都有，一些来自域外星辰或者大千世界的修炼者都来了，也不知是从哪里听来的消息，居然还能获得邀请。

　　神君大典的举办地点并不在纯阳宗也不在藏剑阁，而是两大宗门各自拿出一方洞天，然后糅合在一起，凝炼成一方洞天，同时具有藏剑阁和纯阳宗的特征，以此来作为神君大典的举行地点。

　　沈峰只是一名普通的散修宗师，作为没有门派传承的散修，能够修炼到七魄归真的境界，无不是大毅力之人，他这次来参加神君大典，目的和其他人一样，为的就是那件八阶上品神器。

　　不过，沈峰要神器并不是要自己拿来用，而是想要用那件八阶神器换取归真境到神君的修炼功法，以及一卷七阶神器谱，只有这样他才能够继续修炼。

　　沈峰已经在归真境停留了一百年了，由于没有传承，功法也只能靠着自己摸索，所以连神君境界的大门都看不见，只能是将希望寄托在这次的神君大典上了。

　　现在他无比庆幸自己曾经救过一名纯阳宗弟子，后来那名弟子成为了真传，这次为了报答救命之恩，将那一个邀请名额给了沈峰。

　　更随着人群，沈峰来到了一片崇山峻岭之间，这里应该是北周靠南的区域，多群山云雾，远远看去如同仙境。

　　由于前来观礼的都有飞天之能，因此人们都是飞在天上的，于是在这山峰连绵之间，云雾翻涌之中，天上大日忽然落下了一道金光，穿透云海山峰，停留在了虚空之中。

　　金光渐渐与云雾融合在一起，氤氲之气弥漫，忽然这金光开始扩大，仿佛在虚空之中开启了一道门户，排开了滚滚云海，凝成了一道通天之门。

　　这门中金光闪耀，法理缠绕，有浓郁道韵弥散，仿佛是通往仙界的大门，只要迈过去就是一方完全不同的世界。

　　洞天！这就是天尊大能开辟的洞天！


第1232章 齐声贺神君

　　天门开阖，云海翻涌，凝成仙禽异兽，飞舞腾翔。

　　金光凝成虹桥，横在虚空之中访客行走，两旁有纯阳宗和藏剑阁的弟子作为迎宾。

　　踏在金光虹桥之上，向远处眺望，便有一片广大天地出现在了前来参加神君大典的观礼者眼中，目力所及之处有崇山峻岭，山川江河，在大地之外还有茫茫海域，其中万千岛屿多不胜数。

　　在金桥的尽处，可见两座山峰高耸入云，虽是同样的雄伟壮丽，但其中韵味却是截然不同，一方是仙气盎然，隐有紫霞漂浮，天地虚影闪烁，另一方则是剑意凛然，纵横捭阖，洞彻十方，凌厉无匹。

　　这是纯阳宗和藏剑阁风格的不同，而两座山峰的交界之处便是双方道韵气息融汇交合的地方，想来哪里应该就是两方洞天世界的融合之处。

　　不愧是底蕴深厚的顶尖宗门，仅是一个神君大典就搬出了两个洞天，这才一些高级宗门之中可是关系到传承根本的至宝，如今就只是一个典礼的场所而已。

　　目睹观礼者队伍浩浩荡荡地走过金桥，纯阳宗和藏剑阁的弟子都是精神抖擞，欣喜溢于言表，两位不到三十岁的神君，这场神君大典绝对是前所未有盛事。

　　“清远师兄今年不过二十七岁，便已经接引地魂证道神君，成就仙人法体，得大神通，大法力，实在是令人难以置信啊。”

　　“叶师姐也是非同凡响啊，不愧是我藏剑阁自开派至今最为天才的弟子，不仅年纪轻轻就证道神君，还获得了无上剑道传承，真是令人羡慕啊。”

　　纯阳宗和藏剑阁的弟子都是一副红光满面的模样，周承和叶珺钰以这个年纪证道神君，实在是震惊寰宇的事情，作为这个万古第一的同门，他们都感觉自己也分享到了这份荣耀。

　　“清远师兄和叶师姐当真是举世罕见的人物啊，和这两人同代，也不知是该感到幸运还是悲哀。”这是负责总领接待迎宾的金虚峰真传弟子。

　　他的天资也算不多，年仅四十岁就已经点开了中枢魄，有望在七十岁之前七魄归真，即便如此也只能是望着前方的云海感叹了。

　　“依稀记得，当年清远师兄和叶师姐尚未真正成名的时候，有人说过他们会是时代的主角，这还是真是一语中的。”

　　感慨的是藏剑阁的真传弟子，和纯阳宗的那名真传一起总领接待迎宾，他的天资也算不错，并不亚于身边的纯阳宗弟子，如今这只能在这里感叹。

　　……

　　如今，周承正站在一座山峰顶端，身后是一座玉虚仙殿，四周金光缠绕，元气氤氲，有鸿蒙紫霞运转万物之源，有太虚之气演化诸天大道，两侧则是仙童玉女手捧法器宝物侍立，正为大典开始做准备。

　　神君大典，曾几何时，神君对于自己来说还只是可望而不可即的目标，如今便已经亲身接引地魂，证道神君！

　　来到此界已有十三年，回首往事，无数的故人都已经被自己甩在了身后，这令周承颇多感慨，修行一途宗师有快有慢，强求不得。

　　“神君……”周承握了握手掌，感受这自己体内那最撼动星系的强大法力，神识微微一颤，往远方传了一道讯息：“珺钰，你我并肩。”

　　“携手而行。”叶珺钰温和的话语通过神识传讯被周承感应到，两人隔着茫茫云海，对望一眼，相视一笑。

　　……

　　洞天之外，云海金光之上，十几道流光自远方飞落，停在那金光门户之前。

　　待流光散去，十几位炼器士便现出了身形，这些人有俗有儒，有佛有道，皆是各大顶尖宗门来客，且皆为神君。

　　纯阳宗和藏剑阁联合举行的神君大典，自然不会只有普通的观礼者，大多数顶尖宗门世家都会派出神君前来道贺，许多上层的宗门世家的掌门家主也会前来。

　　诸宗门世家的神君进入洞天，踏上了金光虹桥，行走虚空，迎宾弟子高呼之声不绝于耳：

　　“太一宗妙法神君前来道贺！”

　　“般若寺善通神君前来道贺！”

　　“白云城九剑神君前来道贺！”

　　“神霄道天心神君前来道贺！”

　　……

　　当世顶尖的宗门世家几乎都有神君前来，这毕竟是前虽未有的盛事，而且没有人想平白得罪纯阳宗和藏剑阁，还有周承和叶珺钰这两位前途无量的新晋神君。

　　纯阳宗和藏剑阁的弟子也都听见了这声声高呼，心中不禁神往，什么时候自己也能够被这么多顶尖宗门世家的神君齐齐恭贺？

　　先前那些前来观礼的人也都惊叹不已，这一声声名号所喊的无一不是惊天动地的大人物，每一位都是当世强者之一！

　　其中甚至不乏霸占了地榜第一数十年的妙法神君，如今却都是被派来恭贺两位新晋神君！

　　……

　　纯阳宗和藏剑阁的联合洞天之外，万里天穹虚空之上，正隐藏着一尊浑身黑气的人影，他的身上涌动着浓郁的死亡气息，简直就像是从九幽之地爬出来的恶鬼一般。

　　这人影的眼中泛着幽光，看向那矗立在云海之上的金光门户，生意沙哑地说道：“神君，周清远居然证道神君了。”

　　在那人影的身边站着一名身穿洁白的衣衫的青年，他身上的气息和那人影完全相反，圣洁纯净，仿佛是正义证道的化身，举手投足之间都带着浩然正气。

　　“周清远，或许他就是那位天庭之主也说不定呢。”白衣青年微微一笑，不理会惊讶的黑影，继续说道：“那叶珺钰也有可能是天庭的灵宝天尊。冥皇，你如今变成这幅样子，九幽冥府道统断绝，和他们两人不无关系。”

　　那浑身涌动死亡黑气的人影竟是当初被天帝回归之身逐出中央世界的幽冥天尊，不知为何他竟是又回来了，似乎还产生了巨大的变化。

　　“现在还不知杀他们的时候！”幽冥天尊的严重满含恨意，沉声说道：“如果真的如你所说，那我们的力量还不够，还需要隐忍，还需要积累！”

　　“正该如此。”白衣青年点了点头，微笑道：“那我们走吧。”


第1233章 神君威

　　当！当！当！……

　　九声钟鸣响起，传遍十方，动人心魄，将形神洗涤纯净以贺神君，这是纯阳宗的规矩。与此同时另一座山峰之上升起了九道剑光，分别代表着九种道韵法理横空而起，演化剑道玄妙共贺神君。

　　在钟鸣声和剑光飞舞之间，纯阳宗和藏剑阁联合召开的神君大典终于正式开始，周承自山峰顶端走下，踏上云海，脚下显现出金光大道，直入虚空。

　　“贺神君，接引地魂，得无边法力，广大神通，享五百年寿元，更近长生！”

　　纯阳宗弟子齐声恭贺，千千万万道声音汇成一体，庄严肃穆，直冲霄汉，凝成了阵阵气浪，将那茫茫云海绞碎，显出万千气象。

　　观礼者在这般氛围之下，也是尽皆躬身道贺，齐齐声声，万千意念并成一线，最终化作一阵洪亮的声音：

　　“恭贺神君，接引地魂，成仙得道！”

　　诸多神君也都拱手行礼，诚心道贺，声音平淡却清晰，与先前的恭贺之声融在一切，却又能轻易分辨：

　　“恭贺道友，证道神君，更近长生！”

　　千万人期生祝贺，声声念念汇聚在一起，更凝聚了纯阳宗两千年传承之威，这种庄严与宏大，最终形成了足以撼动天地人心的意志。

　　面对这样的场面，即便是周承的心性也难免激动，负手立在空中，神魂都为之颤抖，深吸了一口气，朗声说道：“多谢！”

　　话音刚落，就听山峰各处响起玉磐敲击之声，悠悠散布虚空，随即整个洞天之内都跟着响起，这清脆悦耳之声渐至无处不在。

　　与此同时，远方也传来这阵阵剑鸣，犹如金铁相击，动人心神，正与这玉磐敲击之声相映成趣，好似汇成了一曲天籁，在这两家合并的洞天世界之中回响不绝。

　　周承负手而行，脚踏金光，登天而起，一步一金莲，傲立于群峰云端之上，袖袍一展，身后便有一层璀璨耀眼的金色光幕凝聚，上面有着数百个旋涡，盘旋不定，摄人心神。

　　太虚归藏，出！

　　在周承证道神君之后，太虚归藏的法力神器形态已经直接成为八阶神器，可称“道与理交织的神物”、“蕴含了法道的圣器”！

　　见到这一幕，所有人都屏住了呼吸，他们都在知道太虚归藏所化金色光幕上的旋涡代表着什么，这是周承赖以成名的手段，同时凝炼数百件神器，每一个旋涡就是一件神器！

　　正如所有人想的那般，金色光幕之上的旋涡中渐渐有神器凝炼成形，十件、五十件、一百件、两百件……最终足足有五百件神器凝炼，周承的背后俨然已经成为了神器之海。

　　这些神器全都是七阶神器，其中不乏紫青双剑、离合五云圭、乾灵金灯、落神坊等强力神器，并且经过了太虚归藏的强化之后，这些神器全都拥有了堪比八阶神器的威能！

　　整整五百件八阶神器，而且神器种类无所不包，几乎能够想到的种类全都包括在内，应有尽有，这种场面当真是令所有人都看的目眩神迷。

　　神器威压与神君之威混合在一切，漫天神器如海，与周承本身的气势凝成了一体，在神识感应之中他已经把这五百件八阶神器的气机熔炼一炉！

　　实在是太多了，太强了！

　　就算了地榜第一的妙法神君见到这一幕都为之变色，五百件八阶神器，他自问即便强尽全力，自己也未必能够接下这五百件八阶神器的同时攻击。

　　周清远如此神通，当真可谓是前无古人后无来者，举世之间几无人能够与之比肩，就算是那藏剑阁叶珺钰所施展的无上剑道，也比不得这五百件八阶神器所带来的冲击。

　　在无数人惊叹的目光之中，周承于那高天之上，长笑一声，随意踏出了一步，瞬间就来到了纯阳宗和藏剑阁两方洞天相接之处，五百件八阶神器随之到达。

　　那里是一座金光虹桥，周围的彩霞环绕，层层光芒闪耀，绚丽无比，光彩照人。

　　与此同时，叶珺钰也飞临此处，她的身后闪烁着青白赤黑四色剑光，古老沧桑，演化无上剑道真意，显现开天辟地之理。

　　两人相视一笑，并肩携手，同时踏上了金光虹桥，正如一对神仙眷侣，能共行大道，共探前路，共赴长生。

　　“今日神君大典，多谢诸位前来，我与珺钰心中感激，特备厚礼相送，现在我便将其打入虚空，有缘者自可得之，一日之后便可察觉。”

　　周承微微一笑，手掌之中出现了三种颜色的光芒，其中气息强大，道韵法理凝炼无比，这是八阶上品神器！

　　为了避免抢夺神器而造成场面混乱，同时也为了避免事后发生杀人夺宝的事情，周承决定将这三件神器随即当入在场的三人身上，并用禁制封存，要一天之后才会解封。

　　至于会不会有人怀疑周承这是在装腔作势，实际上并没有送出神器，这一点他是从未担心过得，纯阳宗和他周清远的名号，就能够排除这种嫌疑。

　　送出神器之后，玉虚天尊和藏剑阁主缓缓登上虚空之顶，与周承和叶珺钰向来客道谢之后，便邀请众人前去山峰之后的宫殿落座。

　　——神君大典固然是以观礼为主，但却不能只有观礼，客人远道而来，总要盛情相待才对，纯阳宗和藏剑阁早就准备好了宴席款待来宾。

　　……

　　这次纯阳宗和藏剑阁联合举办的神君大典，就在一片赞叹与欢声笑语之中结束，这方洞天也成了两家宗门关系的象征。

　　神君大典结束之后，周承和叶珺钰也各自回了宗门，潜心修炼，以求巩固自身修为，毕竟两人都是突破神君不久，还需要沉淀一段时间才行。

　　三月时光转瞬即逝，金虚峰顶的清远殿内，周承正沉入定境打磨法力神器，忽然感觉一阵心血来潮，神识自定境醒来，张开双目，望向了天外虚空。

　　在那极为遥远的地方，似乎有人正在呼唤着自己。


第1234章 燃香祈祷

　　战火灼烧了天空，古老的城池被推平，大地上哀鸿遍野，尸体成堆，白骨累累。

　　原本高高在上的帝王与至尊，此时只能苟延残喘地躲藏在山洞之内，而且还要将自己的气息彻底隐藏，避免被发现。

　　阴暗的洞府之中，昔日的大乾皇帝已经没有从前的威仪，面容憔悴地坐在山洞里的一个石台上，他的身边是曾经的大乾宰相方鸿，至尊级的武者，乃是这方天地有数的强者之一。

　　“方卿，如此危难之际，也只有你不会弃朕而去了。”乾帝叹息了一声，念及这一年来发生的种种变故啊，他就感到悲痛不已。

　　“陛下这是说的哪里话。”方鸿这位八十多岁的老儒生摇了摇头，正色说道：“老臣是陛下的臣子，又怎么会弃陛下而去。那天外邪魔固然强大，但我们也不是完全没有办法。”

　　“还有什么办法能够对付那些天外邪魔？十位至尊联手都打不过他们中的一个！”乾帝的语气有些激动，经过这一年的时间，他几乎已经绝望了。

　　一年前，那群实力强大，有着奇诡法术的天外邪魔降临，要将这方天地据为己有，奴役所有生灵。身为这个世界的主人，大离和大乾两大皇朝自然不会同意，于是便奋起反抗，很快整个天下就陷入了战火之中。

　　最初的时候，那么天外邪魔的实力也只相当于武道大宗师而已，对于至尊级的武者来说简直就如蝼蚁一般，随手就能拍死。

　　可是当第一批天外邪魔被剿灭之后，没过多长时间，就又有十多名天外邪魔降临，这一次全都是至尊级的强者！

　　最终这天地有十几名至尊战死，整个大离皇朝也为之覆灭，付出这样惨痛的代价之中，终于全歼了那十几名天外邪魔。

　　而经过那一战，与大离皇朝并立世间的大乾皇朝也是元气大伤，可是战争并没有结束，相反，噩梦才刚刚降临。

　　天外邪魔再次出现，而这一次所出现的邪魔只有三个，但全都是至尊以上的存在，强大的如同传说中的神魔，哪怕十位至尊联手，都无法撼动他们分毫，实力差距实在太大了！

　　那三名邪魔就如同是从地狱里走出来的恶魔，肆意屠杀着此方世界的生灵，疯狂挖掘天材地宝，对整个天地都造成了近乎毁灭性的打击。

　　大乾皇朝已经毁灭，诸多臣子将军也都是逃的逃死的死，天下间的武道至尊也死的所剩无几。

　　十年前纯阳子仙人留下武道圣典，从而开启前所未有的武道盛世，至尊层出不穷，武者们原本有希望探索更加广阔的天地，现在全都毁于一旦。

　　“陛下，了尘子道长和圆无大师回来了。”方鸿的神色一动，对乾帝说道：“只要他们此行功成，我们就希望了。”

　　说话间，一身血迹的了尘子和圆无便走进了山洞，这两位年近百岁的老人可都是至尊顶峰的强者，此时却是都面色蜡黄，脚步虚浮，显然是耗尽了真气。

　　了尘子的手里拿着一个包袱，在乾帝诧异的目光之中，他将这包袱交给了方鸿，说道：“何仙姑的神像已经被毁掉，这是纯阳子仙人的神像，快，快和陛下一起燃香祈祷，请纯阳子仙人降临，那是我们最后的希望！”

　　交过包袱之后，了尘子整个人就瘫坐在了地上，然后盘膝而坐，开始调息体内真气，刚才他真的是用尽了最后的一丝气力。

　　圆无和尚的状态比了尘子要好一些，他说道：“若非了尘子施主拼死相护，老衲此行怕是会不来了，好在这次我们遇上的不是那三个可怕的邪魔，只是十几名至尊级的邪魔，这才能死里逃生。”

　　“居然又有十几名至尊级的邪魔出现！”方鸿听到这个消息脸色顿时一白，连忙对身边的乾帝说道：“陛下，了尘子道长和圆无大师此行去京城故都拿来了纯阳子仙人的神像，我们赶快焚香祈祷，请纯阳子仙人……”

　　“够了！”乾帝怒喝一声，打断了方鸿的话，指着那包袱，咬牙切齿地说道：“这就是你所说的希望？焚香祈祷，你是被绝望冲昏了头吗？这种事情怎么可能成功！”

　　“这……”方鸿一时无言，老实说他对这个也没有报太大的以往，可当今这般情况，这是他们唯一能够找到的希望了，除了这条路，其他的路都是必死无疑。

　　敌人实在是太强了，强大的超乎想象！

　　“不试和失败都是死，可成功便能活！”正在调息疗伤的了尘子突然呵斥了一声，双目灼灼好似有神光绽放，他盯着乾帝，沉声说道：“我们已经走投无路，别无他法！”

　　乾帝整个人都僵在了那里，他沉默良久，终于深吸了一口气，缓缓的解开包袱，从里面请出了一尊年轻道人的神像，放在了一座比较高的石台上。

　　包袱里有两炷香，可以用作祈祷，不过，既然是请仙人降临，自然不能直接燃香祈祷，斋戒沐浴现在是没有条件了，但是用一些清水濯手洗漱还是可以的。

　　洗漱过后，乾帝和方鸿正要燃香祈祷，却听山洞之外传来了一阵嚣张的呼喝声：“这颗星辰的土著，不要再躲藏了，我们已经发现你们了，速速出来跪地求饶，说不定还能讨得活命！”

　　“他们追来了！怎么这么快？”了尘子和圆无两人立刻就站了起来，神色变得无比难看，连忙对方鸿和乾帝说道：“快，燃香祈祷！”

　　轰隆！

　　忽然一声巨响传来，了尘子等人感觉这幽暗的山洞之中突然出现了亮光，两他们微微恍惚，不，不是山洞里出现了亮光，而是山被切开了，山洞完全暴露了出来！

　　完了，彻底完了！

　　挥手劈山的力量绝对不是至尊级能够拥有的，肯定是那三个强大到如同神魔般的天外邪魔来了，这下再也没有希望了。

　　在这个时候，乾帝和方鸿却是出奇的镇定，哪怕是山崩地裂，他们都没有动摇分毫，手中的香被燃起，两人对着神像恭恭敬敬拜下，高声祈求道：

　　“祈求纯阳子仙人降临尘世，拯救我等脱离劫难！”


第1235章 纯阳仙人踏虚来

　　“请神！？”

　　带领着十名筑基巅峰的青年神色一凛，下意识的就要做出防备，毕竟神灵虽然脆弱，道路也难行，但若是有大量信仰长久供奉，能够成就神灵真身的话，未必就弱于他这个刚刚凝成金丹的修真者。

　　不过，可很快这青年就发现那神像根本就是一个死物，没有半点神灵道韵附着，不可能这的请来神灵，完全是虚惊一场。

　　“土著，你们敢戏弄本座！”

　　青年俯视着下方的了尘子等人，神情十分的愤怒。现在距离宗门考核只剩下三天了，两个接近金丹中期的师兄也都已经回去，他却因为这几个可恶的土著，还没有完全掌控这颗星辰，这肯定会影响宗门考核时的评价！

　　金丹境修真者的怒吼何其强大，顿时就搅动了方圆数百里的云气，形成无边狂风呼啸，瞬间席卷天地，尘沙飞扬而起，遮天蔽日，阴暗无光。

　　了尘子勉强站起身来，看向空中的天外邪魔之首，厉声喝道：“邪魔，你不要猖狂，只要我们请来纯阳子仙人，你必死无疑！”

　　方鸿和乾帝此时也是把心提到了嗓子眼，因为那纯阳子仙人的神像根本就没有任何变化，但事到如今不可能就此放弃，于是两人再次躬身拜道，虔诚祈祷：

　　“祈求纯阳子仙人降临尘世，拯救我等脱离劫难！”

　　“祈求纯阳子仙人降临尘世，拯救我等脱离劫难！”

　　可惜任凭方鸿和乾帝如何祈祷，石台上的神像依旧是没有任何反应，手中的香都要燃尽，但是那位纯阳子仙人却是丝毫都没有要降临的意思。

　　了尘子和圆无的神色也变得绝望起来，如果无法请来纯阳子仙人降临，那么这次他们就必死无疑，这方天地世界就将彻底落入邪魔之手——虽然已经知道自己所处的世界是星辰，但大多数人还是习惯称之为天地。

　　“哈哈哈！不用白费力气了，那根本就不是什么通灵神像，不可能请来神灵的。”青年大笑起来，说道：“除非你们要请的这位纯阳子仙人堪比化神境地仙，否则根本就不可能感应到你们的祈求。”

　　眼看香就要燃尽，只剩下最后的一点，希望的星火即将灭绝，方鸿和乾帝再次拜了下去，了尘子和圆无也跟着拜倒，齐声祈祷：

　　“祈求纯阳子仙人降临尘世，拯救我等脱离劫难！”

　　青年悬浮在空中，见此情形不由冷笑，对身后的十几名筑基期巅峰说道：“看到了吗？这就是修炼水平低级的星辰，死到临头只能将希望寄托于根本就不存在的神灵，何其的悲哀。”

　　“师，师兄。”一名筑基巅峰的弟子指了指下面，说道：“那神灵真的不存在吗？可是那个神像上有金光泛起了。”

　　“什么，金光！？”青年心头一惊，连忙回身看去，只见那石台上原本毫无动静的神像此时竟是被一层金光笼罩，淡淡的威压在神像上扩散出来，令人心神颤动。

　　了尘子、圆无、方鸿以及乾帝顿时大喜过望，连忙跪地拜倒，高声呼喊：“恭迎纯阳子仙人驾临，恭迎纯阳子仙人驾临！”

　　嗡！

　　虚空猛然一沉，神像上的金光冲霄而起，在空中凝成了一道金色门户，然后就见那门户之中走出来一道被金光包裹的人影，金光缓缓散去，就见一个身穿道袍的青年出现在那里。

　　“纯阳子仙人？”以分神化身降临于此的周承听到这个称呼微微一愣，随即恍然，这应是我和珺钰一起获得宙光阁的星辰，当初临走之前还传下了一些诸如《九阴真经》和《九阳神功》之类的武功。

　　周承在清远殿听到来自宇宙的呼唤之后，就分出一缕神识与法力相合，然后附在了一根头发上，顺着感应呼唤的联系，瞬间跨越无尽虚空，以分神化身的形式降临。

　　由于周承本身已经是神君级的强者，即便只是分神化身，实力也是极强，无形的气势威压弥漫四方，顿时就令那金丹境的青年亡魂大冒。

　　元婴境，这是元婴境的宗师！

　　这神像居然真的能够沟通神灵，请来神灵降临，而且还是堪比元婴境宗师的强者，与这种层次的强者比起来，刚刚凝成金丹的自己简直比微尘还不如。

　　“这位前辈……”青年战战兢兢地对周承行了个礼，颤声说道：“晚辈万星教真传弟子姜盘，拜见前辈，前辈若是没有什么事情，晚辈就先告辞了。”

　　说罢，姜盘就要飞离此地，那些筑基巅峰的修真者也连忙要跟过去，他们早就吓得浑身颤抖，也恨不得立刻就离开这里。

　　“纯阳子仙人，还请不要放过他们！”了尘子呼喊道：“就是他们，想要霸占这个世界，要将整个世界生灵奴役，我们反抗，他们就屠灭了这个世界亿万生灵！”

　　“胡说！”姜盘不敢逃跑，连忙向周承解释道：“前辈不要听这人胡说，我们都是清心寡欲的修道之人，怎么可能做出那种丧尽天良的事情？

　　这是他们自己爆发战争，导致这颗星辰生灵涂炭，我和诸位师弟路过是这颗星辰，见到这般惨状，于心不忍才下来解救他们，却不料他们竟是反咬一口。”

　　“一派胡言！”方鸿这个大儒气的怒发冲冠，厉声喝道：“邪魔，休要血口喷人！”

　　周承摆了摆手，示意方鸿和了尘子等人不用做什么辩解，然后对姜盘说道：“贫道看起来是那种蠢笨之人吗？”

　　姜盘一脸谄媚，恭维道：“前辈定然是智慧通天之人。”

　　“那你以为你刚才的话，贫道会相信？”周承摇了摇头，轻轻挥手便是数百道禁制出现，把姜盘个那十几个筑基巅峰禁锢起来，沉声说道：“尔等无故入侵有着贫道传承的星辰，屠戮亿万生灵，其罪当诛。”

　　“不，你不能杀我！”姜盘声嘶力竭的呼喊，目光死死地盯着周承，叫道：“我是万星教真传，你不能杀我！若是杀了我，你将死无葬身之地！”

　　“聒噪！”周承冷哼一声，翻掌一拍便催动了禁制，瞬间就把姜盘和那十几名筑基巅峰碾磨成了齑粉。


第1236章 千恩万谢

　　差点让这个世界彻底毁灭的天外邪魔就这样被毁灭了？

　　了尘子、圆无、方鸿以及乾帝震惊无比地看着天空，现在他们的心里都有一种梦幻般的感觉，站在那里不敢动弹分毫，生怕这是一场梦境，一旦动弹就会从梦境中醒来。

　　长达一年的噩梦就这样结束了？过了许久这四人才清醒过来，跪下身来，对天空中的周承拜倒，高声呼喊：“万谢纯阳子仙人大恩，万谢纯阳子仙人大恩！”

　　这四人都是站在这颗星辰顶点的大人物，曾经掌控着无边的权势，享受着亿万人民的敬仰，现在面对周承这位仙神一般的存在，能够做的只有五体投地，大礼参拜，以此来表达心中的感激。

　　周承随手抖了抖袖袍，然后自天空中降下，来到了乾帝等人的身前，问道：“那些修真者是怎么回事？万星教又是什么？”

　　“好叫纯阳仙人知晓。”乾帝上前一步，恭恭敬敬地说道：“那些天外邪魔，呃，修真者，应该是来自于另外一个世界，那里有一个叫做万星教的势力，先前被您击杀的那个修真者，就是万星教的弟子。

　　其余的修真者都是那人带过来的，入侵我们的世界，要奴役所有的生灵，似乎是为了完成什么考核，具体的我们其实也不太清楚，这些消息还是在一个邪魔俘虏嘴里问出来的。”

　　“万星教，入侵星辰做考核……”周承闻言眉头微皱，感觉这个介绍似乎是在哪里听过，念头微微便调动了先前所看过的那些典籍中所蕴含的信息，没错，典籍中存有万星教的记载。

　　这是一个传承自上古时代的教派，大约建立在天庭坠落之后那的二十万年左右，也就是距今四十万年前，曾出过不少天仙大能和三位金仙，乃是寰宇万界少有的强大宗门。

　　万星教内地位的高低不仅由修为决定，还有看掌控多少星辰，通常来讲只要结成金丹，至少也要彻底掌控一颗生命行星才算合格。

　　一些金丹大成的真人甚至能掌控上百个星系，元婴境界的宗师掌控的星系更是成千上万，神君级从掌控一大片星域到大半个星河的都有。

　　至于天仙级别的大能，哪怕只是天仙第一步，手下也至少会执掌一方河系，随着修为的提高，掌控的河系更多。

　　万星教这片宇宙星空当中绝对堪称势力广大，相比于中央世界中的一些顶尖的宗门世家丝毫都不弱，甚至与一些比较弱的实力相比，万星教还要强大一些。

　　除此之外，对于炼器士而言，万星教的危害也是极大的，并非所有的外道势力都对炼器士友好，尤其是那些二十万年前被炼器士逐出中央世界的仙武宗门。

　　万星教就是当初被炼器士逐出中央世界的，和炼器士有着不可调节的矛盾，一些纯阳宗弟子在宇宙星空中游历的时候也遇到过万星教的人，结果无一例外的都是先打过一场。

　　根据一些资料记载显示，早在一百多年前，万星教内还有两名天仙大能，一个是天仙第一步，另外一个则是天仙第二步，尚不知这一百多年过去，有没有发生什么变化。

　　周承回想起万星教的信息之后便对乾帝摆了摆手，说道：“贫道已经知道万星教的具体情况了，你们且放心，从此之后他们再不能对这颗星辰造成伤害。”

　　只要万星教没有金仙，周承就丝毫不惧，而且对于这种肆意侵占生命行星，强行奴役生灵的教派，他没有任何的好感，只要见到万星教的人绝对不会放过。

　　乾帝等人闻言顿时大喜，连忙又跪了下来，高声拜谢：“多谢纯阳子仙人大恩大德，多谢纯阳子仙人……”

　　“起来吧。”周承轻轻挥袖，将这四人托了起来，然后说道：“方才贫道以神识查遍这个星辰，发现还有七十万八千九百三十六人活着，你们想要如何处置？”

　　神识扫遍整颗星辰，精准地发现还有多少人存活……了尘子、圆无、方鸿和乾帝四人再次感到了周承的神通广大，这简直不是凡人能够想象到的事情！

　　不过，震惊之后就是一阵悲凉，要知道在一年前仅是大乾皇朝的百姓就有三千万，大离皇朝有两千万，在加上其余一些为探索地带的人类，整个星辰上的人类应该有七千万左右。

　　可是，这一年过去，整颗星辰上就只剩下了七十多万人，这当着是一个令人触目惊心的数字变化。

　　“我们会将这些幸存的一一寻找回来，和他们一起重建家园。”乾帝目光坚定地说道：“大离皇朝已经覆灭，大乾不能也随之而去，在重建家园之后，还要重建大乾，建立更好的制度与国家。”

　　“如此甚好。”周承微微颌首，袖袍往虚空中一笼，好似有什么无形的东西进入了他的袖中，然后一根手指点出，开辟虚空化为一方秘境，将先前收入袖中的事物放进了秘境之中。

　　随即周承虚空凝物，凝炼出了一块温润的玉石，然后将那秘境炼入了玉石之中，最终玉石缓缓飞到了乾帝的手中。

　　周承说道：“那七十万八千九百三十六人都在这玉石内的秘境里，一人不多一人不少，就按你刚才所说的安排他们吧。”

　　“这……”乾帝拿着玉石顿时傻在了原地，不光是他这样，了尘子三人也是目瞪口呆地看着周承……刚才拢过的那一袖，居然是将这颗星辰上幸存的人类的摄到了这里！

　　这是什么样的大神通，完全超出了思维想想的极限！

　　周承没有理会这四人的惊讶，由于大千世界之中存在压制，所以炼器士在宇宙星空中所能施展的威能，会远大于在大千世界中的程度。

　　即便他现在只是一个附身在头发丝上的分身，只有宗师级的修为，神识瞬间扫遍全球，袖袍各种摄人都是轻而易举。

　　如今周承正在抬头望着天空，目光似是看向了无穷远处，看到了那些即将到来的敌人——万星教！


第1237章 万星教

　　宇宙星空浩瀚无际，种种行星天体各不相同，形态也是不一而足，其中有天成也有认为开辟。

　　这一片星域的中央，就有一片处诡异的天体状态，一颗比正常的恒星还要打上十万倍的行星悬浮在幽暗的宇宙星空，十颗恒星围绕着这颗行星转动。

　　在这行星之上有一座上百万丈的高峰，绵延数十万里不绝，雄伟壮丽无比，在山峰的顶端有一座仿佛被璀璨星光覆盖的宫殿，上面的酱色美轮美奂，犹如仙境一般。

　　此地正是万星教的总坛所在，有着两位天仙大能和十多位地仙的万星神宫，这是上古时代的金仙留下来的法宝，按照炼器士的品阶应该算是九阶中品神器。

　　不过万星神宫经过了这数十万年的传承，以及一代代仙人的祭炼和改造，如今已经堪比九阶上品，是一件不可多得的强大法宝。

　　在平日里这是两位天仙大能潜修的地方，谁都不能够打扰，只是今天正逢万星教高层召开会议，于是这万星神宫里又多了十七名地仙，以及八十四名元婴宗师。

　　此时的万星神宫大厅的中央处放置了会议桌子，两位天仙大能坐在首位，十七名地仙分列两派，八十四名元婴宗师则全部站在地仙后面，静静等待着两位天仙大能讲话。

　　其中一位天仙大能略微看了周围一眼，轻轻颌首，说道：“现如今，我们万星教……”

　　“报！”突然一阵急促的叫喊声传来，打断了这位天仙的大能的讲话，然后就见一个金丹中期的青年跑进了万星神宫。

　　顿时万星神宫内的天仙、地仙、宗师的目光全都看向了那青年，只看得那青年浑身冷汗直冒，手足冰凉。

　　青年勉强压下了心中的紧张，然后看了看诸多地仙和两位天仙之后，连忙跪拜下来，高声喊道：

　　“弟子有要事相报，还请教主恕罪！”青年毕竟是金丹中期的高手，勉强平复了心神之后，他才说道：“先前有一名刚刚凝成金丹的真传弟子，带领着一群筑基巅峰去征服一颗生命行星作为考核。

　　原本这并没有什么大碍，可是就在刚才，那名金丹境初期的弟子，还有那十几名筑基巅峰弟子的命牌全部碎裂了，他们全都死了！”

　　什么！？

　　万星教真传弟子去征服生命星辰的时候，居然全军覆没了，到底是哪个势力，做事居然如此果决，一经发现立刻就是赶尽杀绝，不留活口！

　　在场的一位地仙忽然身形一颤，站起来身来看向那青年，说道：“那名身死的弟子叫什么？详情是怎么回事？”

　　“那名弟子叫姜盘。”青年回想了一下自己先前看到的影响，说道：“根据姜盘临死前留下的一点神魂烙印来看，他在政府那颗星球的时候，初期和中期非常的轻松。

　　可就在最后关头，突然有一个堪比元婴宗师的神灵被感应神像召唤降临，几乎是在挥手之间就把姜盘和那十几人就全都被碾成了齑粉，不复存在。”

　　“姜盘！？”先前问话的那名地仙低吼了一声，双目之中的神光几乎凝成了实质，死死地盯着那青年，一字一顿地沉声问道：“姜盘，他，怎么了？”

　　“姜，姜盘他……”青年在庞大的威压之间根本就难以说话，过了许久才勉强稳定了精神，然后说道：“姜盘他已经死了，形神俱灭，不复存在，命牌彻底碎裂。”

　　“死了？死了？形神俱灭！？”那名地仙闻言瞪大了眼睛，状若癫狂，几乎不敢相信自己所听到的消息是真的，过了良久，他才转身对那两位天仙的大能说道：“两位教主，还请我去那颗星辰，为我亲子报仇！”

　　先前被周承轻松斩灭的姜盘居然是一位地仙的儿子，这恐怕连周承自己都没有想到！

　　“姜化，坐下。”一位天仙大能淡淡地说道：“你先不要着急，这次我们要商议的事情十分重要，你能能缺席，至于姜盘一事……”

　　那名天仙大能在四周早了一眼，点中了一名元婴宗师，说道：“钱冲，你带着十名金丹大成的真人，去那颗星辰上把杀死姜盘的人诛杀，记得将尸体带回来让姜化处置。”

　　叫做钱冲的元婴宗师连忙从人群中走了出来，恭恭敬敬地对那名天仙大能躬身行礼，说道：“教主放心，弟子一定会完成任务，将那恶人的尸体带回来，交给姜化尊者处置。”

　　说罢，钱冲就离开了万星神宫，前去调动金丹大成的真人，准备前去那颗生命星辰，诛杀周承。

　　天仙教主都已经发话，并给出了处理方案，就算姜化的心里再怎么想自己去亲手报仇，也只能老老实实地坐下，他可不想在那位天仙大能的心里留下“逆反”的印象，那是会致命的。

　　“好了，琐事已经解决。”首座上的天仙大摆了摆手，沉声说道：“这次将你们叫来是因为一件很重要的事情，这件事情关系到我们万星教未来的发展，务必重视起来。”

　　另外一名天仙大能也说道：“如果能够利用好这次的机会，我们万星教的实力将会更上一层，说不能够诞生一位自上古之后再也没有出现过的金仙大能！”

　　金仙！？

　　在场的所有人闻言都是震惊不已，对于如今这个时代来说，纯阳境、金仙，这样的词语相比于境界更像是传说，已经有几十万年没有人达到那种成就了。

　　首座天仙对在场主人的反应比较满意，微微颌首，说道：“这件事情和一位叫做‘紫微大帝’的远古大神通者有关，那时传说中总领群星之神，众星之主！”

　　紫微大帝，那是何人？

　　这个名号实在太过陌生，除了为首的那两名天下大能，其余的地仙和宗师都是一脸茫然的样子，他们从来就没有听说过这样的人物。

　　“至于紫微大帝是谁，还是请这位天辰道的高人来大家讲解一番吧。”首座天仙微微一笑，然后就见偏殿中走出了一个清冷美丽的女子……

　　如果周承在这里，一定会惊呼一声，尚明璇！


第1238章 星空中的烟花

　　星空幽暗而冰冷，一方星系之内，有十二颗行星围绕着中央的恒星旋转，它们各自运转在自己的轨道上，仿佛永远都不会交汇在一起。

　　忽然，星系最外层的两颗行星像是被什么外力干扰了一般，竟是直接脱离了自己原本的轨道，互相接近并以极快的速度撞了过去。

　　没过多长时间，两颗巨大的行星就在这冰冷死寂的宇宙星空里轰然相撞，炽热的高温形成极度明亮的光芒，几乎要将这片幽暗的星空照亮。

　　行星的碎屑在爆炸中向四处飞散，便如一道道流光飘洒，这两颗行星相撞，就仿佛是一朵夜空中绽放的烟花，绚丽无比。

　　远处的幽暗虚空之中，钱冲带着十名金丹真人，面带笑容地看着那星系边缘的“烟花”，就像是在心上什么美好的景色。

　　“好美的烟花啊，也只有星辰相撞，才能有这样的美感。”钱冲眯着眼睛，赞叹道：“星辰破灭，流光飞洒，这真是美不胜收啊。只可惜这不是生命星辰，否则看着无数生灵在这爆炸中毁灭，那才是真正的绚丽啊。”

　　钱冲身后的十名大成真人不由心中发颤，虽然早就听说这位钱冲宗师爱好特异，却没有想到他的爱好就是拿星辰来炸烟花，普通的行星还不满足，还要生命行星才最尽兴。

　　“这次干掉那个杀掉姜盘的愚蠢宗师之中，就把那颗星球炸掉吧。”钱冲心里盘算着，目光望向了这放星系的第四颗行星，说道：“反正教主只是让我保留那人的尸体而已，这行星本身怎么样都没说，那就……炸了吧，哈哈哈！”

　　钱冲一边笑着，一边驾起了遁光，跨越无尽时空距离，向周承如今所在的那颗行星飞去，十名大成真人也连忙跟了过去。

　　……

　　正在那颗生命行星上进行重建工作的周承手里动作微微一顿，然后望向了天空，眉头微微一挑，似乎是发现了什么。

　　“仙人可是发现了什么？”了尘子如今就在周承的身边，立刻就发现了周承的神色变化，连忙问答：“难道是天外邪魔又来了。”

　　“远处有两颗行星爆炸了。”周承敏锐的察觉到远方星系边缘处的异状，随即那里的全景就出现在了周承的感知当中，当然他所看到的并不只这些，还有那名元婴宗师和十名大成真人。

　　星光浓郁，法力之中蕴含着极强的星辰之力，并且还将目标锁定了这颗星辰，这必然是万星教的元婴宗师无疑。

　　“两颗星辰！？”了尘子闻言震惊不已地看向周承，他指了指天空，一脸难以置信地说道：“天上的星辰，毁灭了？”

　　“不是你看到的那些星辰。”周承摇了摇头，说道：“那些都是恒星，而刚才毁灭的是你这方星系最外围的两颗行星。”

　　了尘子和旁边的圆无听得都是似懂非懂，他们尚没有恒星、行星的区别，并非是不能理解，只是因为他们完全没有接触过这方面的知识。

　　不过，周承也没有兴趣和他们解释，只是淡淡地说道：“你们安抚好那些幸存下来的百姓吧，过一会而就会有敌人到来。”

　　“是，遵仙人之命。”了尘子和圆无闻言顿时心头一紧，那些天外邪魔居然还不罢休，难道这次的天外邪魔是也是来自万星教，是为先前那些被杀的邪魔报仇的？

　　两人来不及细想，连忙就去通知了乾帝和方鸿，然后将尽量把幸存下来的百姓妥善安排好，争取不给周承拖后腿。

　　了尘子等人的办事效率很高，但是他们的修为毕竟只相当于英魄期，实力上更要弱一些，等到他们安排好一切，时间已经过去了半天的时间。

　　此时，周承正站在这颗星辰上的最高峰，身边是漫天的冰雪，四周白皑皑一片，方圆几千里都没有丝毫的生机，全都被寒风冰雪笼罩，这里仿佛是一座冰的世界。

　　了尘子四人在将幸存者安排好了之后，就循着气息感应来到了这座山峰，见到了正在顶峰上负手而立的周承。

　　“仙人，不知道我们有什么能帮忙的吗？”乾帝凑上前去，诚心实意地说道，可以听得出他是真心想帮助周承，了尘子、圆无、方鸿三人也投去了询问的目光。

　　“不用，你们在这里看着就行了。”周承摆了摆手，拒绝了乾帝等人的提议，要知道来者是一个元婴宗师和十个金丹大成的真人，面对这样的阵容，区区英魄期当然只有当观众的份了。

　　万星教有专门用来赶路的星舟，这次钱冲等人也是御使这一件相当于五阶神器的飞舟，以极快的速度跨越了无尽距离来到了这颗星辰，奉命将周承斩杀。

　　星球的大气层被穿透，天空中传来阵阵轰鸣，一道金光忽然之间划破了长空从天而落，巨大的响声几乎震荡了方圆几千里的整座山脉！

　　这足以证明这星舟的炼制手段十分的低级，居然在进入星球大气层的时候无法有效的抵消那些阻力，从而减小轰鸣的噪音，更不用说完全抹去那些与大气摩擦的声音，无声无息地降落在星球上了。

　　万星教的星舟上有扫描整个星辰的能力，然后就能够得到这颗星球上所有人的修为数据，信息收集的速度倒是不慢。

　　于是，这万星教的星舟刚刚降落在这颗星辰上，很快就发现了站在山峰顶端上的周承，在这样一颗修炼水平极低的星辰上发现一个堪比元婴宗师存在，实在是太容易了。

　　星舟的骤然飞临，云气翻涌之间寒流倒卷，一片片映雪都吹上了天空。

　　“汝等散修，竟敢杀我万星教真传弟子，必须要付出代价！”星舟之内传出了浩大而威严的声音，瞬间就传遍了真个星辰。

　　这声音极为宏大，足以震人心魄，甚至有些普通人由于承受不了，直接瘫倒在地，精神陷入了昏蒙。

　　“若是你们跪地求饶，尚可留下全尸。”钱冲在星舟之内俯视着下方冰雪，一股优越的感觉油然而生，“如若不然，就让你们死无葬身之地！”


第1239章 果断

　　元婴宗师的威压何其庞大，就算是包裹住整颗行星都不成问题，此时再经过堪比五阶神器的星舟渲染扩散，所具有的威势则更加强大。

　　在这样的庞大的威压之下，有许多普通的凡人已经开始怀疑，先前那位救了他们一次的存在真的能够敌过这么可怕的敌人吗？

　　莫说是普通的凡人，就算是了尘子、圆无等在这颗星辰上被称之为至尊的存在，面对这样浩大无边的威势也是没有丝毫的办法，只能是将求救的目光看向了周承。

　　纯阳子仙人真的能够战而胜之吗？这样的疑惑甚至都出现在了这四人当中，就按没有在明面上表达出来，这种表情是很明显的。

　　周承目光平静地看向了天上的星舟，语气淡淡地说了一句：“钱冲，万星派元婴弟子，修成元婴两百年，迟迟无法踏入地仙，修为还算不错，心性有极大的缺陷，喜欢观看星辰摧毁时的光芒，只是这次你来是自寻死路么？”

　　太虚归藏的推演能力何其强大，就算周承现在只是一具神魂法力分神，在接触到气息威压之后，推演卜算钱冲的信息完全是轻而易举。

　　“自寻死路？”钱冲看着周承那平静无波的神态就感觉到生气，沉声说道：“自寻死路的是你，区区一名元婴宗师而已，竟敢杀我万星教弟子，不知天高地厚！”

　　“他该死。”周承抬头看着天上的星舟，伸出手指点了过去，淡淡地说道：“你也该死。”

　　“找死！”

　　星舟之内的钱冲顿时怒发冲冠，在他看来周承这样一个散修的元婴宗师，实力根本就不值一提，随手就能够将其斩灭，然后他就伸出了手掌，释放了星舟上所蕴含的攻击。

　　嗡！

　　一道无比明亮的白光从星舟的前段爆发而出，这光芒之中所蕴含的力量甚至比行星爆炸都要强大，仅是掀起了风浪余波就由排山倒海之力，瞬间就摧毁了方圆几千里内的山峰。

　　而白光本身则是从天空中降下，目标锁定了周承，让他避无可避，若是他避开了这道光芒，那么这颗星辰就会被击中，届时整个星辰就会化作宇宙的尘埃，彻底的不复存在。

　　钱冲下手竟是如此之狠辣，最开始就是灭星级的攻击。

　　了尘子和圆无等人已经静待了，那灭世的毁灭白光就如同是传说中的天罚，这是他们从来都没有感受过的力量，这是真正的毁天灭地，真正的要摧毁一切，不留半点痕迹！

　　完了，完了！

　　绝望的四人忽然感觉到一阵愧疚，这是对周承的愧疚，在他们想来，如果周承不是被他们召唤过来，就不会遇上这样棘手的敌人了，也不会在此身死道消。

　　没错，了尘子和圆无等人并不认为周承能够挡住这道白光的攻击，因为这白光实在是太强了，仅是看着就感觉世间万物都被摧毁了。

　　无论是天空还是大地，乃至山川江河，万物苍生，全都要在这白光之下毁灭，这根本就不是人所能掌控的力量，这些天外邪魔真是强大的离谱！

　　轰隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声传遍四野，巨大的震动让人感觉整个世界都在摇晃，可是想想中的毁灭并没有到来，死亡的黑暗也并没有袭来，了尘子等人惊讶不已地睁开了双眼，然后就愣在了原地，目瞪口呆地看着周承。

　　现在周承正将右手抬起，食指竖起，上面有一朵紫色的火焰，正是紫清神焰，此时这朵神火由周承指尖发出，凝成了一道火焰光幕，将那毁灭白光挡在了火焰光幕之外。

　　这一幕让了尘子等人震惊不已，他们万万没有想到，那么恐怖的毁灭白光，周承居然只用一根手指就挡住了，然后更加令他们感到难以置信的事情发生了。

　　毁灭白光在减少，在变得虚弱，这是正在被那朵紫色的火焰炼化！

　　紫清神焰本身就是天府奇珍，有用无穷威能，能够炼化万物，在品阶上比那座星舟高级无数倍，区区一道毁灭白光，连给紫清神焰做燃料的资格都没有，只能被当做废物炼化掉，化作纯粹的能量元气。

　　星舟内的钱冲更是大惊失色，那道毁灭白光的威力有多么强大，他可是一清二楚，计算是比较强大的元婴宗师也不敢硬接，下面这人居然这么轻易地就挡住了，甚至还要将其炼化。

　　至于那十名大成真人则早就呆住了，周承的实力也超乎了他们的想象，原本以为只是一个简单的诛杀任务，现在看来似乎并不是这样，以对方的实力，若是不经过一番大战，恐怕是不能将其拿下。

　　钱冲的神色变得无比阴冷，透过光幕，盯着下方的周承，沉声定语：“毁灭白光都杀不死你，我就不信这还……”

　　“不要白费力气了。”忽然出现的淡漠声音打断了钱冲的话，一股浩瀚无边的法力威压出现在星舟之内，瞬间就把十名大成真人和钱冲。

　　“你！？”钱冲看了看光幕，发现周承已经不在山顶上，然后勉强回头，却见他不知道什么时候出现在了星舟里面。

　　轰隆！

　　周承懒得听钱冲讲话，动念之间就有无比强大的法力震荡开来，瞬间就把整座星舟炸成了齑粉十名大成真人也随之被毁灭。

　　“你是来做什么的？”周承单手抓着钱冲的脖子，将他提在空中，以摄心铃震荡了他的神魂，问道：“先前被我所杀的姜盘是什么身份？”

　　如果姜盘只是一个普通的真传弟子，万星教再怎么护短也不至于这么快就派人过来报仇。

　　“姜，姜盘是地仙姜化尊者的亲子。”钱冲的双眼茫然，说道：“现在姜化尊者以及诸多地仙尊者和教主他们正在商议大事，我带姜化尊者老报仇。”

　　万星教的地仙们在和两个天仙教主商议大事？周承的眉头微微一皱，本能的感觉这其中或许是隐藏着什么，正要继续问下去……

　　“你，你对我做了什么！”钱冲忽然醒了过来，惊恐无比地看着周承，显然是注意到了自己刚才被摄住了精神，然后他竟是不假思索的自毁了神魂，当即身死。

　　如此果断，如此毫不犹豫地自尽，就算是周承都愣住了……这万星教不容小觑。


第1240章 守株待兔

　　居然就这样死了，周承的神色变得阴沉起来，能够让万星教那样强大的宗门如此严防死守的消息，肯定非同小可，多半是对万星教实力的提升有着极大用处。

　　万星教以征服星辰、星系、星域乃至河系为教派宗旨，若是让这样的宗门变得更加强大，那么恐怕还会有更多的星空文明遭殃。

　　周承尝试用太虚归藏对万星教所谋划的事情进行推演，但这件事情似乎是因为涉及到了金仙甚至以上层次的存在，竟是一点头绪都没有。

　　不过，通过太虚归藏对天机变化的感应能够感觉到，这次万星教所谋划的事情和他也有些关系，这令周承十分的在意，必须要弄清楚这件事情才行。

　　要查清此事就必须要查明万星教坐在的地方，可是万星教在这片星空之中有一百七十个驻地，分别位于一百七十个不同的星系，遍及四个河系，这根本就没办法去找。

　　“看来只能是守株待兔了。”周承无奈地摇了摇头，重新降落在了山峰之上。

　　先前那个元婴宗师都护道万星教之主正在和诸多地仙谈论事情，那就代表派他是从万星教会议召开的地方而来，如果还有人继续前来，多半也是来自同一地方。

　　届时只要将来者收进宇宙雏形，自然就能避免其受到天仙级诅咒或者禁制的影响，能够好好的盘问一番。

　　了尘子等人见周承从空中返回，连忙高声赞道：“仙人大法力，大神通，那些天外邪魔在仙人面前，完全是不堪一击啊。”

　　周承淡淡地看了这四人一眼，并没有说话，然后就盘膝做了下来，静静地闭目等候——元婴宗师被杀，万星教多半不会善罢甘休，待会儿要来的多半就是地仙了。

　　了尘子等人见状面面相觑，各自都看到了对方眼中的茫然，他们不知道周承是什么意思，也不敢冒然发言，生怕理解出错。

　　过来许久，周承依旧是坐在那里一动不动，方鸿终于忍不住问道：“仙人，敢问接下来我们要做什么？”

　　周承睁开了双眼，看了方鸿一眼，然后指了指天空，说道：“等。”

　　等？等天上到来的东西？

　　方鸿等人的心中微微一惊，难道是更加强大的天外邪魔？这个念头将他们四个都吓了一跳，刚才出现的那个天外邪魔已经是强大的超乎想象，难道还会有更加强大的？

　　面对那么强大的天外邪魔，纯阳子仙人真的还能如先前那样，轻而易举地战而胜之吗？

　　……

　　砰！

　　原本安静无比的万星神宫之中忽然传来了一阵闷响，一名地仙拍案而起，打破了因为听到紫微大帝消息陷入诡异沉静的场面。

　　这名地仙的动作顿时就吸引了在场所有人的目光，每一道目光似乎都是在询问他为什么要这么做？

　　不，还有一道目光没有疑问的神色，那是尚明璇的目光，在那双清冷的眸子当中，显现出来的却是满满的戏谑，似乎已经知道了那名地仙想要说些什么。

　　“韩阳，你这是何意？”首座天仙皱起了眉头，神识都已经锁定了韩阳，可以想见刚才韩阳突然打破平静，影响绝对是非同小可。

　　许多人都认为韩阳这次凶多吉少，不由在心中叹息，不过韩阳却是神色不变，目光之中的愤怒之色丝毫未减，他沉声说道：“教主，钱冲死了。”

　　此话一出，万星神宫里的气氛顿时为之一滞，钱冲万星教的真传弟子，更是韩阳的亲传弟子，他由此反应也属正常。

　　“钱冲死了？”首座天仙闻言微微一愣，诧异道：“他不是带着十名大成真人去给姜盘报仇了吗？难道是中途出了意外。”

　　“不是。”韩阳摇了摇头，说道：“教主，钱冲是被杀死的，那十名大成真人也尽数被杀，无一活命。”

　　“什么！？”首座天仙还有另外一名天仙的神色都变得无比难看，姜化以及其余十五名地仙也都面露愤怒之色。

　　一名宗师，十名真人被杀，就算是对于家大业大的万星教来说也是重大损失，而且在颜面上也十分的难堪……现如今万星神宫里可不只有万星教的人。

　　“贵教似乎是遇上了一些麻烦，可需要本座帮忙？”尚明璇说话的语气和以前完全不同，如果不是形貌声音一样，简直就是另外一个人，而且她的眼睛似乎也不盲了……

　　“不必。”首座天仙摇了摇头，这种事情怎么可能让外人出手，于是他便说道：“那么韩阳、姜化你们两人就去一趟那颗星辰，将罪魁祸首斩杀！”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　韩阳和姜化几乎是在同时站起身来，直接就向首座天仙告辞，然后便出了万星神宫，化作流光冲天而起，飞入宇宙星空，以极快的速度向周承所在的行星飞去。

　　这两人一个是亲传弟子被杀，一个是自己亲子被杀，对周承的愤恨已经深埋烙印在了他们的心中，恨不得现在就亲手把周承杀死。

　　……

　　冰雪飘洒的天地间，先前被战斗前破坏掉的崇山峻岭已经被周承修复，这等改造自然，恢复环境的强大手段让了尘子、方鸿等人震惊不已。

　　“来了！”原本盘膝闭目而坐的周承忽然睁开了双眼，了尘子等人顿时心头一惊抬头看向了天空，只见两颗太阳忽然之间出现在了空中，毫无征兆！

　　这两人出现的瞬间，庞大的热量就包裹住了整颗星辰，仿佛在每一个角落都安置了一颗太阳，几乎要将整颗星辰烤成干裂的土块。

　　“大胆散修，竟敢杀我万星教真传，罪该万死！”

　　天上传来了两道愤怒的吼声，每一个字都如同是炸雷一般，震得了尘子等人耳膜生疼，心神颤动，几乎是下意识地，他们就要下跪拜倒。

　　太强了，这样的气息威压，根本就不是凡人能够拥有的吧。

　　“蝼蚁之力。”周承却是冷笑了一声，这两人的威压对于他来说基本等于不存在，他站起身来袖袍一展，太虚归藏中的宇宙雏形法力出现，瞬间就把韩阳和姜化笼罩了起来。

　　这两人都只是化神境初期的地仙，实力并不算强大，即便现在周承只是一丝头发所化的分身，同样能够将这两人击败。

　　而韩阳和姜化在发现周承只是宗师境界之后，就彻底放松了心神，根本就没有什么警惕置信，在他们看来，区区一个宗师随手就能抹杀掉。

　　于是，在被太虚归藏的道韵法理笼罩之后，这两人根本就没有来得及反抗，瞬间就被收进了宇宙雏形。

　　这种情况在外界看来就是两个无比嚣张，气息无比强大的人被周承不费吹灰之力地收走禁锢，了尘子等人看向周承的目光更加崇敬了。

　　实力，这才叫实力！

　　周承抖了抖袖袍，身形一晃就出现在了宇宙雏形之中，微笑着对两个“新居民”说道：“好好的万星教不待，何必来自寻死路？”


第1241章 拷问

　　韩阳和姜化现在已经是惊骇欲绝，两人都是地仙级的修为，自然能够感应到这里与外界宇宙迥然不同的道韵法理，当即就明白了这是怎么回事。

　　这里是另外一方宇宙，而且还不是正常的宇宙，这应是人为开辟的宇宙，自己落入了对方的领地之中！

　　身在别人做开辟的宇宙之中，生死或许已经由不得自己，韩阳和姜化心中无比的震惊，他们无法理解区区一个宗师级的修炼者，哪里来的力量开辟出一方宇宙？

　　韩阳惊疑不定地看着周承，说道：“你是万宇门的人？”

　　姜化却是并不这样认为，他的心里感到十分疑惑，心中暗道：“不，不对，万宇门的武者所开辟的宇宙并没有这样完善，本质也没有这里高。

　　哪怕是天仙境界的万宇门武者，开辟出来的宇宙雏形也只是相当于洞天而已，远不如这方宇宙。此人究竟是谁？”

　　“你知道万宇门？”周承闻言微微一愣，随即笑道：“我却是忘了，有传言说你们万星教就是万宇门的一个叛徒所创立的，万宇门算是你们的本家了。”

　　万宇门是上古年间就已经存在的宗门，其宗门所传承的根本武道《宇宙开辟真经》强极一时，主要修成武道天仙，就能够在自身窍穴之中开辟宇宙雏形。

　　不过，这种宇宙雏形的本质最高也只是洞天层次，虽然结构和所蕴含的法理道韵要比寻常的洞天玄妙许多，但是终究还只是洞天，远不如周承在太虚归藏中开辟出来的宇宙雏形。

　　当然，他山之石可以攻玉，这种修炼宇宙雏形的方式还是可以借鉴的，怀真道人当初还建议周承去找一找万宇门，去了解一下他们的修炼方式。

　　“他不是万宇门的人！”姜化摇了摇头，看着周承，目光里隐含愤怒，沉声说道：“你不是万宇门的弟子，没有理由与我万星教不死不休，为何要下杀手！”

　　“万星教侵占生命星辰，奴役众生，难道还不够理由将你们剿灭？”周承冷笑了一声，万星教的行事完全成的上十恶不赦，比之中央世界的一些魔道宗门都要严重的多，合该被剿灭。

　　“你！不自量力！”韩阳厉声喝道：“区区宗师也敢口出狂言，我万星教有两大天仙，地仙二十位以上，凭你能剿灭的万星教？真是大言不惭！”

　　“能不能剿灭万星教，你们自可亲眼观看。”周承懒得再和这两人解释，随手一挥，只见这幽的宇宙星空中突然出现了一百道流光从远方飞来，眨眼间就来到了这里。

　　流光散去，一百道人影从里面走出，感受到这些人如同浩瀚星河般广博的气息，韩阳和姜化顿时亡魂大冒，手足冰凉，简直不敢相信自己的眼睛和感知。

　　一百名地仙，整整一百位地仙！

　　而且从气息力量来判断，这些地仙修炼的方式也各不相同，有的是化身境界，有的是修成了阳神法身，还要一些事修炼武道的人仙，看得人眼花缭乱，震惊不已。

　　这些地仙就是当初大周立国，万界贯通的时候，被周承收进宇宙雏形的三百名外域地仙，他们来自不同的宇宙，不同的文明，有着不同的修炼方式，周承当算让他们在宇宙雏形里尝试发展处一些文明。

　　如今出现在这里的一百名地仙是那三百地仙中比较顺从，这些地仙已经完全听命于周承，再不敢有半点违抗之心，而且他们有不少拷问的手段，能够从韩阳和姜化的嘴里将万星教的信息全部挖出来。

　　“诸位，还请将这两人拷打逼问一番吧。”周承笑眯眯地对着一百名地仙说道：“不要伤了他们的性命，只需要将关于万星教的信息问出来就好了，尤其是万星教最近在谋划些什么。”

　　这种说话的语气，完全是上级对下级的命令！

　　韩阳和姜化闻言顿时惊骇，一脸不可思议地望着周承，这一百名地仙居然都是这总是的手下！？这怎么可能！

　　就在两人惊骇的时候，一百名地仙已经围了过去，瞬间就把他们的活动范围封锁。

　　这是真的要一百名地仙拷打，逼问！？

　　韩阳和姜化自然不会坐以待毙，就算这里是对方的宇宙，就算是被一百名地仙包围，这两人也就没有放弃挣扎，只见他们的周身闪耀起神光，试图要化虹飞遁。

　　“无谓的挣扎。”周承摇了摇头，念头一动直接改变了这片区域的道韵法理，韩阳和姜化周身闪耀的神光顿时崩溃，无法在化虹飞遁。

　　这里是周承的宇宙，他的意志就是天意，道韵法理的制定也都在他一念之间，在这里韩阳和姜化就算是想自杀都做不到。

　　韩阳和姜化再无法逃遁，更无法自杀。一百名地仙将他们包围的严严实实，开始用来自于不同世界不同文明的各种方式拷打逼问。

　　没过多长时间，周承就得到了他想要的信息，不仅仅是消息，还有图像，这是从韩阳和姜化神魂中截取的经历片段，能够清楚的看到他们过去的一段经历。

　　“紫微大帝，尚明璇？”周承的眼中满是惊诧，他没有想到万星教正在谋划的事情居然和紫微大帝有关，更没有想到“尚明璇”竟会参与其中。

　　这位天辰道的真传弟子天生目盲，却能以心眼见星辰命理，乃是天辰道当代最出色的天才弟子，周承也与她有些交情，没有想到她居然会在这里。

　　从这神魂片段的信息中来看，尚明璇的修为至少也是天仙层次，而真正的尚明璇绝不可能有这样的修为。

　　那么，这个“尚明璇”要么只是面容相同，要么就是被天下大能给夺舍了，以天辰道神神秘秘的作风，以及传承万古的底蕴，第二种情况的可能要大一些。

　　“无论如何，这万星教必须要去的。”周承转身飞出了宇宙雏形，知会了了尘子等人之后便离开了这颗星辰，跨越重重宇宙星空，向万星教总坛所在的而去。

　　此去，便是要灭去这万星魔教，劫了紫微大帝隐秘，探查尚明璇的状况。


第1242章 俘虏

　　周承修成神君之后，宇宙雏形所能影响的范围更加广大，与之相应的就是挪移距离增强，在确定了万星教总坛的位置后，没用多长时间，他就来到了目标所在的星系。

　　十二颗恒星围绕着一颗巨大无比的行星转动，将光芒挥洒在这颗行星之上，滋养着万事万物，驱散着阴暗与寒冷。

　　“一言成法，改变规则，制造出了独有的星辰运转规则，那万星教教主果真是天仙第三步的大能。”周承站在星系之外远远望着，能够清楚地感觉到星系边缘和外界完全不同的法理规则。

　　天仙第三步，能够局部改变宇宙规则，道韵法理，号称一言成法，这在整个宇宙范围内都算是强者了，以周承现在的实力尚无法对付。

　　当然，这只是说正常状态而已，若是颂言唤器，就算是天仙第五步的大能，只要手里没有绝世神器，周承就能够轻易将其斩杀，即便是拥有绝世神器，顶多也就是费点时间而已。

　　如今的周承当真可谓是金仙不出，万界无敌了。

　　“是时候了结这个十恶不赦的魔教了。”周承身形微微一晃，正要向前方的那颗形成飞去，却在此时，远方飞来了一座巨大的飞舟，其上星光点点，仿佛星光汇聚凝结而成。

　　这是一种纯粹用星光炼制的飞舟，外表看起来十分的绚丽，美丽无比，不过有些华而不实，眼前这艘飞舟只是六阶神器而已，连高品神器都算不上。

　　“嗯？这艘飞舟之内装的是……”周承的眉头微微皱起，原本他并不打算理会这艘飞舟，可是刚才探查飞舟信息的时候，他发现了飞舟内部的情况，这就让他不能袖手旁观了。

　　……

　　飞舟的控制舱内是两名化神中期的地仙和一名元婴宗师，此时这三人都是红光满面，一脸期待的表情。

　　“宋立尊者，江横尊者，我这次算立下大功了吧。”那名元婴宗师一脸谄媚地对其中一名化神地仙说道：“不知教中会有什么奖赏？”

　　“白吉你这小子，就知道奖赏。”被称作宋立尊者的化神地仙笑骂道：“不过，你这次的确是立了大功，兵不血刃地就俘虏了木灵星域的皇室成员，为我万星教夺下一方星域，教主肯定会重重赏赐你的。”

　　“那木灵星域的皇族也是蠢，居然天真的以为我们真的会和他们谈判，连一点防备之心都没有，真是笑死人了。”另外一名被叫做江横尊者的化神地仙也冷笑起来，语气中充满了鄙夷之色。

　　“没错，那木灵族真是太蠢了，早听说木灵族生性柔弱多善心，却没有想想到居然会傻成这个样子。”白吉也连连点头，说道：

　　“我不过是装作一个被灭掉满门，而且身受重伤的修真者，那木灵族的公主居然真的就信了，并且还好吃好喝地照顾了我三天，直到我最后绑架她的时候，她都不知道发生了什么。

　　木灵星域的皇室也都是和这公主一个样子，蠢得无可救药，我绑架的他们的公主，说要谈判条件才能放了公主。

　　原本我要他们不要抵抗，只是想着在谈判的时候占据气势上风，没想到去约定好的谈判地点后，就发现他们居然真的就全无抵抗了……”

　　白吉说着说着就说不下去了，在他看来这木灵族的人实在是太蠢了，就是因为蠢到这种程度，才能够让他立下如此大功，兵不血刃就得到一方星域，这在万星教也算是一等一的功劳了。

　　“不过，不得不说，那木灵族的公主的确是有沉鱼落雁，闭月羞花之貌，让人心里怜惜啊。”江横忽然笑了起来，望了望后面的舱门，笑道：“宋师兄，不如放慢飞舟的速度，让我先去……”

　　“狗改不了吃屎，都修得地仙成就了还是这样。”宋立一脸不耐烦地摆了摆手，说道：“想怎么玩随你，反正教主大人又不看皇室成员的状态，只要你别玩死就好。”

　　“嘿，师兄你又不是不知道，我江横平生没别的爱好，唯有‘女人’二字得我所好。”江横笑眯眯地说道：“那木灵公主对我的口味，可不能放过了，反正她这种俘虏到了万星界也会是同样的下场，而且配的多半是元婴或者金丹，还不如先让我享受一下。”

　　江横说完便搓了搓手，满脸笑容地向后面走去，要打开舱门去亲近那木灵族的公主，临开门的时候，他似乎是突然想起了什么，看向白吉，说道：“嘿，你小子没干什么吧，你知道我说的什么。”

　　“没有，绝对没有！”白吉连忙摇头说道：“江横尊者，您知道的我也就和那公主相处了三天，而且还是在装惨装受伤，怎么可能有机会。

　　别说干点什么了，我连她的手都没碰过，绑架的时候都是用的法宝，没有亲自动手，嘿嘿，您要是不信的话，可以亲自去验验，两种滋味不同，您肯定能分辨出来。”

　　“哈哈哈，好好，好个滋味不同，你小子有前途。”江横哈哈笑道，红光满面地来到了舱门前，眼里的火光几乎要凝成实质，恨不得现在就把那木灵公主弄过来。

　　嗡……

　　飞舟的后舱门打开，江横脸上的表情却是僵住了，这门后原本是用来关押木灵星域俘虏的地方，每个俘虏都被关押在单独的空间晶石里，这里不应该有其他人。

　　可是现在，却见一名身穿道袍的青年出现在这里，这青年竟是在无声无息间就潜入了飞舟之内，所有人都没有察觉到。

　　“什么人！”

　　江横虽然人品低劣至极，反应却是不慢，周身法力瞬间就运转了期待，身边悬浮这一把飞剑，寒光吞吐，锋芒毕露。

　　宋立这是也做出了准备，不过他并没有做出防备，而是直接用法力凝成了一只巨掌向周承拍了过去，这巨掌之中云气翻涌，仿佛是从九天之上落下，要将目标打成齑粉。

　　八阶仙术“九天青云掌”！

　　这是八阶上品仙术，威力强大，宋立直接就下了杀手，当真是杀伐果决，毫不留情。

　　来者自然是周承，面对宋立拍出的这一道仙术，他看都没有看一眼，随手一挥就把这巨掌打散，随即浩瀚法力如同江海奔涌，瞬间就跨越了虚空，将宋立笼罩起来。

　　“啊！”

　　宋立这名化神中期的地仙竟是只来得及在发出一声惨叫，在周承法力冲击之下连半点反抗的余地都没有，直接被碾碎了形神，彻底湮灭。


第1243章 横冲直撞

　　化神中期的地仙居然被一击斩灭，来者究竟是什么人！

　　白吉已经被吓破了胆子，躲在角落里瑟瑟发抖，连看都不敢看周承一眼，对于元婴境界的他来说，化神地仙强大的就如同天地大道，就是这样强横的存在，居然被随手灭杀了！

　　“宋师兄！？”江横见宋立被周承打的灰飞烟灭，当即目眦欲裂，身侧飞剑变幻灵光，竟是在这飞舟的狭小空间之内斩出了万丈剑芒，“你找死！”

　　地仙之境已有操纵空间之能，几乎可称随心所欲，江横在斩出这一剑的同时，将飞舟之内狭小的空间拉伸了数十万倍，成为了一处无比广阔的空间。

　　这剑光通体赤红，上面有九颗最为明亮的光点，如同是九颗恒星在上面绽放光芒，这无穷无量的高温在瞬间就能够把一颗正常大小的行星烧成飞灰！

　　若是寻常的化神地仙在此，说不得还要对这一道剑芒退避三舍，可是对于周承来说，这道剑芒的威力根本就不值一提。

　　而且江横所御使的这把飞剑品阶实在不高，虽然此剑乃是九颗太阳星核以及诸多珍稀材料炼制而成，但奈何炼器手法实在太低级，顶多只能算是六阶中品的神器而已。

　　于是，周承都懒得动用神器，直接以法力包裹手掌，五指成爪，向那道剑芒抓了过去，整个东所轻描淡写，就像是去抓对面丢过来的水果一般。

　　“你想空手接我的九星剑光？找死！”江横哈哈大笑，心中对周承的忌惮消退了几分，此人虽然实力强横，但脑子似乎有些问题，只要略施计谋就能够将其斩杀。

　　“小心！”周承的备受传来了一声柔柔的娇呼，一道道蕴含着浓郁木灵之气的翠色光华从后面的舱门处飞出，试图替周承挡住江横所斩出的九星剑光。

　　“不必。”周承的左手轻轻一拍就将那木灵之光挡了下来，他知道是谁在出手，这种程度的木灵之光根本就挡不住江横的攻击。

　　与此同时，那万丈剑光也已经来到了周承的面前，准确的说是已经落到了周承的掌中，原本威势惊天的剑光在触碰到周承手掌的瞬间就已支离破碎，化作了无数道流光飞散，根本就没有起到半点作用。

　　周承将剑光摧毁只有，随手一抓就将那悬浮在空中的九星飞剑摄在了手里，然后两根手指在剑身上轻轻一夹。

　　铮！

　　好似金铁交鸣之声，在江横惊骇欲绝的目光之中，九星飞剑应声而断，掉落在地上，发出清脆的响声。

　　区区一件六阶中品神器，周承瞬间就摸透了具体构造和薄弱的部分，根本就不需要多少力量就能将其摧毁。

　　“噗！”

　　江横顿时就喷出了一口鲜血，连连倒退数步，那把九星飞剑是他以神魂法力祭炼了上百年的法宝，现在被周承摧毁，直接就牵扯到了他自身，当即就受到了毁器之伤。

　　虽然修真者的毁器之伤没有炼器士被毁本命神器那样严重，就算不同丹药质量，一两个月的时间也能自然恢复，但是现在江横已经没有时间恢复了，在周承面前，他绝无生还之理。

　　“万星教都是你这种货色吗？”周承的目光冰冷，强大的神识气机锁定了江横，沉声说道：“看来贫道此行是来对了，万星教必须灭掉。”

　　江横脸色苍白，精神萎靡，但听到周承这句话还是勉强站直了身形，一脸鄙夷地看着周承，说道：“我万星教自上古时代传承至今，历经数十万年不灭，底蕴无数，渡过了多少次大劫，就凭你也敢言灭万星教，真是痴人说梦！”

　　“那你就亲眼看着万星教如何覆灭吧！”周承冷哼道，然后袖袍一展就将那些被封锁在空间晶石的木灵族俘虏挪移出了飞舟，随即五指连弹，瞬间就展开了三千六百道禁制，把江横禁锢在了飞舟的最前方。

　　至于那名叫白吉的元婴宗师，周承仅是分心施展了一道法术，直接就把灭杀。

　　“你要做什么！？”江横惊恐不已地喊道，他发现自己一身法力完全无法运转，身躯更是半点也无法动弹，整个人就像是被固定在了飞舟上。

　　“带你去万星教！”周承淡淡地说道，然后就出现在了飞舟之外，站在了飞舟的顶盖上，法力运转之间，直接就改变了这飞舟内部的禁制符文，强行获取了控制权，然后就下达了指令：

　　径直向万星教撞去！

　　在周承的御使之下，这艘连六阶上品神器都称不上的飞舟化光而行，行进的速度甚至接近了修真者御使七阶飞舟的层次，转眼就飞入了那颗巨型行星的罡风层。

　　轰隆隆！

　　飞舟与罡风摩擦的声音如同接连不断的雷鸣，高温与冲击全都被飞舟最前端的江横承受，周承则是优哉游哉地站在顶盖上，根本就没有受到半点影响。

　　“来者何人，竟敢擅闯万星教总坛！”一名元婴宗师挡在了飞舟之间，他的手掌拿着一个好水波一般的法宝，正是万星教在罡风层的守卫。

　　此时这见这飞舟急速飞来，连忙将手中法宝祭起，顿时就见上面一片波光粼粼，仿佛有一片海洋凭空出现在了这罡风层内，试图将飞舟抵挡。

　　“快跑！”

　　江横声嘶力竭地吼道，他很清楚，区区一个元婴宗师，根本就不可能挡住周承。

　　然而他现在无法动用法力，肉身的力量也被极大限制，他的声音根本就不可能从这艘急速飞行的飞舟上传出去。

　　于是，就在江横的声音刚刚落下的时候，周承就已经御使着飞舟强行撞碎了那片“海洋”，并携摧毁万物之力，将那名元婴宗师撞的形神俱灭。

　　击杀一名元婴宗师，飞舟的速度也没有减弱分毫，周承踏着飞舟冲击着罡风层，就如同是一道从天外降临的雷光要彻底穿透这罡风层。

　　万星教总坛所在的行星实在太大，罡风层自然也是极厚，里面还有不少元婴级的宗师守卫，虚空之中更有无数道阵法禁制，避免人强行闯入。

　　可对于周承来说，这种程度的防御，不过是须臾可破！


第1244章 踏舟而来

　　轰轰轰！

　　周承御使这飞舟横冲直撞，罡风层中接连传来巨响，最前端的江横已经呆住了，并不是因为他的身躯挡住了过多的伤害，地仙之体就算是恒星爆炸都能完好无损，那点罡风层的冲击根本就不算什么。

　　江横之所以呆住是因为周承所做的事情，御使这飞舟横冲直撞，在这罡风层里撞死了十三个元婴宗师，八千多道阵法禁制，几乎是硬生生的将万星教在罡风层中布置的防御上撞开了一个大缺口。

　　罡风层中发生如此大的动静，万星教已经得知，当即就派出了两名化神中期的地仙飞上了罡风层探查。

　　然而这两人还未来的及查看，只是刚刚接近罡风层，就听轰一声，飞舟所化的光芒就冲出了罡风层，随即漫天风暴激荡，巨型光芒爆发，如同星辰爆炸，然后就见一艘飞舟出现。

　　飞舟上方站着一个青年道士，正踏舟而来！

　　“速速停下！”两名地仙厉声喝道，正要施展法力将这飞舟拦下，却发现这飞舟根本就没有减速的意思，居然径直向他们撞了过去！

　　两名地仙顿时大怒，掌中捏动法印，分别施展出一道八阶仙术，其中一道牵引天上十二颗恒星的力量将空间扭曲，形成了一个巨大的牢笼，试图将飞舟禁锢。

　　另外一道仙术则顺势将这扭曲的空间压缩，凝成无数道弯曲的空间利刃，如同忽然爆发的空间风暴一样，铺天盖地般向周承占了过去。

　　两名地仙身后还跟着九名元婴宗师，见到这两道八阶仙术后全都震惊不已，牵引星力，扭曲空间，将空间之力化为己用，不愧是超越凡俗之上的仙术！

　　“这是八阶仙术‘星界牢笼’和‘星引断空’，两者是最佳的组合，就算是化神后期的强者也不敢硬接这一击，道士死定了。”

　　九名元婴宗师里有认识这两道仙术了，简略解释了一番，顿时就让其他几名宗师惊叹不已，在他们看来，周承已经是必死无疑了。

　　“仙术！？”周承忽然笑了起来，虽然他现在只是区区化身，修为也只有归真境巅峰，但本身的境界还是神君，实力比之他先前在归真层次的时候还要强大，两个化神中期的合击根本就不可能威胁到他！

　　此时，十方空间已经近乎凝固，无尽空间风暴也即将袭来，周承的头顶忽然冲出了层层玄黄之气，一座三十三重玄黄宝塔的虚影出现，顿时就将两道仙术的攻击失去了效用！

　　在破去两道仙术的同时，周承右手虚握，直接凝炼出了一根金光闪闪的光芒，其上仿佛有无穷巨力，能碾压一切，又有浓郁的人道功德，化作片片金色祥云。

　　作为神魂法力化身，虽然不能颂言唤器，但同样能够凝炼八阶神器，这是如意金箍棒，被周承握在掌中，直接就向那两名地仙打了过去。

　　“看打！”

　　周承一声厉喝，手中如意金箍棒瞬间变大了万倍，仿佛是天柱倾塌碾压过来，两名化神境中期的地仙连反应过来的机会都没有，直接被砸碎了护体神光，如同流星一般从天上坠落下去。

　　只可惜化身状态的周承力道有些不足，这两人又是地仙之身，挨了如意金箍棒一击顶多是形神重伤，尚不至于身死。

　　不过，那九名元婴宗师就没有这么幸运了，在这降妖铁棒之下，区区元婴境哪有生还的道理，形神直接就被碾成了齑粉，彻底灰飞烟灭。

　　“炼器士，你会死亡葬身之地！”江横双目赤红，喉咙里发出无比愤怒的声音：“就算你的实力再强又如何，终究只是区区归真宗师，待我万星教天仙大能出手，立刻就要你形神俱灭！”

　　“聒噪。”周承随手挥出一拳，打的江横头晕目眩，然后脚下轻轻一跺，飞舟的速度又提升了几分，此时这飞舟的面前再无阻碍，径直向正下方的万星神宫撞去。

　　轰隆！

　　忽然就听一声巨响爆发在虚空之中，仿佛是开天辟地之音，造化天地十方，周承的目光微微一凝，神色也白的凝重起来。

　　飞舟前方原本空无一物，现在却是突然出现了一方广大世界，有天地日月，山川河流，自然万物，无所不包，就如同是一方完整的世界。

　　洞天！

　　万星教的天仙大能出手了？能够这样轻易开辟出洞天，恐怕是那位修炼到一言成法境界的教主，天仙第三步！

　　而且这方洞天完全占据了飞舟的“前方”，在空间意义上笼罩了飞舟前面所有的区域，也就是只要飞舟继续前行，势必要进入这座洞天之中。

　　“这是想把我困在洞天之内，永不得脱身？”周承冷笑了一声，宇宙雏形法理张开，将他和脚下的飞舟包裹起来，顺着空间罅隙直接瞬移而走，越过了洞天。

　　然而越过洞天之后，出现在周承面前的就是整整十位地仙，其中甚至有三位化神境巅峰的地仙，这世人各自持有一件相当于六阶中品神器的法宝，施展法术，同时锁定了周承。

　　江横见此情形心中大喜，哈哈笑道：“炼器士，你死定了！”

　　“要遭！”周承见此情形，心中一凛，再不敢托大，就算现在这具身躯只是一根发丝所化，随即就能再次创造出来，但也不能就这样坐以待毙，于是他当即就把手中如意金箍棒挥动，直接就向那十名地仙打了过去。

　　可惜这十名地仙早就做好了准备，法宝威能和仙阶法术同时爆发，霎时间万千流光爆发，直接汇聚成了一道光幕，将如意金箍棒的攻击挡住。

　　与此同时，各式各样的仙术攻击和法宝威能直接就把他吞没其中，周承这具法力化身只在一瞬间就灰飞烟灭。

　　远在中央世界太华山金虚峰顶清远殿内的周承忽然睁开了双眼，从定境之中醒来，脸上露出了一丝冷笑，掌中金光闪耀，片片功德之光凝炼，如意金箍棒出现在手中。

　　“万星教，呵，竟敢灭我化身！”周承的身影微微一晃，只见金光一闪，瞬间就离开了中央世界，跨越无尽宇宙虚空，往万星教而去。


第1245章 真身降临

　　万星教总坛所在的星系之外，木灵族公主好容易才将族人从空间晶石中释放出来，然后担忧不已地望向了远处的巨大行星，恩公此去真的能够成功吗？

　　那可是万星教，在无数星域臭名昭著，却又无人敢惹的万星教，恩公再怎么强大，恐怕也对付不了这么强大的势力吧。

　　“父王，我们应该去帮一帮恩公。”木灵公主对自己的父亲，也即是木灵族之王说道：“是他把我们救出来的，我们应该去帮他，现在恩公的气息消失了，他肯定是受了重伤。”

　　木灵族之王有着地仙极致的修为，在木灵公主看来，自己的父亲是十分强大的。

　　“不，他不需要我们的帮助。”木灵族之王摇了摇头，指向了远方，只见一道金色流光横跨幽暗星空，径直往万星教而去，然后就听他说道：“齐天大圣的传人怎么会需要我们的帮助呢。”

　　“齐天大圣……”木灵公主闻言精神一振，说道：“那不是神话传说中的人物吗？齐天大圣真的存在？”

　　木灵族之王看着那道金光，说道：“那是如意金箍棒，出了大圣传人，还有谁能够持有这件神兵，我们就在这里看着便是，恩公他肯定不会有事的。”

　　“这样……”木灵公主还是想去帮忙，只是看到自家父王的神态，她就已经知道，这基本上是不可能的事情。

　　不过，如果恩公是大圣传人的话，那么势利就不能以表面来看了，说不定真的能够将万星教灭掉！

　　……

　　万星教总坛上空，片片层云消散，显出如洗碧空。

　　如今周承化身被灭，江横也被救了回去，那十位地仙终于是松了一口气，总算是把这炼器士解决掉了，若是惊动教主大人，那可就不妙了。

　　“这是哪里来的炼器士？居然如此强横，寻常的神君都不是他一合之敌。”一名地仙心有余悸地说道：“不过，再强也只是宗师，赶来万星教撒野，那就是找死。”

　　“没错，他这是自寻死路！”江横被解开禁制后终于重新恢复了法力，沉声说道：“合该他形神俱灭……等等，那是什么！？”

　　江横的神色突变，震惊无比的指着刚才十位地仙合力攻击的地方，只见仙术法宝的光芒散去之后，一根头发丝漂浮在空中，上面有一层淡淡的金色光泽，这是法力的气息！

　　这发丝上的法力气息，居然和先前那个炼器士的气息一模一样，那个强横无比能力敌神君的宗师级炼器士难道只是一根头发丝？

　　不，这是化身，以精妙的法术，将自身的一丝神识和法力依附在一根头发上，创造出来化身！

　　这下所有人的脸色都变了，区区一根头发丝变出来的化身就强横至此，那本体要强大到何等程度？

　　“灭我化身，等如伤一命！”天空中忽然传来了无比宏大的声音，仿佛天宪法规，勾连天地道韵，“我这一根发丝，需得十名地仙的性命来偿还！”

　　轰隆！

　　天穹忽然坍塌，金光自空洞中出现，只见一根擎天之柱忽然从天外飞来，直接戳穿了罡风层，碾碎了重重虚空，笼罩了方圆十万里，重重地砸了下来。

　　周承本尊降临，以太虚归藏强化如意金箍棒，这就相当于是全力催动了一件九阶神器进行攻击，这是完全凌驾于神君境界之上的攻击！

　　十名万星教的地仙试图抵挡，仙术法宝齐出，各自都使出了浑身解数，想要减缓这“天柱”的下落，只有江横见势不妙，化虹飞遁，试图逃离这十万里的攻击范围。

　　只可惜如意金箍棒的攻击范围自成一界，并且会进行全面封锁，根本就不可能从攻击范围内逃脱，江横所做的全都是徒劳而已。

　　当然，那十名地仙的反抗也都是徒劳，如意金箍棒挥动之间就有群星闪耀，仿佛是熔炼了一整座星河在其中，这是无穷巨力，无量威能，根本就不是区区地仙能够抵的了的。

　　轰隆隆！

　　如意金箍棒碾压下来，十名地仙祭出的法宝以及施展的法术在这一刻显得脆弱无比，仅是接触到了那庞大的威压就彻底崩溃。

　　法术湮灭，法宝更是碎成无数道流光飞洒，十名地仙在同一时刻受到毁器之伤，不过他们已经没有时间去调和伤势了，那带着无穷巨力的“天柱”已经碾压下来，要将他们彻底碾碎。

　　“孽障放肆！”

　　忽然一声暴喝从万星神宫里传来，然后就见一尊须发皆白的老者出现在空中，他抬手之间就凝炼出了一只法力巨手，竟是硬生生地托住了向下压去的如意金箍棒。

　　那十名地仙和江横这才得以喘息，连忙对远处的那名老者躬身拜谢：“多谢副教主，我等办事不利，惊扰到教主，实在是罪该万死。”

　　“你们的确该死。”副教主毫不留情，然后指向天上的如意金箍棒，沉声说道：“一个神君初期的炼器士你们居然还没有搞好，教主如今正在推演的紧要关头，绝不能被打扰！”

　　十名地仙闻言全都低下了头，江横也默默的底下了头，面对副教主，就算是有理由反驳，最好也只是装作不清楚。

　　“哼！”

　　副教主冷哼了一声，转而抬头看向了天空之上的如意金箍棒，心中震惊不已，因为他能够感受到如意金箍棒里面所蕴含的强大力量。

　　“强又如何，终究只是区区神君。”副教主冷笑了一声，然后就催动了周身法力，试图再次增强那法力巨手，将周承所施展的攻击彻底击散。

　　轰轰轰！

　　法力巨手在迅速膨胀，竟是硬生生的额将正在下落的如意金箍棒抬升了几分，副教主的神色微微一凝：“好强大的法宝。”

　　“那就让你感受一下它的力量！”天穹之上传来了周承的声音，语气中似乎是带着戏谑，然后就见如意金箍棒上闪耀起了璀璨金光，下压的力道再次增强了十分。

　　话音刚落，如意金箍棒就如同天柱碾压而下，直接撞碎了法力巨手，然后并携这股无比强大的力量，向那万星教的副教主撞了过去。

　　这毕竟是针对天仙大能的攻击，威力极其强大，仅是余波扩散开来也有着极强的力量，十名地仙甚至都没有来得及反抗，一瞬间就是形神俱毁，彻底灰飞烟灭！


第1246章 灭天仙

　　十名地仙一击而陨，江横则是被周承特意留下了性命，不过他现在已经完全呆愣在了那里，眼神恍惚地看着刚才那十名地仙形神俱灭的地方。

　　这可是整整十名地仙，整个万星教也就只有二十多个地仙而已，每一位地仙在外面都是能够主宰一方乃至数片星域的强者！

　　可是在那神秘的炼器士面前，这些地仙强者居然脆弱的如同婴孩，根本就没有丝毫的还手之力，不，是连还手的机会都没有，仅是余波就让他们全部灰飞烟灭！

　　这炼器士真的只是相当于地仙的神君？炼器士的实力就是这般强横？

　　“好贼子，竟敢害我万星教地仙性命，受死！”万星教副教主的厉喝声传来，仿佛阵阵惊雷响彻十方，同时强大的杀意凝成实质狂风，带着无比强大的力量席卷天地！

　　十名地仙被杀，这位副教主当即勃然勃然大怒，在他强大的杀意和法力影响之下，这方圆几十万里的天地法理都开始扭曲，庞大的法力威压好似怒海狂涛一般，向如意金箍棒涌了过去。

　　然而如意金箍棒在经过太虚归藏的强化之后，依旧是拥有九阶神器的威能，堪称是大道之器，无上仙器，上面更有人道功德凝聚，辟易万法群邪。

　　因此哪怕这万星教的副教主杀意再强大十倍，也无法对它造成影响，巨大的“天柱”在无尽光芒之中继续下落，轻而易举地穿透了那杀意巨浪，瞬间就降临在那副教主身前。

　　巨大的“天柱”碾压下来，顿时就让这位副教主大惊失色，虽然他先前也没有指望那扭曲的天地法理能够将这攻击阻挡，但是他没有想到居然这么快就被破掉，根本就没有起到半点防御效果。

　　如意金箍棒的威能又多强，这位副教主刚刚已经直观地感受过，他万不敢正面用自己的形神硬拼，那绝对是找死的行为。

　　“万星凝光阵，开！”

　　副教主厉喝一声，九把阵旗从背后飞出，全身顿时闪耀起万道星光，璀璨明亮，如改变了周遭虚空的景象。

　　那明亮的星光就如同真正的星辰一般，转眼之间就在他的周身化作了一片微小的星河，上面的星光连成一片，凝成了一道巨型防御光幕，似乎要将一切攻击都阻挡在。

　　轰隆！

　　如意金箍棒狠狠的砸在了那星辰光幕之上，震耳欲聋的轰鸣声将空气都掀翻，形成了巨量冲击波，对方圆十多万里内的山川河流造成了近乎毁灭性的打击。

　　在这样巨大的声势当中，如意金箍棒再次展现出了那惊天动地的可怕力量，将万星教副教主所布下的万星凝光阵给彻底摧毁，化作了无数道流光飞散。

　　在击溃了阵法之后，周承并没有如此善罢甘休，继续挥动着如意金箍棒，以天柱倾塌覆灭之势，再次向那万星教的副教主展开了进攻。

　　“看你这次要如何防御。”周承的冷笑声在天穹之上传来，仿佛是天规律令，简直就是正在判人生死，而万星教的副教主就是那被判决之人。

　　与此同时，如意金箍棒的攻击再次来到了副教主的身前，面对这样一件有着九阶神器威能的“天柱”，这位万星教的副教主根本就无力抵挡，因为冲击力量太强了。

　　轰隆！

　　混沌雷音，天地开辟，世界初生之力忽然出现，竟是有一方洞天被开辟出来，挡在了如意金箍棒前方，试图以洞天之力挡住九阶神器的攻击。

　　然而，这一切都是徒劳的，若是祭炼了上百年的洞天，说不定真的能够将如意金箍棒挡住，可是这刚刚开辟出来的洞天无比脆弱，仅是将攻击阻拦了短短连三个呼吸就被彻底打灭！

　　初生的洞天在如意金箍棒的攻击之下彻底破碎，连半点残渣都没有留下，无论是洞天法理还是空间碎片，全都化光飞向了四面八方。

　　不过，即便如此，能够以神君级的修为，硬生生打爆天仙第二步，实在是令人震惊不已，就连那副教主都在惊骇不已地问道：“你究竟是什么人！？你绝对不是神君！炼器士在神君境界绝对没有你这样的实力！”

　　身为积年天仙，这位万星教的副教主见过不少炼器士，神君级、天尊级的炼器士他都见过，甚至还交过手，但从从来都没有见过如周承这样强大的神君。

　　从来都没有一位神君，能够将九阶神器的威能发挥到这种程度，明明只有神君初期的修为，但是却凭借手里的九阶神器，让自身每一次攻击都堪比真正的天仙大能！

　　“很可惜，我的确是神君。”周承的目光沉静，突然将如意金箍棒恢复原状，收回手掌中，然后说道：“不过，我并不同于寻常的神君。”

　　在说出这句话的同时，周承再次挥动了手中的如意金箍棒，这次的目标则是锁定了副教主的头顶，要在这一击将这位天仙大能灭杀！

　　万星教的副教主现在很憋屈，并非只是因为被神君级的周承全面压制，还因为如意金箍棒实在太过诡异，总是会截断各种发法术施展，让他有太多的手段无法完全用处。

　　这正是如意金箍棒的破法之能，能够在很大程度上影响到周围道术、法术，以及神通的施展，区区一个难以施展道法神通的天仙，对于现在的周承来说，根本就没有丝毫的威胁。

　　“住手！”

　　万星神宫里忽然传来了一声暴喝，虚空法理瞬间被更改，周承只觉自己身处的环境忽然大变，就像是来到了另外一方与中央世界完全不同的天地。

　　天仙第三步，一言成法，那不知为何迟迟没有出现的万星教的教主，终于在此时出现了！

　　不过，周承却是对那教主的警告丝毫不理，手里如意金箍棒的攻击分毫未减，同时用摄心铃震荡了那副教主的神魂，然他的反应变得迟钝起来。

　　砰！

　　只听一声闷响，如意金箍棒的攻击落点，正在那副教主的头颅，与此同时，他的神魂也被彻底打灭！


第1247章 刷落星河

　　如意金箍棒击打之下，万星教的副教主头颅迸裂，神魂湮灭，彻底死亡！

　　万星教上出现了短暂的沉静，所有正在关注这一战的生灵都陷入了沉默状态，还存活的万星教弟子一脸的惊骇之色。

　　那可是天仙大能，走到了天仙第二步的绝世大能，居然被一个神君境的炼器士给一棒敲死了！

　　炼器士虽强，但也不至于强大到这种程度吧！

　　万星教之外，木灵族的皇室也在关注战况，在周承一棒敲死万星教副教主的时候，他们甚至以为自己出现了幻觉。

　　就算这是齐天大圣的传人，可他的修为毕竟只是神君境界，这样的层次和天仙相比相差实在太多了，完全是天地之差，云泥之别！

　　原本木灵族诸人虽然对周承有信心，但顶多也就是以为他拼尽全力，倾尽了底牌，才能够将万星教副教主灭杀，然后再动用某些齐天大圣留下的宝物，才有可能真正和万星教相抗衡。

　　可是没有想到周承居然如此轻松地击杀了一个天仙第二步的大能，这样的实力简直超乎想象！

　　……

　　万星神教的上空，副教主那具失去了头颅的尸体从天空摔落下去，堂堂天仙，竟是落得个死无全尸的下场。

　　这幅情形简直让许多万星教弟子精神崩溃，有很多人都茫然坐在了地上，仿佛呆傻了一般。

　　不过，那位教主看起来却是并无愤怒之色，似乎根本就没有把这件事情放在心上，只是他神识中所展现出来的强大杀意，已经充分证明了他的必杀之心。

　　在发现更改天地法理似乎对周承没有太大效果之后，万星教主立刻就变化了攻击方案，之间一枚铁锥模样的法宝出现在他的手中，上面绽放出五彩流光，忽的化为一道长长的光辉，向周承射了过去。

　　周承挥动如意金箍棒，击中了那五彩光辉，将那铁锥法宝击飞，但却突然发现笼罩自身的宇宙雏形道韵出现了空挡，随即就感到自己身形一沉，无法飞行在天空之中。

　　天仙第三步，一言成法，更改了天地法理，让天仙境界之下的生灵无有飞天之能，刚才那铁锥法宝的效果并不是伤人，而是撕开周承身上的这层道韵法理。

　　周承很快就重新调动了宇宙雏形的道韵，用来笼罩自身作为防护，只有这样才能够防护天仙第三步更改天地法理的神通，否则就算自己的法力神器再强，面对这万星教主也难有胜算。

　　可就在周承调动宇宙雏形法理道韵的时候，万星教教主却是早就已经做好了攻击的准备，掌中瞬间打出了万千法诀，亿万星光汇聚在一起，凝成了一条无比明亮的星光长河，席卷了重重虚空，向周承汹涌而去。

　　九阶仙术：星河灭空术！

　　这是九阶仙术中的上品，威能极其强大，由万星教教主这样天仙大能施展出来，若是不限制范围，能够在瞬间席卷方圆四万光年的宇宙星空，摧毁大半个星河！

　　如今这道强大的仙术却是凝聚在了一处，只锁定了一个目标，那就是周承，而且是身处天地法理被更改的环境，自身实力难以完全施展的周承。

　　“狂徒受死！”

　　万星教主厉喝一声，滔滔星河之光发出阵阵轰鸣，将这虚空吞噬，将这法理湮灭，周承身处其中，转眼就没了踪影。

　　星河滔滔，亿万星辰的力量汇聚在一起，就算是真正的天仙大能也会在瞬间被碾压至形神俱灭，更不用说是区区神君。

　　万星教的弟子见状终于长舒了一口气，这个不知道从哪里来的可怕炼器士终于死了，否则万星教还不知道要遭受什么样的劫难，想想刚才的情形，很多人还是心有余悸。

　　“炼器士居然这么强横，不是说神君相当于化神境地仙吗？怎么会这么强，连天仙第二步的副教主都不是他的对手！”

　　“估计是因为那件棍棒神兵，那应该是一件无上仙器，听说炼器士能够最大限度地发挥神兵法宝的威能，或许就是因为这个……”

　　“休要长他人志气，那炼器士强横又如何，最后还不是被教主大人给灭杀了，自身修为才是根本，法宝神兵不过是外物而已！”

　　万星教的弟子们议论纷纷，显然周承所表现出来的强大实力带给了他们极强的震撼，甚至已经有人在怀疑自己的修炼方式是否正确了。

　　“万物自有器用，化万物器用为己身之力方为炼器，与驾御天地威力的道法神通有何区别？何来外物之说？”滔滔星河之中传出了周承的声音，清澈洪亮，竟是没有丝毫的虚弱。

　　“什么！？”

　　万星教主神色巨变，震惊不已地看着那条星河灭空术凝成的星河，区区一个神君居然能够在这样的攻击下存货下来，那炼器士究竟是什么人？

　　漫天星光之中，一缕七彩光芒忽然出现，虽仅是点点萤火，却有包容万宇之力，这七彩光芒凝聚，最终化作一根琉璃树枝，上有佛家七宝，清净寂灭。

　　多宝道人所炼制的七宝妙树仿品，绝世神器！

　　琉璃树枝轻轻一刷，梵音禅唱顿起，大自在佛光瞬间就把那漫天的星光包裹，仿佛将这片天地宇宙都化作了佛国净土。

　　周承自星河冲刷之中脱身而出，手持七宝妙树将那漫天星光尽数刷落，然后以佛光缠绕周身，抵消了万星教主对天地法理的修改，飞身向前，掌中佛宝再次刷落，目标正是那万星教主。

　　面对这件绝世级的神器，就算是已经修炼到天仙第三步的万星教主都不禁神魂颤动。

　　这件神器太强了，哪怕神君境界的周承只能初步使用，更没有精心祭炼过，也能够对万星教主造成生命威胁！

　　然而就在这琉璃佛光即将刷到万星教主身上的时候，下方的万星神宫之中突然飞出了一面宝镜，正挡在了万星教主身前，将琉璃佛光尽数吸纳。

　　一名清冷绝美的女子从万星神宫里走出，凌空踏虚，步步登天而来，她惊疑不定地看着周承，沉声说道：

　　“七宝妙树？周清远你和天庭的玉皇天尊究竟是何关系？祂居然连这样的绝世神器都给你了。”


第1248章 沈瑶光

　　当初玉皇天尊和在世天帝那一战的情况早就在中央世界传开，具体战况也有很多人知晓，战斗的结果几乎是人尽皆知。

　　在世天帝身死，而祂拥有的那件绝世神器则是落到了玉皇天尊手中，却没有想到今日竟是在周承手里见到了那件绝世神器。

　　“我和玉皇天尊的关系你无需操心。”周承目光沉静的看着那名女子，虽然先前就在韩阳那里得知了这名女子的存在，可是当亲眼看到的时候，还是感到无比的惊疑。

　　这名从万星神宫里走出来的女子身形样貌竟是和尚明璇一模一样，如果不是周承认识尚明璇，知道尚明璇现在顶多只是中枢境的修为，恐怕都会将这女子错认为尚明璇了。

　　周承能够清楚地感觉到，这和尚明璇一模一样的女子法力气息比万星教主还要强大，她的身上隐隐有时光扭曲的虚影，仿佛是一条长河泛起了涟漪，这一身修为恐怕已经达到了天仙第四步！

　　天仙五步，行至第四步的时候就已经堪称登峰造极，能够触及时光长河，小范围操纵时光，甚至在一定程度上回溯过去，这一步将会是以后证道不朽的基础。

　　那名女子并没有继续追问周承和玉皇天尊的关系，她注意到了周承的眼神，忽然笑了起来，说道：“怎么这样看着我？纯阳宗的弟子就这样不同礼数吗？”

　　周承懒得和这女子理论，沉声说道：“你和尚明璇是什么关系？”

　　“尚明璇？”那名女子听了周承的话之后微微一愣，随即脸上的笑容更浓了几分，她轻轻抚摸着光洁秀美的连忙，然后慢慢下滑，掠过修长的玉颈，最后按在了胸前的高耸上，说道：

　　“你是在说这幅身躯的主人吗？她的确是叫做尚明璇，怎么？难道你们之间还有什么故事吗？这若是让那位离尘剑神知道了，恐怕就不妙了吧。”

　　“你夺舍了她？”周承的眉头微微皱起，无视了那女子的话，不过他和尚明璇多少也算有些交情，此时见故人被夺舍，心中难免有些愤怒，“你究竟是谁？”

　　“夺舍？不不不。”那女子连连摇头，说道：“尚明璇是我，我也是尚明璇，我们的本质是相同的，只不过我是她的前世，而她是我的转世身，她那双能够看到命运的眼睛，就是因为我。”

　　“尚明璇是天仙大能转世？”周承的心中微微一动，看着那女子，说道：“那尚明璇此生为天辰道弟子恐怕也是被你安排的，你是天辰道哪位天尊大能？”

　　安排转世身的去处肯定是安排到最熟悉也最安全的地方，这莫过于自己的宗门，因此这名女子九成以上是天辰道的人。

　　“天尊？我可不是天尊。”女子摇了摇头，说道：“你不用说试探我，我知你能够感应到我身上的天仙法力，那和天尊的力量截然不同。

　　至于我的身份，其实告诉你也无妨，估计你也是听说过的，两千四百年前的天辰道主，唯一在上古之后还坚持修炼仙道的天辰道弟子，也是天辰道最后一位天仙大能。”

　　“你是沈瑶光？”周承顿时就想到了两千四百年前的那位纵横万界的女道主，天仙四步威压诸天，带领着天辰道走向了最近的一次顶峰，这位大能绝对是能够载入天辰道典籍的人。

　　原本沈瑶光是有希望突破到天仙第五步，名列当时顶尖强者之一，带领天辰道走向下一个高峰，只可惜这一切都被两千多年前降临到妖皇过去时刻打断。

　　沈瑶光是死在妖皇的过去时刻手里的，世人都以为她是被打的形神俱灭，却没有想到竟是化作转世身，此生转世成尚明璇并拜入天辰道，历经了二十多年的准备，终于重新复活。

　　“呵，好怀念的名字。”沈瑶光略微感叹了一下，然后看向周承说道：“好久都没有听到沈瑶光这三个字了，你很不错，作为奖励，我可以让你死的痛快一点。”

　　话音刚落，就见沈瑶光的掌中忽然出现了一片白光，眨眼间就凝成了一把镶嵌着十二颗星辰核心以及一片星河精华的长剑，正是沈瑶光在两千四百年前留下的九阶初品神器“万星真光剑”！

　　此剑一出，立刻就见有万千星光摇落，如果暴雨倾斜，顿时就挂满的天空，简直就像是数万道星辰之光凝成了攻击。

　　然后这些星光就汇聚在了一起，凝成了一道无比璀璨锋利的剑光，目标将周承锁定，随即一剑斩落！

　　天仙第四步御使着九阶神器所斩出的这一剑，就算周承用尽一切手段都无法阻挡分毫，因此他现在若是不颂言唤器的话，能做到的只有逃，逃离这一剑的攻击范围！

　　可是，就在周承要移动身形的时候却突然发现自己身边的时光诡异变慢，仿佛是有一条时光长河虚影在自己的身边流淌而过，令时光不再正常而是变得扭曲了起来。

　　时空从来相连，时光长河虚影并不仅仅影响了时光，就连空间也影响了，周承发现这他所处的这片区域，连空间的意义都变得模糊起来，根本就无法做到有效且快速的移动。

　　这也就是说，周承想要躲开沈瑶光斩出的这一剑，几乎是不可能的，只要迎接，可是以他现在的修为，就算手持七宝妙树的仿品，也没有信心接下这样强大的一剑。

　　沈瑶光斩出的这一剑，威力和先前万星教主所施展的九阶仙术相比，威能实在是大太多了，几乎可以说这是两个层次！

　　以周承现在神君初期的修为，想要用七宝妙树刷落这道剑光，还是力有不逮，虽不能说完全无法成功，但可以肯定的是成功的几率并不大。

　　于是，周承只得是叹了口气，神识勾连了无尽神器谱，选择了一件八阶神器，口中低吟，颂言唤器，法力修为顿时暴涨，一下子就冲破了沈瑶光的时空禁锢。


第1249章 真正的底牌

　　漫天霞光横空而起，扫尽了尘埃万象，令诸邪辟易，万法不侵！

　　这是一件比较初级的八阶神器，玉虚十二仙之首广成子随手所炼的一件防御法宝，扫霞衣。

　　虽然对于现在的周承来说，颂言唤器的选择很多，但还是要选择合适的才行。

　　因为无尽神器谱上的八阶神器以封神时代的仙人法宝为主，威力大多极其强横，甚至超过许多这个世界的九阶神器，所以要避免杀鸡用牛刀，浪费一件封神之宝。

　　沈瑶光只是天仙第四步，根本就没有资格让周承颂言唤器凝炼强大的神器，只需要进行颂言唤器，拥有天尊层次的修为便可。

　　扫霞衣的防御力不算高，对于能够凝炼天地玄黄玲珑塔虚影的周承来说更是没有什么实用性，十分的鸡肋，正适合这个时候来使用。

　　拥有天尊层次的修为法力后，周承的实力已经达到了一个极强的地步，他甚至都不需要施展什么玄妙手段，只需将手中神器横扫出去，就能够轻易把沈瑶光的一切道法剑光击溃！

　　“你既然是天辰道的人，为何要来相助万星教？”周承的气息浩瀚磅礴，就如同有一方宇宙横压虚空，沉声说道：“万星邪教十恶不赦，合该诛灭！”

　　“颂言唤器，天尊修为……”沈瑶光惊疑不定地看着周承，她很清楚自己刚才的攻击有多么强大，若是换了寻常的神君早就身死道消了，“万星教的事情且不论，我倒是想知道你究竟感悟了多少从未出现过的神器道韵？”

　　虽然沈瑶光早就听说过万古第一周清远堪称史上感悟神器最多的制谱师，几乎能够随时进行颂言唤器，可是当亲眼见到这种情况后，还是让她震惊不已。

　　“不多不多，但杀你已经足够。”周承微微一笑，身上扫霞衣有毫光闪烁，同时掌中出现了一道金光漩涡。

　　这是太虚归藏正在凝炼神器，然后就见阴阳二气显化，最终凝成了一面蕴含着生死阴阳之力的古朴宝镜。

　　阴阳镜，至阴白面为死，至阳红面为生！

　　此宝一出，周承就有执掌生死之力，就算是天仙第五步顶峰的大能当面也不足为惧，更不用说是只有天仙第四步的沈瑶光了。

　　“玉皇天尊连阴阳镜也给你感悟了！”沈瑶光眼中神芒闪烁，沉声说道：“坊间有传闻说，其实万古第一周清远就是天庭组织的首领玉皇天尊，原本我还不信，现在看来，的确有几分可能。”

　　“哦？竟还有人这样认为。”周承故作惊讶地说道，其实他对这个说法并不意外，毕竟他和玉皇天尊所用的神器有太多相似的了，即便可以用关系密切搪塞，但总有人会起疑心。

　　当然，由于玉皇天尊实在太强，周承这样一个初入神君的炼器士和威压诸天万界的玉皇太难相比，差距实在太大，并不会有多少人相信这个猜测。

　　“落宝金钱，七宝妙树，阴阳镜……”沈瑶光上下打量着周承说道：“这些神器都是一等一的至宝，甚至还有绝世神器，这可都是玉皇天尊的东西。”

　　“世人如何议论，都与我无关。”周承摇了摇头，看着沈瑶光说道：“你这是在拖延时间吗？这是有对付我的手段了？”

　　从周承颂言唤器拥有了天尊修为开始，沈瑶光就在喋喋不休，丝毫都没有了刚现身时杀伐果断的样子，这种反常的行为多半就是在拖延时间。

　　不过周承现在是毫无畏惧，以他现在的实力，只要金仙不出，他就是万界无敌，除非沈瑶光能够请来一位真正的金仙，这才有机会翻盘。

　　“若无对付你的手段，我又怎敢在颂言唤器后的周清远面前停留。”沈瑶光冷笑了一声，说道：“周清远，不得不承认你的确很强大的，但是你太自大了，若是在凝炼阴阳镜后直接杀了我，你还能逃过一劫，现在已经太迟了！”

　　沈瑶光的话音刚落，就见原本在一旁躲着的万星教主忽然动了，他的身躯骤然散开，进而就牵动了整个星系，无比庞大的法力纵横十方。

　　随即万星教所在的这颗巨大醒醒骤然分解，竟是在瞬间化作了一片直径接近十万光年的星河，这颗作为万星教总坛的行星居然是由一片星河炼化而成。

　　此时在这一瞬产生的力量足以破灭所有，就算是天仙第五步的大能，若是没有什么准备，多半也会身受重伤，甚至有可能威胁到生命！

　　不过，这对于周承来说却是不算什么，扫霞衣虽然不强，但在颂言唤器的状态下，也足以防护这种程度的攻击，他甚至还分出心神，挥手把木灵族的那些人收进了袖中，避免他们被湮灭形神。

　　“这就是你准备的手段吗？”周承看着神色有些惊骇的沈瑶光，说道：“若是技止于此，那就该轮到我出手了，届时身死魂消就怨不得我。”

　　周承把玩着手里的阴阳镜，似乎随时都有可能向沈瑶光照过去，只要至阴白光迸发，任这沈瑶光再怎么强大，只要未成金仙，那就难逃一死。

　　不过，周承并不想现在就杀了沈瑶光，一来是因为她现在占据的是尚明璇的肉身，若是将她杀死，那么尚明璇肯定也会随之死亡，这不是他想见到的。

　　二来就是关于紫微大帝的事情，先前沈瑶光曾和万星教主商议谋划紫微大帝遗留宝物的事情，这一点让周承十分在意，不能放过。

　　因此，周承需要等，等一个合适的契机，将沈瑶光从尚明璇的身上分离出去，然后再拷问关于紫微大帝的信息，所以周承才会陪着沈瑶光一起拖延时间，才会一直激将她运用真正的底牌！

　　以周承的眼力和见知，再加上太虚归藏的推演能力，其实已经大致猜到了沈瑶光准备的最后手段，只是沈瑶光自己还茫然不知罢了。

　　“周清远，你很强，颂言唤器状态的你，或许当真可谓金仙不出，举世无敌了。”沈瑶光一脸赞赏地看着周承，忽的笑了起来，说道：“可是在金仙之威面前，你再强也是无用！”


第1250章 星宿命运大道

　　在沈瑶光的笑声之中，她身后的虚空忽然坍塌，一尊秀美绝伦的女子遗蜕出现，强大无比的气势威压瞬间就笼罩了这方直径近十万光年的星河！

　　上千亿颗恒星同时闪耀最明亮的光辉，最终都凝炼成这女子遗蜕脑后的一轮光晕，在那冥冥之中，有大道隐现，勾连整个宇宙！

　　周承的眼中不由自主地泛起了金光，这是太虚归藏对命运法理变化的感应，刚才千亿星光所引动的并不仅仅是星辰之力，还有那无形的命运！

　　这是金仙大道，能够遍及整个宇宙的金仙大道，以星光为引，牵动命运之理的星宿命运大道，这女子生前是一位证道纯阳的金仙，这是一具金仙遗蜕！

　　在这条金仙大道出现的瞬间，沈瑶光的形神也随之变得虚幻，最终化作了一道略显虚幻的星辰光芒融入了那女子的身躯当中。

　　轰隆！

　　周承的神识感应之中出现了一阵巨大的轰鸣，就像是命运在咆哮，也像是星河在怒吼，太虚归藏的光芒第一次闪耀到了极点，冲出了周承的识海，将他整个人包裹起来，让他避免受到星宿命运大道的影响。

　　命运类的金仙大道遍及整个宇宙，任何不朽之下的生灵都会受到命运的束缚，但对金仙大能而言，完全可以做到保护自己的命运不受到外力的影响。

　　可是那些未证纯阳的生灵却是没有这个能力了，一旦有人以命运大道证得金仙之位，这就代表寰宇之间要多出一位执掌命运的存在！

　　任何未成金仙的生灵，都有可能因为这位存在的意志变化而改变命运！

　　现在太虚归藏的反应如此之大，而且连那冥冥之中的命运都已经做出了响应，这就代表有命运大道的执掌者要出现了。

　　这些都是沈瑶光引起的，她不是天仙第四步，而是第五步，凝炼了虚幻的大道之影，并且和金仙遗蜕所蕴含的大道完全相同，都是星宿命运大道！

　　一个有着天仙第五步道行的元神，融入了一尊有着相同大道的金仙遗蜕当中，短时间内所发挥出来的威能甚至会堪比金仙复生！

　　就算周承早就料到沈瑶光的底牌是一具金仙遗蜕，此时见到这仿佛金仙复生的情形也是不由感到心惊。

　　当然，也仅仅只是心惊而已，要如何对付沈瑶光，他早就已经想好了方案。

　　不过，沈瑶光可不知道自己早就在周承的算计当中，她现在感觉自己前所未有的好，前所未有的强大，她的双目之中仿佛蕴含着诸天万界，亿万星河，无穷光辉都汇成了条条命运之理，主宰一切！

　　“周清远，命中注定你将身陨于此。”沈瑶光淡淡地说道，她的声音宏大而威严，就仿佛是真正的天道之主，众生主宰，执掌者一切生灵的命运走向。

　　“哦？你能看到我的命运大势？”周承似笑非笑地看着沈瑶光，对她刚才故弄玄虚的话语嗤之以鼻。

　　周承感悟是感悟过河图洛书的，那件绝世神器能够推演体现出整个多元宇宙的命运之力，因此周承虽然没有完全感悟河图洛书，但仅是些许感悟就让他对命运之力有了非同一般的理解和运用。

　　就算是命运类的金仙大道，也不可能完全看透他的命运，更不可能制定出“身陨于此”的命运大势，顶多是在近期的一些细微事情上做出修改，在一定程度上影响周承的未来。

　　见周承并未被吓到，沈瑶光不怒反笑，说道：“方才试下你的胆量，果然这样才有趣。你的大势的确难测，即便是星宿命运大道也无法观尽，想必你在命运之理上的造诣不浅。

　　不过，大势不可定，小势却能该，星辰之光都将化为命运之理，主宰你的未来，影响你的命运走向，此时此刻，你当被禁锢与虚空之上，失去法力，受千亿星辰熔炼之劫！”

　　话音刚落，周承就感觉到太虚归藏对星宿命运之力影响的防御骤然停滞，明明中的时光长河上似是泛起了一层涟漪，让周承的命运走向在原有的基础上偏离了一些。

　　然后，周承就发现自己不知为何就被这片虚空牢牢禁锢了，无论是神魂还是肉身都无法施展半点力量，体内的法力更是半点也无，就像是变成了凡人一样。

　　而在这片虚空之外，则是无穷无量的星辰之光，无比炽热的高温将这片区域笼罩，那些星光都是恒星挥洒出来的高温，如果真的如沈瑶光所言，那么这里的恒星恐怕真的有上千亿颗。

　　“定我命运，改我命理。”周承摇头叹息了一声，说道：“这是你定的命理，而不是我的而命理，其实要改命，未必需要深入命运大道，只要就足够强大的力量，就能够击碎命运！”

　　说着，一根镶嵌着琉璃等佛家七宝的菩提树枝出现，这是绝世神器，就算没有了神识法力，只需意念一动同样能够催动，顶多是威能有些不足，但用来拨正命理已经足够。

　　七彩佛光出现，清净寂灭之意笼罩虚空，琉璃树枝轻轻摇晃，向前方虚空刷了一下，那千亿恒星瞬间消失，大半个星河都被刷进了佛光之中，那星宿命运大道也随之偏离！

　　周承随即事就挣脱了枷锁，将七宝妙树收回，目光沉静的看着沈瑶光，轻笑道：“你终究不是真正的金仙，就算能够御使星宿命运大道，所能产生的束缚之力也远不如真正的金仙。”

　　“七宝妙树竟是强横至此。”沈瑶光惊疑不定地看着周承，现在的情况有些出乎她的预料，她没有想到在占据了金仙遗蜕，御使金仙大道之后，居然还无法压制周承，“为什么，你的实力明明这样强横，为什么一开始没有施展全力杀了我？”

　　“因为我在等你占据金仙遗蜕，消耗你的元神之力，让你‘沈瑶光’的意志变得薄弱！”周承缓缓向前，句句诛心，同时他的掌中光影流转，时光长河仿佛在这光影中停滞，那里像是汇聚了过去现在未来！

　　“这样，我才能压制你这‘前世’的意志，让‘今世’的尚明璇苏醒！”

　　“三世镜，出！”


第1251章 三世镜

　　三生三世，过去未来，尽在这一面古朴神秘的宝镜制之中。

　　传说三世镜乃是阴曹地府中的宝物，能以神光映命魂，照彻来世，今世，前世，贯通未来，现在，过去，能够看到一切生灵的根本源头。

　　更能够将一切生灵的生生世世都剥离具现出来，化为一个又一个不同的存在，同样也能够将些生生世世的经历都糅合在一起，形成和一个全新的生灵。

　　此时周承要做的不是糅合，而是将作为“沈瑶光”的这一世剥离出来，进行压制，然后再将作为“尚明璇”的那一世唤醒，这样一来才能将尚明璇从前世迷惘之中救出来。

　　在三世镜被凝炼出来的瞬间，沈瑶光就感受到了巨大的危机，她想都没想，直接就要调动星辰之力，牵引自身瞬移逃走，可惜现在已经太迟了。

　　如果沈瑶光是真正的金仙，以周承现在的实力根本就不可能阻止她逃脱，可是她现在只是占据了金仙遗蜕而已，本身又是觉醒而来的前世，天生受到三世镜的克制，因此根本就不可能太过三世镜神光的笼罩。

　　哪怕沈瑶光在一瞬之间就逃离原地上百万光年，但是这对于有着神器初显之威的三世镜来说根本就不是问题。

　　彩色的光辉糅合了过去现在未来，代表着来世前世今世，这道光芒直接跨域了无尽虚空，落在了沈瑶光的头顶，瞬间就将她笼罩起来。

　　周承随之一步踏出，将天涯化作咫尺，几个呼吸过后也来到了百万光年之外，再次站在了沈瑶光的面前，神识感应之下，他能够清楚感应到此时沈瑶光那近乎癫狂的神魂力量。

　　“不，不！我不要再陷入沉睡了！”沈瑶光绝美的面容免得扭曲，虽然这是极限遗蜕的容貌，但在此刻却是能够显出她本来面目的一层虚影，两种面容交织相叠在一起，显得诡异无比。

　　这正是作为“沈瑶光”的那一世即将被剥离的场景，在命运根源上将沈瑶光这一世剥离开来，让作为“尚明璇”的那一世苏醒。

　　现在，正是沈瑶光这一世将离未离之时，神魂的撕扯与命运的断裂，会让她感受到前所未有的痛苦，即便三世镜的光芒十分的温和，也是无法避免这种痛苦的。

　　沈瑶光这一世渐渐被剥离，她那有着天仙第五步道行的元神也开始跌落，渐渐地无法支撑这具金仙遗蜕的运转，大道雏形无法在与星宿命运大道相合，一切都将归于沉寂。

　　“不，周清远，你放过我！”沈瑶光残存下来的意识不停地求救，真是神魂颤抖的声音：“我可以告诉你一个大神通者的遗迹，那里面有举世罕有的宝物，还有直指不朽，甚至造化的功法！”

　　周承却是丝毫不为所动，神色平静地说道：“用三世镜将你这一世剥离压制，这是我在得知你是尚明璇前世的时候就定下的，如今自然不能改变，我要救尚明璇，所以你只能死。”

　　说着，三世镜的光辉越发的明亮，沈瑶光的形神都被从金仙化身之后剥离了出来，其中她的神魂已经脱离开来，作为沈瑶光的这一世已经和作为尚明璇的那一世分割开来。

　　沐浴在三世镜的光芒之下，沈瑶光惊奇的发现，虽然自己现在没有了三魂七魄，但依旧存在，即便只是一堆概念的凝聚，但终究还是能够意识到自身存在的。

　　“这是怎么回事？我被剥离了神魂根本后居然还能活着！？”沈瑶光惊疑不定地看着自己的手脚身躯，虽然现在它们都是半透明的，但她却是能够清楚地感觉到自己还“活着”。

　　然而还没有等到沈瑶光来得及高兴，周承淡漠的声音就传到了她的意识道中，“你或许在一位自己还活着，没错，这的确是一种或者的方式，作为意识或者概念，存在于这天地宇宙之中。

　　只可惜，你这种状态只有在三世镜的光芒笼罩之下才能保持，否则就会真正的灰飞烟灭，不过也俗所谓，因为你自己也马上就要死了！”

　　“什么！？”

　　沈瑶光闻言先是一惊，随即就感到一阵仿佛神魂灼烧般的剧痛，三世镜的光芒竟是不知合适变成了无比艳丽的红色，不断地从已经化作了前世概念的沈瑶光“体内”抽取着信息。

　　这是三世镜的另外一个功效，搜魂！

　　现在周承能够轻而易举地将沈瑶光所有的记忆读取出来，而由于沈瑶光现在只相当于一团记忆凝炼的概念存在，一旦周承将她的记忆完全读取，她也就会随之灰飞烟灭。

　　沈瑶光作为道行已经达到天仙第五步的大能，记忆自然也是几位庞大浩瀚的，不过以三世镜之能，仅是几个呼吸的时间就已经把她的记忆与完全读取，并将其凝炼成了一颗晶石，若是想要再次读取，只需以神识感应这块晶石便可。

　　至此，这个压制了尚明璇今世意志，强行在今生苏醒的“前世”沈瑶光，已经在三世镜的光芒照耀下灰飞烟灭，彻底的不复存在。

　　周承挥袖境那具蕴含这星宿命运大道的金仙遗蜕收起，然后看了看陷入了昏迷之中的尚明璇，挥袖将她卷起，身形破开虚空，瞬间就挪移到了距离最近的一颗生命星辰之上。

　　这颗星辰上虽然有生命，但显然还处于极度蛮荒的状态，人类也只是刚刚诞生，还在刀耕火种，茹毛饮血。

　　周承随便找了一处山峰，以虚空造物之法瞬间制造了一座干净舒适的房屋，然后将尚明璇放置在了屋内，而他自己则是坐在山峰顶端，闭目存神，等待尚明璇请来。

　　大约过了半天的时间，尚明璇终于从昏睡中醒来，不过她的意识似乎还没有完全清醒过来，在周承房门的时候，她的目光还是有些迷离。

　　“你醒了。”周承站起身来，看向尚明璇，正要打算问一问尚明璇接下来的打算，毕竟对于她来说，天辰道估计是回不去了。

　　可是话还未出口，周承就被尚明璇对他的称呼给惊道了。

　　“你是……周承？”尚明璇双眼迷茫，似是无疑地呢喃，但是听在周承的耳中却是犹如晴天霹雳一般。


第1252章 迷雾重重

　　周承！？她怎么会知道这个名字！

　　周承瞪大了眼睛，不可思议地看着尚明璇，在这一瞬间他甚至有一种要用三世镜照彻尚明璇神魂，搜索她的记忆信息的念头，不过他终究没有丧失理智，最终还是止住了这个心思。

　　在这个世界，或者说这个宇宙，除了周承自己，没有任何人知道他叫“周承”这个名字，这是他在地球时的名字！

　　尚明璇绝对不可能知道这个名字，不仅是她，任何人都不应该知道这个名字。

　　在这里他叫周清远，在所有人的认知当中，他的名字从始至终都是周清远，从来就没有和“周承”这两个字扯上过半点关系！

　　“你叫我什么？”周承勉强压下了心中的震惊和激动，沉声说道：“你真的醒了吗？”

　　“唔……”尚明璇晃了晃脑袋，眼神略微变得清明了一切，不复先前的茫然，她摸了摸自己的额头，愣愣地看了周承一会儿，说道：“多谢救命之恩。”

　　“不必言谢。”周承摆了摆手，说道：“你我之间也算有些交情，我见你落难，自然不能不久，对了，你刚才说的‘周承’是谁？”

　　“清远道友真是高义。”尚明璇是还是对躬身一拜，表示了自己心中的谢意，然后她有些不好意思地说道：“至于那个‘周承’，抱歉，我刚才还不怎么清醒，应该是把你认成别人……我，我的眼睛，我的眼睛可以看到东西了！？”

　　尚明璇眼盲了二十多年，虽然平日里也不需要用眼睛来看东西，但是目不能视物总觉得少了些什么，现在忽然恢复了视力，她自然是惊讶不已。

　　周承知道尚明璇恢复视力的原因，无非是沈瑶光的力量被完全剥离出去，使得她的眼睛不再受到前世影响，从而恢复了正常。

　　不过，周承现在的注意力并不在这一点上，她注意到了尚明璇刚才话里的信息，问道：“把我认成了别人？难道还有人和我长得一样吗？”

　　尚明璇闻言看向了周承，压下了自己因为恢复视力而激动的心情，说道：“其实不是长得以上，只是给人的气息感觉十分相似。

　　嗯，我在沈瑶光的残存的一些记忆里见过一个和你气息很像的一个人，不，不能说是很像简直可以说是一模一样，刚才神识有些恍惚，不小心认错了。”

　　虽然先前尚明璇的意志被沈瑶光彻底压制，但她们毕竟同出一源，在沈瑶光苏醒的那段时间里，尚明璇还是能够接触到沈瑶光的些许记忆的，这部分的记忆并不会因为沈瑶光被剥离出去而消失。

　　“这我倒是有些好奇了。”周承装作一脸好奇的样子，靠近了尚明璇，追问道：“那人是谁，居然连气息都和我一样。对了，若是沈瑶光见过和我气息相似的人，为什么没有认出来？”

　　“其实沈瑶光并没有见过那个和你气息相同的人。”尚明璇摇了摇头，说道：“这是她在证得化神境地仙后，游历星空时误入了一处遗迹，在处遗迹里她见到了一段时空烙印。

　　那个和你的气息十分相似的人就是在那段时空烙印之中，由于那段时空烙印只如惊鸿掠影一闪而过，沈瑶光自己印象都不怎么清楚，这才没有想起来。

　　我应该是因为只接受了沈瑶光少部分的记忆，所以对这一段的记忆比较清晰，在刚刚情形的是偶将你错认成了那人。”

　　“不是沈瑶光见到的，遗迹里的时空烙印……”周承的眉头皱在了一起，心中隐隐有了一种猜测，但又不能确定，于是他继续问道：“那段时空烙印的具体内容你还记得吗？”

　　从先前沈瑶光没有认出周承的气息来开，她的记忆信息里未必会有关于那段是时空烙印的清晰信息，估计还不如留在尚明璇心里的信息清楚。

　　至于遗迹的位置，沈瑶光的记忆里应该是有描述的，没有必要全部在尚明璇这里问清楚。

　　“时空烙印的内容……”尚明璇想了想，说道：“我依稀记得，在那光影之中，那个‘周承’似乎正在跟一位紫袍帝者商议一件事情，对了，那周承的手里还拿着一把玉如意，至于商议的内容我就不知道了。”

　　“紫袍帝者，玉如意？”周承不由深吸了一口气，沉声说道：“能够凝聚一下那两个人还有玉如意的影像吗？我想看看。”

　　“当然可以，不过周承和紫袍帝者的样子我记不清了，只记得玉如意的样子。”尚明璇不疑有他，只当周承是好奇心旺盛，不假思索地施展了法力，将那时空烙印中玉如意的模样。

　　精美古朴，巧夺天工，蕴含着清灵不灭之气，仿佛从最初的开始就诞生的至宝，这是周承看到这玉如意模样之后的第一感觉。

　　“三宝玉如意……”周承张大了嘴巴，眼中满是难以置信的神色，他刚才用神识看了看识海中的无尽神器谱，那在九阶神器中位列绝世品阶的三宝玉如意神器谱！

　　神器谱上记载这三宝玉如意的模样，竟是和时空烙印中周承手里的玉如意一模一样，分毫不差，周承有理由相信，那多半就是真正的三宝玉如意！

　　再联想到自己的师尊怀真道人曾经被三宝玉如意带着魂返上古，这让周承有了一种无比惊悚的感觉，这是怎么回事？

　　那个周承是谁？如果他是周承，那么自己有是谁？

　　“喂喂，清远，你怎么了？”尚明璇见周承一直在愣神，忍不住叫醒了他，或许是因为周承对她有救命之恩，尚明璇对他的称呼已经变成了清远。

　　“没，没什么。”周承摇了摇头，从那段让自己惊疑的猜测中醒来，说道：“只是因为得知居然有和自己气息相似的人，而感到有些惊讶而已，对了，那遗迹该不会就是先前沈瑶光要去探索的紫微大帝遗迹吧。”

　　“没错。”尚明璇却是点了点，说道：“那遗迹的确是紫微大帝所留，那应该是一位远古时代的大神通者。”


第1253章 神巫星域

　　居然真的是紫微大帝留下来的遗迹，这么说来那个太古时代的周承不仅手持三宝玉如意，还和紫微大帝有些关联，其身份定然非同寻常。

　　周承的神色变得凝重，压下了心中的震惊，对尚明璇说道：“你当真确定那是紫微大帝留下来的遗迹？从大神通者们活跃的最后时代，也就是太古时代，至今已经过去了百多万年，竟是从未有人发现过。”

　　“不，有人发现过。”尚明璇摇了摇头，否定周承的话，说道：“紫微大帝的遗迹在时空罅隙之中漂流不定，几乎无法人为的确定其具体位置，不过，即便如此在沈瑶光之前，还是有人进入过遗迹的，并且获得了举世瞩目的大成就，那人就是……天辰道的创道祖师。”

　　“天辰道最初是来自于天辰道祖师在紫微大帝遗迹中所获得的感悟和信息？”周承这次是真的惊讶了，他没有想到天辰道这个早在上古天庭出现之前就已经存在的古老道派，竟是也和紫微大帝这个传说中的大神通者有关。

　　“清远，你问得这么详细……”尚明璇柳眉微皱，似是想到了什么，说道：“难道你是想要只身一人去探索紫微大帝遗迹吗？我奉劝你最好放弃这个念头，那里是大神通者留下来的遗迹，实在太危险了。”

　　“不，关于紫微大帝，我必须要调查清楚才行，就算那是大神通者所留遗迹，我也必须要去。”周承的神色无比郑重，沉声对尚明璇说道：“而且你刚才也说了，紫微大帝的遗迹在时空罅隙中漂流不定，这次能够遇上它现世完全是运气，若是这次不去，下一次还不知道要等到什么时候。”

　　尚明璇见周承如此坚决，神色微微动容，她皱眉思索了片刻，从芥子环里取出了一枚玉片递给了周承，说道：“虽然我不知道你为什么非要冒险去紫微大帝的遗迹，但你对我毕竟有救命之恩，我不能看着你去冒生死大险。这枚玉符你收下，这是当年沈瑶光在遗迹中得到的护身玉符，内有万重星河之力，能够抵挡三次金仙层次的攻击。”

　　“沈瑶光竟是有如此防御力如此强大的玉符。”周承有些诧异地说道：“若是先前与我交战的时候，她能够激发这枚玉符，多半还能再撑一段时间。”

　　能够抵挡三次金仙攻击的玉符，毫无疑问的强大，不过玉符的效果终究是有限的，以周承颂言唤器后的实力，不用多长时间就能够把这玉符打破，最后沈瑶光还是难逃一死。

　　“撑不了的。”尚明璇却是摇了摇头，说道：“你用三世镜照彻今世前生，严格来讲并不算是攻击，就算她激发了这枚玉符，恐怕也当不过三世镜的光辉，最后还是只能被剥离出去。不过也好她当时没有浪费掉，否则现代就不能交给你防身了。”

　　“这么说来，我倒是要感谢一下沈瑶光了。”周承轻笑了一声，然后对尚明璇说道：“对了，你接下来有什么打算？中央世界你恐怕暂时回不去了。”

　　沈瑶光苏醒，以前世的意志占据尚明璇今生的身躯，还保留了一具凝炼了星宿命运大道的金仙遗蜕做底牌，若说这背后没有天辰道的支持，周承是半点都不会相信。

　　“我打算先在这颗星辰上修炼，等到七魄归真成就总是，再前往宇宙星空游离一番。”尚明璇也知道自己宗门的意思，因此并不着急回返中央世界，而是要在宇宙星空中待一段时间。

　　“那么我就先告辞了。”周承拱手作别，身上泛起了流光，眼见就要化虹飞去，到了他这个境界，念头运转的效率极快，在决定离开后就不会再就留，通常是会在第一时间离去。

　　“等一下。”尚明璇却是忽然拦住了周承，说道：“你这次如果要去探索紫微大帝遗迹，无比要留意一样距离遗迹最近的那方星河，那里有一片‘神巫星域’，他们对于每个接近自己星域的修炼者都报有敌意，或许会与你为难，那些巫师手法十分诡异神秘，嗯，沈瑶光的记忆力应该有关于他们的信息，你最好多加注意。”

　　“神巫星域，巫师……多谢。”周承点了点头，将这些信息记在了心里，当算过后在读取沈瑶光记忆的时候多加注意，然后就化作了一道金色长虹，直接冲霄而起，传破云层离开了这颗生命星辰。

　　周承离开时并未掩饰自己的行藏，所化飞虹如同一道通天彻底的光焰，横贯了大半个天空，竟是让这颗星辰上的原始人类以为有天神仙圣降临，居然全都纷纷拜倒，对天空中那道残余的金光虚影进行朝拜。

　　尚明璇望着天空，那道璀璨的金色光焰也映入了她的眼中，这一刻她又想起了周承和沈瑶光战斗时所表现出来的强大实力，心中不由感慨起来：“明明都是同一个时代的人，这其中的差距竟是达到了这种程度，天地之别都不足以形容。”

　　直到那金光虚影完全消失，尚明璇这才收回了目光，然后盘膝坐在了山崖之旁，双目微阖，沉神入定，开始锤炼自己的法力神魂，消化这段经历给自己带来的提升，争取尽快七魄归真，成就宗师。

　　……

　　周承离开尚明璇之后并没有直接去神巫星域探索紫微大帝的遗迹，而是又寻了一处生命星辰，将木灵族众人的从太虚归藏里放了出来。

　　这些人都是木灵族的皇室，被万星教俘虏后关禁锢在了空间晶石中，周承在去剿灭万星教的时候，顺手把他们救了下来，原本他是打算在剿灭了万星教之后，就让这些人自己返回故乡的，可是后来他改变了主意。

　　先前在万星神宫之上，周承手持如意金箍棒战斗的时候，听到了木灵族这些人的议论，他们口口声声所说的是“齐天大圣传人”，这就表明这木灵族知道齐天大圣孙悟空的存在，甚至还认识如意金箍棒，知道这是齐天大圣的随身兵器。


第1254章 玄木界

　　高山之上，山风凛冽，时不时就扬起一片冰晶飘散，这是一片雪域，气温颇低。

　　这次周承选择的这颗星辰虽然有生命存在，但似乎整颗星辰都处于冰川时代，无论是哪里都是冷的出去，好在周承和木灵族诸人都有修为在身，倒也不惧严寒。

　　木灵族的王者是一个面容方正却又不失威严的中年男子，他来到周承的面前，恭恭敬敬地躬身行礼，说道：“多谢恩公救命之恩，我木灵全族尽皆感激不尽。”

　　王上都已经躬身行礼感谢，其余的木灵族之人自然也不敢怠慢，包括木灵族公主在内，木灵族的所有人都恭恭敬敬地向周承行了一礼，诚信说道：“木灵全族尽皆感激不尽。”

　　“不必如此多礼，贫道就你们不过是举手之劳而已。”周承摆了摆手，然后等木灵族众人都起身后，他才问道：“不知你们木灵族是来自哪方星域，贫道也好看看是否顺路，若是顺路的话还能降你们送回去。”

　　周承并没有直接向木灵族询问关于齐天大圣的事情，这样有可能引起木灵族的抵触，致使最后只能得到一些比较模糊的信息，虽说以木灵族这些人的性情来看，这种可能极小，但还是尽量避免要好一些，先用其他的事情做引，一点一点进行询问。

　　“好叫恩人知晓。”木灵王者恭敬地对周承说道：“我们木灵族来自仙木星河的青芒星域，仙木星河是远古大神通者句芒的一滴血液所化的三千大千十万星河之一，我们的血脉之中也都有木神句芒的血脉气息，故而生来就有神通，能够轻易沟通天地间的木灵之气。”

　　木神句芒，三千大千十万星河！？这木灵族果然和远古大神通者有关，只是没有想到不是孙悟空，而是木神句芒！

　　周承压下了心中的震惊，然后不动声色地问道：“那三千大千十万星河是在何处？这里距离万星教大约有一百七十万光年，你能否估算出青芒星域距离此处大概多少光年？”

　　一片星图被周承用法力凝炼出来，等待着木灵王者确定仙木星河的位置。

　　虽然三千大千十万星河这种说法让周承感到十分的陌生，但他也没有狂妄到认为他不知道的就不在此方宇宙，而且万星教也不太可能跑到其他宇宙劫掠，因此木灵族应该是此方宇宙的生灵。

　　木灵王者仔细看了看星图，然后指了一个方向，说道：“恩人，我大概确定了，青芒星域距离此处大约有两亿三千万光年，方位也已经确定，就是在那里。进了这片区域就是三千大千十万星河。”

　　“这里……两亿三千万光年。”周承的眉头微微一皱，看向木灵王者，说道：“那里似乎是玄木界的边缘地带吧，三千大千十万星河在玄木界内？”

　　宇宙浩瀚广大，堪称无边无际，为了方便标记区域，有修为高深者游历宇宙星空，根据当地的情况，或是天体的自然状态，逐步划分出比较大的区域单位，星系、星河之类约定俗成的叫法不用多提，星域就是星河之中的区域范围，包含着多个星系。

　　而在星河之上还有一个区域计算单位，那就是“界”，通常由大量的星河以及少量的大千世界构成，囊括一大片宇宙星空，玄木界就是这样的一界。

　　“玄木界？”木灵王者闻言不由一愣，随即恍然，微笑道：“这是外界对我们那片区域的叫法吧，相比于玄木界，我们还是习惯叫做十万星河三千大千，那毕竟是木神句芒所化啊。”

　　“木神句芒……”周承的眼睛微微一眯，正色说道：“不知可否讲述一下，木神句芒是何人吗？”

　　“这个……”木灵王者的神色有些为难，沉思了片刻之后，说道：“其实我们这位远古大神通者的了解也不多，只知道祂在无比久远的年代之前，执掌无穷宇宙的木行大道，号称木神，乃是威震亿万宇宙的至强尊神，若说实力，估计不会弱于恩公所得传承的主人，那位号称齐天大圣的大神通者。”

　　关于木神句芒，木灵王者显然不愿意多说，但是周承身为木灵族的恩人，他又不能不说，只能是这样含糊其辞。

　　不过周承也不在意，既然木灵王者这样为难，不远多提木神句芒的事情，那么肯定十分乐意转移话题，去讲一讲关于齐天大圣的事情，从他最后的那句话就能够看出这个意图了，周承也不介意顺势而为。

　　“你们还了解齐天大圣？”周承明知故问，然后做出了一副好奇的样子，说道：“我自得到传承之后，无时无刻不想明白自己传承的来历，但是太古之事实在久远，我遍寻诸天万界也难得蛛丝马迹，却没有想到竟是在这里得到了线索，还请详说。”

　　“恩公竟不知自身传承来历？”木灵王者似是有些惊讶，不过这次他倒是没有为难，十分爽快地说道：“我们木灵族留有一些关于太古时代的记载，其中正好有一些齐天大圣的信息。好叫恩人知晓，根据典籍记载，齐天大圣也是太古有名的大神通者，修为多半是在造化境之上，乃是称雄亿万宇宙的存在，同时也是太古时代最晚消失的大神通者之一。”

　　“传说在太古神话时代，齐天大圣曾经和木神句芒有过一次比斗，虽然这只是比试斗法印证自身实力，但是这两位都是强横无比的大神通者，仅是气机交锋就摧毁了亿万星河，真正展开攻击之后，即便收敛了对环境的破坏，也是差点毁掉整个宇宙。

　　比斗的最后，齐天大圣略胜一筹，木神句芒留下了一滴鲜血，用来修复这方宇宙，不过在修复宇宙之后，血液的力量还未耗尽，残余的力量就化作了十万星河遗迹三千大千世界，也就是如今的十万星河三千大千，嗯，也就是恩人所说的玄木界……

　　恩人，太古之事有许多难以用语言来描述，恩人若是有时间，不如去我木灵族一观，那些关于太古之事的典籍，恩人可自行观看。”


第1255章 供奉神巫教

　　“嗯，这样也好。”周承微微颌首，说道：“只是贫道还有要事，此次怕是不能和诸位同行了，过一段时间定会前去青芒星域拜会。”

　　青芒星域和神巫星河的方位相差实在太远，周承现在是以探索紫微大帝遗迹为先，只能是咱探索完遗迹后再去青芒星域了，毕竟紫微大帝遗迹出现的时间有限，若是错过了这次，还不知要等到什么时候。

　　“原来是这样。”木灵王者恭恭敬敬地对周承一拜，行礼作别道：“既然恩人有要是处理，那么我们也就不耽误恩人了，自行会烦青芒星域便可，祝愿恩人此行顺利。”

　　“诸位路上小心，莫要再中了人算计。”周承叮嘱了一句，木灵族众人自然连连称是，又是一番礼数感谢过后，木灵王者就带着木灵族诸人化作流光想远方飞去，不一会儿就消失在了幽暗的宇宙星空之中。

　　木灵族已然离去，万星教也已全灭，周承在这片星域中也就没有什么事情，于是便取出了一艘八阶飞舟，向神巫星河飞去。

　　那方星河距离此处有三十七亿光年，就算周承将八阶飞舟的速度发挥到极致，而且还进行连续地跳跃虚空，瞬间挪移，也要不短的时间才能到达神巫星域。

　　好在八阶飞舟之内的空间已经自成世界，周承大可以用这段时间来打坐修炼，锤炼自身法力神魂。

　　……

　　对于大多数生灵来说，宇宙从来都是幽暗，星辰与星辰至今的距离大多极为遥远，而在两个星辰之间，多半只有冰冷和死寂，还有那看不见的诅咒，以及不知来自于多少年前的微光，根本就不足以将幽暗照亮。

　　此时，在这片两颗星辰之间，幽暗死寂的地带，正有一艘造型奇古，通体仿佛黑铁铸就的金属飞舟缓缓航行，就像是迷失在大海中央的小船，显得是那样渺小与脆弱，那艘飞舟就是这样的感觉。

　　在这艘有飞舟的内部，一大一小两人正坐在飞舟前半部分的主舱，其中一人看起来有三四十岁的样子，面容方正严肃，此时正目不转睛地看着眼前的那道光幕。

　　这搜飞舟的品阶不高，若是按照炼器师的分罚，应该只相当于六阶初品神器，不过这飞舟上锁配备的光幕品质却是不低，已经达到了六阶上品的层次，能够将方圆上百光年内的事物清晰呈现出现，若是遇到有可能产生的危机，这光幕也会提前预警。

　　至于这主舱内的另外一人看起来却是只有十五六岁的年纪，是一个模样颇为俊俏的小男孩，不过这小男孩现在的心情似乎不太好，他看了看那光幕上的信息，说道：“父亲，那些宝物是我们辛辛苦苦攒下来的，为什么要分给神巫教？”

　　中年人闻言目光一沉，看了身边的儿子一眼，说道：“因为神巫教强，强大的到了极点，光是天仙大能就有三位，远不是我们这些小派巫师能够反抗的，神巫教想要，我们就只能给。”

　　“可是这一次的供奉，距离上一次只过了短短的十天而已！”少年依旧是一脸的愤懑，眼中全是不服气的目光，说道：“往常都是十年一次供奉，现在两次之间居然只隔了十天，并且供奉的数量不得少于上次的一半，父亲，您不觉得这太过分了吗！”

　　“过分，的确是过分了。”中年人点了点头，并没有否认少年的话，但是他开始直视那少年的目光，过了许许久，直到那少年眼里充满不解后，才沉声问道：“神巫教的确很过分，用这样的方式收取供奉，几乎让我们星巫殿难以存续，你说的都没错，这真的很过分，可是，然后呢？”

　　“然，然后？”少年人忽然愣住了，随即下意识地说道：“然后，然后当人是联合起那些被神巫教欺压的教派，大家同心协力，一起推翻神巫教，这样就不再受人所致，还有拿出自己辛辛苦苦积攒的宝物去供奉。”

　　可是这话一出口，少年就感觉到不对了，推翻神巫教……说起来容易，做起来可就太难了，然后少年就沉默了。

　　中年人一直在注视着少年人的神情变化，见他沉默下来，不由叹了口气，说道：“神巫教有天仙啊，哪怕除了神巫教之外，所有的实力联合起来，只要没有天仙参与其中，最终也必然会被神巫教剿灭。

　　寒儿，你有先天道体，星辰之魂，生来就有真人心境，乃是星巫殿万年不遇的奇才，是为父的希望，同时也是星巫殿的希望，所以你需要隐忍，需要默默地强大的自己，有些事情现在只能想，要等你有了足够的实力，才能够去做。”

　　“我，我知道了。”少年低下了头，但拳头还是攥得紧紧的，他心中还是有些不服，为什么以神巫教那样残忍邪恶的作风，却能够成为这方星河的主宰？

　　而其他走正宗巫师道路的教派却是只能被神巫教死死压制？天道何其不公！少年心中定下来了决心，若有朝一日自己修有所成，定要将那神巫教剿灭！

　　中年人这次却是没有发现少年的心态变化，因为他现在已经被光幕里显示出来的一幕惊呆了，少年人也发现了自己父亲的异状，也不由好奇地看向了光幕，然后就和他父亲一样，全都愣在了原地。

　　“好大的飞舟……”中年人和少年人都不由自主地惊呼起来，此时出现在光幕上的是一艘无比巨大的飞舟，长度几乎横穿了一个半径正常的星系，而就是这样巨大的飞舟表面雕刻着精美的花纹，即便是放大了无数倍都不见异常，有一种巧夺天工的感觉。

　　那艘巨大的飞舟似乎也发现了这一边，中年人清楚地感觉到有一道无比强大的神识横扫而过，以他现在堪比地仙后期的修为都被惊出了一身冷汗。

　　太强了，御使那艘飞舟的难道是某位天仙大能不成？


第1256章 挑衅

　　“这么大的飞舟也是来向神巫教供奉的？”少年人有些不可思议地说道，能够拥有这样高级的飞舟，实力定然极其强横，宇宙之大何处去不得，根本就没有必要固定在神巫星域。

　　“不，不可能，一位天仙大能怎么可能去供奉神巫教。”中年人摇了摇头，说道：“我刚才感应过那飞舟内部的气息，那里面肯定有堪比天仙级巫师的强者存在，如此强者怎么可能前去供奉神巫教。”

　　“天仙大能？”少年人的眼中一亮，一脸希冀地看向光幕，说道：“这会不会是来找神巫教寻仇的？而神巫教也提前知道了这位大能要来，想要提前做出防御准备，所以才会需要那么多的宝物。”

　　“这……似乎不无可能。”中年人看着光幕里的情形，眼中的目光也变得有些期盼起来，堪比星系大小的飞舟在这神巫星河里横冲直撞，这是何等猖狂的行进方式，若说是带着善意而来，恐怕没有几个人会相信。

　　就在这两人猜测那飞舟的来历，以及御使飞舟之人究竟有什么目的时，那飞舟之上忽然爆发了无数重金光，霎时间就笼罩了方圆一万光年，许多生命星辰在这一刻都被金光包裹了起来。

　　而在金光之外，则是有一道道神识念波出现，传达着一个讯息，就是这一个讯息，让那中年人和少年人彻底呆愣在了原地，那飞舟的目的，似乎，可能……真的一样。

　　“神巫教三名天仙听令，速速前来前来拜见于吾，限时一炷香，若有迟到未至者，贫道将灭其教派，将其禁锢于此，再谋大事。”

　　居然要命令神巫教的三名天仙大能，那父子两人在听到这段话之后当即就感觉自己脑袋嗡的一声，仿佛是有惊雷从脑海里炸响，让人感到震惊无比的同时，又感到十分的不可思议。

　　那艘飞舟的主人居然真的是来对付神巫教的，那可是有着三位天仙大能的存在教派，不知道这飞舟主人是不是对手，或者说，不知最终是否能够逃出生天。

　　神巫教的强大已经根治在这中年人的心中，就算是心里想着希望神巫教被灭掉，但是在真正有人要挑战神巫教的时候，他自己却是有些不敢相信了。

　　“前辈，一定要把这神巫教打的落花流水！”少年人的心理无疑要比中年人轻松不少，而且也没有神巫教不可战胜，这种根深蒂固的情绪，所以他现在十分希望那艘巨大的飞舟真的能够将神巫教击败。

　　其实，抱有同样心思的并不只有着一艘飞舟上的人，由于这几天是神巫教收受供奉的日子，因此神巫教总坛所在的星域之外，常有飞舟往来于这片星域，自然也就看到了那搜无比巨大的飞舟。

　　这一刻，无数前来向神巫教供奉的教派都在注视着那艘飞舟，想要看看这首飞舟的最终结果是什么，神巫教又会是用什么样的方式来应对？

　　……

　　“这么多的修炼者？好多的飞舟。”周承在飞舟之内，观察这此方星域周边的环境，却意外的发现者片星域周围到处都是飞舟，不过这些飞舟的风格和法理气息都不同，应该都是来自于不同的教派。

　　“嗯，神巫教似乎有收受供奉的习惯，看来这些飞舟应该都是来献上供奉的。”周承猜到了这些飞舟的来历，随即就笑了起来，说道：“这样也好，贫道就给他们出出气吧。”

　　供奉这种事情，收取供奉的那一方肯定是高兴的，而献上供奉的那一方肯定不会高兴，多半还会憎恨收取供奉的那一方，只是因为实力的差距而无法反抗而已。

　　这一次，周承就是来找神巫教麻烦了，这对于那些刚刚交了供奉，满腹愤懑的人来说，肯定会是一场无比精彩的大戏。

　　没错，先前那些巫师们所看到的巨型飞舟，其实就是周承将那艘八阶飞舟变大后的样子，他此行就是来挑衅神巫教，引出神巫教三名天仙大能，然后将其禁锢起来。

　　原因无他，就是为了开启紫微大帝遗迹的门户。

　　其实周承原本是想直接去探索紫微大帝遗迹的，神巫星域虽然离紫微大帝遗迹比较近，但是他并没有什么兴趣探索，可是在来的路程中，周承翻阅沈瑶光记忆的时候发现，紫微大帝遗迹门户开启居然是有条件的……

　　必须要有三位天仙催动全身乏力，透支紫府元神的力量，才能够将紫微大帝遗迹的门户开启，或者有一位天仙第五步顶峰，接近金仙层次的天仙大能以虚幻大道的力量轰击门户，这样也能够将其开启。

　　如此一来，周承别无他法，只能是先来神巫星域找神巫教那三名天仙了，将这三名天仙禁锢之后，正好可以用来开启紫微大帝遗迹的门户。

　　至于强行禁锢他人，并用他人紫府元神开启遗迹门户的罪恶感……周承是半点也没有，因为神巫教本身就是行使生灵血祭的邪教，那三名天仙大能更是不折不扣的嗜血魔头，透支他们的力量，周承完全是心安理得。

　　“何方神圣降临我神巫星河？”茫茫宇宙星空之中的法理被更改，如同雷鸣般的声音在虚空中响起，就像是无处不在，灌入了所有人的耳中。

　　对于许多人来说，这声音十分的熟悉，顿时就让他们感到心神颤动，惊惧不已。

　　在这话音落下的同时，一道身穿黑袍，气息幽暗深邃，仿佛从无穷远处走来的身影就出现在了巨型飞舟之前。

　　神巫教的大长老，天仙第三步的大能，能够一言成法，改变宇宙法理的可怕存在，只需这一人就能够灭掉前来供奉的所有人，而且不费吹灰之力！

　　巫法通天，神威盖世，这就是神巫星河的巫师对这位大长老的印象，所有人都开始为那巨型飞舟的里担心了，大长老出手，他能够支撑得住吗？

　　然而，想象中的激战并没有出现，就在那大长老现身的瞬间，一道琉璃佛光忽然刷落，清净寂灭之意横压一切，那位在无数人心中不可匹敌的大长老直接被刷进了佛光之中！


第1257章 大巫神

　　一道琉璃佛光之下，天仙第三步的大能直接消失无踪，再无半点气息存在！

　　这一瞬间，这片区域的宇宙星空出现了死一般的寂静，即便声音可以在这个法理被更改的环境中传播，但是这里就是没有一丝一毫的声音，所有人的目光都聚集在那艘巨型飞舟之上。

　　强如大长老这样的存在，居然连一道光芒都挡不住，这实在太令人不可思议了，许多人完全无法理解这是怎么回事，星巫殿那父子俩更是全都愣住了，目瞪口呆地看着难道充满了清净寂灭之意的佛光。

　　“现在已经一个了，还差两个，终究还是要我自己出手么？”良久，终于有一道略显懒散的声音打破了这个寂静，这声音不大，却是能够在这片星域清楚地传播，在每个人的耳中响起。

　　这是周承从飞舟里走了出来，他手持七宝妙树，站在了飞舟的最前端，环顾了一下四周，随即轻声笑道：“方才贫道说过，让神巫教三位天仙大能来见我，为何就是不听呢？”

　　整片星空依旧是鸦雀无声，根本就没有人敢回答周承的问题，就连那些遥遥观望此地，原本打算看笑话的神巫教巫师，此时也都集体失声，惊骇欲绝地看着周承，不敢发出任何的响声。

　　刚才那一幕实在是太惊人了，仅仅只是一道光芒，就将能够一言成法的大长老刷走禁锢，这种程度的威能实在是太可怕了。

　　“炼器士，为何无故犯我神巫星河？”

　　如同雷霆震怒般的声音在这片星空中响起，然后就见两个身穿黑袍的老者并肩而来，两人脚踏虚空而行，身后是一片波光粼粼，那是时光长河的虚影，这两人都是天仙第四步，能够初步运用时光规则！

　　“两位天仙第四步，一位天仙第三步。”周承用审视的目光大量了一下这两名黑袍老者，说道：“不得不说，神巫教的确可称当世大教，在这片界域之中也算是比较强横的宗门了吧。”

　　“我神巫教如何，尚轮不到你这炼器士来评论。”其中一名黑袍老者身上散发着浓郁的血腥气息，仿佛凝成了实质的杀机将周承锁定，“速速放了大长老，否则现在就把你血祭给大巫神！”

　　“大巫神？”周承的眼睛微微一眯，说道：“听闻神巫教传承诡秘，来源未知，时兴血祭之术，每年都要讲数以亿计的生灵献祭……就是血祭给了那位大巫神吗？”

　　周承在来神巫星河之前也曾了解过神巫教，但是却发现沈瑶光的记忆里并没有关于神巫教的详细信息，只知道这神巫教是两万年前九幽大劫结束之后突然出现在世间的。

　　神巫教最开始出现的时候还去过中央世界，但由于那种残忍的血祭习惯，遭到了中央世界各大宗门世家的追杀，最后才不得不离开中央世界，投身宇宙星空，占据了一方星河。

　　连沈瑶光这个天辰道主都不清楚神巫教的具体来历，足以可见这个教派真的是神秘至极。

　　“教主，无需与他理论，直接将他擒住，夺了神器，逼问出释放大长老的方法吧。”另外一名黑袍老者说道：“炼器士狡猾多端，拥有许多功能诡异的神器，说不定他现在就是在拖延时间，好准备凝炼神器反击。”

　　“这位想必就是神巫教的大祭司了吧。”周承听了这老者的话后，已经判断出了这两人的身份，“平日里执掌血祭典礼，负责侍奉大巫神的应该就是你了吧。”

　　神巫教三大天仙，除了掌门之外，还有一名大长老和大祭司，大长老已经被刷进七宝妙树，先前讲话的那名黑袍老者应是神巫教的教主，那么剩下的这位天仙大能就只能是大祭司了。

　　“是又如何？”大祭司冷笑道：“莫非是想要求饶了，想要我在把你血祭的时候给你个痛快，让你免受痛苦？可惜，那是不可能的，越是备受煎熬，饱受痛苦的灵魂，大巫神就越喜欢！”

　　大祭司此言一出，顿时就让那些前来供奉的教派心底一寒，神巫教血祭当真是血腥残忍无比，这是他们无法接受的事情，甚至仅是听着就感觉不寒而栗。

　　“大祭司，待我将他抓住，救出大长老后，你就将他血祭。”神巫教主淡淡地说道，然后他整个人就化作了一团黑气，飘忽不定，变化无踪，只有一条条扭曲的时光在他的身边流淌而过。

　　在周承的神识感应之下，神巫教主仿佛是遁入了另外一个时空，虽然能够看得到黑气的形体，但是却难以触摸到，如此一来也就无法对其进行攻击。

　　可那团黑气却是给人一种无比危险的感觉，这就代表那团黑气虽然无法被触碰，但却有办法进行攻击！

　　周承的眼中有玄黄之气氤氲，他看清了神巫教主此时状态的本质，时光之力结合了洞天开辟之能，创造出了一个与现行主体宇宙平行的小时空，神巫教主化作无形之体，隐藏在这个平行的小时空之中。

　　由于这个小时空在主体宇宙之外，所以只要是身处主体宇宙之中，若是没有达到天仙第四步，没有时光类的法宝神兵，也没有足以破碎时空的可怕力量，那么就会对这神巫教主无可奈何。

　　身处主体宇宙的人无法攻击到神巫教主，但是这神巫教主却是能够通过时光之力对主体宇宙的生灵施加影响，进而形成攻击，这完全是单方面的碾压情况，通常来讲，境界不到的话，根本无解。

　　正因如此，在神巫教主黑雾化之后，大祭司就轻松下来，根本就不担心神巫教主是否会失败，因为现在是纯粹的境界碾压，在他看来，完全不存在失败的可能。

　　然而，下一刻大祭司再一次看到了那道七彩琉璃佛光，与先前刷走大长老的佛光如出一辙，依旧是那样的轻描淡写，依旧是那样的羚羊挂角，自然无比，瞬间就笼罩了神巫教主。

　　大祭司的额头冒出了一丝冷汗……难道，难道真的请出大巫神才行吗？


第1258章 漆黑光柱

　　周承即使轻轻晃了晃手里的七宝妙树，隐遁在平行小时空内的神巫教主顿时僵住，直接从黑雾凝成了实体，然后毫无反抗之力地被刷进了七宝妙树之中。

　　绝世神器时空唯一，贯穿平行小时空这种事情，完全是轻而易举！

　　现在的大祭司已经陷入了无与伦比的震惊和恐惧当中，刚才那一道七彩琉璃佛光的威能完全出乎了他的预料，居然来时空之间的屏障都能够跨越！

　　这几乎等同于从这个宇宙向另一个宇宙进行攻击，天仙第四步以下的修炼者几乎不可能做到，可是现在却是被一个刚刚踏入天尊境界的炼器士给做到了，这实在太不可思议了。

　　那根树枝模样的法宝实在太强了，居然能够无视掉这么巨大的修为差距，硬生生的用初入天尊的修为，碾压了一位天仙第四步的大能，这放在以往绝对是天方夜谭，根本就不会有人相信，现在却成为了现实。

　　一时间，这位神巫教大祭司甚至产生了或许只有请出大巫神才能够对付周承的念头。

　　那位大巫神是整个神巫星河所有巫师的力量源泉，所有巫师的修为、巫力，其实都是大巫神赐予的，在必要的时候，巫师甚至可以用大量的血祭让大巫神现身，帮助自己渡过劫难，解决强敌。

　　在大祭司的心中，大巫神从来都是以为至高无上的存在，只要将大巫神请出，肯定能够在瞬间碾死眼前这个可恶的炼器士。

　　周承并不知道现在大祭司在想什么，他轻轻抚着七宝妙树，笑眯眯地看着大祭司，说道：“已经有两个了，原本你应该做第三个，不过现在我改变主意了，现在我先不禁锢你，不过你要带我去一个地方。”

　　大祭司的神色阴沉无比，但还是勉强做出了一副恭敬的神色，问道：“去哪里？”

　　现在大祭司的心里已经被怒火填满，自己堂堂神巫教大祭司，执掌一方星河千万亿生灵的存在，现在居然被人威胁了，而且这种威胁还无力反抗，只能顺着对方的意思。

　　此时那些悬浮在这片星空中的诸多飞舟里的人都惊呆了，目不转睛地看着大祭司的反应，在见到大祭司在周承面前，居然勉强自己做出恭敬的样子后，所有人都有一种出了一口恶气的感觉。

　　“去见你口中的大巫神。”周承依旧手持七宝妙树，防备着大祭司的突然袭击，“身为神巫教主管侍奉大巫神的大祭司，你应该在知道那位大巫神现在何处吧。”

　　“你居然想见大巫神，找死不成！”大祭司一副看傻子的表情，说道：“不要以为你有一件绝世法宝就能横行无忌，在大巫神面前，你这点微末实力根本就不值一提！”

　　“若真如此，难道你不应该高兴吗？”周承似笑非笑地看着大祭司，说道：“你似乎并没有理由担心我的安慰，你应该希望我去送死才对，怎么？难道你在害怕什么？”

　　“可恶！”大祭司的神情变得愈发阴沉，转身向神巫星飞去，说道：“既然你想找死，那就跟着我来吧！”

　　……

　　神巫星是一颗极大的行星，比之万星教总坛所在的行星还要大上百倍，所谓的星辰运转之规，在能够一言成法的天仙大能面前，真的就像是一张白纸，可以随便涂画。

　　周承跟随着大祭司来到神巫星，穿过元磁大气和罡风层，途中遇见了许多对他惊惧不已的巫师，看来刚刚他连续刷落两名天仙大能，在这神巫星上还是造成了极大轰动的。

　　大巫神殿在神巫星的最高峰，周承刚刚穿过罡风层就感到了一股笼罩了整颗星辰的可怕力量，这股力量阴暗、邪恶、血腥……几乎蕴含了所用负面化的气息，简直比九幽之气还要污秽！

　　“难道我猜错了，大巫神不是九幽邪魔，而只是强大的负面能量聚集起来的邪神？”周承的眉头皱了起来，他之所以要来见大巫神，就是因为怀疑这大巫神是九幽邪魔，想要前来印证一番。

　　毕竟神巫教出现的时间节点，以及行事作风都和九幽邪魔十分的相似，那位最为神巫教力量源泉的大巫神，很有可能就是以为胡九幽邪魔，依靠着血祭来吸取力量，扩大九幽与此方世界的通道，从而为以后的大举入侵奠定基础。

　　可是当来到神巫星之后，周承就发现自己好像猜错了，大巫神的力量气息的确十分的污秽邪恶，但却和九幽之气有着很大的不同，那位大巫神多半不是九幽邪魔。

　　当然，这也有可能是九幽邪魔经过了几万年的时间，发生了一些改变，所以在气息上才有了如此之大的差别，不过这也只是猜测，具体如何，还是要等真正看到那位大巫神之后才能下准确的结论。

　　高山之上，宫殿成群，在群殿簇拥之间，有一座最为恢弘壮丽的宫殿，高逾万丈，覆压三万余里，简直就如同是一座建造在凡间的神殿，令人见了之后顿时心生震撼。

　　不过周承到了这里之后倒是没有什么震撼的感觉，他只感觉到那做巨大宫殿内的气息有些熟悉，但却似是而非，显得十分模糊，尚不能在自己的记忆中确定和谁的气息相像。

　　“前面就是大巫神的宫殿。”大祭司指了指那座最为巨大的宫殿，忽然对周承笑了起来，说道：“大巫神平日里是在沉睡的，若是被惊动，那就会展开无差别的抹杀，想要和我同归于尽吗？炼器士。”

　　“再多说一句，我现在就把你刷进去。”周承晃了晃七宝妙树，声音森寒，大祭司顿时脸色一白不再言语，七宝妙树的威能他亲眼见过，半点也不想亲自体会。

　　随着越来越接近那座宫殿，周承的眉头也越皱越深，他发现那大巫神的气息似乎可以和自己记忆中的某个存在对应，虽然有不少差异，但也有很多的相似之处。

　　可是这个结果却令他感到难以置信，在没有看到大巫神的本体之前，上不敢真正确定。

　　很快，周承就来到了那座巨大的宫殿门外，大巫神的气息更加的清晰，大祭司打开了宫殿的大门，然后周承的眼瞳中就映出了一个宽敞的广场。

　　在广场的中央是一个雾气蒸腾的漆黑光柱，气息一如轮回广场之中的金色光柱！


第1259章 似是而非

　　“这就是大巫神了。”大祭司恭恭敬敬地对那黑色光柱躬身行礼，然后说道：“这是一位无比伟大的存在，就是因为祂的存在，才有了现在神巫教，以及整个神巫星河！”

　　大祭司在哪里自顾自的解答，周承的身躯和神魂却是有些颤抖，他的目光之中满是惊疑，死死地盯着那广场中央之处，那雾气蒸腾的漆黑光柱！

　　这种气息实在太熟悉了，这在周承的印象里，许多次回归的时候，都会感应到这种类似的气息！诸天轮回界主，没错，就是诸天轮回界主，这神巫教大巫神的气息和诸天轮回界主至少有七成的相似之处！

　　周承在见到大巫神的瞬间差点惊呼出来，实在是因为这气息和形象与诸天轮回界主太像了，气息上的极度相似，几乎可以让人忽略光柱颜色上的不同。

　　不过，周承毕竟不是寻常之人，心性和修为都已超脱凡俗，此时又是颂言唤器的状态，很快就发现了眼前这位大巫神和诸天轮回界主的不同。

　　虽然这大巫神和诸天轮回界主的气息十分的相似，但是从神识感应的强度来看却是相差甚远，诸天轮回界主的气息无比的浩瀚广大，让人难以摸清边界，根本就无法揣摩出极限。

　　不仅如此，轮回广场上的金色光柱上还带有一种不朽不灭，万方宇宙无所不在却又唯一存在的韵味，让人感觉无比的玄妙，这是本质上的不同，在面对那金色光柱的时候，就像是站在山脚仰望高山，去看那位于无穷高处的存在。

　　可是在看到这大巫神的时候，周承却是没有那种感觉，除了那极度污秽与邪恶的气息，周承根本就感觉不到半点不朽不灭之意，更没有万方宇宙唯一的韵味，甚至他还能大致看出这大巫神能够发挥出的最强实力。

　　金仙初境，甚至还要稍弱一些，这大巫神应该只相当于刚刚将元神寄托虚空与所证达到相合的程度，尚未凝聚三花，更没有开始同和过去，这样的层次仅比占据了金仙遗蜕的沈瑶光江大一些而已，对于手持两件绝世神器的周承来说，并非是无法应对。

　　神巫教大祭司自然是早早地就发现了周承的神色变化，不过周承的神色和情绪变幻仅止于最终的惊疑，在看清大巫神的异样和实力后，他就隐藏了自己的神色和情绪变化，对大祭司造成了一个错误的理解。

　　大祭司现在以为周承看到大巫神之后惊恐无比，半点也不敢得罪大巫神，更不可能对大巫神出手，于是，他的态度就变得倨傲了起来。

　　“炼器士，现在见识到大巫神的强大了？”大祭司冷笑了一声，打量了一下周承，然后说道：“先前我就说过，不要妄图挑战大巫神的力量，现在后悔也来不及了，进了这巫神殿，就必须有一次血祭！”

　　“你这是在提醒我将你血祭给这大巫神吗？”周承瞥了大祭司一眼，神情恢复了正常，说道：“大巫神的力量虽强，却也奈何不得我。”

　　“狂妄！死鸭子嘴硬！”大祭司神色一寒，眼中杀机浓郁，沉声说道：“你不用强作镇定，刚才你那惊恐的神色我都已经看到了，大巫神的力量不是你这样一个初成天尊的炼器士能够预知相比的，你无需用这狂妄之语来壮胆量，这样只能显示出你的无知罢了！

　　而且这里是巫神殿，大巫神的力量笼罩之处，乃是巫师的圣地，实力成倍拔高，莫说是大巫神，即便是我都能够轻松把你拿下！炼器士，现在我给你一个机会，只要你发誓做我的奴仆，我就想办法带你走出去，否则你就留在这里等着被血祭给大巫神吧！”

　　“真是聒噪。”周承有些不耐烦地说道，同时抬手就把七宝妙树刷了出去，七彩佛光乍起，琉璃灯佛家七宝绽放无穷光辉，在那大祭司难以置信的目光之中，直接就把他笼罩在了里面。

　　七宝妙树的琉璃佛光之中是一片光怪陆离的世界，没有上下左右之分，没有物质，没有时空，仿佛一切皆空，大祭司落入这里的第一反应就是一无所有，有的只有无穷无尽的空无！

　　在这样的环境下呆的越久，就越容易然怀疑自身的存在意义，甚至会开始怀疑自己是否存在，存在这个概念的有无，渐渐的就会神魂归于寂灭，踏入永恒的沉静当中，在无苏醒之日。

　　不知过了多久，也许是一个呼吸，也许是一万年，七宝妙树之内没有时空的概念，自然也就没有了寿元的流逝，大祭司忽然感到自己的形神一沉，然后全身巫力就停滞凝固，显然是被人下了禁制，随即他就感觉到自己被人捏着脖子提了起来。

　　“只是过去了一个呼吸的时间，你就像是历经了上万年啊。”周承饶有兴味地上下打量了一下大祭司，这人身上的嚣张与阴险全都消失不见，此时在他脸上的只有单板和死寂，就像是一片失去了源泉的渠水，变得死气沉沉，再无生机，终有一天会自己死去。

　　显然这位神巫教大祭司在那一无所有，甚至连时空都没有的无尽空无之中已经呆了不知多久，能够把一位堪比天仙的大能煎熬到这种地步，若是以显示的时间来计算，恐怕要上万年！

　　“杀了我吧。”大祭司面无表情，一连死寂的模样，他身上的生气极弱，就像是一具行尸走肉，仿佛随时都会死亡，而且是神魂归于永恒的寂灭，再也没有转世之机，几乎相当于形神俱灭。

　　“现在还不能杀你。”周承摇了摇头，然后提着大祭司来到了广场中央的大巫神面前，对大祭司说道：“其实我有些好奇，这大巫神究竟是有意识的生灵，还是无意识的死物，只凭规矩禁制行事？”

　　“杀了我！”大祭司的瞳孔开始扩散，神魂也在崩溃的边缘，现在的他似乎只有一个执念，那就是去死！

　　而就在大祭司绝望到极点的时候，漆黑光柱状态的大巫神中央处，竟是出现了一点红芒，满是血腥与毁灭之意，与此同时，一股庞大的杀机瞬间降临，笼罩了周承！


第1260章 前世黑影

　　周承在被杀机笼罩的瞬间就注意到了广场中央处大巫神的异状，这股强大的杀机分明就是来自于那漆黑的光柱，这是大巫神的力量，其中却还带有部分大祭祀的力量气息。

　　这是一种绝望的力量气息，了无生趣，只想一死的绝望，大巫神会以绝望的情绪为食粮，在吸取到绝望到极致的情绪之后就会引动力量！？

　　先前周承只知道血祭能够引动大巫神的力量，获得一定的赏赐或者让大巫神出手，现在看来或许大巫神吸取的并非是血祭是血气的力量，而是祭品的痛苦与绝望的负面情绪！

　　“哈哈哈哈！”大祭司忽然大笑了起来，他的身躯都有些颤抖，由于被吸取了大量的情绪，神魂变得无比萎靡，整个人的生命气息就如同是风中的残烛，只需一点微风就能够将其熄灭。

　　可就是这种生机将绝的状态，大祭司笑的却是无比的畅快，此时他已经从绝望中恢复过来，这里毕竟是熟悉的世界，不再是七宝妙树中的空无世界。

　　“炼器士，你死定了，大巫神吸收了我的绝望情绪，这相当于血祭了十几个普通天仙！”大祭司看周承的目光就像是在看一个死人，“吸取了如此巨量且高品质的绝望情绪之后，大巫神的力量将会到达前所未有的高峰，你这炼器士不过是土鸡瓦狗，挥手可灭！”

　　砰！

　　周承随后把大祭司扔了出去，在巫神殿的墙壁上撞出了一个深坑，使得他整个人都嵌了进去，和他同时嵌进去的还有十万八千道强横禁制，彻底封禁了他的形神，让他动弹不得。

　　“乖乖待着，看着你口中无敌的大巫神如何败落！”周承淡淡地说道，然后身上就燃起了一层无比璀璨的赤色光焰，仿佛是有一条条火龙缠绕，拖着他飞到空中，与广场中央的漆黑光柱形成对峙。

　　“哈哈哈，不用白费力气了，你必死无疑！”大祭司无比快意地笑道，仿佛他已经看到了周承落败惨死的场景，心中无比的痛快。

　　这一次，周承却是懒得再理会大祭司了，因为大巫神的攻击已经到了，而且十分的诡异，让周承感到无比的震惊。

　　此时站在他面前的是到漆黑的人影，没有实体，完全是黑光凝成，但却和真人极像，无论是身形还是样貌，竟是都与周承无二。

　　不是周清远，是周承，大巫神攻击时凝练的人形，居然是周承前世在地球时的样子！

　　这是被看透了心底隐秘，还是因为这大巫神和那个太古时代的“周承”有关联？周承的心里一时间纷乱如麻，头大如斗，竟是没有来得及应对这黑影的攻击。

　　轰隆！

　　黑影那一圈直接打爆了虚空，破去了周承体表缠绕的赤色火焰，将他整个人从空中打到的地面上，这座通体由八阶神铁玄光青铜铸造的巫神殿在瞬间被震碎，无数的禁制好似纸糊的一般全部爆炸，整座宫殿在那黑影一击之间就化作了虚无。

　　不过，这种程度的攻击对于身上穿着扫霞衣，还有玄黄之气护体的周承来说，并不能造成太大的伤害，刚才他只是因为极度的震惊而没有来得及应对攻击，所以才会被那黑影击中。

　　“起！”周承压下了心中的震惊，厉喝一声，周身火焰大涨，九条火焰真龙忽然从他的背后飞出，瞬间就在空中凝成了一个燃烧着熊熊烈焰，还有九条火焰真龙缠绕的光罩，直接就把那黑影倒扣在了里面。

　　九龙神火罩！

　　昔年玉虚十二仙之一种实力颇强的太乙真人所拥有的法宝，有九条真龙盘旋，能放仙家真火炼化寰宇万物，封神之战中有不少截教仙人就被炼化于这九龙神火罩之中！

　　如今神罩现世，将大巫神凝炼出的黑影禁锢，九条火龙同时喷出了仙家真火，要将那黑影彻底的炼化，可是足足过了一刻钟，那黑影也没有丝毫的变化，竟是沐浴在仙家真火之中，像是有点享受火焰的炼化！

　　轰隆！

　　忽然就听一声巨响，九龙神火罩竟是被崩飞了出去，无穷火焰自高空之中流淌而下，仅是几个呼吸的时间，就把整颗神巫星变成了一颗火焰行星，通体赤红，温度极高，足以焚灭天仙！

　　轰隆隆！

　　声声雷鸣震耳，黑影脱困而出，那漆黑光柱形态的大巫神发出了雷霆震动般的吼声，在巫神殿被震碎了之后，这光柱就彻底的通入了虚空之中，一股强大的特殊气机封锁了整个神巫星系的信息，似是怕被什么发现。

　　“吼！”

　　黑光凝成的黑影仰天怒吼，直接就让下方这颗巨大的神巫星陷入了崩溃碎裂当中，原本就被无穷仙家真火变成“火星”的神巫星，如今在片片碎裂当中，又爆发出了无比恐怖的地火岩浆，不出一时三刻，整颗星辰就会爆炸，化为星空中的一朵烟花，然后就将不复存在。

　　怒吼之后，黑影抬起了拳头，这一拳仅是起手就让周承无比的凝重，在神识感应之上，黑影这一拳仿佛是在时间的起始，物质的开端，乃是一切的根源所在，一拳打出便是亿万宇宙，诸天万界，无尽可能，根本就无从防御，无从抵挡！

　　因为，根本就没有人能够用无数种方式去应对这种有着无尽可能的攻击，无论使用什么方式进行防御、抵挡，都有可能无效！

　　周承的瞳孔微微一缩，不得不承认，黑影打出了这一拳实在太强了，若是作用在宇宙星空上，估计上万星河都会在瞬间破碎，诸般普通的大千世界也难逃天地毁灭的下场！

　　就这样强大的一拳，现在就锁定在了周承一个人的身上，这种无与伦比的强大攻击，就只有周承一个人来承受。

　　周承很清楚这一拳的威力，他自问哪怕是全力激发了天地玄黄玲珑塔的威能，也未必能够挡住黑影这一拳的攻击，于是他就沟通了无尽神器谱，口中低吟，颂言唤器。

　　人道圣器！


第1261章 乾坤弓、震天箭

　　黑影这一拳完全超脱了诸天万界，无量时空，就像是在无穷高柱落下的一座神山，带着万物的本源落下，哪怕万方星河都会在瞬间被摧毁！

　　如此盖世神威向周承砸去，要将他彻底抹杀，这是无可阻挡的可怕威能，就算是天仙第五步顶峰的大能全力防御或是躲闪，也难逃形神俱灭的下场！

　　大巫神本体明明只相当于金仙初境，但是现在这道由大巫神凝练而来的黑影，却是爆发出了金仙层次的攻击，真正的金仙层次！

　　面对这样的攻击，防御和躲闪都无法奏效，只能是迎难而上，将“神山”击溃，将这万物的本源，一切的初始压灭！

　　只有这样才有生还的可能，否则面对这样恐怖的攻击，就算是周承也是难逃一死，肯定会形神俱灭。

　　眼见的拳头就要降临，时空随之扭曲，万物随之激荡，命运的长河将要崩碎，在神识感应之下，仿佛整个宇宙都在颤抖，一切即将终结重启！

　　周承却是不慌不忙地抬起了左手，轻轻一握就在虚空之中拿出了一把金色巨弓，磅礴浩瀚的人道黄伟激荡而出，仿佛是有一方巍峨天地降临，金色的弓体之上满是乾坤之意，似是有包容万物之力。

　　这是乾坤弓！

　　昔年轩辕黄帝与蚩尤大战，选用泰山南乌号之柘，燕牛之角，荆麋之弭，河鱼之胶精心制作了一张弓，有仙神之力附加，有人道皇威凝炼，内成乾坤，自成天地，有无穷威力！

　　在乾坤弓出现的瞬间，那黑影忽然颤抖了一下，显然那浓郁的人道皇威对拥有部分九幽之力的它来说有着不小的克制力量，正因如此，也使得他这原本仿佛超脱了诸天万界，无量时空的一拳变得弱了几分！

　　然而，即便如此，黑影这一拳依旧是强到了绝巅，只要没有到达金仙层次，就断不可能抵挡住这一拳之威！

　　周承自然不会不清楚这其中的差距，也明白仅凭乾坤弓的力量根本就无法抵消黑影这一拳，但他依旧是抬起了右手，将全身法力凝炼到了极致，神魂之力关注进了弓体，让那金光迸发万丈！

　　黑影的元初之拳越来越近，甚至将时空都要打破，这个时候周承终于拉开了弓弦，就在乾坤弓被拉满的瞬间，原本空无一物的弓弦上突然出现了一根巨箭！

　　这是一根仿佛能够震塌诸天，洞穿万界的可怕巨箭，无穷无量的威能都会聚在了巨箭的顶端，浩瀚人道皇威则是凝聚在了通体金光的箭身之上，能够破灭诸邪，摧毁妖魔！

　　震天箭！

　　远古时代，轩辕黄帝铸造出轩辕剑之前所拥有的人道圣器，乾坤弓、震天箭，这是差点就把蚩尤射杀的恐怖神兵，昔年封神之战的时候，更是作为陈塘关的镇关之宝，后来更是挑起了太乙真人和石矶的矛盾，算是玉虚碧游两脉仙人拼杀的开端和催化剂之一。

　　这样两件至宝在神器初现的状态是极为强大的，两器配合所能够爆发出来的威能无比的强横，仅是震天箭出现在拉满的乾坤弓之上，虚空中就泛起了一层只有神识能感受到的涟漪！

　　就在这无声无息之间，乾坤弓和震天箭的威能就爆发了出去，在没有破坏空间结构和时光稳定的同时，对时空进行了一定程度的扭曲，甚至还延迟了那黑影的元初之拳！

　　周承的目光微微一凝，他很清楚，虽然这元初之拳被延迟了，但终究还是会到来，现在是时候进行反击了，于是……

　　轰隆！

　　只听一声惊天动地的巨响迸发，这仿佛是大道震动的声音，无处不在，不仅是神巫星上的周承听到了声音，就连神巫星之外的那些巫师，乃至再往外一万，甚至十万光年的距离，所有的生灵都听到了这个声音。

　　这巨响遍及整个神巫星河，任何听到这响声的生灵都感到了来自灵魂深处的战栗感，忍不住就有想下跪朝拜，心中产生了对一位无上伟大存在的崇敬，甚至膜拜之情。

　　震天箭脱离了乾坤弓，顿时就爆发出了让人瞠目结舌的可怕力量，在从弓弦中射出一样，震天箭化作了一道纯粹的光芒，这一刻，金色的光芒之上又好似倒挂着无边星河，这光芒之中就像是一座完整的天地乾坤，想黑影的元初之拳轰然撞了过去！

　　轰隆隆！

　　化作了光芒的震天箭与黑影打出的元初之拳相撞，时光与空间瞬间破碎，诸般大道也随之崩解，两者相撞的地方彻底毁灭，化作了一片混沌虚空，只剩些许混沌乱流，除此之外再无他物。

　　神巫星之外的那些巫师全都心有余悸地望着两人交战的地方，刚才震天箭和黑影交锋的余波差点就有扩散到他们这里，若是被那种程度的余波攻击到，瞬间就会化为齑粉，形神俱灭，永远消失！

　　好在无论是震天箭还是那元初之拳，力量都是无比的击中，没有半点分散，这才使得余波扩散的不光，让这些巫师们免遭池鱼之灾。

　　此时，周承射出的震天箭已经崩解消散，而那大巫神所凝炼的黑影也和震天箭同归于尽，若是有什么不同，那就是漆黑光柱状态的大巫神明显消耗较大，光柱的色泽都黯淡的一些。

　　而周承却是没有什么变化，毕竟震天箭只是法力凝聚而已，就算被摧毁了也无所谓，直接就能够用法力再次凝炼出一个，甚至有可能威力比之先前的那一根还要强大！

　　周承静静地看着前方的漆黑光柱，并没有继续出手，而是探出了神识仔细感受着那大巫神的气息，现在他基本已经确定，刚才那黑影就是大巫神最强的手段，也是全部的攻击手段，现在黑影给消灭，这大巫神就没有了丝毫的力量可以施展！

　　神巫星轰鸣不断，持续陷入崩溃，耀眼的火光笼罩了整颗星辰，滚滚浓烟笼罩天际，仿佛一切都要毁灭，神巫教的大祭司也早在刚才的余波中昏死过去。

　　周承穿过重重火光与毁灭之力，来到了大巫神面前，随即袖袍展开，金光笼罩，他要将这大巫神收进袖袍之中！


第1262章 收取神巫星河

　　漆黑光柱的表面出现了一层黑色光幕，开始抵挡太虚归藏的笼罩，避免自身被强行收进宇宙出行之中。

　　虽然现在的大巫神已经没有了攻伐手段，但自身的力量层次毕竟还在，仍旧有着堪比金仙初境的强大法力，周承想要将祂收取并不容易，还是要费一番功夫才行。

　　不过，就在周承运转宇宙雏形的力量，试图将大巫神收进去的时候，先前被交战余波震晕的大祭司忽然醒了过来，立刻就发现了周承的企图，于是不假思索地就运转了体内巫力，直接就向周承发起了进攻。

　　结果自然不言而喻，一个刚刚从余波昏迷中醒来的天仙，根本就不可能是这个状态的周承对手，周承甚至都没有用什么法术，仅是将那浩瀚广大的发力附在袖袍上甩出去，当场就能够让这位大祭司倒飞出去，再次昏迷一次。

　　实际上，周承的确是这么做的，在那大祭司扑过来的瞬间，周承就一袖子挥了过去，然后这位有着天仙第四步实力的大能瞬间就倒飞了出去，同时周承还封闭了大祭司的识海和五感，彻底封禁了他对外界信息的感应，并让他重新昏迷过去。

　　大祭司不过就是一个小插曲，最主要的还是收取这大巫神，然后放在宇宙雏形里好好研究，破解出其中所蕴含的秘密，为什么这大巫神会有着轮回光柱这么像的形态，为什么会有着和诸天轮回界主那么像的气息，但却又似是而非。

　　还有，为什么大巫神能够凝出“周承”的黑影，而且实力还强大到绝巅，攻伐之力恐怖无比，若是运用得当，甚至有可能将金仙初境的大能击杀！

　　周承并不想用七宝妙树收取大巫神，虽然那样可以轻易成功，但是七宝妙树毕竟是绝世级的神器，上面浓郁的佛门之光、容易影响到大巫神的气息，这对于以后的研究是十分不利的。

　　因此，现在周承想要收取这尊漆黑光柱模样的大巫神，必须用太虚归藏进行收取，只有这样才能够保证大巫神的气息纯净，不会受到外物的影响。

　　可是，以太虚归藏现在品阶，想要收取这个本身修为堪比金仙初境的大巫神，实在是太难了，除非就地将太虚归藏的品阶威能提升一些，又或者把大巫神的修为降低，这样就能够把大巫神收进宇宙雏形了。

　　然而，这两种方法都只能是设想，真实情况下根本就不可行，周承的眉头不禁皱了起来，就连脚下的神巫星已经进入毁灭状态都没有发现，外面那些飞舟都开始逃离，只有周承还在这颗星辰之上沉心思索。

　　时间一点点地流逝，神巫星已经变得支离破碎，巨大的星球表面布满了蜘蛛网一般的裂痕，地火岩浆如同喷泉一样到处都是，混着先前从九龙神火罩里流出的仙家真火，在神巫星上肆意流淌，对星体进行摧毁。

　　……

　　远去的巫师有许多也在关注神巫星的状况，很快他们就看到一道无比璀璨的光辉在这幽暗的宇宙星空中爆发，照亮了亿万里虚空，两时空震动，大道颤抖，就如同是一朵巨大的演化，将寂静的宇宙炸响。

　　神巫星就这样毁灭了，压在他们头上几万年，想方设法地从他们这里掠夺资源的神巫教就这样被摧毁了，几乎所有的巫师都有一种梦幻般的感觉，有些不敢相信这个事实。

　　在那艘星巫殿的飞舟之上，那一对父子看着远方的炫丽火光沉默良久，愣愣地出神，终于那少年打破了沉静，说道：“父亲，那位炼器士是上天派来惩戒神巫教的吗？”

　　中年人闻言默然，并没有立刻回答，良久过后才摇了摇头，说道：“从来都没有什么上天，这是神巫教多行不义必自毙，撞到了铁板，被人灭掉了教派，你要记住，以后莫要轻易得罪他人。”

　　少年的眉头微微一挑，似是有些不服，又想和中年人辩论，可是还没等他出声，远方的星空之中就飞来一片巨大无比的黑影，那是一道横在宇宙中的巨型光柱，两段都融入了虚空，不知道通向何方世界。

　　那是……大巫神！？

　　星巫殿的父子两人当即愣住，身躯微微颤抖，眼中里充满了惊惧，不仅是他们，几乎所有的巫师都开始恐惧，大巫神没有死，没有被那炼器士杀死！？

　　不过，很快这些巫师就发现他们似乎想错了，因为远方飞来的并不仅仅是大巫神，还有哪位摧毁了神巫教的强大炼器士，他飞在前面，而大巫神则像是宠物一样跟在他的身后。

　　在所有巫师震惊的目光之中，周承带着大巫神飞到了这些飞舟的中央，环顾四周，拱手行李，微笑道：“诸位，贫道有礼了。”

　　虽然周承的举动让这些巫师们摸不着头脑，但是他们也不敢怠慢，毕竟这可是弹指间摧毁神巫教的可怕强者，于是所有的飞舟上都出现了类似于行礼的信息，以表示最周承的尊敬。

　　周承见了这种情况之后微微颌首，然后说道：“看来诸位并不厌恶贫道，那么贫道有一个不情之请，想让诸位还有整个神巫星河，进入我的宇宙之中。”

　　收取整个神巫星河，这就是周承来见这些巫师的目的！

　　先前周承烦恼如何收取大巫神，心中灵光一闪，大巫神会不会和那太古时代的“周承”有关？于是就收敛法力神识，释放纯粹的“周承”气息，竟是真的俘获了大巫神。

　　然后他就发现，这大巫神居然和整个神巫星河连接在了一起，想要把大巫神收进宇宙雏形，必须先把神巫星河装进去，这绝对不是一件容易的事情。

　　对于现在的周承来说摧毁一方星河并不难，可要让他一袖之间笼罩直径十万光年的星河，并且将整个星河收进去，这难度就大了无数倍！

　　只要有一个神君级的生灵进行抵抗，他就难以成功。


第1263章 愿随天尊

　　这个炼器士在说什么？他要将整个神巫星河收进他自己的宇宙之中！？

　　诸多巫师差点以为自己听错了，虽然他们都知道天尊级的炼器士有摧毁星河的可怕力量，但是将一方星河收起来，而且还是收进别的宇宙里，这种事情他们闻所未闻，甚至连想都没有想过。

　　摧毁星河与收取星河所需要的法力神通完全不是一个等级的，就算是天尊顶峰的存在，恐怕也不敢妄言自己能够将整个星河收起来吧，毕竟收取星河还是要开辟空间来储存的。

　　开辟直径十万光年的空间，就算是天尊顶峰的大能都做不到吧，毕竟创造总是要比毁灭困难许多。

　　这个炼器士说要将神巫星河收进他的宇宙当中，难道他拥有一方宇宙？许多巫师的心里闪过了这个可能，但随即他们就把这个念头给掐灭了，因为这是绝对不可能的事情！

　　就算是传说中的纯阳金仙，都不可能开辟出一方完整的宇宙，更何况是一位天尊。

　　周承见这些巫师久久没有回应，便知道没有多少人相信他，不过这种情况也在他的预料之中，开辟宇宙雏形这种事情很难让人理解，空有解释也是无用。

　　就在周承心里犯愁的时候，周承的心里忽然一动，既然这方星河之中有神君级以上的修炼者地方，就无法将这方星河收起来，那何不先把这些神君级的巫师收进宇宙雏形里？

　　原来刚才只是犯了思维上的错误，实际上这个问题十分的简单，一点都不难！

　　周承想通了此点便开怀笑了起来，说道：“其实对你们而言，去了我的宇宙与现在并无分别，在哪里依旧是无量宇宙星空，有着无穷河系，从感知上来说与此界并没有什么区别。”

　　只是无法在那里证道金仙，同样也无法感应真实的玄妙大道罢了。

　　当然，这一点周承并不会说出来，其实对于这些巫师来说，大道感悟并不是很重要，他们的力量来源于大巫神，只要将大巫神收进宇宙雏形，这些巫师依旧可以继续修炼，根本就不会受到什么影响。

　　诸多飞舟内的巫师们依旧沉默，他们根本就无法答应这个要求，没有人想去一方陌生的宇宙，而且这方宇宙还是被其他人所掌控的，但是他们也不敢直接拒绝，因为周承实在太强了，若是惹恼了他，直接一击摧毁神巫星河，那他们都要灰飞烟灭。

　　嗡嗡！

　　周承忽然感到虚空颤抖了起来，原本已经被禁锢住的大巫神开始摇晃，似是要挣脱禁锢，这让周承的眉头皱了起来，他能够感到自己体内的力量在流逝，颂言唤器的时间快要到了……再过一盏茶的功夫，自己的修为就会恢复原状。

　　届时先不提还要浪费一次颂言唤器的机会，能否继续禁锢这大巫神都成了未知数，周承决定若是这些巫师再不会应，他就直接将这些巫师收进袖中，然后在把整个神巫星河收起来。

　　“你们的大巫神同样会跟着去我的宇宙。”周承的神色诚恳，声音传遍了神巫星河，沉声说道：“我知你们的力量来源于大巫神，若是大巫神不在了，你们的修炼势必受到影响。”

　　此话一出整个神巫星河的巫师们都开始了骚动，那些飞舟内的巫师强者也变得犹豫起来，现在周承等于直接告诉了他们，会将他们的力量源泉带走，这让巫师们坐不住了。

　　如果大巫神被杀死，那么力量源泉就会散落在这宇宙星空之中，化为一种纯粹的大道法理，类似于一条全新的金仙大道，而且这条大道覆盖的范围将会是整个宇宙，解释巫师们在任何地方都可以修炼，再不用至局限在这神巫星河之中。

　　可若是大巫神被带离了这方宇宙，那就完全不同了，这就代表着已经被大巫神占据的巫师之道也将离开这个宇宙，前往新的宇宙，如此一来他们这些巫师的修炼将会变得无比困难，除非再次出一个惊天动地的奇才，证得有关于巫师的金仙大道。

　　不过自从上古之后时空隔断，就再也无人证道纯阳，未来有人能够证得巫师大道的可能几乎为零……

　　现在巫师们知道自己只有两个选择，要么跟着这位神秘的天尊炼器士去新的宇宙，要么就留在这里，尝试寻找新的前进道路，当然这第二种选择有可能是取死之道，直接被对方一掌拍死。

　　如今唯一不确定的地方，就是这位天尊说的是否是真的，他是否真的已经压制住了大巫神，是否真的会带着大巫神去他的宇宙？

　　就在所有人都感到惊疑不定的时候，那艘星巫殿的飞舟之中忽然走出了一名中年人，诸多巫师都认识此人，这是星巫殿的殿主，神君级的巫师，号称星海巫神！

　　“我星巫殿愿随天尊前去。”星海巫神恭恭敬敬地向周承躬身行礼，说道：“我知以天尊的实力，便是整个神巫星河都能随手抹去，根本就没有必要诓骗我等，所言定然真实，我也不奢望未来有人能证得巫师大道，愿随天尊前去。”

　　星海巫神的举动就像是最后的一根稻草，彻底压垮了所有巫师的心理防线，是啊，这位天尊随手就能够摧毁神巫星河，自己这些最强也只相当于神君的巫师又有什么好担心的？

　　“愿随天尊前去。”

　　“愿随天尊前去……”

　　很快，越来越多的神君级巫师走了出来，恭恭敬敬地向周承行礼，表示自己愿意随周承前去新的宇宙。

　　“如此甚好。”周承见状微微颌首，虽然他能够强行把这些巫师收进宇宙雏形了，但是能够让这些巫师自愿前往是最好的，至于这“自愿”是否发自真心，那就不是周承要考虑的事情了。

　　不过周承可以肯定，若是这些巫师不进入宇宙雏形，以后再修炼的时候肯定要后悔，毕竟他们这些巫师离开了大巫神，再想进步就是难如登天。

　　而大巫神关系重大，周承是一定要带走的，不可能留在这里给巫师做修炼之用。


第1264章 大巫神本体

　　为了保险起见，周承还是先把神巫星河中所有神君级巫师收进了宇宙雏形。

　　当这些巫师见到浩瀚无边，几乎和正常的宇宙没有什么区别的宇宙雏形后，他们心头的疑虑就一扫而空了，这是一方完整的宇宙，有着无数的行星、恒星、星云、星际尘埃，乃至星系、河系等大型天体的宇宙！

　　能够开辟出完整宇宙的恐怖大能，绝对不可能扩骗他们，然后他们就看到了这幽暗的宇宙星空之中忽然出现了涟漪，然后涟漪就化作了滔天巨浪，这是宇宙的时空动荡，似乎有什么庞然大物要从外界装进来了！

　　在这阵阵动荡之中，虚空中所散发出来的力量波动让这些神君级的巫师为之心惊，若是没有这宇宙的本源力量保护，在接触这震荡力量的瞬间，自己估计就会形神俱灭，彻底的消失。

　　寻常的神君级只相当于一颗普通的恒星，这对于神君级以下的修炼者来说或许强大，但是在面对天尊大能的时候，这其中的差距已经无法计算，因为神君的力量在天尊的面前实在太渺小了！

　　现在这些巫师就深深地感受到了这一点，尤其是当他们看到整个神巫星河被强行拉进这方宇宙的时候，这种场面是无比震撼的，与以前单纯的遥望神巫星河的感觉完全不同！

　　星河浩瀚，恒星数以千亿计，如此庞大的天体都被天尊大能玩弄于鼓掌，区区神君根本就不值一提，直到这个时候他们才真正的直观感受到了神君和天尊之间的差距！

　　现在那些巫师无比的庆幸自己刚才的选择，幸好没有跟那位强大的天尊级炼器士作对，否则现在估计连自己怎么死的都不知道。

　　外界宇宙之中，周承将袖袍一笼，终于是松了一口气，就算他号称法力无边，强行收取一方星河的消耗也太大了，几乎消耗掉了他七成的法力。

　　若是消耗再多一分，他估计就要禁锢不住这大巫神了。

　　周承服下了一枚用来疗伤的灵光玉髓丹，闭目存神恢复法力，这是一种八阶中品丹药，放在上古时代或者许多大千世界中，就是货真价实的仙丹神药，甚至有些地方会将其称之为“凝炼了大道气息的无上大丹”。

　　在这种仙丹神药的功效之下，周承体内的法力飞速恢复，短短几个呼吸的时间过去，他的体内就传来了山呼海啸般的声音，法力流淌的声音，仅是这么一小会儿的时间，他的法力就已经恢复到了八成！

　　法力既然已经恢复，周承手中的动作便不再拖延，他五指翻动，瞬间就勾画出了千万道禁制符文，尽数铭刻在了漆黑光柱状态的大巫神身上，然后就张开了袖袍，将这大巫神丢尽了宇宙雏形。

　　可是出乎周承预料的是，大巫神在进入宇宙雏形的瞬间就改变了形态，漆黑光柱骤然崩解分散，其中阴暗邪恶的气息竟是全都分离了出去，化作了一颗漆黑的星辰，静静地悬浮在了宇宙雏形的星空之中。

　　此时那分离了阴暗邪恶力量后的大巫神本体也显现出来，周承见状眉头微皱，抬手一挥就将那“本体”从宇宙雏形里转移到手中。

　　这是一块黑亮的玉石残片，仅有巴掌大小，上面有明亮的光泽，能够清楚地照出人影。

　　周承将这残片翻面观察了一下，发现上面刻有一些符号，像是文字又像是符文道痕，总是他搜遍了自己的记忆储存都没有认出来，完全看不懂上面的信息。

　　不过，就算看不懂这玉片上的信息，这也让周承明白了一件事情——大巫神并非生灵，而是一种造物，由某位或者某些强大存在制造出来的东西。

　　制造有可能就是诸天轮回界主，或者是和诸天轮回界主关系十分密切的大能，起码从气息上来看，这玉石残片上的气息和诸天轮回界主实在是太像了。

　　当然，还有另外一种可能，这种可能让周承有些犹豫不定，甚至让他不敢确切地去想这个可能，但他不得不去想，忍不住要去想……

　　不能排除诸天轮回界主也是一种造物的可能，就如同这大巫神一样，祂未现本体，谁都不知道祂居然只是一块玉石碎片而已，哪怕这残片来历神秘，玄妙无比，但终究也只是一件死物而已。

　　如果诸天轮回界主真的只是死物，那么就代表找空子脱离轮回并不算困难，等以后接触的权限多了之后，说不定就能够找到途径。

　　不过，现在这一切还只是猜测而已，并不能确定诸天轮回界主是生灵还是造物，所以无论是计划还是后续的试探，都需要小心谨慎才行，尽最大的努力不让诸天轮回界主察觉。

　　“无论如何，这块玉石残片就是最大的收获了。”周承将那玉石残片收进了袖中，目光透过无尽虚空，望向了紫微大帝遗迹所在的方向，沉声低语：“大巫神为何会凝炼我前世的样子，并且还有那么强大的实力？不知在紫微大帝遗迹中是否能够寻到答案？”

　　当年沈瑶光在紫微大帝遗迹中，看到过“周承”手持三宝玉如意和紫微大帝商议事情的景象，说不定那里面会留有某些讯息。

　　现在周承已经集齐了三名天仙，有足够了力量开启紫微大帝的遗迹门户，于是他没有再耽搁，径直向紫微大帝遗迹所在的地方飞去。

　　虽说紫微大帝遗迹所在的位置距离神巫星河并不算远，但是上也不近，周承驾驶这八阶飞舟，虚空挪移了数次，话费了一刻钟的时间才来到那遗迹所在的星云之中。

　　没错，紫微大帝的遗迹所在之处是一片紫色的星云之中，周承甚至有些怀疑这片星云可能就是因为紫微大帝遗迹的现世形成的。

　　“嗯？竟是已经有人到了这里。”周承的眉头皱了起来，他发现这片星云之中已经有三个人在了，并且全都是天仙大能，其中还有一个他的熟人。


第1265章 凰一的邀请

　　说是熟人，其实说是熟悉的仇人比较合适。

　　一袭火羽法袍，有五德加身，蕴不朽不灭之意，此人仅是站在那里就仿佛是有一方大千世界悬浮在虚空，令人望而生畏。

　　“凰一，你居然在这里。”周承的声音低沉，眉头也皱了起来，凤凰妖尊凰一的出现有些出乎他的预料。

　　虽然在来这紫微大帝遗迹之前，周承有考虑过可能会遇到背的天仙等，但却没有想到竟是这么巧，恰好遇到了和自己有不少仇怨的凤凰妖尊。

　　周承上次见到凤凰妖尊凰一的时候，凰一体残余的轩辕剑气还未散去，只能用神魂法力虚影的方式行走世间。

　　那个时候凰一要周承传话，以命魂之秘为代价，请求玉皇天尊出手，帮助祂拔出体内残余的轩辕剑气，周承虽然答应了凰一，但还是将他的那具虚影化身斩灭。

　　后来由于事情太多太杂，周承也没有时间扮演玉皇天尊去帮助凰一拔出轩辕剑气。

　　而且那枚蕴含了命魂之谜的金属残片要拥有真正的天尊修为才能探查，现在周承也不知道真假，只能是尽量把时间往后拖延。

　　却没有想到竟是会在这里遇见凰一，而且从祂的法力气息来看，并不像是被轩辕剑气缠身，只能用神魂幻影行走世间的样子。

　　法力圆融无碍，几乎自成一方天地，五德之力更是凝成了大道虚影，这分明就是全盛状态的第五步天仙大能！

　　凰一见到周承到来也颇为意外，祂打量了一下周承，说道：“原来是你，嗯？你证道神君了，竟是如此迅速，比你那师父还快，是玉皇天尊帮你的吗？”

　　其余的两名天仙大能看了看周承，然后有些诧异地向凰一问道：“凰一妖尊，你认识这小辈？难道是凤凰一族的后辈？”

　　“两位说笑了。”凰一摇了摇头，微笑道：“以两位的修为不难看出他是人族，何必开这种玩笑。没错，我的确认识他，嘿，还有过几次生死仇怨。”

　　话音落下，场面就陷入了寂静当中，两位天仙的神色变得更加诧异，他们都是天仙第三步的修为，能够轻易看穿周承的法力层次，顶多是相当于地仙初境而已。

　　一个地仙能够和一位天仙第五步的大能有过几次生死仇怨？这样居然还没死，真是令人不可思议。

　　“凰一，你带两个人族天仙来探索这遗迹？”周承扫了那两名天仙一眼，并未在意，区区天仙第三步，他现在已经不放在眼中。

　　“小辈放肆！”其中一名天仙大能沉声喝道，他面色愠怒，看向周承的眼神里满是厌恶，显然是因为周承刚才的无视惹怒了他。

　　自己堂堂天仙第三步的大能，居然被一个小小的地仙给无视了，这简直奇耻大辱，若非他还有些涵养，有忌惮身边的凤凰妖尊，早就出手教训。

　　另一名天仙大能也有些不悦，不过他的性格沉静，并没有表现出来，但是他的眼神里也充满了不屑，看周承就像是在看一个死人。

　　在他看来，周承这么一个只有地仙层次的修炼者，居然敢对三位天仙大能用这样的态度说话，完全是不知死活，早晚会被人杀死。

　　“两位稍安勿躁。”凤凰妖尊摆了摆手，安抚了那两名天仙大能，然后对周承说道：“玉皇天尊也知道紫微大帝遗迹的事情了？派你前来探查真假？”

　　周承闻言恍然，怪不得凤凰妖尊会对自己这么客气，原来还是忌惮自己“背后”的玉皇天尊，祂多半认为玉皇天尊在自己的身上下了某种禁制，若是有什么变故就能立刻隔空降临。

　　这算是狐假虎威？虽然这老虎也是自己……周承的心里有些好笑地想道。

　　既然凤凰妖尊都给出了周承理由，那么周承也不介意顺势而为：“天尊神游天外的时候，发现这方星空有些异样，心有所感，于是就派我来看看。”

　　“心有所感？”凰一闻言神情微微一震，眼中闪过了一丝惊疑，但转瞬即逝，很快就隐藏了起来，祂的心里掀起了惊涛骇浪，玉皇天尊居然连紫微大帝遗迹的事情都能够感应到……

　　那人真的只是天尊吗？不仅实力能够碾压拥有不朽特征的金仙，推演能力也是登峰造极，这真的不是一个觉醒了命魂的炼器士？

　　“小辈又在胡言乱语！”那名天仙大能再次对周承冷笑道：“你可知紫微大帝是何等存在，区区一个天尊怎么可能在一无所知的情况下感应到紫微大帝的遗迹，莫要在这里讲这些无知妄言。”

　　另外一名天仙叹息了一声，摇了摇头，周承在他心里的形象又卑劣了几分，一个地仙居然敢撒这种谎话，只要被戳穿，那就是立死的下场。

　　可是不知道为什么，凤凰妖尊看起来似乎有些相信这个地仙的胡言乱语，这又是为什么？两名地仙都感到百思不得其解。

　　凰一自然已经注意到了那两名天仙的神色变化，不过祂自己依旧是神情淡然地看着周承，说道：“既然是玉皇天尊派你前来探查，那么就请加入队伍吧，和我们一起探查这遗迹。”

　　加入队伍？周承闻言微微一愣，差点就要问出来，凰一到底打的什么主意？

　　以周承对凰一的了解，就算此时这位凤凰妖尊出手打杀自己，他都不会觉得意外，现在凰一居然要请自己这个完全不稳定的人员加入探索队伍。

　　那两名天仙大能也愣住了，一脸不可思议地看向凰一，惊奇不已地问道：“凰一妖尊，你为何要找一个累赘来加入我们？”

　　神君初境的周承，这在他们看来根本就是弱小不堪的累赘，带着他去探索凶险无比的紫微大帝遗迹完全是给自己凭空增加难度。

　　“你确定？”周承饶有兴味地打量了一下凰一，说道：“要我加入你的队伍也可以，不过在此之前，我还想问清楚，是谁告诉你们这里会有遗迹的？”


第1266章 疑云重重

　　紫微大帝的遗迹飘荡在时空罅隙之中，现世的时间根本就无法确定，周承还是从沈瑶光那里得来的消息。

　　而沈瑶光能够知道紫微大帝遗迹现世，多半是因为她在两千多年前的时候曾经进入过遗迹，可是凰一和这两名人族天仙又是怎么知晓的？

　　“这个问题我若是回答了，你恐怕会是认为我在挑拨离间。”凰一似笑非笑地看着周承，说道：“古老典籍记载，紫微大帝号称众星之主，掌管无量宇宙劫运兴衰，乃是一位无上大神通者。

　　在中央世界之中，传承历史无比悠久，修炼之道和星辰有着极强关联，同时又精修命运推演之法的宗门，还有哪一个呢？只有这样的宗门才会知晓紫微大帝遗迹的存在啊。”

　　天辰道……周承的眼睛微微一眯，凰一言下之意百分之百指的是天辰道，这个早在上古天庭建立之前就已经存在，历经近百万年的时间传承至今的古老宗门，肯定知道无数的隐秘。

　　而且天辰道的祖师就是因为误入紫微大帝遗迹，感悟了其中的法力道韵，从而心有所感，修为实力突飞猛进，最终创立了天辰道，这更能够证明天辰道与紫微大帝遗迹的关系。

　　不得不说，凰一所说的话，周承也是有点相信的，毕竟这件事似乎只有天辰道能够做到，其他的宗门恐怕连紫微大帝是什么都不清楚。

　　当然，这也不能排除凰一说谎的可能，或许他真的只是选了一个嫌疑比较大的宗门，将天辰道当做了替死羔羊，同时挑拨诸多正道宗门和天辰道至今的关系。

　　周承在那时还无法确定凰一所言的真假，如果假设祂说的是真的，祂真的是从天辰道那里得来的紫微大帝遗迹信息，那此事就非同一般了。

　　其一是天辰道居然暗通妖族天仙，不管这是处于什么样的目的，都能够证明天辰道在暗中和妖族有着非同一般的联系，这对于中央世界的人族宗门来说绝对是一个巨大的打击。

　　其二就是周承这一方面事情了，既然天辰道知道紫微大帝的事情，那么多半也会知道许多太古时代的事情，甚至有可能还留有那些早就已经破空而去的太古仙神记载，这对于周承来说是无比重要的信息。

　　太古仙神和地球的关联，神秘失踪的人皇，还有那个在太古时代手持三宝玉如意和紫微大帝议事的“周承”……这种种隐秘都有可能在天辰道那里得到解答。

　　周承的心头间念头飞速转动，虽然想了许多，但实际上只过去了转身，他对凰一说道：“我既然问你，就会暂时相信你说的话，即是天辰道，那就有趣了。好了，我们现在就要进入这遗迹里吗？”

　　虽然周承现在摸不清凰一的心思，这样突然到来的邀请实在有些古怪，不过他对自己的实力很有信心，连金仙层次的强敌都斩过，还会怕一个天仙第五步的妖族大能？

　　“呵，那就多谢信任了。”凰一冷冷地笑了两声，然后说道：“没错，现在就进入遗迹，不过开启以及门户需要三位天仙大能的全部法力，倒是有些麻烦。”

　　“原来还需要这样的条件。”周承立刻做出来一副惊奇的表情，既然他是来探查此地的，自然不应该知晓开启遗迹门户的方法。

　　“你这小辈能有多少见识，自然不知。”那名天仙顺口又嘲讽了周承一句，然后说道：“好在凰一妖尊准备的周全，在来之前就炼化了九方星河，将所有的星辰和生灵都化作了纯粹的能量，正好用来开启遗迹。”

　　“凰一妖尊的手段非同凡响。”另外一名比较沉静的天仙开口称赞了一句，然后继续闭口不言，目光注视着远处那个泛着些许紫色雾气的旋涡，眼中隐含期待。

　　周承听了这两名天仙的话却是感觉心底有些发寒，他看向了凰一，沉声说道：“你炼化了九方星河？炼化了所有的生灵？”

　　九方星河，那就是九个河系级天体，数千亿颗恒星，不计其数的行星，这其中不知有着多少人族文明，就这样被凰一给炼化了！？

　　“何必动怒？”凰一摆了摆手，微笑道：“不过是物尽其用而已，更何况这茫茫宇宙星河无数，本尊不过是炼化其中九个而已，又有什么大不了的。

　　你是在心疼这些星河中的人族文明吗？没错，这九方星河之中的确有一些人族文明，不过并不算多，被我炼化的人族总数大约有九千万亿四千六百八十二万一千四百五十八个，其中成就地仙的有……”

　　“凰一你找死！”周承没让凰一继续说下去，手中直接迸发出了一道七彩琉璃宝光，清净寂灭之意笼罩虚空向祂刷了过去。

　　凰一似是早有所料，身上五德之光闪动，身形瞬间遁入了千万里，让七宝妙树的攻击落空，随即远处就传来了他的笑声：

　　“哈哈哈，果然如此，看来天辰道主猜的没错，什么玉皇天尊，那就是你自己假扮的而已，周清远，你的手段果然高明，居然骗过了所有人！”

　　周承的目光微微一凝，忽的冷笑起来，喊声说道：“凰一，看来你是忘了轩辕剑气的滋味了，天辰道能够帮你拔除一次，还能帮你拔除第二次不成！”

　　事到如今，周承还不明白是怎么回事就太蠢了，整件事情从始至终都是天辰道在谋划，目的就是为了验证自己的身份。

　　验证周清远是否就是玉皇天尊！

　　虽然周承现在还不清楚天辰道是以什么为依据进行验证的，但是他大约能够确定，恐怕从那颗有着他武功传承的行星被万星教袭击开始，就已经在天辰道的谋划之中了。

　　一步一步，一环套一环，最终目的就是要自己来到这紫微大帝的遗迹之前，然后让自己忍不住对凤凰妖尊出手，进而验证自己的身份！

　　这样的话……验证自己身份的方式和紫微大帝遗迹有关？


第1267章 落魄阵

　　紫微大帝与星辰命理有关，难道在这遗迹的外面有什么特殊的法理道韵，能够窥破真相不成？

　　凰一看到周承露出惊疑的神色，畅快笑道：“周清远，你不用感到意外，也不用费心去寻找我看破你身份的方式，这是天辰道的秘法，从上古时代就开始不断完善的秘法，你不可能看透的。”

　　从上古时代就开始不断完善？

　　周承闻言心中一惊，这就表示凰一用来探查自己身份的手段并非是专门为了自己研制，而是一种极为强大而且十分完善的秘法，看透自己身份只是其中的功能之一。

　　难道是天辰道祖师曾经在紫微大帝遗迹中获得的某种秘法？来自那位远古大神通者的秘法？

　　周承暂时压下了心中的惊疑，手持七宝妙树，神识锁定凰一和那两名天仙，沉声说道：“就算你们识破了我的身份又如何？既然知晓我就是玉皇天尊，竟还敢呆在这里，莫不是不要命了？”

　　玉皇天尊可是剑斩天帝回归之身的存在，堪称不朽之下所向无敌，凰一和那两名天仙是有多大的勇气，还敢继续在这里侃侃而谈？

　　“周清远，你不用再虚张声势了。”凰一冷笑道：“玉皇天尊其实根本就没有那么强大对不对，当初天帝那一战的历史明显有问题，你是通过某种方式把历史修改了对吧！”

　　“修改历史？”周承故作惊奇，笑了起来，说道：“多日不见，凤凰妖尊是越来越喜欢胡言乱语了，修改历史可是不朽境大能的神通，我要如何做到？”

　　“呵，时光长河轨迹的一场清晰可见，你居然说没有修改历史。”凰一的神色充满了嘲讽，说道：“周清远，我也不瞒你，如今我已初步窥得纯阳金仙之境，如果不是不朽者出手，而是用特殊手段强行修改的历史，我完全可能感觉到！”

　　凰一已经窥得金仙之境！？

　　周承闻言眼睛微微一眯，神色凝重地神识凰一，这才不到十年的时间，这位凤凰妖尊居然就从天仙第四步提升到了第五步顶峰，甚至已经窥得了纯阳之境！？

　　当初凰一在礼剑山庄第一次现世，与正法天尊何言交手的时候，还只是天仙第四步的层次，没过几年，周承在幽暗星河之外看到凰一时，祂就已经是天仙第五步了。

　　这样的修炼速度放在人族天才上都已经是超乎想象，放在修炼难度远比人族高的妖族身上，简直就是不可能的事情，现在凰一居然说自己已经初步窥得纯阳金仙之境！

　　“凰一，你是在虚幻大道中迷失了吗？那可是真正的纯阳金仙之道！”

　　周承无法相信凰一的话，合适他对常理的认知，哪怕他自己被称之为万古第一都没有这么夸张，那可是纯阳金仙境，自上古以降，再无一人能够成就的金仙大道！

　　“震惊吗，惊奇吗？”凰一似乎很满意周承的表情，哈哈笑道：“能够让威震诸天万界的玉皇天尊如此震惊，凰一真的倍感荣幸运，哈哈哈！”

　　另外两名天仙看着周承，冷哼道：“原来你这小辈就是那号称不朽之下无敌的玉皇天尊，也不知你用了什么手段，竟是蒙骗了那么多的人。

　　不过也只有你这样的骗子才会以小人之心度君子之腹，认为凰一妖尊会骗你。真是可笑，凰一妖尊何等身份，何等修为，你也值得祂骗？”

　　“凰一，我不与你争吵。”周承的眉头微微皱起，然后就无视了那两名天仙的话，看着凰一，继续说道：“你只需要回答我，天辰道这样处心积虑花费巨大来验证我的身份是为什么？这样做对他们来说有什么好处？”

　　天辰道这次的手笔的确太大了，直接把有着数位天仙大能镇压的万星教算计了进去，甚至还搭上了一个金仙遗蜕和有着金仙记忆的神魂，另外还失去了尚明璇这个天才弟子。

　　如此代价不可谓不大，天辰道身为传承了近百万年的顶尖宗门，绝对不会花费这么大的代价做无的放矢之事……就算底蕴怎么深厚，也不是这么浪费的，天辰道此举必然有深切的目的。

　　“你以为我会告诉你吗？”凰一冷笑了一声，说道：“如今我与天辰道时一根绳上的蚂蚱，我不可能将天辰道的秘密告诉你。

　　其实你也不用恨我，你要想一想，这一切都是天辰道在做，是天辰道在计划，你要是想恨，那就应该恨天辰道，活着说……你应该恨你们人类自己才对啊，哈哈哈！”

　　“哪怕是形神俱毁，烟消云散，你也不肯说吗？”周承眼中出现了无比浓郁的杀机，四方虚空之中隐隐有白光闪烁，似是将杀意凝成了实质。

　　“嗯？”凰一眉头一挑，看了看周围，随即笑道：“原来你刚才和我说这么久，就是想在暗中布阵，听说炼器士大多擅长阵法，不知你这阵法的效果如何啊，能否奈何我这半步金仙！”

　　半步金仙，这并不是一个境界，仅仅只是凰一的自称，天仙第五步绝顶，虚幻大道凝实，初窥纯阳之境，是为半步金仙。

　　“不过初窥纯阳，也敢自称金仙，真是狂妄至极！”

　　周承冷哼一声，四方厉气与凶煞之气汇聚凝炼，有一展白幡忽然展开，符印摇曳，阴气森森，仿佛幽冥降临，令鬼神皆惊，“落魄阵，起！”

　　闭生门、开死户，藏天地厉气，内有白纸幡一首，上存符印，不论神仙，随入随灭！

　　十绝阵之落魄阵！

　　“什么落魄阵，今日就叫你这小辈落魄致死！”那两名天仙叫嚣起来，行事风度完全不像是成仙得道的高人，更像是喜好打架斗殴的凡人，顶多只是拥有了超凡力量而已。

　　凰一也并无阻挡之意，任由那两名天仙在这落魄阵中横冲直撞，随即就见那白幡摇动，符印章绽放白光，浓郁的死气瞬间将那两名天仙笼罩。

　　周承见此情形，心中微微一动，深深地看了那两名天仙一眼，心中越发警惕。


第1268章 神灵仙晶

　　落魄阵的死亡白光之下，魂魄消散，顷刻之间，仙神皆亡。

　　虚空法理微微扭曲，这两名天仙都是天仙第三步的大能，自然不会坐以待毙，现在正试图修改道韵法理，消磨着白光的威力。

　　然而落魄阵的攻击何其强大，区区两名天仙的法力完全就是微不足道，根本就不足以抵挡白光的侵蚀，他们的反抗就像是丢进了江河中的小石子，最多只能掀起一小点浪花，转身就会被吞没。

　　这是周承以颂言唤器的状态布下的绝世阵法，就算是天仙第五步的大能入阵都是有死无生，更何况是区区两名第三步天仙。

　　可是当白光消散之后，那两名天仙大能却也不见了踪影，落魄阵只会令魂魄消散，并不会摧毁肉身，那两名天仙的身躯到哪里去了？

　　周承的眉头紧皱，虽然他刚才就发现了这两名天仙的异状，可是当亲眼印证的时候，还是会感觉到无比震惊。

　　在那落魄白光落下的地方，原本两名天仙所在之地，忽然出现了两道纤细的金光，这是两根表面泛着毫光的金色毫毛！

　　那两名天仙居然是两根毫毛所化，看凰一的神情似乎并不惊讶，明显事先就已经知道了这两名天仙的身份，所以刚才两名天仙闯阵的时候他才没有阻止。

　　周承挥袖将那两根毫毛摄到手中，看向凰一，沉声说道：“猴毛？凤凰族中哪里来的猴子？”

　　在发现这两根毫毛是猴毛之后，周承的表面平静，但是心里却是掀起了惊涛海浪，猴毛化身，这总是让人想到那位传说中的存在。

　　不过那两名化身只是天仙，应该不会是那位传说中的大神通者，多半是某位天仙顶峰，或者半步金仙所为。

　　至于金仙……当今世上真的还有金仙存在吗？

　　“凤凰族没有猴子，神猿族可是有一群猴子。”凰一笑了笑，完全无视了落魄阵中的死亡白光，缓缓走向周承，说道：“当初郢城一战，神猿族死了不少强者，若是不能在短时间内强大起来，将无法在万妖岭立足，于是，只好将四十万年前沉睡在神灵仙晶中的一位半步金仙始祖唤醒了。”

　　“神灵仙晶，半步金仙始祖！？”周承闻言心头一震，神灵仙晶是一种极为稀有的人造矿石，需要将十名堪比天仙第五步的香火神灵用秘法炼化，铭刻静止时光的仙法，如此方可炼成。

　　神灵仙晶任何生灵在一世只能使用一次，能够让天仙第四步以上的存在沉睡其中，历经百万年而不死，在需要时候再以秘法解封，将沉睡在其中的人唤醒。

　　没有想到万妖岭神猿族居然有半步金仙级的始祖沉睡在神灵仙晶之中，如此一来中央世界的局势恐怕就要被改写了。

　　如果其他的大势力也有隐藏的神灵仙晶，里面沉睡着半步金仙，甚至真正的金仙大能……周承顿时感到一阵头皮发麻，那可不是什么好事情。

　　“周清远，这个世界很大，你不知道的事情太多了。”凰一摇头叹息了一声，祂身披五德，万法不侵，落魄阵的死亡白光根本就无法近身，“天辰道主要见你，随我去吧。”

　　“凰一，你以为我会坐以待毙不成？”周承直视着凰一，手中七宝妙树泛着七彩琉璃佛光，说道：“五德之身的确强大，但也并非牢不可破。”

　　“哦？”凰一微微昂头，用眼角的余光看向周承，其中满是轻蔑之色，说道：“本尊便是站在这里让你打，你又能如何？”

　　当！

　　虚空之中毫无征兆地响起了一阵钟鸣，这不是声音意义上的钟鸣，这是大道韵律的震动，这是时光与空间的震荡，冥冥法理凝成了声音，直接灌进了凰一的脑中。

　　号称万法不侵的五德之光在这一刻仿佛形同虚设，根本就没有对这声钟鸣做出任何的防御，凰一只觉自己元神几乎消散，魂魄差点崩解分裂，散出体外。

　　魂魄根源被震动，元神差点脱离紫府，这让凰一亡魂大冒，心里震惊不已，仅是这一声钟鸣就让自己这位半步金仙受到如此重创，这是什么法宝？

　　钟鸣，难道是前段时间玉皇天尊在那异域神尊手中夺来的混沌钟？

　　不，不对，混沌钟的声音没有这样诡异邪门，专伤人元神魂魄，这不会是混沌钟！

　　凰一在神魂恍惚之间做出了判断，祂的元神修为毕竟已经达到天仙境界的极致，仅是转瞬之间就已经恢复了意识，然后还没等他来得及反应，就见一柄蕴含着滔天煞气的血色长刀向自己劈了过来。

　　化血神刀！

　　与此同时，落魄阵中白幡飞扬，符印绽放万丈光华，将幽暗的宇宙星空照的一片苍白，释放虚空全都充满了消散魂魄的死亡杀机。

　　血煞之气与这滔天的杀机融合在一起，再加上太虚归藏对化血神刀的强化，顿时就让这柄八阶上品神器拥有了接近绝世神器的威能！

　　周承眼中杀机浓郁，死死地盯着凰一，苦心布置落魄阵凝炼释放厉气杀机，再结合落魄钟震荡神魂之能，最终以化血神刀引动无量血煞之力与厉气杀机相合，为的就是斩出这绝杀的一刀！

　　凰一是真正窥见了纯阳金仙之境的存在，这和周承先前接触过的金仙遗蜕力量，以及有着金仙力量层次的大巫神都不同，祂是真正的修炼者，而且是修炼了数百年的修炼者，懂的如何将这份境界化作战力。

　　正因如此，凰一虽然只是半步金仙，实际上却比周承先前遇到的两名“金仙”还要强大，想要战而胜之，就必须要准备充分。

　　这一刀斩下，血光纵横虚空，将五德之光破碎，煞气切割了元神，令凰一的神魂本源遭到重创，体内法力如同江河倒灌，疯狂地向化血神刀中涌去。

　　这把魔刀有着吸取生灵法力的可怕威能！

　　按照常理来说，在这一道之下，凰一应该是必死无疑，但是就在祂的生机急速流逝的时候，一道五色神光突然从祂的元神中飞了出来。


第1269章 五行尾羽

　　五色神光！？

　　周承见到这青赤黄白黑五色神光，心中满然一惊，顿生天地颠倒，宇宙倾覆之感，仿佛一切的物质规则都在其中，自己整个形神都要忍不住融入其中。

　　这是五色神光，孔宣的五色神光！？

　　周承的心头闪过一个让他惊恐不已的念头，不过很快他就发现这道五色神光虽然汇聚了五行之力，也有部分五色神光的道韵，但是显然不能与那传说中在圣人之下无物不刷的五色神光相提比伦。

　　“不是真正的五色神光。”周承很快就做出了判断，然后他将袖袍一展，玄黄之气喷涌而出，直接就把那五色流光包裹了起来。

　　就在周承将五色流光包裹禁锢的同时，凰一整个人瞬间虚化曾一道无比明亮的火焰飞虹，直接破开了虚空，跨越了上千亿光年的距离，挪移到了不知何处的星空中去了。

　　“跑的倒是挺快。”周承看了一眼火焰飞虹消失的方向，他没打算继续去追，以来凰一是用保命秘术逃遁，暂时推演不出祂逃跑的方向，二来他还要处理这刚刚收取的五色流光。

　　能够拥有和传说中的五色神光如此相近的气息，这绝对不是寻常的宝物，若是加以炼制，说不能能够铸成一件九阶神器！

　　周承加大了玄黄之气的量，很快那五色流光被玄黄之气汇聚凝炼，最终在他的手中化作了一团流光溢彩的圆球，然后有受到了一阵阵磅礴法力的冲击，散去了光芒。

　　流光散去之后便现出了本相，竟是五根鲜艳的孔雀尾羽，呈青赤黄白黑五色，蕴木火土金水五行大道，玄妙无方，好似包容天地宇宙，万千大道法理。

　　“好熟悉的气息，这是五行妖仙孔正的本命五行尾羽？”周承略微有些错愕，孔正不是已经把他的本命五行尾羽炼成了“五光流华扇”了吗？

　　五光流华扇孔正从不离身，是他用来御敌的随身法宝，现在怎么会以本命尾羽的初始状态出现，而且还是在凰一的手中？

　　周承心中疑惑，指尖连连弹动，运转太虚归藏的力量进行推演，很快他的眉头微微一挑，脸上的神色变得古怪了起来。

　　“凰一居然把孔正给杀了，夺了五光流华扇，返本归元炼成了一道自成天地世界的五色神光。”

　　这种结果完全出乎了周承的预料，要知道凰一和孔正可是一母同胞的兄弟，十年前凰一甚至还为了孔正去礼剑山庄打劫，没想到现在祂竟是亲手斩杀了孔正，为的就是夺取这五行尾羽。

　　而凰一这么做的目的就是为了多一次保命机会，毕竟试探玉皇天尊身份可是极其危险的，稍有不慎就有可能身陨当场，为了保命，凰一几乎没有怎么犹豫就选择了斩杀孔正，夺取五行尾羽。

　　“妖族果然是妖族，仅是为了一个可能存在的生命危机，就能够把自己的兄弟斩杀。”

　　周承摇了摇头，叹息了一句，怪不得妖族无法融于人族，光是这样的行事作风就已经背离人伦，十恶不赦了。

　　不过，这五行尾羽对于周承来说倒是一个不错的收获，虽然远比不上真正的五色神光强大，但经过一些特殊手段进行炼制后，还是能够将其炼制成九阶神器的。

　　若是有一件九阶神器等级的五色神光，那么周承在证道天尊之后，感悟凝炼五色神光时就能够将法力神器和实体神器相融合，令其威力倍增。

　　收起五行尾羽之后，周承就飞到了紫微大帝遗迹的入口处，看着眼前这道弥漫着氤氲紫雾的时空漩涡，周承略微有些犹豫。

　　到底要不要进去探索？

　　毕竟这个紫微大帝遗迹应该是天辰道谋划的一环，虽然有可能是真的，但同样有可能的是假的，当然从沈瑶光的记忆来看，这个遗迹为假的可能性并不大。

　　除此之外，还有中央世界的事情，神灵仙晶的存在让周承主要到中央世界可能发生的局势变化，那些传承了几十万年的上古势力，多半都有神灵仙晶存世。

　　若是在神灵仙晶中沉睡的大能们醒来，绝对会造成难以估量的影响，最重要的是……纯阳宗传承至今不过两千多年，根本就没有那种沉睡着一位乃至多位半步金仙或者金仙的底蕴。

　　如果真有大变到来，纯阳宗的形式估计不会太好，周承在想要不要先回去宗门探查一下，看看中央世界的情形是否有变。

　　可是紫微大帝的遗迹若是错过，下次就不知要到什么时候了，那些尘封在遗迹中的信息和隐秘，都是周承此行的目的。

　　现在都已经到了门前，若是不进去的话，周承总感觉有些不甘心。

　　最后周承只得拔下一根头发，将法力神魂附着其上，化作了分神化身，然后跨越了无尽时空，降临了中央世界，开始探查这段时间的情况变化。

　　做好对中央世界的探查准备之后，周承就将注意力集中在了那紫色雾气蒸腾的时空旋涡上，然后他就将那三名在神巫星河擒住的天仙。

　　要真正开启紫微大帝遗迹的门户，需要将三位天仙大能法力耗尽才行。

　　于是在这三名天仙无比惊恐的目光之中，周承将这三人印在了那紫色旋涡之上，然后就见这三人图内的法力飞速流逝，不一会儿这三名天仙就变得气若游丝，法力已经是完全耗尽。

　　嗡嗡嗡！

　　在那三名天仙的法力被旋涡耗尽的瞬间，周承能够清楚地感应到周围的时空都在震动，那原本弥漫在遗迹入口的紫色雾气也随之改变形态，化作了大门形的模样，并且已经凝实，如同实体。

　　“这就是紫微大帝遗迹的进入门户了。”周承的神色十分凝重，这毕竟是大神通者留下来的遗迹，其中机缘固然极多，但是机缘往往也伴随着危机。

　　为了避免意外的发生，周承随时都准备凝炼天地玄黄玲珑好，同时沟通了无尽神器谱，随时准备颂言唤器。

　　在做好了这一切准备之后，周承身形一闪便进入了如那门户之中，神识感应之下，浩大苍茫，古老悠久的气息迎面而来。


第1270章 紫微星

　　横压这是一种象征着不朽不灭的气息，入眼的是紫气星光横空，凌驾过去未来，再远处则是一片混沌风暴，空无一物。

　　紫微大帝遗迹中的景象与周承在沈瑶光记忆中所见的样子居然完全不同，在沈瑶光的记忆中，这遗迹中应是宫殿模样，有着无数强大的法宝和仙经道书，上面有着复杂而强大的禁制，让人无法触碰。

　　“这是怎么回事？”周承的眉头紧锁，如果不是这紫微大帝遗迹的位置和开启方法正确，他都要怀疑自己是不是进错了地方。

　　这里根本就不像是一位太古大神通者留下来的遗迹，更像是一块被轰击成混沌虚空的时空碎片，除了这入口处的时空相对稳定，远处全都是狂暴无比的混沌风暴。

　　“就算是天仙第五步的大能，若是没有强横的护体神器，在这里也是寸步难行。”周承判断出了前方混沌风暴的强度，这种结果更加令他百思不得其解。

　　无论是天辰道的祖师还是沈瑶光，在进入紫微大帝遗迹的时候都没有天仙第五步的修为，他们是如何在这遗迹中进行探索的？

　　或者说他们进入的遗迹真的和自己进入的遗迹不同？

　　周承心中满是疑虑，在原地站了片刻之后，推了推头顶的道冠，一缕缕玄黄之气但是冲出天门，凝炼成了一座三十三重玄黄宝塔，护佑周身，辟易万法。

　　小心翼翼踏足向前，周承真正来到了那片混沌风暴之中，感受着玄黄之光被混沌风暴冲击的力量，他的脸色微微一变，这里的危险性远比他先前预估的要大。

　　“好强大的混沌风暴，就算是有天地玄黄玲珑塔护体，我也难以撑过一炷香的时间。”周承心头暗叹，开始寻找四周有没有什么奇异之处，若这里真的是紫微大帝的遗迹，那就不应是这种样子。

　　很快，混沌风暴上方悬浮着的星光紫气映入了周承的眼中，浩大威严，无比尊贵的气息出现在他的神识感应之中。

　　若说这片混沌虚空之中还有什么奇异所在，那就应该是上方这片星光紫气了，紫微大帝乃是众星之主，尊贵无比，以星光紫气来展现神异最合适不过。

　　周承的背后微微泛起金光，这是太虚归藏的光芒，他时刻准备着凝炼八阶神器，同时飞身而起，越过了这片混沌风暴，来到了那片星光紫气之前。

　　混沌风暴的冲击消失不见，但是周承却感到自己的神识受到了无比强大的压制，几乎难以透出体外。

　　炼器士无法将神识透体而出，几乎等于将凡人的五感屏蔽，这种感觉让周承十分的憋屈，自从感悟了天地玄黄玲珑塔的道韵气息以来，这是他第一次感受到神识被压制的感觉。

　　“这是……紫微大帝的气息吗？”周承口中喃喃低语，现在大致可以确定这里的确是紫微大帝遗迹了，只是不知为何会有这么大的变化。

　　周承捏住了先前尚明璇给他的那枚能够防御金仙攻击的玉符，同时催动法力让头顶的天地玄黄玲珑塔虚影光芒更盛，然后就进入了星光紫气之中。

　　富贵尚在险中求，自己想要探寻太古隐秘，怎么可能毫无危险，若是能够探明真相，历经一些危险也是值得的。

　　进入星光紫气之后，周承有一种被诸天轮回界主传送的感觉，神识微微恍惚，只觉光影变幻之间时空挪移，自己在瞬间就换了地方。

　　就在他的神识陷入恍惚的时候，原本在他识海中安静悬浮的宙光阁忽然亮了一下，那方元辰宙光盘上符文流转，倒映出了一条时光长河的虚影。

　　在周承回神之后，宙光阁的异状就已经消失，因此他并没有发现，他的第一反应是展开神识探查周围是否绝杀险地，然而看清周围的情形之中却是让他愣在了原地。

　　在周承的神识感应之下，前方一光年处是一颗无比巨大的紫色恒星，腾腾紫焰灼烧着宇宙星空，无比尊贵，堪称至高无上的气息笼罩了无尽宇宙时空。

　　这颗紫色的恒星虽然真实存在于那里，但是周承却感觉它居于无穷高处，凌驾一切宇宙之上，静静悬浮在那无尽高空，俯视着下方的一切。

　　星光之中有着无比高贵的紫气，足以让无穷宇宙一切星辰臣服，这颗紫色恒星简直就像是整个多元宇宙一切星辰的主宰，掌管了宇宙的兴衰劫运。

　　紫微星！

　　或是福至心灵，或是天地道韵的自发感应，让周承在看到这颗巨大的紫色恒星之后就知道了它的名号。

　　“这里是紫微大帝的居所！？我刚才是在紫微星的内部？”周承惊疑不定地看着前方的紫微星，他万万没有想到自己竟是通过紫微大帝的遗迹来到了紫微星前。

　　嗡！

　　就在此时，周承感到自己的脑海轰然一响，差点将他震晕过去，悬浮在识海之中的轩辕剑虚影似乎受到了什么刺激，竟是骤然凝实，光华无比的明亮，仿佛是要透体而出，斩向某种东西。

　　然后周承就感觉到自己身处的这片宇宙星空之中忽然被一股破灭气息占据，而且这气息不是要破灭万物，仅是要灭绝人族而已！

　　这是金仙大道，灭绝人族大道，妖皇出世！？

　　周承被突然出现的变故惊呆了，妖皇怎么毫无征兆地又出世了，这距离上次降临过去时刻没过去多久吧，人皇陛下的封印已经被削弱到这种程度吗？

　　而且周承感觉这次出现的灭绝人族大道，远比那次妖皇降临金仙时刻所展现的大道强横，如果说那次的大道是溪流，那么刚才出现的气息就是浩瀚海洋！

　　就在周承惊疑不定的时候，远方的紫微星上忽然分出了一点紫色光焰，直接略过周承，在十光年之外形凝成了一层紫色光幕，灭绝人族大道的气息当即被隔绝在外。

　　然后周承就见那紫微星中飞出了一男一女两个童子，这两名童子看起来也就七八岁的样子，长得粉雕玉琢十分可爱，他们穿着道袍，脚踏遁光，瞬间就出现在了周承的面前。

　　两名童子恭恭敬敬地对周承行礼，然后说道：“这位客人，我家帝君有请。”

　　周承的背后却是已经起了一层冷汗，他能够感应到这两名童子的修为层次，金仙顶峰，近乎不朽！


第1271章 渡仙桥下，命运长河

　　这两个童子居然都是金仙顶峰的存在，从他们的举动来看，似乎仅仅只是迎客的童子而已。

　　两个金仙顶峰，近乎不朽之境的大能做迎客童子，难道这里真的是紫微星，而他们口中所说的帝君，莫非就是紫微帝君吗？

　　那名男童子见周承迟迟未动，不由好奇地问道：“客人可是心有疑虑？”

　　女童子看了看远方虚空，神色微微恍然，对周承说道：“客人是在担心那位刚刚证道不朽的妖皇吗？其实客人无需多虑，天命都在人族，不日将有人皇证道不朽，将那妖皇封印。”

　　这个时候妖皇才刚刚证道不朽吗？周承大致肯定了自己的确跨越了时空，来到了太古时代妖皇刚刚证道不朽的时候。

　　如今紫微大帝与诸多太古仙神亦未破空而去，紫微星高悬，以金仙顶峰为童子，如此情形……现在是货真价实的神话时代！

　　可是紫微大帝为什么要见自己？周承的心里升起了疑虑，难道这位至少是造化境以上的存在，已经勘破了自己的身份，知道自己是从后世而来？

　　不过，无论如何在这紫微星之前，自己已经不可能离去，只能是前去拜访紫微大帝了，于是周承向那；两位童子微微拱手，然后说道：“有劳二位童子在前面带路了。”

　　两名童子见周承答应与他们去面见紫微大帝，当即眉开眼笑，连连点头，说道：“嗯好，我们前面带路，你可要跟紧我们，紫微星里有无数禁制法阵，若是一步踏错，就可能坠入万劫不复之地。”

　　说罢，这两名童子的脚下就重新出现了遁光，瞬间就飞到了紫微星之外，周承连忙身化流光跟了过去。

　　此时周承已经不是颂言唤器的状态，毕竟面对紫微大帝这种层次的存在，神君和天尊的修为并没有什么区别。

　　“咦？青玉，这位客人居然能够跟上我们。”男童子对女童自说道，然后他有些诧异地看了周承一眼，亮晶晶的眼睛里满是好奇。

　　“白石，你不要乱评论帝君的客人，既然这位可能能让帝君邀请，肯定有过人之处。”被称作青玉的女童子白了男童子一眼，然后对周承说道：“客人见谅，白石总是这样心直口快。”

　　“无妨，白石童子这是真性情。”周承摆手笑道，在这个还没有炼器士出现的时代，他现在的修为也就相当于地仙，在这个神话时代，地仙之境实在是微不足道。

　　区区一名地仙的遁光速度竟是能够跟上金仙顶峰，即便两名金仙顶峰远远没有用出全力，也足以令人感到惊奇了。

　　“哈哈，客人也是真性情。”白石童子笑了起来，说道：“我们还是快点进去吧，莫要让帝君久等了。”

　　“正该如此。”青玉童子点头说道，她向来都比较乖巧，不想耽误了帝君的事情。

　　……

　　紫微星之内有一条架在虚空中的白玉桥梁，通向前方的无尽虚空，仿佛跨越这做白玉之桥就能够抵挡彼岸，不朽不灭。

　　周承跟随着白石、青玉两名童子缓缓行走在白玉桥之上，望向两边的时候，发现了无数星辰辉映，那星辰之光好似，包罗万象无所不有。

　　“客人，那些星辰其实都是真正的宇宙。”白石童子见周承看向了两边的星辰，说道：“帝君闲暇时候会根据心情随手创造一些宇宙，时间久了创造的宇宙也就多了起来。

　　帝君没有地方存放，就只好丢到这渡仙桥的两边，捏成星辰当做点缀，客人若是喜欢的话，白石可以向帝君请求，送客人两三颗星辰。”

　　两三个星辰……那可就是两三个真实宇宙，周承连忙拒绝，这种礼物他可承受不起，不过，这无数星辰无数宇宙都是紫微大帝随手创造，如此的威能当真是强大到不可思议。

　　青玉童子说道：“此处距离帝君的宫殿还有一段距离，客人不光可看这渡仙桥两侧的星光，还可以看一看桥下的风光，那是时光长河投影出来的命运长河，于自身道行的提升颇有脾益。”

　　命运长河！？

　　周承闻言愕然不已地向渡仙桥下望去，果然看到了一条浩浩荡荡流淌的银色长河，命与理交织成的“河水”缓缓流淌，冲刷着万千果、万千因。

　　这条长河似是一切命运的初始，又好似一切命运的终结，贯通了诸果之因，连接了命理因果，仿佛包含了诸天万界一切生灵的命运，以及整个多元宇宙的劫运走向。

　　原来这命运长河竟是紫微星之中，周承曾经在天辰道看过命运长河的虚影，没有想到今天竟是有幸见到了真正的命运长河。

　　不过周承这个时候的道行已经远远超越当初，此时见到的又是真正的命运长河，在看到那因果命理凝成的河水瞬间，他就感觉自己的神魂忽然超拔诸天之上，俯瞰万界，明了了无数道韵法理。

　　几乎是在这一言之间，周承就感觉到自己地魂凝成了虚幻天地变得更加厚实真切，修为直接就从初入神君提升到了小成境界顶峰，只差一步就是神君大成。

　　“恭喜客人修为道行提升。”青玉清脆悦耳的声音响起，周承也就在此时习惯了过来，连忙拱手行礼，说道：“多谢青玉童子。”

　　“客人不必如此，这是你自己的机缘。”青玉微笑着摇了摇头，说道：“看过命运长河的人不少，但真正能够得益的人却是没有几个，如客人这般直接提升修为道行的更是凤毛麟角。”

　　“对的，对的。”白石也连连点头，说道：“客人你看我和青玉，天天都看这命运长河，也没见修为长进。”

　　这是因为你们都是金仙顶峰了吧……周承在腹诽了一句，然后忽觉眼前一亮，前方竟是出现了渡仙桥的尽头，那是一座元气氤氲，瑞气腾腾的仙山，就这样悬浮在虚空之中。

　　青玉童子指向了那座仙山，说道：“客人，前面就是餐霞峰，这是帝君的会客之所，帝君已经在山巅亭中静候，我和白石就先告退了。”


第1272章 紫微大帝

　　青玉和白石两位童子都已离开，周承便走下了渡仙桥，踏上了餐霞峰。

　　这里是紫微大帝的居所范围之内，有先天法则压制，无法飞行，只能在山下缓步前行，慢慢上山，不过还没等他开始登山，忽然就听山顶方向传来了威严而平和的声音：

　　“道友远道而来，何须亲自登山，还请道友随紫光而行，来山顶亭中，已有仙茶相候。”

　　然后周承见发现自己的面前突然出现了一道明亮的紫光，周承抬脚踏于其上，顿时就感觉自己身体已经，仿佛轻鸿一般飘起，转眼见就来到了餐霞峰顶。

　　前方是一座造景精致的凉亭，在亭中有一方石桌，四个石质凳子放在石桌的四面，此时正有一名身穿紫袍的中年人坐在那里，用紫砂壶烹制热茶。

　　这名中年人面容方正，英俊，眉宇之间可见无尽威严，一举一动都带着难言的权势，仿佛在一语之间就能够决定无穷宇宙的命运兴衰。

　　“众星之主”紫微大帝！

　　周承原本意外自己在见到紫微大帝之后会有些紧张，毕竟他还是第一次见到这么高层次的大能，可是当他真的见到紫微爱戴之后，却发现事情并没有自己想象的严重。

　　或许是因为双方差距太大的缘故，大到了周承都难以感觉到差异所在的程度，所以他并没有在紫微大帝的面前失态，心境也是出奇的平和淡定。

　　“见过帝君。”周承恭恭敬敬地拱手行礼，就算能够在紫微大帝面前保持平常心，但必要的尊敬还是要有的。

　　“道友无需多礼，请入座。”紫微大帝神色温和，邀请周承落座，祂的声音听起来让人有如沐春风之感，就仿佛是一位书卷气息极浓的世家公子。

　　“多谢帝君。”周承没有多言，坐在了紫微大帝的对面，闻着沁人心脾的茶香，不禁赞了一句：“好茶。”

　　“自然是好茶。”紫微大帝笑了笑，然后就见周承面前凭空出现了一只玉质茶杯，随即茶壶自动飞起，给周承倒上了一杯清茶，“这是中央世界大齐元年，庆祝推翻陈朝的宴会上的极品仙茶，道友未曾喝过吗？”

　　“大齐元年，庆祝推翻陈朝！？”周承闻言顿时瞪大了眼睛，脑海中哪里还有什么茶香，连忙问道：“帝君这是何意，现在究竟是……什么时代？”

　　“道友稍安勿躁。”紫微大帝饮了一杯清茶，微笑道：“于吾而言，过去现在未来的区别并不大，只在于未来的支流走向不同而产生的诸多变化不同而已。”

　　周承闻言还是一脸茫然，有些没有听懂紫微大帝的话，这种高渺的境界实在不是那么容易理解的。

　　紫微大帝也看出了周承的疑惑，继续耐心解释道：“道友也无需想太多，你只需知晓，你在这餐霞峰中已经超脱了时间的概念，无论是什么时代对于这里来说，都是同时存在的。”

　　周承有一些懂了，说道：“帝君的意思是说，这里……餐霞山是同时存在于过去、现在、未来，因此时代的概念在这里并无分别是吗？”

　　“正是如此。”紫微大帝微微颌首，说道：“你先前走过的那条渡仙桥，架在命运长河之上，而命运长河是时光长河的投影，你走过了渡仙桥，就来到了超脱命运，凌驾时光之上的地方。”

　　“帝君境界之高，当真惊世骇俗。”周承不由自主地赞叹了一句，这是他第一次接触到这样高渺的境界，超越时光之上，同时存在于过去现在未来，这几乎是违背逻辑和因果的不可思议存在。

　　“些许微末道行，道友谬赞。”紫微大帝谦虚地笑了笑，随即话锋一转，说道：“先前妖族皇者证道不朽，意欲灭绝诸天人族。我观道友自未来而来，身上人道气运浓厚，何不助当世人皇一臂之力？”

　　“相助当世人皇？”周承闻言哑然，他感觉自己脑子有些不够用了，自己现在不过神君之境，若是不进行颂言唤器的话顶多媲美天仙三步，如何去相助现在已经是金仙顶峰，近乎不朽的人皇？

　　“道友误会了，你无需直接出手相助。”紫微大帝说道：“当世人皇距离证道不朽只差一个契机，道友只需给他一个契机便可。届时他自然就能领悟圣皇之道的真髓，统合过去，证道不朽。”

　　“人皇的证道契机？”周承的眉头皱了起来，人皇的证道契机会是什么？自己又有什么能够作为证道不朽的契机？看紫微大帝的样子，似乎并不会给出答案，只能自己去想。

　　忽然，周承的心头一动，他想到了那两把被人皇奉为人族圣物的圣剑，如果是那两把远古圣皇之剑的话，说不定真的可以作为人皇证道不朽的契机！

　　“看道友的神态，应该已经有了答案了吧。”紫微大帝十分满意地微笑道：“如今妖皇强横，人族危在旦夕，道友还等什么呢？”

　　周承原本还想向紫微大帝询问一些事情，此时听到人族形势居然如此严峻，也就顾不得询问了，于是便说道：“帝君，那贫道就先告辞了，相助人皇证道不朽，将妖皇击败！”

　　或是鬼使神差，或是因为紫微大帝的“道友”称呼，周承并未自称晚辈，而是自称贫道。

　　“善。”紫微大帝点了点头，然后就见茶杯中飞出一滴茶水化作了时空光幕，“吾为道友引路，此行当助人皇功成不朽。”

　　“多谢帝君。”周承拱手道谢，然后便走进了茶水所化的时空光幕之中，顿时就感觉一阵光影变幻，时空转移，仿佛有滔滔长河在眼前奔流而过，无尽时光顷刻逝去，再回过神来就发现已经换了世界。

　　这里是一片苍茫荒凉的土地，在神识感应之下，满是浓郁杀机以及灭绝人族大道的可怕气机，仿佛着诸天万界都站在了人族的对立面。

　　周承目视前方，发现了一座宏伟壮丽仿佛在世神城的城池，他抬步向前，同时双手分别泛起了青白光芒，瞬间就凝成了两柄圣道之剑，法力神器与实体神器兼备，人道皇威浓郁，涤荡诸邪。

　　这是……腾空画影！


第1273章 愿死战妖皇！

　　十万年，诸多大神通者纷纷隐世，不知所踪，人族再无大神通者庇佑。

　　三万年前，诸天万族终于装起了胆子，开始压迫人族的生存空间，经过连番大战，人族的处境在短短万年之内，就从极盛转向了极衰，到了当今之世，甚至连一个不朽者都没有了。

　　万幸的是向来与人族敌对的妖族也没有不朽者，仍未隐世的不朽者只有执掌众生轮回的冥皇，祂是这个时代至高无上的存在。

　　在这样的情况之下，人族与妖族之间达到了一个暂时平衡的状态，但是所有人都知道，一旦有一方强过另一方，那就是战争爆发的时刻。

　　人族与妖族的金仙数量差距并不大，得益于大神通者的遗留，法宝神兵方面也难分高下，总体实力基本相当。

　　能够打破这种局势的情况只有一个，那就是有一方的金仙大能证道不朽，成为行走世间的第二位不朽者，只有这样才能够获得绝对的优势。

　　因此，在过去的数万年里，人族的人皇和妖族的妖皇都在想方设法地证道不朽，试图为自己的族群取得生存之机，击败地方，成为最后的胜利者。

　　在这场证道不朽的比试中，妖皇成为了最终的赢家，灭绝人族大道横跨整个宇宙，甚至开始向过去延伸，成为了诸天万界的真理。

　　而当世人皇却依旧被困在金仙顶峰，明明已经窥得不朽，开始初步统合过去，眼见就能够证道不朽，可却总是看近行远，迟迟不可得道。

　　时间一天天流逝，诸多人族大能也越发心焦，他们已经得到了消息，妖皇即将出手，灭绝诸天万界一切人族！

　　……

　　荒凉的旷野之后，是人族的都城“崇里”，这里是当世人皇处理政事的地方，同时也是诸天万界人族的中心，以及所有人族心目中的圣地。

　　崇里的城墙上铭刻着许多精美的道痕，这是古代大神通者传授下来的禁制阵法，就算是不朽者，若是没有什么特别强大的手段，也无法攻破崇里城。

　　这里原本是人族最繁华的城池，诸多大能往来其间，兴旺无比，象征着整个人族的朝气蓬勃，可是现在崇里城内却是一片死气沉沉，往日宽敞热闹的街道上都没有了人烟。

　　几乎所有人都在修炼，或者就是在炼制法宝，铸造神兵，整个崇里城都进入了备战状态，似是要迎战难以战胜的大敌。

　　崇里皇宫之内，当世人皇伏案而坐，这位接近不朽的金仙顶峰大能居然有些憔悴，祂看着看着一则则应对妖皇的方案，神情无比的严肃。

　　皇座下方诸多仙官也都沉默不语，静静地站立在那里不发一言，整个朝堂大殿上呈现出一种诡异的寂静，显然当前人族的形势已经无比的严峻，这是生死存亡之际。

　　许久之后，在这持续的寂静之中，一名金仙境界的披甲武将站了出来，单膝跪地，沉声说道：“陛下，臣愿随陛下死战妖皇，竭尽全力，拼死也要护人族周全。”

　　或许是这位武将的话打动了其他人，诸多文武仙官也都单膝跪了下来，声声铿锵：“陛下，臣愿随陛下死战妖皇，竭尽全力，拼死也要护人族周全。”

　　慷慨激昂之声在朝堂大殿中回荡，人皇抬起了头，原本有些憔悴的面容上出现了一丝血色，祂略微沉默，然后站起身来，掌中出现一座金钟，浩瀚人皇威严笼罩虚空，朗声喝道：

　　“诸位爱卿既有此愿，那我等就死战妖皇，捍我人族尊严，誓死不退，护人族周全！”

　　文武仙官听得人皇话语，顿时都站起身来，神情变得激动无比，体内法力真气激荡，令这朝堂大殿之上出现了诸般大道显化，万千法理弥散。

　　“吾等原随陛下死战妖皇，捍我人族尊严，誓死不退，护人族周全！”

　　时至今日，妖皇将临，唯有死战！

　　……

　　崇里城外，周承背负腾空画影，仰望着这座宏伟壮丽的城池，心中感慨不已。

　　原本只是去探索紫微大帝遗迹，却不曾想竟是一朝回返太古，亲眼见到了这做往日里只在零星神话传说中提高过的太古人族皇城。

　　崇里城的门前守卫是两名化神境巅峰的地仙，他们见周承在城外站了许久，心中不禁有些疑虑，现在可是非常时期，不能放过可疑人员。

　　不过，由于周承是纯正的人族，此时又是神君状态，论修为至相当于初入地仙之境，因此两名守卫也并未重视，只有一名守卫走了过去。

　　“这位道长，不知来崇里城所为何事？”那名守卫打量着周承，心中暗自警惕，不过语气上还是很平静的。

　　在这个时代，很少有人族会为异族做事，因此这名守卫虽然觉得周承有些古怪，但并未真正怀疑他是否要图谋不轨。

　　当然，这也有周承修为太低的缘故，在这崇里城中，区区地仙真的不算什么。

　　“贫道来送人皇陛下一场机缘。”周承笑眯眯地说道，却是把那守卫吓了一跳，差点就要动手。

　　一个地仙初境的家伙，张口居然就说要送人皇陛下一场机缘，这不是图谋不轨就是得了失心疯，无论是哪种都不能掉以轻心。

　　另外一名守卫也听到了周承的话，神情立刻变得严肃起来，瞬间就来到了周承的面前，磅礴杀机迸发，沉声说道：“道长，你应知此时人族正是危急存亡之际，还请莫要胡言乱语。”

　　周承却是神色不变，将腾空画影取下，拿在手中，说道：“人族如今已是危如累卵，我自然知晓，除非人皇陛下证道不朽，才有可能力挽狂澜。”

　　“你想要说什么？”那名守卫的眼神变得无比冰寒，目光盯着周承，说道：“难道你已经投靠了妖族，此番是来劝降的吗？”

　　“不。”周承摇了摇头，法力灌注进腾空画影之中，激发了上面的圣道气息，沉声说道：“我是来送人皇陛下一场造化的。”

　　“你！”那名守卫忍不住要出手，却被另一名守卫拦下，然后就听他说道：

　　“这位道长，人皇陛下有请。”


第1274章 圣皇之剑

　　在四名金仙大能的带领之下，周承走过长长的道路，登上玉阶，来到了当今人族最核心的地方，见到了那位日后威震诸天万界，带领人族走下另一个高峰的人皇。

　　方面大耳，眼生双瞳，身材魁梧，威严无比，这幅面容身姿果然和后世神话传说中的一样。

　　对于这位传说中的存在，周承心中曾有无限到敬仰与神往，此时见到真人自然不会怠慢，躬身行礼，恭敬道：“见过人皇陛下。”

　　“道长不必多礼。”人皇语气温和地说道：“方才我听闻道长在城外说，要送我这位人皇一场造化，不知何意？”

　　在这太古时代，人族皇者尚无“朕”这样的自称，至于后世从何时开始已经无从考究，这个时候的人皇还是自称为“我”。

　　“贫道要送人皇陛下的机缘造化就是这两把圣道之剑。”周承将腾空画影横捧在手中，上前一步，说道：“陛下应是能够看出，这两把圣道剑器的特殊之处。”

　　周承此言一出，这朝堂大殿之上的诸多金仙天仙都将目光投向了腾空画影，可是越看他们越是感到奇怪，眉头也都皱了起来。

　　并不是因为腾空画影这两把剑过于玄奥，让他们难以理解，实际上腾空画影终究只是七阶神器，在这个太古时代也就是仙器级的兵刃而已。

　　两件仙器级兵刃，虽然品质不错，但远算不上强大，怎么可能给人皇陛下这样的金仙顶峰大能带来大机缘，大造化？

　　甚至已经有精通推演不算的金仙大能开始推演周承的来历和目的，想要看看此人究竟是不是妖族派来的奸细，但结果却是让他们大吃一惊。

　　周承身上的命运轨迹缥缈至极，没有来处也没有去处，更没有发展的轨迹，完全无从追溯，仿佛根本就不存于这个时空。

　　“陛下，此人有诡异。”一名身穿白色道袍的金仙大能走出群官之列，躬身向人皇行礼之后，指向周承说道：“陛下，此人命运轨迹无从追溯，多半是有大能帮助遮掩了天机，当今之世能够瞒过臣推演的，恐怕只有那位证道不朽的妖皇了。”

　　这位金仙大能的话一出，周承顿时就感觉到十几道金仙层次的神识笼罩了自己，另外还有几十道天仙第四步以上的神识时刻准备对自己发起冲击。

　　好在周承的识海中有天地玄黄玲珑塔镇压，对于这些神识层面的压迫，只当做清风拂面一般，完全不需要理会。

　　“诸位爱卿稍安勿躁。”人皇摆了摆手制止了诸多仙官的举动，然后竟是走下了皇座高台，说道：“这位道长所言非虚，这两把圣剑的确非同小可。”

　　这样朝堂大殿上的诸多仙官全都愣住了，然后再次将目光看向了腾空画影，试图看明白这两把剑器有什么特殊之处。

　　可他们很快就发现腾空画影除了人道皇威浓郁一些，炼制手法高明一些之外，并无特殊的地方，完全不像能够帮助一位金仙顶峰大能突破境界的样子。

　　就在这个时候，人皇桌案上镇纸突然变了形态，化作了一只穿着道袍的白猿，然后就见这白猿跳到了人皇身边，抓耳挠腮地问道：“陛下，能不能说说这两把剑有什么特殊的？俺实在是看不透啊。”

　　人皇桌案上的镇纸竟是一个金仙境界的白猿所化，周承见此情形微微一惊，刚才白猿的变化之术简直登峰造极，没有一丝一毫的痕迹，而且功法气息让他感到熟悉，这是《八九玄功》的气息。

　　这白猿应该就是道空的前世，为人皇牵马的金仙大能，周清寒口中那个获得了齐天大圣部分传承，得到了六耳猕猴指点的猴子叔叔。

　　“其实我也只是有一种感觉而已。”人皇摸了摸白猿的脑袋，看向周承，说道：“不知道长能够介绍一下这两把圣剑的来历？”

　　“自然可以。”周承点了点头，将腾空剑出鞘，只见这剑锋上泛有粼粼波光，如同美玉般温润，又有清灵仙气氤氲，仿佛随时都会化作白鹤腾空而去。

　　“白鹤舒翅望天晴，吾心腾空踏孤云。这是腾空剑。”

　　随即周承又将画影剑的剑鞘除去，剑锋澄净透亮，高贵典雅，有皇威浩荡，也有戾气杀伐，这是一柄皇道攻伐之剑，威力绝伦。

　　“飞花落暮生残缺，卧舟画影断冷月。这是画影剑。”

　　周承将双剑持于手中，说道：“颛顼帝高阳氏有画影剑、腾空剑。若四方有兵，此剑飞赴，指其方则克，未用时在匣中，常如龙虎啸吟。这是远古圣皇，颛顼帝高阳氏的佩剑。”

　　“远古圣皇！”人皇的神色凝重，虽然祂并不知道颛顼帝高阳氏是神人，但祂能够肯定被称作远古圣皇的存在肯定非同小可。

　　难怪这两把圣剑会给自己一种非同寻常的感觉，让自己凝炼许久的大道有颤动的迹象，甚至连一些过去时刻都开始继续向过去延伸。

　　朝堂大殿之上的诸多仙官以及那只白猿也都被周承的话镇住了，这两把圣道之剑居然是远古圣皇的佩剑，如此来历当真不凡。

　　对于这个太古时代而来，所谓的“远古”至少在千万年以前，那是无从考证的久远年代，许多事迹都已经变成了神话传说，关于远古圣皇的描述更是几乎没有。

　　现在居然能够见到两把远古圣皇的佩剑，难怪人皇陛下会如此动容，就算这两把圣剑的品阶不高，仅是这来历就对人皇陛下有着极大的好处。

　　证道不朽需要统合过去，而对于以人道皇威为根基的人皇而言，统合过去存在的人皇圣道气息是无比重要的，但是这种事情仅凭自身力量实在是难如登天，这也是历代人皇少有证道不朽的原因之一。

　　现在有了这两把远古圣皇佩剑就不同了，人皇完全可以借助这两把圣剑的气息，牵引联系过去时空的人皇圣道气息。

　　哪怕无法追溯到远古时期，也足以统合自身的过去时刻，完成证道不朽最重要的一步！


第1275章 光阴回廊

　　圣皇之剑，腾空画影！

　　在得到了人皇的肯定之后，再也无人怀疑这两把圣道之剑对人皇的重要性，然后诸多人族大能就开始封锁消息，遮掩天机，竭尽全力防止这个消息泄露。

　　毕竟人皇获得了两把圣道之剑后并不能立刻证道不朽，依旧需要一定时间沟通过去时光，统合自身过去时刻，让自己在一定时空上唯一且同时存在。

　　若是走漏了风声，说不定妖皇会放下一切估计，直接出手猛攻崇里城，届时人族将难有还手之力，甚至还会影响人皇证道，因此要十万分小心。

　　周承也被留在了崇里城盛情款待，这其中固然有感谢他的原因，但更多的还是怕他把这个消息泄露出去，同时这也是对他的一种保护。

　　这并不是不相信周承，实在是因为他现在只有相当于地仙的修为，在这个大能纵横寰宇的时代，的确是弱了些，如果被人擒住，那就将产生不可预料的后果。

　　周承也明白这个道理，其实就算崇里城没有主动留他，他也会要求留下来，毕竟这个时代太危险了，而且他还不是这个时代的人，不宜搞出什么大动静。

　　另外，周承也有自己的目的，在人皇组织的感谢宴会之后，他就提出了自己的要求，他想要观看崇里城中的一些典籍，包括历史隐秘在内的典籍。

　　对于周承的这个要求，人皇并未拒绝，诸多仙官也都没有意见，毕竟周承给人皇带来的是证道不朽的契机，更是整个人族的救命神药！

　　周承是诸天万界所有人族的恩人，观看一些历史典籍这样的要求对于这样的天大恩情来说，实在是微不足道。

　　当天周承就随着一名仙官来到了“光阴大殿”，这是当世人族存放历史典籍的宫殿，堪称是诸天万界记载历史隐秘最多的地方。

　　“张大人，不知这里为何叫做光阴大殿？”周承有些好奇地问道，通常来说储藏历史典籍的地方不是应该叫做某某书阁或者某某书斋的吗？这里怎么叫做大殿？

　　张姓仙官是一名女仙，看起来二十多岁的模样，容貌清秀靓丽，性情温婉安静，平日里主管形象命理的推演，在这几天负责接待周承。

　　这位张姓仙官是天仙第四步的大能，已经能够初步运转时光之道，她看了看那光阴大殿，眼中隐含一丝向往，然后对周承说道：

　　“道长有所不知，光阴大殿虽然是储藏历史典籍的地方，但是与寻常的书阁书斋不同，这里面储藏的典籍并不仅仅是书籍，还有一个个时空片段的烙印。”

　　“时空片段的烙印？”周承闻言微微一愣，略微思索了一下，说道：“难不成每一部典籍都有与之匹配的时空片段，能够让人在了解历史的同时亲身经历那一段历史？”

　　“没错，正是如此。”张姓仙官赞了一句，说道：“道长真是好见识。没错，时光大殿正如道长所化，每一部历史典籍都有这与之匹配的时空片段。

　　典籍与时空片段的烙印就像是一块块砖石，将光阴大殿累积成了一条条回廊，因此光阴大殿也被称作光阴回廊，在回廊中走过，就能够经历一段段不用的历史。”

　　“原来如此。”周承点了点头，微笑道：“想必在这光阴回廊之中经历过去历史，对感悟时光之道颇有裨益吧。”

　　“正是如此。”张姓仙官点头说道：“光阴回廊之中有着近乎无穷无尽的时空片段烙印，时光之道的气息无比浓郁，对于感悟时光之道有着极大的加成。

　　道长若是能够抓住这次机会，好好体验一番时光之道的法理道韵，对于以后天仙境界的修炼是很有好处的，许多天仙第四步的同道都希望能在光阴回廊走上一遭……”

　　张姓仙官说着说着就说不下去了，因为她发现自己似乎说的有些多了，心中的向往也表现的太过明显，在周承这样的贵客面前如此失态，实在有违她平日里的作风。

　　“人皇陛下曾与我说过，在观看历史典籍的时候，能够带一人同去。”周承微微笑道：“我在这里也不认识什么人，就请张大人与我同去吧。”

　　“这，这怎么好？道长无需如此。”张姓仙官连忙推脱，刚才那是她不小心将自己心底的愿望说了出来，并没有请周承待自己去光阴回廊的意思。

　　周承说道：“张大人尽心尽责地招待我，我总不好什么都不做，大人是天仙第四步的高人，我也拿不出什么好东西感谢。请大人同去光阴长廊，也算是借花献佛，感谢大人的照顾。”

　　话都已经说到了这个份上，张姓仙官也不好拒绝，只得说道：“其实接待道长是我的职责……那就多谢道长了。”

　　“张大人请与我同来。”周承邀请了张姓仙官，然后就转身向前方的光阴大殿走去，他已经有些迫不及待地想观看那些典籍和时光片段的烙印了。

　　至于邀请张姓仙官，其实是周承想结一个善缘，虽然现在这个仙官只是天仙第四步，但现在是太古时代，若是这名仙官能够活到百万年之后的“现代”，那肯定会是一位绝世大能！

　　虽然这个可能并不大，但邀请人同去光阴大殿观看典籍对于周承来说，不过是举手之劳而已，用来换取一个可能完全值得。

　　两人在镇守光阴大殿的金仙大能那里验证了身份，然后就走了进去，踏入了这个无数天仙为之神往的光阴长廊。

　　最先映入周承眼中的是一条条虚幻的时光河流，这些时光片段烙印气息汇聚在空中，就像是时光长河的分支，从过去流淌到现在，最终去往未来，场景无比的梦幻。

　　在虚幻的时光河流之下是一条条长廊，上面有书籍玉简，法纹道痕密布，蕴有无穷玄妙，而在这些典籍之中，有重重光影变化，散发着浓郁的时光气息，这是与典籍相匹配的时光片段。

　　周承的眼睛泛光，这些典籍就是他想要的种种秘辛，地球的信息有可能也有记载！


第1276章 远古天庭

　　光阴回廊有分门别类，每一条回廊都是不同的类别。

　　有人皇年代记事，仙神大能传记，诸天万界变迁，远古传说记载，林林总总不一而足，周承犹豫了一下还是走到了远古传说记载的光阴回廊。

　　毕竟按照以往的经验来看，那些和地球有关的仙神大多属于太古纪元初期，或者更为久远的远古时代，还是查看关于远古传说的记载比较合适。

　　待讲远古传说的记载看完之后，周承打算去看一看诸天万界的变迁，这样能够有效地和远古时代的传说相结合，说不定就能发现一些不为人知的隐秘。

　　其他诸如人皇年代记事，仙神大能传记的光阴回廊就要压后了。

　　前者是以历代人皇的在位时间为分割，记载这段时间内发生的事情，以及历代人皇的生平功绩，后者则是专门描述某位仙神大能的生平事迹。

　　这两种记载方式的针对性太强，对于大环境的描述都较为简略，并不能了解到整齐时代的情况，因此周承将他们放在了远古传说和诸天万界变迁后面。

　　踏入远古传说记载的光阴回廊，周承看到了一个巨大的空格，上面写着一行玄奥文字，令人一看就明白其中含义。

　　“开天辟地！”

　　周承仅是看到这四个字就感觉到了一种难以言说的浩大与古老，这四个文字就仿佛蕴含了无比玄奥的道韵法理，令人心生震撼，甚至迷醉其中。

　　这里蕴含着开天辟地的隐秘？记载着开天辟地的历史！？

　　光阴回廊之中不仅能够阅读典籍，还能够通过与典籍相匹配的时光片段去经历那段历史！

　　这是不是代表着自己有希望经历开天辟地，亲眼看到这多元宇宙如何开辟！

　　传说中的开天之神究竟是谁？是盘古大神，还是元始天尊，亦或者是那位传说中的圣人之师鸿钧道祖？

　　居然一开始就是这种层次的隐秘，周承的心中无比的激动，然而当他满怀期待地看向下方的空格时，却失望无比的发现那里空空荡荡，根本就没有典籍和时空片段。

　　“也对，开天辟地肯定是诸天万界最大的秘辛，就算是紫微大帝都未必知晓，不太可能在这人族都城当中。”

　　周承如此安慰着自己，但没有看到开天辟地隐秘的遗憾还是挥之不去，于是他就把目光投向了那四个玄奥文字。

　　据说光阴大殿中的文字都是历代人皇亲手铭刻的，其中不乏统合了自身过去时刻的不朽者，这些文字当中都有着铭刻者的感悟，也就是说着“开天辟地”四字当中，都有着历代人皇对开天辟地的感悟。

　　“若是能够将四个字铭刻下来，然后仔细体悟，应该对我经营宇宙雏形颇有裨益。”周承心中暗道，这可都是金仙顶峰甚至不朽者对开天辟地的感悟，比万宇门那所谓的《宇宙开辟真经》不知高到哪里去了。

　　心念至此，周承也不犹豫，立刻就运转了玄黄之气，将那“开天辟地”四字铭刻在识海之中，留作以后感悟之用。

　　在将“开天辟地”四字成功铭刻在识海中之后，周承继续向前走去，这一次他先看了看存放书籍和时空片段的各自，发现那里都有东西后才放心地向上看去。

　　“远古天庭！”

　　这是记载着远古天庭传说的典籍和时空片段，与那位至高无上的多元宇宙主宰“昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝”有关！？

　　周承忽然有一种古怪的感觉，毕竟他在“现代”时空就是自号“玉皇天尊”、“玄穹道人”的，此时看到这个有关于远古天庭的传说，总有一种李鬼见李逵的既视感。

　　怀着某种复杂的心情，周承拿起了那本厚厚的古老典籍和那块晶石模样的时空碎片，这两件东西明明看起来并不沉重，但是周承在将他们拿起来的时候却感觉自己拿起了两个巨大的星系！

　　如此沉重，这并不是质量上的沉重，这是概念上的厚重，这是知识的厚重！

　　周承屏息凝神，轻轻翻开了典籍的第一页，仅是这一页上的第一句话就彻底粉碎了他以往的认知，完全颠覆了他对一些神话传说的印象。

　　洪荒纪元，昊天道人自昆仑出，会诸天仙圣，败满天神佛，一人一塔一镜称雄万方寰宇，最终斩帝俊，杀东皇太一，致使妖族神庭坠落尘埃，震动无穷宇宙！

　　此后一元会，昊天道人以绝世神通威压无量多元宇宙，终举天庭于无穷高处，超脱宇宙多元，不在时光之中，得永恒道果，至尊无上，自此称“昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝”，统领无穷宇宙仙神圣佛，妖魔鬼怪！

　　周承看完这段简短的记载，不由自主地瞪大了眼睛，他一直都知道昊天上帝很强，强到绝巅，凌驾多元，但没有想到昊天上帝居然强到这种程度，那赫赫威名并不是因为权势或者是因为背后站着某些强大存在，而是硬生生打出来的！

　　一人一塔一镜，称雄万方寰宇，斩帝俊，杀东皇太一，想想就让人感到热血澎湃！

　　周承拿起来那颗时空碎片，他决定现在就去经历一下那段历史，亲眼目睹昊天上帝在远古时代的盖世神威，如何凌驾诸天，横推万界，如何斩帝俊，杀东皇太一！

　　然而还没等他将自己的神识透入时空碎片，就感觉到整个光阴大殿忽然震荡一下，诸多回廊上空的时光河流幻影都被震散了许多，以周承地仙修为和堪比天仙的实力，居然没有站稳，差点摔倒在地。

　　这是怎么回事！？

　　“道长速速随我来！”张姓仙官直接出现在了周承面前，她满脸焦急地说道：“消息终究还是走漏了风声，妖皇已然来袭，还请道长随我一同躲入防御大阵之中！”

　　妖皇来袭！？周承顿时就感到神识一震，识海中映出了外界的情况，漆黑的乌云将整个大千世界的天空都笼罩了，灭绝人族达到的气息已经侵入了崇里，诸多人族金仙都在拼死抵抗。

　　而人皇……现在估计正在感悟腾空画影中的圣皇气息，根本无暇应战，人族已经危在旦夕！


第1277章 证道，回归

　　妖皇袭击崇里，人族危在旦夕，可现在自己能够做什么？

　　哪怕是颂言唤器顶多也就是堪比寻常的金仙大能而已，面对妖皇这位完整状态的不朽者，根本什么都做不了！

　　“可恶，为什么先前没有想到！”周承现在无比懊悔，他是知道这一战的，这是太古人族至关重要的一战，即便是在百万年后的时代，依旧有着颇为详细的记载。

　　由于时间十分的模糊，所以周承先前才未在意，毕竟妖皇才刚刚证道不朽，人皇也只是刚刚开始感悟圣皇气息试图证道，他以为时间还远，却没有想到来的这样突然。

　　关于这段历史周承记得很清楚，人皇将会证道不朽将妖皇击退，然后在经过一段旷日持久的争锋交战之后，最终妖皇会被人皇封印在时光长河之中，不得解脱。

　　这也就是说现在的危机只是暂时的，人皇很快就会证道成功，化解这次的危机。

　　至于改变历史这种情况可能性并不大，如果人皇证道失败，这就表示后面百万年的时光进程彻底崩盘，产生影响甚至会波及到诸多造化境之上的存在，如今还有大神通者存世，肯定不会允许这种事情的发生。

　　可就算知道未来的情况，知道这次危机必然会被化解，但周承还是感到十分的憋屈，这种只能眼睁睁看着人族陷入生死危机，自己却什么都做不了的感觉，实在是太难受了。

　　周承忽然感到自己是这样的弱小，自从接引地魂突破到神君以来，他几乎从未遭遇过苦战，就算是面对有着绝世神器的“在世天帝”和“东皇太一”，亦或者是占据了金仙遗蜕的沈瑶光，他也没有花费多少力气就将其击败。

　　在这一次又一次的胜利之下，周承的内心在不知不觉之间就膨胀了起来，自认为金仙不出万界无敌，足以称雄万方宇宙，横行无碍，就算是来到这天仙遍地，金仙才算高手的太古时代，他也没有放下这份傲气，因为他曾和紫微大帝谈笑风生，手握能够帮助人皇证道不朽的契机！

　　就算是那位名留青史，传说流传了上百万年的人皇陛下都是对他尊敬不已，这已经让周承的心态有些失衡了。

　　直到现在妖皇突然来袭，以无可抵挡的不朽之威碾压而来，周承才终于再一次切切实实地感觉到自己的弱小和无力，才终于想起自己的前方还有太长的路要走，自满自得，现在还远远不是时候！

　　金仙不出，万界无敌又如何，由于神灵仙晶的存在，“现代”未必没有金仙沉睡，若是那些金仙大能一朝醒来，那当今局势就会发生翻天覆地的变化！

　　届时，所谓的“金仙不出”都做笑谈！

　　“道长，你还愣着干什么？还不快随我去防御大阵之中！”张姓仙官一脸焦急地说道，周承带她进入光阴大殿，让她得以感悟这里面时光气息，这是成道之恩，她不想让周承的生命受到威胁。

　　“张大人，其实你不用担心。”周承忽然拉住了张姓仙官的手腕，带着她走出了光阴大殿，原本镇守在这里的金仙大能已经去抵御妖皇，周承指向铅云密布的天空，说道：“很快，就会有人皇钟声响彻诸天，金光照耀万界，驱散这天上阴霾，将妖皇击退。”

　　“什么？”张姓仙官闻言顿时愣住，神情诧异地看向周承，不明白他为什么会有这么强大的信心，人皇陛下不是刚刚才得到那两把圣皇之剑吗？这么快就能证道不朽？

　　当！

　　就在张姓仙官疑惑不解的时候，一声钟鸣忽然之间响彻寰宇，仿佛人道威严，煌煌圣道，震散妖邪，瞬间就把那笼罩天地的乌云妖风驱散，然后就见崇里皇城深处迸发出了一道璀璨明亮，蕴含着堂皇正气的金光！

　　这道金光直冲霄汉，穿透了罡风层，穿透了天地胎膜，在宇宙星空之中扩散，瞬间就达到了诸天万界每一个地方，所有的人族都感受到了一股不朽不灭的气息。

　　人皇钟鸣，证道不朽！

　　历史终究还是原来的轨迹，周承看着那冲天而起的金光，握紧了拳头，将这种不朽不灭的气息记在心中，迟早有一天，这样的气息将有自己发出，昭显诸天万界！

　　张姓仙官惊喜不已地看着那金光升起的地方，她完全没有想到周承的话居然真的变成了现实，可是当她看向周承，打算分享这份喜悦的时候，却发现异状突生，不由惊骇道：“道长，你，你这是怎么了！？”

　　“什么？”周承见张姓仙官表情惊骇，心中不由好奇，然后他就发现自己被一层银色光幕笼罩了起来，这层光幕就好像是水流，蕴含着时光的走向，光芒流转之间就是从过去走向未来。

　　我这是要回去了么？

　　周承的心里闪过了这样一个念头，然后就随着这层时光长河所化的光幕冲天而起，从这过去的太古流向百万年后的未来，前往他原本的那个时代。

　　张姓仙官眼睁睁地看着周承消失不见，已经是天仙第四步的她能够感觉的到，刚才那光幕是时光长河的力量，道长是被时光长河带走了……难道他并不是属于这个时代吗？

　　望着身侧地面上留下的些许流水冲刷痕迹，张姓仙官微微出神。

　　……

　　流淌于时光长河之中，周承只觉眼前掠过了无数的光影，几乎是在转瞬之间就会走过千年万年，恍惚间他感觉自己似乎来到了太古之末上古之初，时光长河忽然晃动了一下，让他的手掌受到了一股巨大冲击。

　　原本握在手里的“远古天庭”时空片段竟是脱手而出，坠入了时光河流之中，然后飞落进了“水流”当前所属的时代。

　　……

　　上古时代，天河剑派的后山，一名少年天才正在仰望天穹，忽然看到一颗流星自夜空坠落，他飞身而起，将那“流星”摄在手中。

　　晶石流光溢彩，巧夺天工，令少年不由迷醉其中，下意识地以神识探查，却进入了一段早已被人遗忘的远古历史之中。

　　当然少年从中醒来之后，神态气质已然大变，目光深邃浩瀚，口中轻声呢喃：“天庭……”


第1278章 时光断流

　　时光长河继续流淌，周承在这“河水”之中看到了在自己眼前飞驰而过的九重天仙界，还有那无比惊艳的一剑，还有……突然被变更的河流路线！

　　上古天庭时代的这段历史被修改过！

　　周承的心头闪过了这个念头，可是还没等他仔细感受这段历史，奔流不息的“河水”就带着他跨越了这个时代，接下来他有感觉到了诸天万界混乱的毁灭气息，这应是天庭坠落之后的混乱时代。

　　再往前疾速“游走”，周承感觉自己的眼前掠过了一道道神器光影，一位位手持强大神器的修炼者正在与修道者或者武者拼斗争锋，这是炼器之道出现，与仙道武道争锋的年代。

　　时光长河的流速极快，仅是在这几个念头闪过的时间里，就已经来到了上古之末，这个时候中央世界之中几乎没有了修道者和武者，天地正统被炼器士占据。

　　而就在这条蕴含着无穷时光的河流即将跨越上古时代的时候，周承忽然感觉自己像是被人从背后踹了一脚，整个人猛地向前方冲去，掀起了不大不小的浪花，然后又感到自己被人狠狠踩了一下，直接从时光长河的表面沉了下去。

　　透过粼粼波光和那片片时光之影，周承恍惚之间看见了一个人影在时光长河之上踏水而行，飞驰而去！

　　时光长河之上也有交通事故！？

　　周承心情无比的复杂，他完全被刚才的情况给搞懵了，在时光长河上也会有这种事情！？

　　不过刚才那一脚似乎是把我踹离了上古时代，周承感觉到了一些熟悉的时光气息，判断这个时候应该是“现代”的二十万年前，上古时代刚刚结束，中古时代刚刚开始的时候。

　　然后周承就感觉自己的脑子轰的一声，仿佛有什么炸开了似的，他下意识地回头望去，却见原本完整的时光长河轰然断绝，那断开处有金色光芒闪耀，其中透着一股不朽不灭的气息！

　　上古的时光河水没入光芒之中，不知最终的去处，中古的时光河水自光芒中流出，不知最初的来处，原本完整的时光长河因为这忽然的断绝变得诡异起来。

　　这就是上古之末时空突然断绝的场景！？

　　周承想到了曾经在典籍之中见过的记载，传说在上古之末，时空因为未知的原因忽然断绝，许多上古时代人物都忽然消失在人们的记忆当中，甚至有许多关于上古时代的典籍也都凭空消失。

　　存世的金仙再难窥见上古时代的光影，无法窥见不朽之路，整条时光长河就像是轰然断掉了一般，完全隔绝了上古与中古！

　　以前周承还以为那些都只是猜想，现在他才知道，在这个上古之末，中古之初的时代，时光长河真的断掉了，而且多半是人为断掉的……恐怕和那个把自己从上古踹到中古的人影脱不了干系。

　　时光长河轰然断绝的一幕让周承的心神受到了无比巨大的震撼，心绪久久不能平静，等到他回神的时候，就发现自己已经从时光长河中落出，重现站立在一片宇宙星空之中。

　　这里还残余有浓郁的五行之力和震落魂魄的力量，周承略微愣了一下，然后动指掐算，确认了这里的确是紫微大帝遗迹的入口处，只是那个时空漩涡已经不见了踪影。

　　“我离开的时间和我回来的时间相差半个时辰……”周承对时间的状况惊讶不已，这也是他推演的结果，而这半个时辰就是从他进入紫微大帝遗迹开始，到他进入星光紫气出现在紫微星内部的时间。

　　这也就是说时光长河将他放下的时间点和他进入紫微星的时间是完全相同，他没有在这个时空“丢失”一丝一毫的时光。

　　“紫微星，紫微大帝，命运长河，崇里，人皇，妖皇……”周承口中喃喃自语，望向了远方无尽的宇宙星空，喃喃道：“还有那‘开天辟地’的文字，这都是巨大的收获，另外修为也得到了提升，看来需得闭关一段时间，将这些收获好好消化一番。”

　　心念至此，周承的念头一动，身形瞬间就跨越了无尽虚空，挪移了不止多少光年的距离，没过多长时间就回到了太华山，在进入清远殿闭关之前，他先去拜访了一下玉虚天尊，讲明了神灵仙晶的存在，以及天辰道的异动。

　　种种迹象都表明，当今世间暗流汹涌，这些传承无比古老的宗门都有一些不为人知的心思和谋划，那几十万年甚至上百万年的底蕴，或许就会在不久的将来昭显世间。

　　为了应对这种可能到来的情况，周承迫切地希望提升自己的实力，在和玉虚天尊商谈了一段时间后，就进入了清远殿闭关，沉心入定，温润神魂，打磨法力，让自己的地魂世界更加厚重凝实。

　　……

　　春去秋来，寒来暑往，一年的时间不过转瞬。

　　正在清远殿中闭关的周承从定境醒了过来，经过这一年的闭关，他已经将先前的那些收获尽数消化，虽然境界尚未提升，但实力却是上涨了不止一个档次。

　　若是现在遇上天仙第三步的大能，他根本就不需要像先前那样费尽心力才能将其击败，现在的周承只需几个呼吸的时间，就能够彻底的碾压寻常的第三步天仙。

　　此时再做闭关对周承来说已经没有太大用处了，另外周承也是静极思动，想要去外面走走，游历一番了。

　　不过，周承刚刚走出清远殿，就发现自己这座大殿的旁边又多了一座宫殿，看来这一年里金虚峰又有人七魄归真，成就宗师之位了。

　　“清韵殿？师姐七魄归真了？”周承看到那大殿的名字后微微一愣，他这才想起来自己似乎已经很久没有见到清韵了，念头刚起，就见一名身穿一袭胜雪道袍的美丽女子出现在了清韵殿的门口。

　　“师弟，你出关了。”清韵见到周承，原本清冷如冰的神情顿时融化，微笑道：“好久不见。”


第1279章 玉清元始道书

　　终年积雪的金虚峰顶白皑皑一片，这清丽绝美的高挑女子站在那里就如同是雪中的莲花，那忽然绽放的笑容就像是莲花的芳香，沁人心脾，令人不由沉醉其中。

　　“好久不见。”周承的目光清明如常，微微笑道：“恭喜师姐七魄归真，你的生死法力真意这是融汇贯通了吗？另外，你似乎和以前有一些不同了。”

　　七魄归真后的清韵没有了那种生死气机相互纠缠的气息，这应该是她在玄黄之气调和的基础上，将生死法力融为了一炉，彻底化为了自己的修为，不再有半点隐患。

　　除此之外，周承还感觉到清韵的身上还有有了一些不同于以前的气息，现在的她依旧清冷，但却多了几分不一样的美丽。

　　这种美丽并不是通常意义上的容貌美丽，若论容貌的话，清韵本就属于顶尖的层次，不逊叶珺钰分毫，此时她让周承感到的美丽，更多的是法力气息以及神魂气质上的。

　　简单来说，就是现在的清韵给人的感觉十分的美丽，准确地说这是一种堪称完美的气息，契合天地自然，大道法理的完美状态，哪怕是一个盲人，只要知道了她的存在，就算不知道任何其他信息，也会认为她十分的美丽，十分的完美。

　　这是一种很玄妙的感觉，就算是周承也是第一次遇到，而且具有这种状态的人还是和自己关系颇为亲密的师姐，这就让他在好奇的同时感到有些担心，因为他并不清楚这种情况说还好是坏。

　　“七魄归真的同时，生死法力真意就已融会贯通，这还要多谢你先前提供的那缕玄黄之气。”清韵似是看出了周承因何而疑惑，说道：“至于不同之处，师弟，你是在奇怪我身上的一些气息吗？”

　　“没错。”周承并不避讳什么，点头说道：“师姐，你是不是修炼了什么新的功法，这种近乎完美的神魂法力气息，我感觉非同一般。”

　　“师尊在半年前回来了一次。”清韵将额前垂下的发丝挽到了耳后，走到了悬崖边上，面对这茫茫云海，说道：“那个时候我刚刚七魄归真，生死法力真意彻底融汇，化作了好似混沌一般的力量，仿佛空无一片，又像是包罗万象，蕴含着一切的本源。

　　然后我有些迷茫该如何继续修炼了，因为在纯阳宗里并没有适合这种力量的修炼之法，只能自己进行摸索，幸好师尊在那个时候回归，给我留下了一部玄妙无比的功法，我这才能继续修炼。

　　你所感觉到的法力神魂气息就是师尊给我的功法修炼出来的，完美契合天地自然，大道法理的气息，这种气息在层次稍低的时候回给人一种修炼者极为美丽的感觉。嗯，感觉和概念上的美丽。”

　　“原来是这样。”周承闻言松了一口气，随即笑道：“既然是师尊留下的功法，那应该没有什么问题了，这种法力神魂气息许多人怕是求之不得呢。”

　　“别人求之不得，你师姐我可是快要被烦死了。”清韵白了周承一眼，原本因为长时间未见而产生的些许生疏顿时消散。

　　不过清韵终究是常年清冷的性子，就算现在没了压制情绪波动的禁制也将这性情延续了下来，调笑过后她又恢复了往日如同冰山模样的表情。

　　可即便如此，周承也看出自己这师姐是如何的“深受其害”了，一个容貌极美，又有着堪称完美的气息，出身传承又是极为显赫，自身修为天资也是极强的女子，所要面对的是说什么情况可想而知。

　　“师姐真是辛苦了。”周承由衷地感慨了一句，说道：“既然这是在层次较低时的特征，那就祝师姐早日将这门功法修炼到高层次了。”

　　“没有那么容易。”清韵摇了摇头，说道：“这门功法的极为高妙，想要修炼到比较高的层次并非易事，我这次出去也是为了寻求功法突破的机缘。师弟你刚要出关我们就要告别了。”

　　“修炼重要嘛。”周承笑了笑，手指在虚空中轻轻一划，凝成一枚符篆，递给清韵，说道：“师姐此去若是遇到什么麻烦，可以将这枚符篆捏碎，到时候师弟肯定会立刻赶到。”

　　“神君符篆么。”清韵并未推辞，将符篆收起后，说道：“想当年你还向我借三阶神器防身……还是不说了，我要走了，免得错过了机缘。

　　对了，你那大弟子道空跟师尊一起回来的时候已经证道妖神，不过被师尊给送到万妖岭去了，似乎是要打探什么事情，你若是担心可以去看看。”

　　道空果然修成了妖神，不知这段时间师尊带它去了哪里？

　　周承的脑海里闪过了那个拿着燃木挥舞玩耍的小猴子，现在也成就妖神了，这让他不由心声感慨，叹了口气，说道：“它若是有危机，我立刻就能感觉到，万妖岭与太华山的距离天涯咫尺，不过一步而已。对了师姐，师尊回来后又去了哪里？”

　　自己这位师尊去其他宇宙游历了不短的时间，居然没有留在了太华山闭关修炼。

　　“似乎是去了极北寒域，不知是去做什么。”清韵此时已经踏上了云海，身上泛起了青色光芒，眼见就要飞空离去。

　　“极寒冰域……”周承眉头微皱，那个地方有什么特殊吗，居然要师尊亲自去跑一趟，“还有，师姐，刚才忘了问，师尊给你的功法叫做什么名字？”

　　此时清韵已经飞天破空而去，青色长虹横贯云海，随着山间的寒风，吹来了她的回答：“《玉清元始道书》。”

　　玉，玉清……元始道书！？

　　周承闻言不禁张大了嘴巴，师尊这是要做什么？居然把元始天尊传承下来的功法教给了师姐！不过，仔细想想的话，这门功法似乎的确很适合师姐这样有着混沌法力的人修炼……

　　就在周承为清韵的功法而感到惊疑的时候，忽然感到心头一动，眼中闪过了一道金光，他接到了金虚真人的传讯，似乎是有什么事情发生了。


第1280章 无悔谷

　　金虚殿内，周承见到了金虚真人，这位驻世四百多年的巅峰神君的气息越发的强大，而且这十多年以来他非但没有衰老分毫，翻到是更年轻了齑粉，原本有些花白的头发也都变得黑亮了许多。

　　周承知道这应该是灵界气息温养的作用，灵界是九重天碎片所化，有着延缓寿元衰减之劫的作用。

　　早在数年前，纯阳宗打垮了灵界上的诸多修真宗门后，就占据了灵界的主体，纯阳宗高层的几位神君和玉虚天尊每年都会去灵界待一段时间，用灵界的气息温养自身，延长寿元。

　　“见过师祖。”周承恭恭敬敬地行礼，虽然他现在的实力已经超过金虚真人，但师祖终究是师祖，辈分礼数不可乱，“师祖唤弟子来是有何事？”

　　“好修为啊。这才十多年而已……”金虚真人先是感叹了一句，然后说道：“清远，你可曾听说过无悔谷？”

　　“无悔谷，邪魔九道之一的无悔谷？”周承微微讶然，有些疑惑金虚真人为什么会突然提起这个门派，“早些年，我修为还比较低的时候，无悔谷的人截杀过我。”

　　周承在气魄期的时候曾经去过一次西荒，在回来的时候遭遇了连番截杀，当时他和怀真道人就有怀疑有无悔谷的人，后来周承用太虚归藏进行了推演，确认了那些人的确是来自无悔谷。

　　“竟还有此事。”金虚真人略微有些惊讶，然后说道：“既然如此，那就再好不过，清远，你随老道一起去南疆一趟，剿灭无悔谷。”

　　“什么？”周承闻言顿时愣住，差点以为自己听错了，惊讶不已地看着金虚真人，说道：“师祖，你刚才是说去剿灭无悔谷？那个门派虽是魔道，但远在南疆，并没有什么大的危害吧。而且无悔谷的存在对于万妖岭妖族进军中原也有一定缓冲。”

　　另外，两个神君就去剿灭这个南疆第一大派真的好吗？

　　无悔谷虽然没有天尊坐镇，但毕竟在这世间传承了十几万年，底蕴不是一般的深厚，如果这么轻易就被剿灭，怎么可能存在这么长时间。

　　“清远你有所不知。”金虚真人神情严肃地说道：“在你闭关的这段时间里南疆发生了一些变化，他们……已经不再属于人族的阵营，南疆已经倒向了万妖岭！”

　　“南疆投靠了万妖岭的妖族！？”周承瞪大了眼睛，脸上满是难以置信的神色，震惊无比地对金虚真人说道：“就算南疆之人和普通的人族有异，但他们也是人族，为何会投身妖族？”

　　“因为万妖岭的力量太强了。”金虚真人沉声说道：“三个月前，万妖岭神猿族的半步金仙降临南疆，强大无比气势笼罩了整个南疆区域，据说当时天地昏暗，日月无光，南疆每一寸空间都弥漫着强烈的杀机。

　　当时的南疆只有两个选择，臣服或者死。无悔谷选择了后者，而无悔谷是南疆最强势力，无悔谷的选择就是南疆的选择，在短短数天之内，整个南疆区域彻底落入了妖族手中。”

　　“然后，南疆和万妖岭就开始联手，企图进攻中原？那南宋……”周承明白了当前的情况，这让他心头一紧，若是南疆站在了人族的对立面，那么也就是说南宋正好与“敌国”接壤！

　　“妖族尚未对人族全面宣战，但那个时候应该不会远了。”金虚真人说道：“近两个月以来，由无悔谷弟子组织的一些低级炼器士经常骚扰南宋边境，虽然没有造成伤亡，但已经严重影响了当地的各种事务，这对人族的士气恐怕是一个不小的打击。”

　　“师祖的意思是趁现在一举灭掉无悔谷，打压妖族的士气？”周承的眉头微皱，说道：“可是这样的话，会不会引起妖族对人族全面开战？”

　　“全面开战又如何？”金虚真人忽然笑了起来，对周承说道：“清远，你认为妖族离开了万妖岭，没有了那特殊地向的庇佑和实力增幅，能打得过我们吗？”

　　“打不过。”周承而已笑了起来，说道：“妖族若敢来中原，来多少便可杀多少。”

　　炼器士的实力同阶最强，这已经是世所公认的道理，因为诸多法宝神器的力量实在太强了，在面对不善炼制法宝兵器的妖族时，这更是一个极大的优势。

　　万妖岭地势特殊，乃是妖族自古以来的圣地，对妖族有着诸多加成，甚至能够在很大程度上追平与炼器士的差距，正因如此，人族才没有主动攻入万妖岭。

　　可若是妖族敢对中原人族宣战，敢离开万妖岭来中远腹地，那就等于是抛弃了自己的优势，遇到炼器士之后，若是没有什么准备或者底牌，恐怕连保命都成了问题。

　　当然，如果妖族真的对人族宣战，肯定会有这方面的准备，以应对自身实力是去加成的情况。

　　不过周承并不担心这些，他对自己的实力有信心，同样对那些顶尖宗门的炼器士有信心，炼器之道几十万年的积累所产生的绝强实力，哪里是妖族在短时间内就能凭借准备而追平的。

　　“既然如此，那就随老道去南疆一趟吧。”金虚真人说道：“妖族随时都可能宣战，必须要赶在他们之前将无悔谷剿灭。”

　　“师祖，无悔谷大约有多少强的实力？”周承忽然想金虚真人问道：“大约有多少神君和九阶神器？”

　　金虚真人还以为周承是想在去之前了解一下地方的情况，于是便如实说道：“两位巅峰神君，四名大成神君，初入神君者应该也有几个，神器方面有一件从上古传承下来的法宝，大约相当于九阶中品神器。”

　　“这样……”周承微微颌首，正色说道：“既然无悔谷这些力量，那就无需师祖您动手了，弟子一人前去便可，便是无悔谷有些底蕴，弟子也有把握脱身。”

　　“你一人前去？”金虚真人顿时愣住了。


第1281章 禁神真灵玉

　　“没错。”周承点了点头，再一次确认，说道：“就我一人便可，区区无悔谷，何须师祖您老人家亲自前去。”

　　在周承的推测中，无悔谷有两种状况，其一就是真的只有这点力量，那对于现在的周承来说，随手就能将其从这时间抹去，根本就不需要金虚真人一同前去。

　　其二就是藏有金仙遗蜕，甚至沉睡在神灵仙晶里的金仙大能，若是这种情况，金虚真人去了只会更加的危险，所以周承才会决定只他一个人前去南疆剿灭无悔谷。

　　“清远，我知你实力强横。”金虚真人并不知晓周承的心思，他神情严肃地说道：“有落宝金钱在手，有天地玄黄玲珑塔护身，你几乎可以硬抗巅峰神君。可无悔谷十几万年积累非同小可，你不可如此掉以轻心。”

　　无悔谷再怎么说也是南疆第一大派，你现在不过是神君小成，如何敢言一人剿灭无悔谷？

　　这并不是金虚真人不相信周承的实力，最主要的是在担心周承，担心他在南疆无悔谷出什么意外。

　　作为周承的师祖，金虚真人是无比关心和看重周承的。这是纯阳宗未来的掌教，更是能够将纯阳宗发展地更为强大的希望。

　　他不想让周承出半点差错，因此现在听到周承做出这样鲁莽的决定，实际上金虚真人的心里已经有些不悦了。

　　可就在金虚真人打算继续教育一下周承的时候，他就见到周承的掌中忽然出现了一道七彩琉璃佛光，顿时就令四方虚空充满的清净寂灭之意，待这佛光散去，就见一根镶嵌着佛门七宝的菩提树枝出现在周承的手中。

　　“七宝妙树！？”金虚真人向来严肃，这次却是真正变了神色，他先是仔细看看了那根菩提树枝，然后又看向周承，惊讶不已地说道：“玉皇天尊居然把这件绝世神器都借给了你。”

　　一件绝世神器对炼器士实力的增长程度简直就是几何倍数，就算是普通的神君，只要手持绝世神器，并且能够发挥出一丝细微的力量，就能够挡住天尊境界的攻击！

　　“玉皇天尊拥有的绝世神器不少，这件暂时用不上，就先给我用来防身了。”周承脸不红心不跳地撒了个谎，反正现在他已经是神君境界，就算胡说八道，金虚真人也感应不出来。

　　在世人的认知当中，玉皇天尊至少拥有六件绝世神器，每一件都是强到了绝巅，威力登峰造极，绝世神器太多了用不上这种事情，放在别人身上或许会徒惹人笑，但放在玉皇天尊的身上就没有半点问题。

　　因此金虚真人也并未怀疑周承的话，只是有些惊奇周承和玉皇天尊的关系居然好到这种程度，连绝世神器都能借到手，要知道就算玉皇天尊用不上，这绝世神器也不是说借就能借来的。

　　金虚真人沉吟片刻，终于下了决定，说道：“既然有绝世神器在手，那便允你一人前去南疆无悔谷了。不过，你此去一定要小心，若是无悔谷动用了出乎预料的力量，你要立刻逃走，决不可恋战。”

　　周承点头说道：“师祖放心，我逃跑的手段可是一流，如果情况不对，我肯定会立刻脱身。”

　　“这样就好。”金虚真人点了点头，随即他似是想到了什么，连忙翻手取出了一枚巴掌的四方青色玉石交给周承，说道：“禁神真灵玉，捏碎之后，能够让方圆百里之内的神灵仙晶沉寂三个时辰，无法解封其中沉睡的大能。”

　　居然是克制神灵仙晶的东西，周承顿时瞪大了眼睛，用神识感应了一下手中的一块禁神真灵玉，发现上面都是自然形成的天然道痕，显然并不是人为炼制的物品。

　　“师祖，这禁神真灵玉是天产的矿石吗？”周承有些疑惑地问道：“现在是只有这一块吗？”

　　“这是怀真从其他宇宙带来的东西。”金虚真人说道：“这禁神真灵玉在那个宇宙是一种极为稀有的天产矿石，以你师父之能也只找到了三块。

　　而且那个宇宙的修炼者也不善炼器，因此现在尚无炼制之法。不过，此物既然入了我纯阳宗，用不了多长时间就能将其本质研究出来，然后就能够尝试进行炼制了。”

　　“若是能够炼制禁神真灵玉，那就再好不过了。”周承微笑道，纯阳宗相比那些古老宗门，最大的劣势就是传承时间太短，底蕴不足，没有金仙级的大能沉睡。

　　若是有了禁神真灵玉，虽说不能完全避免神灵仙晶的解封，但也能够在最大限度上将差距缩小。

　　“对了清远，有一点你要谨记。”金虚真人沉声说道：“如果你真的使用了禁神真灵玉，那就不要放过一个目击者。现在还不能让外人知晓禁神真灵玉的存在。”

　　“师祖放心，弟子明白。”周承郑重其事地点了点头。

　　禁神真灵玉这种克制神灵仙晶的宝物，对于那些有着半步金仙或者金仙大能沉睡的古老宗门来说，绝对是异端邪物，一旦暴露，纯阳宗恐怕是会成为众矢之的。

　　周承心里决定，除非万不得已，绝不使用这枚禁神真灵玉。

　　……

　　自纯阳宗到南疆，有近两百万里。

　　这对于凡人来说简直就是无法想象的距离，但对于周承来说，天涯也作咫尺，一步踏出就从太华山来到了南疆。

　　茫茫瘴气深深，紫色的树木高耸入云如同华盖，到处生长着中原之地难得一见的奇花异草，还有一些奇异虫豸栖息在林间花草之中，这是典型的南疆风貌。

　　周承正要穿过瘴气，直接往无悔谷而去，去忽然发现下方有几个人影。

　　三名穿着南疆服饰，身上有着诡异纹身的男子，正嘻嘻哈哈地行走，他们的手里都牵着绳索，而绳索的另一端则是捆绑禁锢着两女一男三名年轻人。

　　这三名年轻人明显是中原人士，看他们的脸色气息，应是受了不轻的伤势，多半是被那三名南疆男子从南宋边疆的强行抓来的。


第1282章 南疆

　　许芷蓉现在后悔极了，后悔自己不该偷偷拉着师兄师姐离开宗门，还跑到了深山老林里。

　　她原本是想要看看自己能不能那些英华榜上的少年俊杰一样，误入前人洞府，偶得奇遇，从此走上崛起之路，却没有洞府没找到，就遇见了三个南疆的魔道中人。

　　这三个魔道中人都是英魄期巅峰的修为，至少也渡过了一次天劫，实力堪比英华榜上两百名以内的高手，许芷蓉三人根本就没支撑多长时间，直接就被打倒了。

　　然后就被那三名无悔谷的弟子捆绑禁锢了起来，打算把他们带回南疆之中进行处置。

　　“难道真的就这样死在这里吗？”许芷蓉看了看旁边萎靡不振的师兄和师姐，她已经快要哭出来了，“实力最强的师兄也只是刚刚达到英魄期巅峰，连一次天劫都没有渡，师姐还是英魄后期，根本就无法兑付这三个可恶的南疆人。”

　　而且南疆的瘴气浓郁，对于许多中原人来说，那些瘴气就是天然的毒气。

　　就算身具修为，只要没有点开灵慧魄，而且还没有特殊的法宝防身，很容易被瘴气侵蚀形神，削弱实力，现在那自己和师兄师姐应该就是这种情况。

　　再这么下去的话，肯定会死的，一旦进了南疆绝对是必死无疑！

　　不，我不要死，我才十八岁，还有大好的时光去经历，怎么能死在这里！

　　对了，我爹是归真宗师，名列人榜前十，区区两个英魄期，他老人家随手就能灭掉！

　　“放开我，放了我们，我爹是归真宗师，如果我有什么意外，我爹是不会放过你们的！”许芷蓉终究还是忍不住叫喊了起来，顿时就让那三名无悔谷弟子愣住，神色古怪，同时也把她的师兄师姐惊醒，一脸不可思议地看向了她。

　　在这个时候说出这样的话，简直和找死没有什么区别啊，大小姐！

　　“小妞，你爹是归真宗师？”其中一名无悔谷弟子大笑起来，凑过去捏住了许芷蓉的脸颊，寒声说道：“那你给本大爷记住了，我们是无悔谷的弟子，邪魔九道，神君嫡传，归真宗师算什么，他敢来无悔谷不成？”

　　“邱师弟，不要吓到这小丫头。”另外一名身材魁梧的无悔谷弟子也走了过来，看着许芷蓉微笑道：“小姑娘，虽然我们是无悔谷的滴子，但不得不说，你刚才的恐吓的确是让我们下了一跳。

　　现在我们才想起来，原来抓了你们就是的做了一位归真宗师啊，这对于我们这些只有英魄期的小喽啰来说，真是天大的麻烦，以后都不敢出南疆了。”

　　“姜师兄你在说什么？”邱师弟惊讶不已地看向被他称作姜师兄的男子，不明白他为什么要这么说，不就是一个中原的归真宗师嘛，有必要怕成这个样子。

　　他不禁转头看向身边的那名无悔谷弟子，见他神色平静，似乎并不感到奇怪，连忙问道：“宋师弟，姜师兄这是什么意思？他居然会害怕一个中原宗师。”

　　“嘿，姜师兄这可不是害怕。”宋师弟一脸玩味地笑了笑，抬眼看了看许芷蓉和她的师姐，微笑道：“姿色倒还不错，难怪姜师兄想玩玩了，邱师兄待会儿要是不想玩，我就上了。”

　　“玩？”邱姓青年顿时恍然大悟，眼睛冒光，直勾勾地看向了许芷蓉和她的师姐，笑道：“不错不错，中原南宋的女子就是水灵可人，玩起来肯定也痛快，姜师兄果然是有眼光啊。”

　　“玩什么玩？我们这是先给大人们验货，免得抓到了残次品，受到惩罚。”姜师兄却是低喝了一声，然后又转头看向许芷蓉，微笑道：“小姑娘，你看，刚才你的威胁把我们吓的不轻，是不是该补偿点什么？”

　　“你，你想做什么！？”许芷蓉惊慌不已地说道，她刚才听到了那两个无悔谷弟子的话，大致明白他们要做什么，当即就变得无比惊慌起来，“你们可不要乱来，我死也不会让你们得逞的！”

　　“呦呦呦，这可就言重了。”姜师兄笑眯眯地说道：“小姑娘你不用想太多，我不会要你什么的，所以你不用担心。”

　　许芷蓉闻言松了口气，说道：“那，那你想要什么？”

　　“我要她！”姜师兄忽然抓起了许芷蓉的师姐，将手掌放在了那张清秀俏丽的脸庞上，笑道：“小姑娘，你刚才那样下我们，现在我们呀吓一吓你如何？既然你不想付出代价，那就让你的师姐来偿还如何？”

　　“你们要做什么，放开我！”许芷蓉的师姐顿时花容失色，惊慌不已地叫喊起来。

　　“放开她！”许芷蓉的师兄挣扎了起来，他双目赤红，就像是一只愤怒的实狮子，他现在恨不得立刻就傻了这三名无悔谷弟子。

　　“哈哈哈！我喜欢这种眼神。”姜师兄高声笑了起来，然后说道：“中原人愤怒吧，你只能眼睁睁的看着她被我们玩弄，用不了多久，你们整个中原都会……”

　　轰隆！

　　忽然一声惊雷从天而落，这是一道水桶粗的雷光，直接就劈在了姜师兄的身上，于是在所有人惊骇的目光之中，这个英魄期巅峰，渡过了两次天劫的大高手，瞬间就在雷光之下形神俱灭。

　　待雷光散去，原本姜师兄站立的地方再无半点痕迹，那个人就像是被凭空抹去了存在一样，在一瞬间会飞烟灭，不复存在，而那个站在旁边的女子却是毫发无伤！

　　这是何其可怕的破坏力，何等精准的控制力！

　　所有人都张大了嘴巴，不可置信地看着那里，甚至都忘记了手里的事情，眼睛指挥死死地盯着那里，刚才那一道雷霆带给他们的震撼实在是太大。

　　许芷蓉等人都有了一种劫后余生的感觉，仿佛整个人都从鬼门关前走了一趟回来。

　　就在所有人都感到惊奇不已的时候，天空中忽然降下了一道金光，待金光散去，一名身穿道袍的青年走了出来，器宇轩昂，一看便知不是寻常之人。

　　来者自然就是周承，他降落下来之后，话都没说，直接就施展了两道禁制，把那两个无悔谷弟子禁锢了起来。


第1283章 此行为灭无悔谷

　　周承早就来到了南疆，发现了这几人，之所以没有下来是想要看看这几个无悔谷的弟子要做什么，看能否从中推测出无悔谷的一些谋划。

　　结果却发现这是他想多了，这几个无悔谷的弟子完全就是几个欲望熏心的家伙，根本就看不出什么，顶多能够得到一条信息，就是他们劫掠中原人，似乎是为了某位“大人”。

　　于是周承也就懒得再看下去，动念之间虚空凝雷霆，直接轰杀了那个欲行不轨的姜姓无悔谷弟子，然后才降落下来，禁锢了另外两名无悔谷弟子。

　　“无悔谷如此肆意劫掠，莫不是欺我中原无人？”周承的目光平静，淡淡地望着那两名无悔谷的弟子，说道：“你们侵袭抢掠中原边境是何目的？”

　　“前辈饶命！我们绝无此意！”

　　“前辈饶命啊！不要杀我们，这次只是意外而已！”

　　两名无悔谷的弟子惊恐不已地叫喊，如果不是因为他们已经被周承禁锢，无法行动，说不定现在就跪了下来，再也看不到一丝原先的嚣张与得意。

　　刚才那一道惊雷的威力把他们吓怕了，这两名无悔谷弟子的心里很清楚，强如姜师兄都在那一雷之下形神俱灭，若是自己被那一类劈中，绝对没有半点生还的道理。

　　许芷蓉和她的师姐师兄此时已经如同虚脱了一般瘫倒在地，刚才他们受到的惊吓实在是太大了，此时突然获救，整个人就松懈了起来，再加上他们原本就有伤在身，形神又被瘴气侵蚀，已经难以站立了。

　　周承见状微微皱眉，随手挥出一道治愈仙光，直接让这三人恢复到了全盛状态，并且为他们施加了能抵挡瘴气的禁制，然后又开口向那两名无悔谷弟子沉声说道：“若是再废话，本座就先杀了你们。说！你们这次侵袭劫掠中原边境的目的何在？”

　　两名无悔谷弟子顿时就停止了求饶，对望了一眼，然后异口同声地说道：“昨日有金鹏族的一位妖仙来到无悔谷，他喜欢生吃人肉，并且点名要中原南部的年轻修炼者，所以我们这次是……”

　　说到这里两名无悔谷弟子就不敢在说下去，他们怕再说下去的话周承会直接杀了他们。

　　“金鹏族妖仙？生吃人肉……无悔谷这是彻底和妖族同流合污了！”周承眉头皱起，眼中泛起了杀机，妖族本就是人族的自古以来的大敌，那些喜欢血食的妖族更是人族的死敌，一旦相见，必然是不死不休！

　　现在周承已经决定，这次在灭掉无悔谷的同时，一定要把那金鹏族的妖仙杀死，以后找到机会的话，还要把这万妖岭七大妖族之一的金鹏族全体覆灭！

　　两名无悔谷弟子感觉到周承的愤怒，顿时就下的浑身发抖，生怕周承一时气急把他们杀死，两人想了想，连忙又对周承说道：“这位前辈，请不要杀我们，我们有妖族和宗门准备实施的行动方案，还有他们打算进犯中原的时间和地点！”

　　求生，不想死，这是所有生灵的本能，这两名无悔谷弟子自然也不例外，而且对于无悔谷这种魔道宗门来说，从来就没有什么脸面之说，只要能达到目的，完全可以不择手段。

　　为了活命，为了给自己换取生机，出卖宗门秘密，同样是“手段”之一！

　　“嗯？”周承闻言轻咦了一声，似笑非笑地看向这两名无悔谷弟子，说道：“你们连着也知道，那就说来听听。”

　　“好好。”两人连忙答应，说道：“三个月后的人族新年，就是几大妖族和我派妖族选定的时间，以无悔谷为先锋，先取南宋康永城，神如同妖神、妖仙境界的强者去迁入中原腹地，强杀人族高层，然后……”

　　过了好半晌，这两人才将方案说完，然后周承就解开了他们的禁制，然而还没等他们高兴，就听周承说道：“这些消息无论真假，也算是又点价值，至于这行动方案的本身，恐怕是要废掉了。”

　　“什么？”两名无悔谷弟子闻言疑惑地抬起头，惊讶地看着周承，“这是为何？”

　　“因为，无悔谷很快就会被本座灭掉！”周承沉声说道，然后随手一挥就见金光闪耀，其中满是无比浩瀚广大的气息，令人望而生畏，“本座此次就是为了覆灭无悔谷而来！”

　　覆灭无悔谷！？

　　那两名无悔谷的弟子只觉脑海中轰然炸响了一颗惊雷，随即就在那金光的冲击之下，失去了一切的感知，他们的神魂已经被周承彻底的封禁，虽然生机还在，但已经和死了没有什么区别了。

　　周承将那两人收进了宇宙雏形，随便丢在了一颗行星上，然后转身看向许芷蓉三人，说道：“你们是何门何派的弟子？怎得如此不小心，被这无悔谷的魔道要人劫掠过来。”

　　“我，我……”许芷蓉想说话，但却发现自己连说话的力气都没有了，此时就见身边的师兄站了起来。

　　“晚辈贺宣，师从南宋玄金门许惊涛，见过前辈。”贺宣恭恭敬敬地向周承行礼，然后说道：“多谢前辈救命之恩，若非前辈出手相救，我等此次怕是在劫难逃。”

　　“南宋玄金门……”周承掐指算出一下，找到了地方，“那本座就送你们回去吧。”

　　然后袖袍一挥，卷起了一阵狂风，把贺宣三人吹到了空中，空间适时破开，他们三人直接就穿透了空间缝隙，只觉一身恍惚，回过神来之后就发现自己已经出现在了玄金门的山门之前。

　　……

　　在送走了许芷蓉三人之后，周承继续凌空渡虚，很快就来到了一处两山之间的山谷之前。

　　这山谷之外雾气朦胧，隐有紫气腾腾，甚至感应之下，前方有亿万道禁制，防护着山谷的入口，避免被外人进入。

　　轰！

　　只听一声惊天动地的巨响，却是周承手持化血神刀，直接就劈散了这些禁制，硬生生地把入口给砍了出来，然后高声喝道：

　　“无悔谷妖人，速速出来受死！”


第1284章 人尽皆知

　　“你们这是去了哪里？终于回来了！”

　　玄金门前，许芷蓉与贺宣他们刚刚出现，就见一个身材魁梧的中年人迎了出来，正是玄金门的掌门许惊涛，先前许芷蓉他们三人失踪，让他担心不已，此时见他们完好无损地回来了，自然就松了一口气。

　　将惊魂刚定的三人接进了大堂之中，许惊涛并未着急询问他们，而是先吩咐人煮了灵茶，燃了静神香，等他们休息片刻后，再做询问。

　　……

　　“什么！你们被无悔谷的魔道妖人劫掠去了南疆！？”

　　金玄门的大堂之中，许惊涛一下子站了起来，狠狠地等着许芷蓉三人，这是在是太危险了，还好都安全归来，没有出什么大事。

　　“爹，你就不要生气啦，我们这不是没事嘛。”许芷蓉毕竟是许惊涛的女儿，她撒了个娇，然后拿出了一枚留影玉简，在上面凝成了一个影像，说道：

　　“爹，你帮我看一下，这位前辈是谁啊，就是他救了我们。而且听他说，他这次去南疆就是为了剿灭无悔谷！”

　　“剿灭无悔谷？真是不知所谓。”许惊涛摇了摇头，很是随意地看了看那影像。

　　他在中原与南疆的边界生活了上百年，无悔谷有多强他再清楚不过，想要剿灭无悔谷，至少也得出动天尊级战力！

　　“这人，这人是……”许惊涛在看清了影像之后，神色突然大变，指着那人影响许芷蓉三人问道：“让就是那个救了你们的前辈？”

　　“对啊，爹你认识他？”许芷蓉连忙问道：“他是谁啊，哪门哪派，叫什么名字啊？”

　　贺宣闻言也看向了许惊涛，他也想知道自己的救命恩人是谁，居然要去剿灭无悔谷，会不会有危险？

　　“他是……”许惊涛深吸了一口气，说道：“他是纯阳宗的少宗主，万古第一周清远，曾经的人榜第一，年仅二十八岁就证道神君的强者！可就算是他，恐怕也无法凭一己之力剿灭无悔谷吧。”

　　在许惊涛的印象里，周承刚成为神君没多久，怎么可能单凭一人就剿灭无悔谷。

　　难道纯阳宗的玉虚天尊或者巅峰神君也会随之出手？

　　如果真的是在这样，那就太好了，纯阳宗出手，无悔谷肯定会被覆灭！

　　自从无悔谷倒向了万妖岭，不止一次地骚扰南宋边境，对这里的人族生活造成了极大的困扰，玄金门位于南宋和南京的交界处，身为掌门的许惊涛不止一次和无悔谷的炼器士发生冲突。

　　若是纯阳宗能够将无悔谷剿灭，那么南宋的边境就会恢复往日的和平，这对许惊涛来说，绝对是一大幸事。

　　“师父说的没错。”贺宣思索了一下，说道：“周清远虽然强大，但想要一个人剿灭无悔谷应该不太可能，这一次估计是周打先锋，然后纯阳宗的大能再出手。”

　　“那可说不定，万一他真的凭借一己之力将无悔谷剿灭呢？”许芷蓉反驳道，她并不认同贺宣的话，先前周承的强大已经深深烙印在她的心里，在她看来，那样强大的修为实力，足以破灭任何邪魔。

　　“宣儿说的有道理。”许惊涛点了点头，说道：“周清远终究是刚刚证得神君不久，实力并不会太强，这次的主力应该是纯阳宗的巅峰神君或者玉虚天尊。”

　　“哼！”许芷蓉甩过了头，说道：“我还是觉得周清远一个人就能剿灭无悔谷。对了，爹你不放施展万里光影之法，让我们观战吧，神君级的斗法已经很精彩。”

　　“不可。”许惊涛连忙摇头说道：“宗师贸然窥看神君级强者的斗法，很可能会引来对方的方案，稍有不慎就会招来大祸！”

　　“哼！”许芷蓉闻言一脸不悦地跑了出去，只留下了许惊涛和贺宣在大堂之中无奈叹息，可是随后他们就坐不住了，因为许芷蓉在外面叫喊了起来。

　　“周清远独身一人深入南疆，剿灭无悔谷！过几天此事肯定会震惊天下！”

　　“周清远独身一人深入南疆，剿灭无悔谷！过几天此事肯定会震惊天下！”

　　许芷蓉几乎是逢人就说，当许惊涛与贺宣去阻止的时候已经太迟了，很快这条消息顿时就席卷了整个玄金门，她现在只有一个心思，你们不让我看，那我就散布消息，让所有人都知道，这么多人肯定都想知道情况，你身为玄金门的掌门，总不会什么都不做吧。

　　不过，事到如今已经不再需要许惊涛做什么了，这个消息已经传开，可不只是玄金门的人知道，因为在这里可不只有玄金门的人，同样也有其他门派的暗子。

　　早在许芷蓉到处与人说的时候，就有人对外发起了传讯，然后一传十，十传百，很快这则消息就已经被许多宗门知晓，没过一刻钟的时间，大部分的高级宗门和顶尖宗门全都知道了。

　　万古第一周清远的名号无人不知无人不晓，这则消息顿时就引起了许多人的关注，毕竟在前几年，周清远这个名字可是名震天下，动不动就被疯传。

　　虽然他在证道神君之后消失了一段时间，但人们并没有将他淡忘，没想到这次重新出现居然就是这样的壮举！

　　无悔谷再怎么说也是邪魔九道之一，有九阶神器传承，是这天下间最为强大的顶尖宗门之一，周清远才证道神君没多久，居然就要独自一人剿灭无悔谷，这恐怕就有些自不量力了。

　　虽说很多人都知道，周承在宗师境界时就有着堪比神君的实力，证道神君之后实力应该更加可怕，但想要独自一人剿灭无悔谷，恐怕是不太可能的。

　　于是，很多神君乃至天尊境界的大能都选择了施展万里光影之中，远程观看周承与无悔谷的这一战，这让正在无悔谷山门之外叫阵的周承微微一惊。

　　原本只有一道金虚真人的目光在遥望这里，就在刚才那一瞬间，周承感到了远方虚空之中，突然有数十道目光投了过来。


第1285章 弹指破阵

　　周承稍一推演就明白了事情的缘由，原来是那个玄金门的弟子宣扬出去的，这倒是省去了六扇门许多功夫。

　　无悔谷一旦覆灭，这一战毕竟是震动天下，那么地榜必然要产生巨大的变动，如果没有这些强者的注视，六扇门在重排地榜的时候还要先搜集资料，现在资料都是现成的了。

　　此时正因为周承公然在山门叫阵而震怒不已无悔谷高层也是神色微变，刚刚那一瞬间居然有那么多的强者目光投过来，难道都是周清远的帮手不成？

　　“还以为这周清远吃了雄心豹子胆，区区神君小成就孤身一人来我无悔谷。”无悔谷的逍遥堡内，谷主谢辅望着护山大阵之外的周承，沉声说道：“没想到竟是请了这么多帮手，难道中原就这样恨我无悔谷吗？”

　　“谷主稍安勿躁，其实那些神君天尊未必是周清远的帮手。”左护法向平说道：“这么多的宗门的强者不太可能联合起来，他们多半是收到了消息，打算遥望周清远战斗的过程。”

　　“周清远居然要这么多人看他进犯我无悔谷！”谢辅面沉如水，眼中闪烁着浓郁的杀机，说道：“我必杀他，区区一个小成神君，我杀他如杀鸡，这是他自己来找死！”

　　“谷主，您的实力的确强横，但也不可掉以轻心。”右护法高狄说道：“正在观战的各大宗门世家的强者未必不会出手，谷主，要不要去后山墓塔……”

　　“此事的确有些棘手。”谢辅皱眉说道：“当初神猿族半步金仙忽然降临，我们准备不足，才不得已臣服，现在不能再犯同样的错误，高狄你就去一趟后山墓塔……

　　另外，向平你去看看金鹏妖尊吃完没有，这次给他送了三个婴儿过去，他吃的应该比较快。这金鹏妖尊在吃东西的时候什么都不理会，否则直接让他去灭了周清远就行。”

　　“遵谷主之命。”高狄和向平异口同声地说道，然后两人就消失在了这逍遥堡内。

　　待两人离去，谢辅手中出现了一道血光，这血光越来越大，然后就凝成了实质，化作了一杆丈许长枪。

　　其上血纹密布，仿佛是铭刻了幽冥血煞的印记，而且这长枪之中就像是有着一方巨大而邪恶的天地，仅是那天地中透出的一点气息，就让强大的血煞之气在瞬间弥漫虚空。

　　在枪锋之上还有着些许金色的纹路，有一种神圣威严的气息，可在这气息的深处却是隐藏着愤怒的咆哮，以及凄厉的惨叫声，就想是有一位神灵在这枪锋之内备受折磨，痛苦惨叫。

　　这正是无悔谷历代传承的九阶中品神器“凝血灭神枪”，据说无悔谷的第一代谷主，曾经以此枪击杀过一名堪比半步金仙的神灵，枪锋曾经沐浴神血成就威名。

　　从那之后，尊贵神圣的金色纹路就留在了枪锋之上，这是灭神的印记，对神灵之属有着极强的克制能力，还有着强行断开天地法则权柄与生灵联系的妙用，对于那些善于运转天地伟力，将其化为自身力量的修炼者，此枪同样有着不小的克制性。

　　谢辅手握神枪，血煞之气缠绕周身，满是杀机的目光望向远处的护山大阵之外：“周清远，你胆敢只身一人来我无悔谷，我就让你有来无回，死无葬身之地！”

　　轰隆隆！

　　就在谢辅打定主意，要用手中神枪把周承击杀于此的时候，逍遥堡外忽然传来了阵阵惊雷般的轰鸣声，所有无悔谷的弟子都不禁望向了天空，然后就陷入了无比的惊恐当中。

　　整个无悔谷的天空都被金光覆盖了，而在金光之下则是有一层符文密布的紫色光幕，只是这道光幕上已经布满了蜘蛛网般的裂痕，随时都有可能破碎！

　　这是无悔谷的护山大阵，居然这么容易就被打破了！

　　谢辅怒发冲冠，身上血煞之气冲霄而起，整个人直接化作血色光芒从逍遥堡的屋顶飞了出去，巅峰神君的威能毫无保留地释放，顿时就令大半个南疆之地风云突变！

　　动念之间，方圆八十万里天地变色，这就是巅峰神君的威能！

　　“周清远，你找死！”

　　……

　　周承要只身一人剿灭无悔谷的消息被许多顶尖的宗门世家知晓了，虽然他们并不认为周承真的能够一人剿灭无悔谷，但他们还是比较好奇周承这个万古第一在成就神君之后实力。

　　能否依旧如先前那般，登峰造极，无人能敌？

　　——虽说先前在神君大典上，许多人已经见过周承演法的强大声势，但毕竟没有见过他出手，演法和真正的实战能力还是有许多不同的。

　　因此这些顶尖宗门世家都有神君乃至天尊都将目光投向了南疆无悔谷。

　　这其中不仅仅有太一宗，恒津苏氏，南宋、北周皇城这样的正道宗门施加，同样有如太虚门、长生不死宗、九死法派这样的顶尖魔道大宗。

　　周承的举动已经引起了整个中央世界的注视，许多强者大能都将目光放在了他的身上。

　　周清远现在有多强，经此一战便能得到答案，只需看他能够在无悔谷所有强者的围攻之下支撑多久便可。

　　几乎没有人会认为神君小成的周清远能够凭一己之力剿灭无悔谷，就算他能够保持神君之前的强势，最多也就对无悔谷造成比较大的损伤，剿灭……那几乎是不可能的。

　　然而，此时在那万里光影之术中所显示出来的影像，却是让所有人都为之震惊。

　　无悔谷从十几万年前就建立起来的护山大阵居然要被破掉了，号称能够挡住天尊级攻击的护山大阵，在周清远的面前脆弱的就像是一张薄纸！

　　……

　　南疆无悔谷山门之外，周承悬浮在空中，他手里出现一座金色小鼎，其上人道皇威弥散，这是圣道神器“九嶷鼎”，在经过了太虚归藏的强化之后，已经拥有了八阶上品神器的威能。

　　周承笑眯眯地看着对面杀气腾腾的谢辅，轻笑道：“谢谷主，何必动怒？我刚刚不过就是破了你无悔谷的护山大阵而已，等待会儿灭你无悔谷的时候，你再怒也不迟。”


第1286章 巅峰神君

　　无悔谷外，谷主谢辅周身血煞之气滔天，遮掩的他的神色，但是从那狂暴的气势当中，不难看出他已经怒火中烧，恨不得现在就把周承杀死！

　　之所以没有立刻动手，是因为刚才周承一击破掉无悔谷护山大阵的威能让谢辅震惊不已，让他对周承的实力有了更明确的了解，几乎堪比巅峰神君！

　　“周清远的修为只是神君小成，实力居然能够媲美巅峰神君，当真不可思议！”谢辅透过血煞之气望着周承，心中略微有些惊讶。

　　神君境界有初入、小成、大成、巅峰的分别，每提升一个层次，实力都会有巨大的增强，尤其是达到巅峰神君之后，简直和大成神君时候两个境界！

　　正因如此，周承以神君小成的修为表现出了如此强悍的实力，完全出乎了谢辅的预料，让他没有贸然出手。

　　当然，惊讶归惊讶，却并不代表惧怕。

　　由于有凝血灭神枪这件九阶神器中品神器在手，谢辅对自己的实力很有自信，区区巅峰神君的实力，于他而言不过随手可灭！

　　谢辅以神识感应虚空，那些要注视着此处的目光让他颇为忌惮，不过他已经对周承下了必杀之心，并不会在这个时候退缩，沉声喝道：“周清远，我无悔谷与你纯阳宗无冤无仇，你为何要无故来犯！”

　　“无故来犯？”周承手托九嶷鼎，身披金光，神圣威严，说道：“无悔谷臣服妖族，侵袭人族国度边疆，掠夺人族供妖族食用，罪不可恕，理当覆灭！”

　　“周清远！”谢辅闻言心中更怒，厉声喝道：“侵袭掠夺的是南宋边境，又不是你纯阳宗的地盘，甚至都不是北周疆域，你何必多管闲事。莫要以为你有帮手便可为所欲为，今日你敢来我无悔谷逞威，那就把命留下！”

　　话音刚落……

　　谢辅便动了，凝血灭神枪光芒大盛，整个枪体仿佛是在瞬间化作了一方血煞天地，万千道韵，诸般法理都被吞噬，并且融为一炉，化作了纯粹的杀伐之机，如大江奔流一般，向周承涌了过去。

　　与此同时，谢辅周身缠绕的血煞之气上忽然出现了千百道黑紫色的雷霆电光，每一道雷光都有破灭虚空，斩灭法道之威，在挥出凝血灭神枪的同时，谢辅又将这些雷霆轰击了出去，对周承发起了狂风骤雨般的猛攻。

　　巅峰神君之威何其强大，尤其是手持九阶神器的巅峰神君，几乎堪比炼成了能够开辟洞天的第二步天仙，一击之下当真是惊天动地，整个南疆，上百万里方圆的天空全都被染成了血色！

　　无数南疆之人五体投地顶礼膜拜，如此伟力简直如同传说中的现身，让众生颤抖，万物臣服！

　　周清远有难了！

　　几乎所有观战的强者心里都闪过了这个念头，即便刚才周承所表现出来的实力堪比巅峰神君，但是谢辅手里的凝血灭神枪可是九阶神器，足以将他的实力获得大幅提升。

　　九阶神器对炼器士的实力加成无比巨大，在同样的境界之中，有没有一件九阶神器就是生与死的区别！

　　无悔谷的弟子也都松了一口气，原本护山大阵被破掉的时候，他们还感到过一丝恐惧，生怕中原证道大举来犯，灭了无悔谷，现在谷主大发神威，眼见就要把敌人斩杀，还有什么好怕的。

　　然而，那重重血煞天地与杀伐之机覆盖之下，金光依旧明亮，堂皇圣道之威将诸般邪恶气息阻挡，即便是那紫黑色的破灭之雷来袭，依旧无法将那金光撼动。

　　人道皇威，堂皇正气，对诸般邪煞之力有着极强的克制力，即便九嶷鼎只有八阶上品的威力，在周承手里也足以挡住谢辅的攻击。

　　不过，以八阶神器的威能，抵挡攻击就已经是极限了，想要反击却还是难以做到，所以周承掌中泛起了清光，一座小钟出现在了他的手中，轻轻一晃。

　　当！

　　清脆的钟鸣生响彻天地，攻击周承的血煞杀伐之机和那破灭之雷丝毫未减少，但是谢辅整个人却是完全僵住了，随即他发出了一声凄厉无比的惨叫，缠绕周身的血煞之气当即消散。

　　此时的谢辅狼狈无比，他的头发已经完全散乱，双目流出了眼红的鲜血，神魂气息被极大削弱，整个人的法力波动极大，差点就要从空中坠落下去。

　　轰隆！

　　忽然有听一声巨响出现，然后就见一道道玄黄之气冲破了血煞杀伐之机和破灭之雷，凝成了一座三十三重玄黄宝塔，悬浮在周承的头顶之上，于一片玄黄庆云之中载浮载沉。

　　周承手里拖着那口小钟，轻笑道：“谢谷主，落魄钟的滋味可还好受？”

　　落魄钟！？

　　这是什么神器，能够一声就把神君巅峰的无悔谷主谢辅震成这个样子，这是一件九阶神器！

　　刚才那一声钟鸣让许多遥遥观战的强者都感到神魂颤动，相隔数百万里的距离，仅是轻轻一晃，就有如斯神威，至少也是一件九阶中品神器，比起谢辅手里的凝血灭神枪丝毫不弱！

　　“落魄钟，好一个落魄钟！”谢辅厉声大喝，眼中闪耀起血色光芒，整个人的气势再度攀升，“神器固然对炼器士的实力有着很大提高，但是境界的差距依然存在，周清远，今日就让你看看，什么是真正的巅峰神君！”

　　随着谢辅的声音响起，他的背后出现了一方广大无边的天地悬浮，那里的天空昏暗阴霾，那里的大地漆黑如焦土，虚空之中弥漫着黑紫色的破灭之雷。

　　这是谢辅地魂所化的虚幻天地，里面的景象就是他对这天地大道的感悟！

　　地魂天地与虚空相容，牵引无穷高处的莫名气机，令谢辅的气势变得更加强大，手中凝血灭神枪的光芒也变得更加明亮！

　　与此同时，南疆百万里疆域之内，天地间的法理气机全都会聚在了谢辅的周身，庞大的法力几乎令整个大千世界都为止震动，一道道虚空裂缝被撕裂出来。

　　此时的南疆仿佛陷入了末日，到处都是毁灭的气息，巅峰神君手持九阶神器，威能至斯！


第1287章 反杀

　　无悔谷主谢辅毕竟是顶尖魔道宗门的执掌者，一身实力当真是惊天动地，连地魂天地都快要凝成了实质，能沟通无穷高处的冥冥法道，在某种程度上具有了天尊的特征。

　　如此异象令所有观战的强者为之震惊，他们都是太中央世界有数的强者，都很清楚走到这一步是多么的艰难，若是再给谢辅五十年时间，他未必不能接引天魂，证道天尊！

　　这是一位未来的天尊，比之大多数的巅峰神君都要强大，而且他的手里还有一杆曾经屠灭过半步金仙级神灵的神枪！

　　面对这般绝世强者的全力施展威能，许多正在遥遥观战的强者都为之心惊，自问面对这样的人物恐怕也难以保全自身，这无悔谷主在天尊之下恐怕难逢敌手！

　　如斯神威，恐怖之极，只有神君小成的周清远恐怕连一招都撑不过去！

　　太华山上，正在观战的金虚真人差点忍不住要跨与虚空出手相助，但想到那七宝琉璃菩提树枝的绝世之威，他还是忍住了，清远并非莽撞之人，既然他要自己出手，肯定是有着极大把握。

　　此时，无悔谷深处的一座大殿之中，身穿金甲的金鹏妖尊抬眼看了看外面，很是不屑地笑了笑，随手抓起身边一个婴儿，一口就吞了下去，边咀嚼边自言自语地说道：“嘿，人族就是这样，喜欢自相残杀，迟早被我们妖族灭掉。”

　　……

　　血色天空之下，周承目光平静地看着神威惊天的无悔谷主谢辅，内心毫无波动。

　　炼器士能够最大限度发挥神器的威能，巅峰神君手持九阶神器，比先前周承遇到过的巅峰地仙强大太多，简直就不是一个层次的存在！

　　现在谢辅就是这个状态，作为一个拥有部分天尊特征的巅峰神君，全力激发九阶神器的威能后，实力已经接近了天仙第三步，这便是巅峰神君配合九阶神器和护山大阵后，能够抵挡天尊的原因！

　　不过，对于现在的周承来说，就算是真正的天仙第三步大能爷不值一提，何况谢辅仅仅只是接近天仙第三步。

　　“周清远，我知道你只是先锋。”谢辅背负天地，身上的血煞之气已经变成了血色的火焰，如同一尊浴血的魔尊，沉声说道：“有什么手段和帮手，不妨全都使出来，然后我给你一个痛快。”

　　“先锋？”周承闻言微微一愣，随即就明白谢辅这是误会了，于是便摇了摇头，说道：“谢谷主想错了，如今遥遥观望此战者，就仅仅只是观战而已，并非我的帮手，此行剿灭无悔谷，只我一人。”

　　“事到如今还耍这般手段，那你就去死吧！”谢辅根本就不相信周承的话，反倒是认为周承在戏弄侮辱他，心中怒火更胜，全身气机几乎要冲破罡风，打穿天地！

　　“什么万古第一，现在本神君就让你形神俱灭！”

　　无量神威汇聚，血煞、杀伐、破灭之力凝聚在枪锋之上，谢辅眼含无尽怒火，死死地盯着周承，将全身法力以及些许子无穷高处牵引下来的法道气息，全都灌注进了这一击当中。

　　“死！”

　　这一击若是毫不收敛地集中大地，足以让南疆陆沉，若是击中天空，足以打穿天地胎膜，给中央世界造成巨大的伤害，若是在宇宙星空中爆发，亿万星系就会随之破灭，数万光年之内尽成虚空风暴！

　　纯阳宗怎么还不出手！？

　　正在遥遥观战的强者见到谢辅发动这样的攻击，心里同时闪过了这个念头，在他们看来，面对这样的攻击，周清远绝对是有死无生，实力差距太大了！

　　除非这个时候天尊级的高人出手相救，否则周清远必死无疑！

　　可是现在纯阳宗的强者完全没有要动手的迹象，周清远可是纯阳宗的少宗主，玉虚天尊和四峰殿主就这样眼睁睁地看着他身陨于此？

　　此时，太一宗的末运天尊，礼剑山庄的正法天尊，恒津苏氏的寒月天尊等和纯阳宗关系密切，或者受过周承恩惠的几位天尊都已经破开了虚空，想要出手将周承从谢辅的攻击下救出来。

　　然而，还没等他们出手，就见那无悔谷之上忽然升起了一道至刚至阳的红光，无尽的生机与光芒瞬间就将遮盖了天地的血色压制，并且将谢辅的攻击定在了空中，再也不能前进分毫。

　　甚至连这百万里方圆之内的茫茫瘴气都全部驱散，整个南疆仿佛是在瞬间从邪煞魔窟变成了堂皇正道之土，随即又见那红光从天空刷落，直接装在了那满是血煞、杀伐、破灭之意的攻击之上。

　　两道光芒交锋，至刚至阳的红光几乎是摧枯拉朽一般，不费吹灰之力，就把谢辅的攻击完全击碎，仅是一道光芒就将那道接近了天仙第三步的攻击完全化解！

　　全力施展的攻击被打散，谢辅当即受到重创，不由口吐鲜血，连连倒退，满脸不可置信地看着周承，浑身颤抖地说道：“这，这怎么可能，刚才那力量，那是什么神器？”

　　“这是阴阳镜。”周承手里拿着一面古朴的铜镜，以象征着至刚至阳的红面对着谢辅，说道：“谢谷主，你要杀我，恐怕没有那个实力。”

　　阴阳镜！？

　　谢辅闻言瞳孔一缩，神色更加骇然，这不是玉皇天尊的神器吗？怎么在周清远的手里！

　　不光谢辅对此感到震惊，那些以为周承会身陨于此的诸多强者顿时瞪大了眼睛，不可思议的看着周承手里的古朴铜镜，阴阳宝镜，执掌阴阳生死，这件神器居然在周清远的手里。

　　末运天尊等人见此情形也都收回了法力，即是有阴阳镜在手，无悔谷主应是必死无疑了，不需要再担心了。

　　“红为生，白为死。玉皇天尊的阴阳镜的确强大，连不是主攻击的红面都有这样可怕的威能。周清远，你的确很强，但你依然要死！”谢辅的脸色无比的阴沉，厉声喝道：“金鹏妖尊，你还不出手，莫非是不想吃新鲜的人肉了吗？”

　　嗡！

　　与此同时，至阴白光已经落到了谢辅的身上，无边死气当即就把他笼罩，生机瞬间消散！


第1288章 金鹏妖尊

　　阴阳生死，尽在周承掌握，至阴白光之下，无悔谷主谢辅的神魂在瞬间被打散，立刻陨落当场。

　　血煞之气和杀伐之机当即消散，那满是破灭之力的地魂天地他随着谢辅的神韵，同样也陷入了崩解毁灭当中，凝血灭神枪从天空掉落下来，摔在山峰上发出清脆的碰撞声，但却没有一个人敢动身去捡这件神器。

　　此时整个无悔谷鸦雀无声，所有人都被周承的攻击所震惊了，目瞪口呆地看着这一切，简直不敢相信自己所看到的景象。

　　谷主被杀死了，谷主陨落了，陨落在了神君小成的周清远手中！？

　　这怎么可能！？

　　刚才周承以阴阳镜发起的攻击，几乎是在一瞬间就令谢辅这个手持九阶神器，实力接近天仙第三步的巅峰神君给击杀，如此实力居然会出现在一个神君小成的炼器士身上，这简直不合常理！

　　阴阳镜，这件玉皇天尊的神器实在太强了！

　　那些遥遥观望此地的强者，神色则是各不相同，有人长舒一口气，有人目光变得忌惮，还有人的眼中闪烁着杀机……周承的实力太强了，强大到出乎所有人的预料。

　　直到这一刻，众多观战的强者心里才真正闪过了一个念头，周清远或许真的能够以他一个人的力量，将无悔谷剿灭！

　　一己之力，剿灭顶尖宗门，如此实力就算是一些位列天榜的天尊都未必能够做到，这周清远的实力简直强横到了一个离谱的程度，让人难以理解。

　　不过，那些观战的强者也很清楚，想要真正剿灭无悔谷，周清远还有一关要过，谢辅临死之前的喊声，他们可是听得清清楚楚，金鹏族的金鹏妖尊如今就在无悔谷中。

　　金鹏妖尊，这可是天仙第四步的大能，周清远面对这样的强者难道也能战而胜之不成？

　　答案很快就要揭晓。

　　在谢辅身陨之后，仅仅过了几个呼吸的时间，一道金光就从无悔谷的深处冲了出来，这道金光仿佛是寰宇间最快的遁光，时光与空间在这遁光之下都为止扭曲。

　　真身尚未显现，仅是跨越虚空的遁光就有如此声势，的确令人感到惊骇不已。

　　金光凌空，横贯天地，直接冲向了谢辅的尸身，然后就见那金光崩解消散，一只浑身长着金色羽毛，泛着金属光泽的巨型鹏鸟出现，张开嘴巴就要把谢辅尸身吞下去。

　　“谢辅虽然死有余辜，但也不该沦为妖孽的食物。”周承冷哼了一声，袖袍挥出，同时太虚归藏出现，无量金光覆盖虚空，五百件有着八阶威力的神器挡在了金翅鹏鸟的面前。

　　“一堆破铜烂铁也敢挡我！”金翅鹏鸟发出怒吼，上千丈的翅膀张开，完全是遮天蔽日，轻轻颤动就令时空颤动，法力崩解，按五百件有着八阶威力的神器都开始摇晃，差点就要散落开来。

　　金翅鹏鸟威势无双，试图以自身的力量将这五百件有着八阶威力的神器震散，冲破拦截，这表明他对自身的实力有着绝对的自信。

　　然而，周承并不会让他得逞，那五百件神器他可不是随意凝炼，他感悟过河图洛书，积善阵法之道，凝炼这五百件神器可不仅仅是用神器的力量去阻拦，而是布置成了阵法，形成了一道无比强大的防御光幕。

　　虽然这道神器光幕无法将天仙第四步的金鹏妖尊阻挡太长的时间，但这段时间已经足够周承把谢辅的尸身收取，免于被金鹏妖尊吞食。

　　“人类，你这是在自寻死路。”金鹏妖尊见周承将谢辅的尸身收走，只觉自己到嘴边的美食被人给夺走了，当即就陷入了狂怒之中，千丈身躯再度暴涨，直接扩大了十倍，瞬间就将那五百件神器轰成流光飞散！

　　万丈金翅鹏鸟横空，背后一条虚幻的时光长河若隐若现，诸天万界都在这双翅间浮沉，这简直就像是远古神话传说的景象，这样强大的神兽妖仙施展全力，所能造成的破坏力绝对是毁灭级的！

　　在金鹏妖尊展翅的瞬间，周承的神识就感应到方圆是十万里内的空间完全被冻结，时光流速也变得无比的缓慢，整个时空进入了无比诡异的状态。

　　许多正在遥遥观望此地战斗的神君只觉头痛欲裂，神魂大震，他们无法承受金鹏妖尊的威势，哪怕是相隔百万里，这威势已经被削弱了无数倍，他们也感到难以承受。

　　痛苦过后，许多神君的眼中就升起了浓浓的惊骇之色，此时周清远就在金鹏妖尊的面前，直面这样的可怕威势，他所承受的压力该有多大？

　　可看他的样子，似乎并没有受到太大的影响，周清远的实力究竟强大到了什么程度？他真的只是神君小成吗？

　　种种疑惑充斥在诸多神君的心中，强烈的好奇心驱使着他们再次施展了万里光影之术，不过这一次他们已经用上了各种防护神识的神器，遗迹防护神识的法术神通，避免再出现刚才那样的情况。

　　金鹏妖尊那好似广大无边的妖身再次映入了诸多神君的“眼”中，与这浩瀚无边的庞大身躯相比，周承微小的就像是一只微不足道的蝼蚁，似乎只要金鹏妖尊轻轻振翅，就能够让他灰飞烟灭。

　　而且现在时光缓慢，空间冻结，他连逃都逃不了！

　　这是必死之境？

　　周清远要如何才能破开这个危局？

　　许多正在遥遥观战的强者心中闪过了这个念头，不过并不如上一次那般笃定了，他们甚至还有些期待，期待周承这一次会用什么样的方式，什么样的神器解围。

　　金鹏妖尊可没有那些观战者想得多，他根本就不认为周承这么一个小小的神君能够挡住他的盖世神威，现在他要做的只需要动动翅膀，挥动时空风暴，将这个狂妄无知的人类撕成碎片就好了。

　　然而就在金鹏妖尊要振翅掀起攻击的时候，周承却是面带微笑地向前踏出一步，似乎完全无视了空间冻结和时光缓慢的神通，随即就见他将手掌轻轻一扬。

　　霎时间，七彩琉璃佛光横空而起，贯通天地，清净寂灭，古老悠远！


第1289章 绝世之威！

　　七彩琉璃佛光横空化净土，辟易诸邪，碾压一切！

　　在这一刻，周承仿佛是一尊从远古而来的无上佛陀，手持七宝菩提树枝，普渡世间，超脱苦海，镇压妖邪！

　　周清远明明是道门弟子，哪里来的佛门至宝？不过这七彩琉璃佛光怎么这么熟悉？

　　金鹏妖尊的眼中透出浓浓的惊骇之色，诸多遥遥观战的强者也惊讶不已，但他们很快就想到了这七彩琉璃佛光的来历。

　　七宝妙树！

　　这是玉皇天尊从那异域神尊手中夺来的绝世神器，怎么会在周清远的手中？

　　世人都有传言说纯阳宗周清远和天庭玉皇天尊关系匪浅，可谁都没有想到这两人的关系居然会近到连绝世神器都能借来的程度！

　　七宝妙树的出现令所有人都未知震惊，看着那横空而起的七彩琉璃佛光，众人的心中满是惊疑。

　　难怪周清远敢言只需自己一人就能剿灭无悔谷，原来他的信心就是在这里！

　　有绝世神器在手，说不定他真的有这个实力！

　　就算金鹏妖尊有天仙第四步的实力，同样不敢直面绝世神器的威能，面对这道横空而起的七彩琉璃佛光，他只能选择逃跑！

　　这可是绝世神器，九阶神器的极致，时空唯一，本质堪比不朽的绝世神器，就算是在一个神君的手中，已然能够发挥出不可思议的可怕威能！

　　只要没有走到天仙第五步，凝成虚幻大道雏形，根本就无法抵挡绝世神器的攻击！

　　逃！必须逃！

　　不逃的话，多半就要身陨于此！

　　在看出那七色琉璃佛光就是七宝妙树的攻击后，金鹏妖尊立刻就停止了攻击，万丈金鹏之身也在瞬间化作了微尘大小，然后就见一道细小的金光划破长空，网万妖岭方向飞去。

　　与此同时，金鹏妖尊原本所在的地方时空崩解，化作了一片混沌，试图将那七彩琉璃佛光吞噬。

　　而他用来逃遁的金光所过之处，时光也发生了诡异的扭曲，一条银色的时光长河虚影在空中若隐若现，令这道金光看起来仿佛遁入了另外的时空。

　　天仙第四步的大能已经能够初步运转时光之力，金鹏妖尊在逃遁的时候就以时光之力与自身法力相合，创造了一个暂时存在的平行时空。

　　正常情况下，只要对方不能运转时光之力，就无法攻击到平行时空，这是天仙第四步最强的逃遁之法。

　　只可惜，金鹏妖尊的如意算盘注定要落空，就算他以时光之力开辟出平行时空也是无用，因为绝世神器时空唯一，本质堪比不朽，轻而易举地就能突破时空的屏障。

　　于是，难道七彩琉璃佛光摧枯拉朽一般，直接穿透了那片化作混沌的虚空，然后就穿透了扭曲的时光，来到了金鹏妖尊开辟出来的平行时空当中。

　　金鹏妖尊原本以为自己遁入平行时空便可高枕无忧，很快就能逃回万妖岭，届时就完全安全了，却没有想到那七彩琉璃佛光竟是紧追不舍，连混沌虚空和时空屏障都无法阻挡，甚至连减缓都做不到！

　　这就是绝世神器之威，竟是如此恐怖！

　　金鹏妖尊的心中升起了浓浓的恐惧之色，眼见难道七彩琉璃佛光就要把自己笼罩，他的元神都开始颤栗，金鹏妖身再次显化，一身修为毫无保留的施展出来！

　　轰隆！

　　庞大的法力波动充斥天地，金翅鹏鸟奋力挣扎，试图在七彩琉璃佛光的追击下逃脱，然后绝世神器的威能远超他的想象，一切都是徒劳。

　　“不！”

　　金鹏妖尊发出了不甘的惨叫声，凄厉无比，令天地都为止震动，但这并不能改变他的命运。

　　任由金鹏妖尊千般法术，万般神通尽出，也无法远离七宝妙树的攻击分毫，最终依旧是落入那琉璃佛光之中。

　　万丈金翅鹏鸟自虚空而落，被那清净寂灭，满是悠远古老之意的佛光吞噬，并且被彻底封禁了神魂感知，禁锢在了七宝妙树内的净土之中。

　　金鹏妖尊消失，七宝琉璃佛光随之消散，整个无悔谷陷入了鸦雀无声，陷入了诡异的寂静当中，就连那些正在遥遥观望的强者都沉默起来。

　　刚才周承所施展出来的实力着实令他们震惊不已，这就是绝世神器的威能，即便只是神君，手持完整状态的绝世神器，也能有这样可怕的威能！

　　在中央世界，数十万年以来，几乎没有神君境界的炼器士御使过完整的绝世神器，曾经的邯都李氏所御使的虚天境并没有完全解封，威力虽强，但也算不得惊天动地，顶多也就是比九阶上品神器强大一些而已。

　　可是现在周承以神君修为御使一件完整状态的绝世神器，所爆发出来的威能当真是惊天地泣鬼神，硬生生地以神君小成的修为将天仙第四步的大能刷落！

　　绝世神器，当真有绝世之威！

　　甚至已经有天尊大能心中感慨，以周承现在的实力，足以名列天榜，至少也能够位列第十！

　　第十名的通玄天尊证道时间尚短，还没有将天尊境界的神通提升到很高的层次，又没有什么强力的神器，若是周承真的登上天榜，这位恐怕要被挤出天榜了。

　　“无悔谷叛入妖族，劫掠中原边疆人族供妖族食用，罪无可赦！合该于今日灭绝，可还有人阻我？”

　　周承凌虚悬浮，手持七宝妙树，目光如神，俯视大地，携刷落金鹏妖尊的盖世之威，厉声喝问。

　　声如雷阵，激荡风云，在这无悔谷内回响不绝，但除此之外，再无其他声音，几乎所有的无悔谷弟子都开始瑟瑟发抖，眼中满是绝望之色。

　　遥遥观战的诸多强者见此情形不由感叹，到这一刻，如无意外，无悔谷被剿灭已成定局，周清远居然真的凭一己之力剿灭了无悔谷！

　　然就在此时，天地风云突变，整个中央世界的天空都变了颜色，浓郁的黑紫色光芒横贯天宇，仿佛是有一条近乎实质的虚幻大道凭空出现。

　　半步金仙！？

　　“黄口小儿，大言不惭，吾来阻你！”


第1290章 半步金仙

　　天仙第五步极致，窥得金仙纯阳之境，虚幻大道近乎凝实，具有部分金仙特征，是为半步金仙！

　　周承没有想到无悔谷里居然还藏着一个半步金仙，当今心头一凛，身化流光，飞身远遁，瞬间就远离了无悔谷上万里，可即便如此天地玄黄玲珑塔的虚影也出现了道道裂痕，外面的玄黄之光已经被击破，玄黄庆云也崩解了大半。

　　仅是一声怒吼就有如斯神威，半步金仙的实力果真非同小可！

　　在那声声怒吼之中，有紫黑色的光芒横空，待光芒散去之后，就见一位身材魁梧，面色阴沉的白须老者出现在空中，正是刚才要组织周承剿灭无悔谷的半步金仙。

　　“小小神君，竟有如此实力，绝世神器之威当真不凡。”那名半步金仙望着周承手里的七宝妙树，眼中闪过了一丝贪婪，这可是绝世神器，本质至少也是相当于不朽的神物！

　　若是能够得到一件绝世神器，并日夜祭炼参悟，说不定就能以此来真正达到纯阳金仙之境，成为主宰一条真实大道的天道之主！

　　“紫玄老魔，休要伤他！”

　　就在此时，虚空中忽然出现了一声暴喝，然后就见一位身穿蓑衣，好似渔翁般的老者凭空出现，庞大的气息威压瞬间降临，直接就把那半步金仙给笼罩了起来。

　　“赵前辈？”周承见到来者微微一愣，那渔翁般的老者正是太一宗末运天尊赵踏法，诧异道：“赵前辈，您怎么来了？”

　　“玄生道友去了其他宇宙，他不在的时候，老道得把你看好。”末运天尊赵踏法说道：“若是你出了什么差错，等玄生道友回来之后，多半是要找我拼命了。”

　　玉虚天尊名唤姜玄生，末运天尊与其相交莫逆，又是同属道门，平日里都以道友相称。

　　末运天尊与周承说罢，便转头看向不远处的无悔谷半步金仙，沉声说道：“紫玄老魔，无悔谷的中兴谷主，十万年前便应被我宗先祖斩杀，没想到你居然还活着，并且抛弃了命魂之道，转修金仙，还沉睡至今，修成了半步金仙。”

　　“你宗前辈，这个法力气息！”紫玄老魔神色大变，整个人的气息都变得狂暴起来，虚幻大道颤动，巨大的轰鸣声响彻整个大千世界，他厉声喝道：“你是华展那臭牛鼻子的徒子徒孙，太一宗，我灭了你们！”

　　紫玄老魔和太一宗似是有着旧怨，在听到末运天尊的话之后，当即就陷入了疯狂状态，半步金仙的威势尽显无疑，简直就如同是一尊至高无上的魔神，要毁天灭地，杀绝众生！

　　杀戮毁灭大道！

　　这就是紫玄老魔凝炼的虚幻大道，在具备了部分金仙特征之后，这条虚幻大道已经近乎凝成实质，这让他能够初步运转大道之威，执掌道威，凌驾众生之上！

　　虚幻大道一出，直接遍及整个中央世界，要将杀戮与毁灭的意志强行灌输到所有生灵的脑海之中，让中央世界的一切生灵都化作只知杀戮和毁灭的行尸走肉。

　　这不是神通也不是道法，这是大道之威，这是规则，是法理，是天地寰宇，诸天万界都要遵守的大道，而这条大道由金仙大能来制定！

　　紫玄老魔虽然还没有真正成就金仙，但毕竟初亏纯阳之境，拥有部分金仙特征，他已经能够在一定程度上运转大道，这对于没有接触到纯阳之境的人来说，占有绝对的优势。

　　面对大道之威，末运天尊纵然是早有准备，也被差点被这杀戮与毁灭的意志冲击了心神，还要有一道七色琉璃佛光忽然之间横贯天宇，一清净寂灭之意将笼罩天地的杀戮毁灭大道威势化解。

　　末运天尊顿时清醒过来，不由抬头向上看去，只见七宝妙树悬浮在空中，绽放着琉璃金光，涤荡诸邪，不染尘埃！

　　周承正站在他的身边，神情严肃，注视着天空中的七宝妙树。

　　这是绝世神器的威能，与周承自身的修为法力无关，七宝妙树这样的佛门至宝天生就克制杀戮毁灭大道，不过由于没有御器者的法力支撑，仅能扫去杀戮毁灭大道几个呼吸而已。

　　很快，七宝妙树表面的琉璃佛光就变得暗淡，掉落在了周承的手中，显然刚才激发神器之威抵挡杀戮灭绝大道时，七宝妙树的消耗极大。

　　“清远，你推后，这魔头让老道来处理就好。”末运天尊将周承护在了身后，掌中光华闪烁，似有大道之意凝炼，九阶神器即将成型，他沉声说道：“紫玄老魔，你苟延残喘十万年，早该身死，今日老道便送你上路！”

　　“哈哈哈！”紫玄老魔忽然大笑了起来，这笑声简直就如同是大道的韵律，令人的神魂沉醉其中，沉浸在无边的毁灭与杀戮之中，不可自拔。

　　“大言不惭，你比那神君小儿抢不到哪里去。”紫玄老魔看着末运天尊，冷笑道：“天尊顶峰终究还是天尊，论修为也就相当于天仙第五步顶峰，便是有九阶神器在手又怎敌大道玄妙，你这是在找死！”

　　末运天尊闻言神色不变，掌中九阶上品神器已然成型，正要催动神器之威，向紫玄老魔发起进攻，但却太突然看到周承来到了自己身前。

　　“赵前辈。”周承阻止了末运天尊的攻势，说道：“半步金仙能运转大道玄妙，能以己心代天心，化己意作天意，还是由晚辈来将他斩杀吧。”

　　“你……”末运天尊闻言顿时瞪大了眼睛，不可置信地看向周承，这小子刚才的话是什么意思？他要以神君小成的修为斩杀半步金仙！？

　　诸多遥遥观战的强者也有愕然不已，这周清远莫不是因为恐惧二得了失心疯？否则怎么可能会说出这等狂妄之语？

　　紫玄老魔闻言先是愣了一下，随即笑声如雷：“哈哈哈，好好好，吾倒要看看，你这小小神君，如何将本座这半步金仙斩杀。来吧，你尽可施展全力。只是要小心，莫要被本座的护体神光给震死了。哈哈哈！”

　　“那就却之不恭了。”周承眼中寒芒一闪，踏步向前，在所有人惊奇的目光中，法力修为骤然攀升！


第1291章 混元金斗，打落凡尘！

　　“混元金斗！”

　　周承口中似是低吟，有仿佛浅唱，这一刻他的神情虔诚无比，就像是在呼唤一位至高无上的存在，法力修为急速攀升到天尊境界的同时，他的掌中出现了一只被氤氲雾气缠绕的金斗。

　　末运天尊在看到这只金斗之后，顿时感到心神巨震，他所修炼的末运大道剧烈颤抖起来，仿佛是见到了无上末运之祖，那只被氤氲雾气缠绕着的金斗之上有着浓郁的末运气息。

　　不，这不是末运气息，这是末运大道，甚至有可能是比所谓末运大道更高层次的东西。这只金斗就像是一种无上规则的具现化，那微微闪烁着的金光之中像是蕴含着克制一切超凡力量的大道。

　　末运天尊感觉自己仿佛看到了一幕景象，这金斗微微晃动，摇落金光，就能够刷落一切超凡力量，能够将诸天万界一切生灵都打落凡尘，让整个宇宙彻底陷入末法时代！

　　怎么会有这么可怕的神器，这简直就是宇宙末劫的象征！

　　在混元金斗出现在世间的那一瞬，整个宇宙中的每个角落，只要是拥有超凡力量的生灵，无论是只能用意念折弯汤勺的初级力量，还是能够执掌大道制定寰宇法则的大能，都从内心深处感到了一丝心悸。

　　似乎是有某种可怕的东西诞生了，随时都能够将自己打落凡尘，坠落尘埃！

　　不过，这种感觉仅仅只是一瞬间，下一瞬就消失无踪，两许多大能感到疑惑不解，任凭他们如何推演卜算，都无法查明其中的缘由。

　　当然，此时就站在了周承面前的末运天尊和紫玄老魔是知道这感觉的来源的，就是现在周承手里的那只金斗，那只被他颂言唤器而出的八阶神器！

　　八阶神器！？

　　这种东西怎么可能会是八阶神器！？就算说是不朽级乃至不朽以上的绝世神器，末运天尊都不感到意外！

　　只有周承知道为什么混元金斗会是八阶神器，实际上他也是刚刚在准备颂言唤器，感悟神器道韵的时候得知的原因，在此之前他也奇怪混元金斗为什么只是八阶神器。

　　首先八阶神器其中的一个定义就是“道与理交织的神物”或者是“蕴含了大道韵律的圣物”，混元金斗蕴含的多元宇宙末劫的大道韵律，的确与八阶神器的定义相符合。

　　只是“多元宇宙末劫”这个大道韵律实在是太过庞大与可怕，直接就把混元金斗的威能推到了无穷高处，就算与不朽级，乃至造化级的绝世神器相比都毫不逊色，但却依旧是八阶。

　　再者就是因为当前宇宙环境的问题，对于正处于发展期或者说成长期的多元宇宙来说，“末劫”这种类型的大道绝对会被无穷宇宙的本源压制，无法彰显全部威力。

　　因此混元金斗只有在多元宇宙陷入末劫的时候，才能够发挥出真正的威能……比如，传说中的封神之战，混元圣人相争，诸天崩溃，万界坍塌，连这个多元宇宙都差点陷入毁灭之中。

　　如果此时多元宇宙陷入末劫，那么混元金斗就是末劫的化身，在无尽神器谱上的品阶绝对不会是八阶神器，而会是货真价实的九阶顶峰，绝世神器！

　　当然，正因为现在的宇宙环境，混元金斗只能是八阶神器，周承才有机会在神君境界把它颂言唤器凝炼出来。

　　不过，同样因为这个原因，混元金斗并没有那种无可匹敌的绝世之威。

　　以周承现在的修为，顶多把半步金仙打落凡尘，如果想要打落真正的金仙，恐怕要等证道天尊或者把九曲黄河阵布置出来才行，但要解决现在的危局已经足够！

　　周承手持混元金斗，末劫气息缠绕周身，双目之中仿佛有诸天万界破灭，他缓缓向前，语气平静地说道：“紫玄老魔，半步金仙，你可敢接我混元金斗一击？”

　　“你！找死！”紫玄老魔双目充血，怒不可遏，面对这样明显挑衅的言辞，他恨不得立刻出手把周承打的魂飞魄散，形神俱灭！

　　可是一旦看到周承手中的混元金斗，紫玄老魔就想到了刚才感觉到的无边恐怖，如果出手攻击，刚才的感觉就真的有可能变成现实，半步金仙被打落尘埃，坠入凡尘！

　　嗡！

　　时空忽然震动，紫玄老魔凭空消失，一条近乎凝实的虚幻大道化作紫黑色光芒横空飞起，直接破开了虚空晶壁，遁入了其他宇宙之中，这尊无悔谷的半步金仙居然逃走了……

　　末运天尊见此情形表情愕然，那些遥遥观战的强者也惊讶不已，一尊半步金仙居然被周承一句话给惊的落荒而逃了！

　　“蝼蚁之躯，岂能翻天？”周承淡淡说了一句，掌中出现了一口小钟，轻轻一晃，只听“当”的一声，钟鸣寰宇，响彻诸天，无穷虚空晶壁居然直接显化出来，然后就见难道紫黑色光芒又穿过一层晶壁飞了回来。

　　混沌钟又名东皇钟，其中一个神通妙用便是贯通诸天，连接多元，就算只是赝品，但毕竟也是绝世神器，将相邻的万方宇宙连接还是没有问题的，追回逃遁到其他宇宙的紫玄老魔完全是轻而易举。

　　“你竟有如此神通，如此神器！这，这又是一件绝世神器！？”紫玄老魔像是看怪物一样看着周承。

　　在紫玄老魔那个时代，诸天万界之中根本就没有一件绝世神器现世，哪怕往前数几十万年的上古时代也是如此，这个神君小成的家伙手里居然有两件，令他感到不可思议。

　　“现在还有空看绝世神器？”周承冷笑，同时抬起手掌，让混元金斗高悬天上，在那氤氲雾气之间，一道金光忽然刷落，将紫玄老魔笼罩。

　　“不！”

　　金光之中传来了紫玄老魔的惨叫声，很快金光散去，紫玄老魔毫发无伤地出现，但是众人很快就发现，紫玄老魔已经不是半步金仙了。

　　虚幻大道崩溃，时光长河虚影消散，只有一言成法的修为，一尊半步金仙在瞬间就被打落到天仙第三步的程度，如此威能，如此效果，令所有人都感到毛骨悚然。

　　不过，周承的攻击并未停止，先前那道金光刚刚散去，又是一道金光从混元金斗中落下。

　　这一次，紫玄老魔在惨叫声中洞天破碎，紫府崩解，元神消散，神魂状态重现化作了炼器士的地魂天地，修为也掉落到了神君巅峰。

　　很快又是一道金光刷落，这一次紫玄老魔虚幻天地崩溃，地魂消散，修为掉落到了七魄归真之境，面对这种情况，他的眼中满是绝望，再也没有先前那般无量威势。

　　又是一道金光刷落，直接把紫玄老魔的修为从归真刷落到了灵慧境……第五道金光落下，紫玄老魔已经法力尽失，修为全无，变得满脸皱纹，苍老无比，然后直接从高空掉落下去，当场摔死！

　　堂堂半步金仙，居然被打落凡尘，以这样的方式死去！

　　在灭杀紫玄老魔之后，周承就收起混元金斗和混沌钟，然后运转法力，在掌中凝炼出九龙神火罩向下丢去，直接将所有企图逃走的无悔谷弟子禁锢！

　　随即就见赤红光芒连通了天地，只在霎时间，无边神火就把无悔谷笼罩，一切物质与生灵全都化为了灰烬！

　　“万古第一”周清远，以神君小成修为，凭一己之力将顶尖魔道宗门无悔谷剿灭！

　　颂言唤器，混元金斗之下，半步金仙落凡尘！

　　消息传出，举世震惊！


第1292章 白衣渡法

　　无悔谷一战，堪称是惊天动地，周承以神君小成的修为剿灭一个传承了十几万年的顶尖魔道宗门，颂言唤器之后，更是直接把半步金仙打落凡尘！

　　如此威能简直超乎所有人的想象，很多人在听到这则消息后，第一反应就还是不信，这世间怎么可能会有这么强大的神君！？

　　可是随着一个个观战的神君乃至天尊描述当时的场景，越来越多的证据表明，周承的确有那个实力，以神君小成的修为剿灭顶尖魔道宗门的实力，颂言唤器后打落半步金仙的实力！

　　只待下一期的天地人榜单公布，地榜第一就要易主，从原本的太一宗妙法神君，变成了纯阳宗的“万古第一”周清远！

　　之所以没有位列天榜，一来是因为周承终究只是神君，还没有达到天尊境界，而来他最为辉煌的战绩是颂言唤器后达到的，只能做一个参考，并不能作为实际战力。

　　正因为如此，六扇门才没有把周承排上天榜，而是给了一个地榜第一的位置，天尊之下的最强者！

　　……

　　临安城，当今南宋的都城，天下间最为繁华的地方之一。

　　在这里，有着天下最有名的美食，有着温润如水的美丽女子，还有着许多冠绝天下的杂玩，许多来南宋游玩的人都会选择临安，如果不来临安，那就等于没有来过南宋。

　　正是因为如此，第一次来到中央世界的“渡法”就来到了临安，他是一个看起来只有二十来岁的少年僧人，身材修长，面容英俊，脸庞就如同美玉一般，身穿白色僧袍，清净出尘，一举一动都有禅意。

　　今日恰好是最新一期天地人三榜和英华榜公布的日子，很多人都想要看看，周清远这一次到底是登上了天榜，还是地榜第一。

　　先前制定的排名都是六扇门内部消息，外界的人只有在结果被公布了之后才会知晓，因此，这些临安城内不同百姓并不知晓周承现在的排名，还是要看了榜单之后才行。

　　天榜前五意料之中的没有什么变化，另外天榜上后五名也没有什么变化，整个天榜依旧是先前的那几人，看样子周清远应该是被定在了地榜，而只要他是地榜，那就必然是第一！

　　毫无争议的第一，在神君境界，已经没有比周承还要强大的存在！

　　果然，地榜第一的位置上就写着“周清远”的名字，称号“万古第一”，以神君小成的修为将无悔谷彻底剿灭，如此修为，如此实力，当真是惊天地泣鬼神。

　　“周清远这个地榜第一实至名归啊，可惜他不是天尊，否则就能进天榜了。”

　　“嘿嘿，太一宗的妙法神君做了好多年的地榜第一，现在也该让让了，周清远来的正是时候。”

　　人群中议论纷纷，身穿白衣僧袍的渡法眼中目光闪烁，注视着地榜之上周承的信息，神色微微凝重，然后他就离开了临安，并且很快就出了南宋，随即又穿过北周和西秦，来到了西荒之地。

　　黄沙漫天，遮天蔽日，沙尘风暴日夜不息，这就是西荒之地的状态。

　　渡法一身白衣行走在这黄沙之中，不染半点尘埃，他的神色沉静，目光淡然，纵然脚下满是黄沙，他也是如履平地，一步踏出就是万里之遥，很快就来到了一座高山寺庙之外。

　　这座寺庙与寻常的寺庙不同，没有丝毫的清净之意，反倒是充满了靡靡之音和各种花香，甚至还有着许多女子的体香和诸多诡异的气味，没有半点佛家净土的样子。

　　在寺庙山门的牌匾上写着三个大字“欢喜寺”！

　　邪魔九道之中最为人所忿恨以及看不起的一个，“欢喜寺”虽然名为佛寺，但实际上却是修的采阴补阳之法，私处掠夺天资不凡或者身具修为的女子，带到寺中进行采补，最终那些被采补的女子或是疯掉或是身死，残忍无比！

　　只不过欢喜寺常年隐遁于一块时空碎片当中，就算是天尊都难以寻找到欢喜寺的准确位置，所以数万年以来，有无数人想要剿灭欢喜寺，但是从来就没有人成功过，因为根本就找不到。

　　这白衣僧人渡法不知用了什么手段，居然直接来到了欢喜寺的山门前，看样子像是把那时空碎片定在了这座山峰之上！

　　“阿弥陀佛。欢喜寺多行不义，合该诛灭！”渡法高颂一声佛号，然后就见天空之上云雾分开，尘沙飞散，只剩一个巨大无比的金色手掌。

　　这手掌就如同是有一尊无上佛陀自无穷高处出手，掌心金光闪耀，似有无数玄妙法力，其中仿佛有诸天生灭，万界轮回，包容了万物所有，覆压一切。

　　“哪里来的狂徒，胆敢犯我欢喜寺！”

　　欢喜寺中传来一声暴喝，然后就见三道流光从寺庙中飞出，带流光散去，就见三个肥头大耳的和尚出现在空中，他们目露凶光，瞪着渡法，强大的气势充斥虚空，竟都是巅峰神君！

　　这应是欢喜寺中修为实力最好的三人了，显然欢喜寺并不像表面上看起来那样鲁莽，此时欢喜寺所在的时空碎片都被定住，他们也很清楚来者肯定是强敌，所以一上来就倾尽了全力。

　　“佛门净土，竟成如此藏污纳垢之所。”渡法摇了摇头，身出手掌轻轻向下一按，然后就见那天空之上的金色手掌也随之按下，瞬间就禁锢了那三名大和尚，同时拍碎了他们的形神，将他们彻底的杀死。

　　“阿弥陀佛，我佛如来，当澄净世间。”渡法再次挥手，只见空中又是一个金色手掌拍下，直接拍碎了欢喜寺的护寺大阵，然后将整个欢喜寺拍成了齑粉。

　　两掌之下，邪魔九道之中最难剿灭的欢喜寺就此破灭，不复存在！

　　……

　　周承剿灭无悔谷后半月，有神秘白衣僧人“渡法”从天外来，两掌覆灭欢喜寺，展现惊天神威。

　　又过三日，渡法行至太华山纯阳宗，于山门前端坐，向“万古第一”周承挑战！


第1293章 掌中净土

　　周承接到渡法挑战的时候正清远殿中修炼，对于这件事情他也感到颇为意外，怎么突然就出现一个和尚要挑战自己？

　　经过一番掐算之后，周承的神色变得古怪起来，这个叫做渡法的少年僧人居然是来自另外一个宇宙，那是一个佛门无比昌盛的宇宙，诸多大千世界和星河界域都有着佛门的足迹。

　　渡法就是那个宇宙中的顶尖宗门如来宗的长老，更是那个宇宙万年难出一次的绝世天才，疑似太古佛陀、菩萨转世，年仅四十岁就修成了佛门金身，堪比道门天仙，一身实力深不可测。

　　不过，周承能够推演到的信息也就这些了，再往深处推演就是一片模糊，仿佛迷雾一般看不真切，他索性就放弃了，不再继续推演下去。

　　“一个其他宇宙的佛门大能，怎么专门跑来了纯阳宗挑战我？”周承的眉头微皱，渡法的这种做法让他有些疑惑，一个佛门大能横跨宇宙而来，就只是为了挑战自己？

　　自己有什么能被佛门大能注意到的……貌似还真有，周承默默取出了那根镶嵌着佛家七宝的菩提树枝，低声自语道：“难道渡法来挑战我，就是为了这七宝妙树？”

　　仔细想想这也不无可能，这根七宝妙树虽然只是多宝道人炼制的仿品，但也是不朽级的绝世神器，时空唯一，有横压诸天之威，对于佛门之人来说，更是不可多得的至宝，若是能够感悟一二，说不定就能让自身修为大进。

　　不过，无论是什么原因，一个炼成了佛门金身的大能登门挑战，周承都不可能拒绝，也没必要拒绝，在离开了清远殿之后，他身形一闪，就来到了山门之外，见到了那个两掌破灭欢喜寺的白衣僧人“渡法”。

　　“可是渡法大师？”周承拱手说道，以正常的礼数相待，并没有因为对方是挑战者就有所怠慢。

　　“正是贫僧，见过清远道长。”渡法双手合十想周承微微见礼，然后微笑着说道：“清远道长资质超凡，气运福缘浓厚至极，又有佛宝在身，当是与我如来宗有缘，何不随我前去如来宗，共参佛理？”

　　共参佛理……周承的嘴角微微抽搐，他没有想到渡法竟会是这样的一番说辞，这是想要渡化自己成为佛门弟子？

　　那些正在关注这里的神君、天尊闻言也都面露惊奇之色，渡法此行的目的居然不仅仅是那件佛宝，还想把周清远给拉走……这里可是纯阳宗，难道他就不怕被玉虚天尊当场拍死？

　　“共参佛理倒是不必了。”周承摆手拒绝，然后说道：“渡法大师不是来挑战我的吗？可有时间和地点？”

　　“清远道长无需着急。”渡法说道：“贫僧知晓道长实力非凡，就算是将金身炼到极致都未必是道长的对手，所以这次贫僧不与道长比试拼斗，只以演法破题轮高下，至于时间和地点，就定在此时此地如何？”

　　听完渡法的这段话，所有观战的人看向这白衣僧人的目光都变了，原本以为这是一个得道高僧，却没有想到竟是一个这样的无耻之徒，一个炼成了佛门金身的大能居然要和一个神君比试演法破题。

　　演法破题比拼的是道行的高低，比的是对天地道韵法理的感悟，周清远的实力再强，修为也还只是神君境界，比境界感悟不可能比得过堪比天仙大能的佛门金身！

　　“好，那就以演法破题演高下。”周承却是毫不犹豫地答应了下来，这让许多观战的高人心中惊疑，难道他不仅仅实力超凡，道行也已经达到了天仙层次？

　　想想周清远平日里接触的绝世神器……这种情况并非完全不可能。

　　……

　　太华山脚下，周承和渡法相隔三十丈，各自悬浮在空中，磅礴的无形气机在虚空中激荡。

　　“清远道长若是输了，可愿与我去如来宗参悟佛理？”渡法笑眯眯地说道：“道长佛缘深厚，身在道门或许不知，但只要投身佛门，便可找回夙世果报，来日或可渡过苦海，超脱彼岸。”

　　周承被渡法温和的目光看的心里有些发毛，而且刚才渡法的话也让他心生不悦，这是明目张胆地在劝他叛出纯阳宗，这是周承不能忍受的。

　　“现在我就可以回答大师，我不会去什么如来宗，而且……”周承看着渡法，淡淡说道：“演法过后无论输赢，大师都要在我纯阳宗山门之前，做金身雕像十年，以偿言行之失。”

　　“道长何必如此。”渡法摇头轻叹，说道：“阿弥陀佛，道长你与我如来宗有缘，合该参悟佛理。只是现在未识如来正法之玄妙，还是不要这么早做决定，在演法之后，再谈也不迟。”

　　“如此，我倒是想见见如来正法了。”周承神色平静地说道：“远来都是客，大师自其他宇宙而来，这是远客了，就由大师先出手吧。”

　　周承此话一出，所有观战的人都皱起了眉头，在演法破题的比试当中，通常是由先手演法，后手破题，因为演法没有限制，破题则是必须要在演法的基础上进行，所以先手还是有一定优势的。

　　在众人看来，周承因为自身修为的原因，在演法破题的比试中本就处于弱势，现在居然还把先手让给了对方，这未免太过托大了。

　　“那就多谢道长了。”渡法眼中的笑意也浓了许多，他随手旁边轻轻抓了一缕清风，然后缓缓摊开。

　　只见那手掌之中有朵朵金色婆罗花开，一花一世界，一树一宇宙，每一瞬间都重重宇宙，层层诸天诞生，每一重宇宙每一层诸天都坐满了金色佛陀、慈悲菩萨、罗汉金刚，无法计数！

　　无穷宇宙，无穷诸天！无穷变化，无穷玄妙！

　　这是掌中净土，这是无边佛国！

　　如此手段简直不像是人间所有，这是诸天万界绝无仅有大神通，非绝世佛典不可修得！

　　这就是如来宗的传承？

　　渡法笑容如常，温润如玉，说道：“请道长破题。”


第1294章 净土佛国化洞天

　　重重宇宙诸天生灭，无数佛陀菩萨在周承的眼前晃过，这就是渡法的演法场景，掌中开辟净土，演化无边佛国！

　　在神识感应之下，周承能够清楚地感应到，那些宇宙诸天虽然不能与真正的宇宙相比，但本质也相当于一方洞天，这也就是说渡法在一瞬间开辟出了近乎无穷无尽的洞天世界！

　　诸多正在观战的强者也不由心头一凛，他们也是第一次见到这么强大而且诡异的神通，看着那朵朵金色婆罗花开，棵棵菩提树长成，这是他们闻所未闻，见所未见的玄奇手段。

　　这样的手段根本就不是境界本身能够达到的，渡法的修为境界顶多相当于天仙第三步，只凭境界的话绝对做不出这么夸张的演法景象。

　　掌中净土，这必然是那如来宗的无上传承！

　　渡法展现出来的并不完全是他自身的修为境界，这其中还包括了如来宗无上传承的真意大道，他是在用自身的法力阐述纳闷无上传承，所以才会有如此惊人的异象。

　　这是一种近乎作弊的行为，这不是在比拼自身的修为，而是在比拼各自对传承的感悟，只要周承的传承没有高于他，那么周承就输定了！

　　想明白这一点之后，那些观战的强者都不由笑了起来，不得不说这渡法当真是打的一手如意算盘，如果他挑选的对手不是周清远，当世强者之中除了少数几位巅峰天尊，他都能稳操胜券。

　　只可惜，他的对手是周清远，感悟了数件绝世神器的周清远！

　　既然渡法都开始比拼传承的高低了，他同样可以运转绝世神器的道韵气息，将那所谓的掌中净土彻底压制！

　　周承此时也已经明白了渡法的意图，不过他神色平静，无喜无悲，眼中隐有玄黄之气凝聚，说道：“大师这一手妙法着实令人惊叹，掌中净土，无边佛国，玄奇非常，如来宗传承当真是非同小可。”

　　渡法微微一笑，眯着眼睛说道：“道长果然佛缘深厚，仅是观看贫僧演法就能有如此感悟，若是能够到如来宗学习正法传承，那成就必然不可限量啊。”

　　“大师莫急，我这话还没说完。”周承也笑了起来，说道：“只是不知你这佛国净土之中，为何没有佛陀、菩萨、罗汉，反倒是有诸多仙人、真圣、元君坐镇诸天宇宙？还请大师言明，这是佛国净土，还是仙家洞天？”

　　什么！？没有佛陀、菩萨、罗汉？仙人、真圣、元君坐镇诸天！？

　　渡法闻言心头猛地一惊，连忙向自己掌中的净土诸天看去，果然景象已是大变，朵朵金色婆罗华不知何时变成了朵朵青莲，端坐在诸天之上的佛门大能早已不见了踪影，反倒是有许多道骨仙风的仙圣在这诸天宇宙间行走。

　　明明是佛门净土，但里面却住满了仙人，这是何其的讽刺，渡法只觉自己眉头猛跳，差点就要忍不住出手将周承擒拿，不过他很快就想到了周承那恐怖之极的战斗力，立刻就熄灭了这个念头。

　　而且周承刚刚展现出来的手段也让渡法震惊不已，对方居然能够在无声无息之间，不着丝毫痕迹地改变自己所开辟出来的掌中净土，将那无边佛国，重重诸天宇宙在转瞬间化作了仙家洞天。

　　如此手段，当真令人感到不可思议！

　　很多正在观战的强者也都惊呆了，他们满脸惊奇地看着渡法掌中的“净土”，刚才还佛意盎然的净土世界，居然在转眼之间就便成了这个样子。

　　不过，还没等他们看清楚，那片“净土佛国”就消失无踪，只见那渡法已经闭合了手掌，将那诸天宇宙完全封印了起来，不再现于人前，然后说道：“佛门也有天人误入歧途，道长无需在意。”

　　“是么？”周承似笑非笑地看着渡法，双目之中隐有鸿蒙紫霞和太虚之气隐现，说道：“难道大师不看看你那佛国净土了？说不定那里又变了模样。演法尚未结束，大师此举莫不是就此认输了？”

　　“好，很好！”渡法的神色终于变得阴沉起来，然而正当他要主动打开手掌的时候，却突然感觉到一股巨大无比的冲力，掌中净土发出阵阵轰鸣，无数道混沌鸿蒙之气迸发，随即瞬间湮灭，一方诸天宇宙化作了虚空。

　　原来是那些行走于诸天的仙圣开始重开宇宙，再定地水风火，彻底抹消了掌中净土的印记，磨灭渡法的气息，要将这诸天宇宙全都化作仙家洞天。

　　好手段，好神通，好一个破题之法！

　　轰隆！

　　渡法终于忍不住捏爆了掌中净土，站起身来，说道：“道长果然是好深的道行，演法破题的比试贫僧输了，这就离去，再不言渡化道长进如来宗之事。”

　　“大师且慢。”周承站了起来，悬浮在空中，注视着渡法，说道：“大师似乎忘了一件事情，我先前说过，比试过后，无论输赢，大师都要在这里做十年的守门金身。”

　　“道长，你真要如此？你不知我如来宗是何等存在！”渡法神色不变，说道：“我如来宗的传承，绝非你这外道之修所能想象，要贫僧做守门金身，你纯阳宗恐怕承受不起。”

　　“是否能承受得起，试过才知！”周承冷哼一声，掌中阴阳之气会聚，直接就把阴阳镜凝炼了出来，至阴白光一闪，直接就想渡法照了过去。

　　渡法终究是堪比天仙第三步的大能，而且又身怀无上佛门传承，并不好对付，因此周承一开始就动用了阴阳镜。

　　佛门金身堪比道家元神，都是蕴含了魂魄真灵的精华所在，在被阴阳镜的至阴白光照射到之后，渡法整个人当即僵住，金身瞬间崩溃，真灵随之湮灭，只在虚空中留下了一道意念：

　　“周清远，你身怀无上佛宝，只要炼成佛门金身就有可能心生感应，你将面对无数前来夺宝和要将你渡化的佛门大能，你将永世不得安宁！”


第1295章 举世皆敌？

　　死了，居然就这么死了？

　　一个炼成了佛门金身，并且有着无上传承的大能怎么会这么弱？

　　一个四十岁就修成了佛门金身的绝世天才，居然连一点保命的手段都没有？

　　阴阳镜的确很强，但也不至于强到这种程度吧，毕竟自己的修为只是神君小成，并不足以发挥出阴阳镜全部的威力，一个堪比天仙第三步的佛门大能就这么被照死了？

　　这是周承用阴阳镜照死渡法之后第一个反应，随即他就发现事情有些不对，被阴阳镜照死的生灵，神魂真灵会当场消散，根本就不可能留下一丝一毫的意念。

　　既然渡法死后，还有意念留言，那就表明他并没有真正死去，他的神魂意念还在世间有所残留。

　　“典籍中有说过佛门修士最善化身之法，刚才的渡法说不定只是一具分神化身！”周承心里做出了猜测，然后他就抬起了阴阳镜，以至阳红面发出光芒照想了渡法的尸体。

　　如果这是渡法的本体，那么在受到至阳红光的照耀之后，他的金身就会又恢复，破碎的真灵也会重聚，整个人就会死而复生。

　　如果这只是渡法的一句分神化身，那么被至阳红光照到之后，这具尸体非但不能重新复生，还会因为本身的死气与至阳红光的力量相排斥而变成焦炭！

　　果然，最后不出周承所料，渡法的尸体在被至阳红光照到的瞬间，身上就冒出了浓郁的黑气，在触碰到红光的时候，就算是寒冰遇到了烈火，被瞬间融化，然后分解，最后渡法的实力也在红光照耀之下化作了漆黑的焦炭。

　　“果然是分神化身。”周承的神色变得阴沉起来，这就表明渡法还没死！

　　一个堪比天仙第三步的大能时刻惦记着自己，这种感觉可不好受，而且这还是个四十岁就修成佛门金身的绝世天才，修的又是无上传承，假以时日肯定会变得更加强大。

　　除此之外，先前渡法的意念留言也让周承十分的在意，听那留言的意思，只要是炼成了佛门金身的修士，都有可能感应到七宝妙树的存在，然后跨界而来，出手夺宝！

　　虽然这个感应的几率尚不得而知，但从七宝妙树现实后短短几个月的时间，就有一个佛门大能找上门来，这个感应的几率恐怕并不会低，多半还会随着修为的提高上升！

　　周承并不怀疑七宝妙树对佛门修士的吸引力，就算这只是仿品，那也是时空唯一的绝世级神器，对于一切佛门修士来说都有着巨大的诱惑力。

　　中央世界的佛门炼器士之所以没有出手抢夺，是因为他们知道七宝妙树实际上是“玉皇天尊”所有，根本就不敢出手！

　　可是那些佛门修士可不知道七宝妙树的主人是谁，更不知道玉皇天尊有怎样的实力，只要他们感应到了七宝妙树的存在，哪怕是相隔再远，恐怕也会跨越重重宇宙而来！

　　一个两个炼成佛门金身的大能周承并不在意，但要知道这个范围并不只是一个宇宙，渡法就是来自另外一个宇宙的佛门大能！

　　诸天万界，无穷寰宇，宇宙何其之多！

　　就算在一个宇宙中炼成佛门金身的修士不多，那么若是将范围扩大到整个多元宇宙，那炼成佛门金身的修士数量绝对是无比恐怖的，就算是周承，想到这样情况也不禁有些头皮发麻。

　　“怎么忽然间有了一种举世皆敌的感觉？”周承的思维有些不着边际地发散，随即在心里盘算着应对之法，然后他就发现，面对这种情况，除了将对方击退以外，似乎没有什么别的办法了。

　　除非把七宝妙树这个烫手山芋丢了，或者转赠给被人，这种事情周承可做不出来。

　　“兵来将挡，水来土掩，只要有佛门大能敢来，那就不要想回去了！”

　　周承抬头看向天空，目光透过了元磁大气，看到了外面的宇宙星空，心中暗道：“终究还是要提升修为实力，如果我现在真正拥有了‘玉皇天尊’那样的实力，谁敢来抢夺七宝妙树？

　　从推演结果来看，如来宗和文殊秘境在同一个宇宙，或许这个如来宗和太古传说中的诸多佛门大神通者也有些关系，待到神君大成之后，就去那个宇宙探索一番，顺便去‘拜访’一下如来宗！”

　　随后，周承将化作了焦炭的渡法尸体摄到手中，抬手一挥就将其炼成了一座金身雕像，一个佛门大能的尸体，哪怕是化作了焦炭也是不小的宝物。

　　不过，周承并没有将渡法的金身雕像放在纯阳宗山门前，而是收进了宇宙雏形，放在了一颗星恒上，作为景观或者说机缘，毕竟现在宇宙雏形不会永远都是雏形，以后总会变成真正的宇宙。

　　届时，这金身雕像和其他的一些宝物都可以作为机缘来造福生灵。

　　……

　　如来宗。

　　渡法气急败坏地冲出了静室，一身法力激荡，搅动天地元气，形成了巨大的风暴，令天地震动！

　　自己身为如来宗有史以来最为出色的弟子，修的是无上传承，如今更是贵为如来宗长老，实力在整个宇宙中都不算低，居然在一个异域外道之修的手里吃了大亏。

　　“灭我一道化身，周清远我必杀你！”

　　……

　　不知名处，未知之界，似无过去未来。

　　冥冥虚空之中有深山灵峰，其上庄严佛堂，梵音禅唱阵阵，一尊端坐在虚空的少年僧人忽然睁开眼睛。

　　诸天生灭，佛陀涅槃，诸行无常，四大皆空，种种佛理在他的眼睛里展现，最终会聚成了一双仿佛无所不见的法眼。

　　“周清远，炼器士，竟是能够让我四亿八千万念头化身之一吃了大亏，有趣。还有七宝妙树的仿品吗？难道世尊要重新现世了？不，还不到时候……”

　　……

　　自周承与渡法比试过后，时光匆匆已过半年。

　　这段时间周承过的平静，虽然修为还没有踏入神君大成，但神君境要的就是稳扎稳打，为以后接引天魂做好准备，因此他也并不着急。

　　闭关半年，对于周承来说算是比较长的了，静极思动，他也想要出去走走了，正好金虚真人传来了消息，万妖岭似有异动。


第1296章 中原之秘

　　金虚峰顶，终年积雪的悬崖旁，周承和金虚真人面对负手而立。

　　“妖族已经开始进犯南疆了。”金虚真人说道：“清远，你上一次剿灭无悔谷，几乎将整个南疆的瘴气全部驱散，这一道天然的屏障小时，妖族就再无顾忌，七大族齐出，开始鲸吞北上。

　　短短数月之内，他们就已经占据了南疆七成疆域，用不了多久他们就会来到南宋边境，届时中原人族和万妖岭妖族必有一战，这一战若是现在爆发，那就不只是中央世界的事情，很有可能会波及大半个宇宙！”

　　无论是人族还是妖族，势力范围都不仅仅局限在中央世界，人族方面只要是有一定实力的宗门世界都会在天外宇宙星空建立势力，如纯阳宗这样的顶尖宗门至少也掌控者两位数的星河，太一宗那中从太古时代就存在的宗门，掌控了多少势力已经难以计数。

　　而且每一方星河或者是每一方大千世界之间并不是毫无联系的，这其中的关系错综复杂，牵一而动全身。

　　有可能开始只是属于纯阳宗的一方星河牵扯进来，进而就会上百个，上千，上万，数十万，是千万，数亿星河乃至大半个宇宙被牵扯进来！

　　“师祖，为何妖族如此处心积虑地想要入主中原？”周承的神色略显疑惑，然后说道：“万妖岭地域广大，几乎可谓自称一界，外域星空更是无边广大，大千世界数不胜数，以七大妖族之力，前去外域占据一方大千世界都不难，为何非要入住中原。”

　　以前修为不高的时候，周承还会以为中央世界的疆域无比广大，毕竟和他前世的地球比起来，中央世界这样的大千世界实在是大的没边，可是随着修为的提高，他已经很清楚，在神君以上的高人眼中，中央世界实在是太小了。

　　小到什么程度？

　　以周承现在的修为，从纯阳宗到极北寒域顶多只需要走三步，这种距离不比凡人迈出自己家门远多少，可以说在神君级以上的高人眼中，中央世界并不存在“距离”这个概念。

　　在这种情况下，一群天仙，乃至半步金仙都疯了似的，拼命想要进攻中原人族，冒着掀起宇宙大战的可能，也非要入住中原，若说这其中没有什么深层次的原因，周承绝对不信。

　　“你已证道神君，的确应该知道这件事情了。”金虚真人说道：“为何明明知道天外宇宙有多么的广大，诸多神君天尊还要在中央世界挣多势力范围，这与寿元衰减之劫有关。”

　　“寿元衰减之劫？”周承闻言愕然，疑惑道：“这是为什么？还请师祖为弟子解惑。”

　　“上古之时，有九重天仙界高悬，而中央世界就是连接九重天界的地方，中原就是接引天宫所在。”金虚真人说道：“天庭是上古诸仙为了抵抗寿元衰减之劫而建造，即便后来天庭坠落，九重天崩解，中央世界也蕴含着些许能够抵挡寿元衰减之劫的能力。

　　可是随着时间的推移，这种力量越来越弱，渐渐所有人都发现了，只有占据中原之土才能将抵挡寿元衰减之劫的力量惠及自身族群，这也就是说只有占据中原之土的是人族，才能令全体人族享受到抵挡部分寿元衰减之劫的能力，从而延长寿命。”

　　“那如果是妖族占据了中原……”周承的心底有些发寒，说道：“现在天尊和神君的寿命，已经是抵挡了部分寿元衰减之劫后的寿元吗？”

　　“没错。”金虚真人严肃道：“现在中原在人族手中，所以天尊才有一千年的天命，若是落到了妖族手里，那天尊就只能活五百年，超过这个年岁，无论用什么手段都无法进行续命了。

　　而且，这个年岁也只是天命，是理论上的极限寿元，正常来讲的话，如果没有什么特殊秘法，或者是续命神药，天命千岁的天尊也就五六百年寿元而已，具体多少着看自身所属实力在中原占据的势力大小。

　　这也是中原之土各大顶尖宗门世家都要死守自身实力范围的原因，不过，由于势力范围达到一定程度后，对寿命的增长就不在明显，所以中原各大顶尖宗门世家通常在发展到一定程度后就不再扩张，免得因为一些无意义的实力范围而产生不必要的矛盾。”

　　“中原之土竟有如此神妙之处，寿元衰减之劫也当真可怕。”周承沉声说道：“决不能让妖族攻入中原，必须要将他们拦在万妖岭，或者将他们全部诛杀！”

　　“全部击杀不太可能，那样很可能会激怒他们，让他们放出沉睡在神灵仙晶里的半步金仙，甚至真正的金仙，这样得不偿失。”金虚真人摇了摇头，说道：

　　“而且我怀疑妖族如此迫切地入住中原，恐怕并不仅仅是为了夺取延长寿命的力量……据说，中原是太古人皇将妖皇封印的地方，解除妖皇封印的方法或许就在中原。”

　　解封妖皇……周承闻言心中一惊，这万妖岭的妖族，真是一个比一个胆子大，无论如何都不能让他们功，如果妖皇真的被解封，从时光长河中出来，那么完整的灭绝人族大道就要出现，无数宇宙的人族都要遭殃。

　　“如果中原真的有解封妖皇的方法，那么两族现在开战，并不是好事。”周承沉思了片刻，说道：“如果两族开战，那么中原内部就必然比现在空虚，这就给了妖族可乘之机，或许就会有善于潜行隐藏的妖族趁机进入中原，寻找解封妖皇的方法。”

　　金虚真人微微颌首，说道：“没错，最好能够确认中原是否有解封妖皇之法后再开战，最不济也要等一年之后，若是能够将万妖岭妖族困在南疆和万妖岭就好了。”

　　周承闻言有些疑惑，问道：“师祖，为何要等一年之后？难道师祖有信心在一年之内确认中原是否真的有解封妖皇之法？”

　　这种猜测恐怕已经存在了几十万年，妖族或许知道，但人族根本就一无所知，怎么可能在短短一年内确认，又或者说是有其他的原因？


第1297章 十绝大阵困万妖

　　“并非如此。”金虚真人摇了摇头，说道：“因为人族与妖族一旦全面开战，沉睡在神灵仙晶中的半步金仙乃至真正的金仙多半会被唤醒，届时纯阳宗就会陷入一个很尴尬的境地。”

　　“师祖的意思是……”周承闻言眼睛一亮，惊喜不已地说道：“一年之后我们纯阳宗就有命魂大能了？一年后玉虚师祖……”

　　“莫要说出口来。”金虚真人打断了周承的话，说道：“你应记得数年前，掌教天尊在感悟时光长河的时候收到了一封来自于某个时间纯阳祖师的手书，并按照书手的内容对太华山的地气灵脉进行了调整。”

　　“记得，那个时候弟子刚刚英魄期圆满。”周承点头说道：“那是弟子外出游离归来，感觉到了山中多了几份玄奥气息，后来询问师尊，才得知这是玉虚师祖根据纯阳祖师手书，凝炼出来的纯阳仙韵，难道就是因为这个……弟子明白了。”

　　当时怀真道人曾经想他解释过，那的确是纯阳祖师的手书，但并不确定是什么时候的纯阳祖师传来的，因为这手书实在玉虚天尊感悟时光长河时自己飞出来的，有可能是来自于现在，也有可能是来自于过去或者未来。

　　不过，无论是来自于那个时间点的纯阳祖师，现在有一点可以确认，正是这道手书，让玉虚天尊真正窥得了在数年之内觉醒命魂的路径！

　　这世间并不是没有觉醒命魂的法门，相反直指命魂的真法数不胜数，只是自上古以降，炼器士的寿元越来越低，就算将点破引魂之法精益求精，苦心钻研修改，一次又一次地加快修炼速度，都无法在这短短千年之内觉醒命魂。

　　世间太短了，千年的时间根本就不够！

　　纯阳祖师作为上古以降，这二十万年来唯一新成就的命魂大能，肯定有着不为人知的特殊方法，而这个方法不知为何并没有记载在纯阳宗的传承之中。

　　现在玉虚师祖能够在这短的时间内窥得命魂大道，多半就是在那手书中得到了那个特殊的方法！

　　这是玉虚师祖之福，同样也是纯阳宗之福！

　　“清远，你既然已经知晓此事，就应知这一年的安稳是何等的重要。”金虚真人说道：“老道已经联系了诸多同道，一同前去南疆，争取将万妖岭妖族围困，延缓他们进攻中原的脚步，当然，对外宣称的理由是确认中原是否真的存在解救妖皇之法，清远，你也随我一同去吧。”

　　金虚真人谨慎非常，毕竟证道命魂是惊天动地的大事，在千年内觉醒命魂的方法更是无上法门，这对于炼器士来说是最大的诱惑，在玉虚天尊真正觉醒命魂之前，绝对不能有丝毫泄露。

　　“师祖，其实不必如此。”周承摇了摇头，说道：“弟子手里有十种绝世阵图，只需将其布置在南疆边界，以及万妖岭的边界，将整个妖族势力占据的疆域全部围起来，就能够形成一个绝对封闭的区域。

　　在阵法笼罩的范围之内，天上地下乃至无边虚空全都处于封闭状态，届时哪怕是金仙大能，若是不能以正常的手法解开阵法，只以强力攻击的话，那至少也会被围困一年！”

　　“此话当真？”金虚真人虽然觉得周承的话有些夸张，但有了上一次剿灭无悔谷的惊讶，他还是选择了相信周承，说道：“如果你真的能够做到，那就去吧，不过，一定要以保全自身为前提，万不可轻易涉险。”

　　“弟子明白。”周承点了点头，说道：“十绝阵面前，万妖岭那些妖类就不要想踏入中原半步！”

　　随即周承身形一闪就化作流光，转眼间就消失在金虚峰顶，往南疆方向去了。

　　金虚真人望着周承离去的方向久久不语，过了半晌，平日里都比较严肃的他忽然叹了口气；“唉，老了，终究还是老了……”

　　……

　　来到南疆之后，周承并没有立刻去布置十绝阵。

　　毕竟布阵不是想布就能布的，更何况是这种要笼罩方圆几百万里天地的绝世大阵组合，必须他要仔细勘察好地形以及外在条件，才能进行布置。

　　原本这个工程也需要一段时间，好在周承在许久之前就让周清寒来到了这里，怀真道人回到中央世界后，又先知先觉一般地将道空送去了南疆要他打探消息，如此一来就省去了周承许多功夫。

　　周承在将周清寒和道空召集起来后，商议了三天时间，定好了布置大阵的具体方案，在那个方位哪个地点布置几座阵法，什么阵法都已经计划清楚！

　　三日后，就在妖族正如火如荼地侵吞南疆广大疆域的时候，周承已经悄然在南疆的边界上布置了三座大阵，并且在布阵的时候，他是颂言唤器的状态，天尊修为布阵才能够将金仙围困整整一年！

　　很快，在诸多妖族一无所知的情况下，周承又在万妖岭的西、北、东三个放下各自布下了两道阵法，最后在天空之上布下了最后一道阵法，十绝阵就此组合而成！

　　南疆边境是“天绝阵”、“地烈阵”、“风吼阵”！

　　万妖岭的西方是“烈焰阵”、“落魂阵”！

　　北方是“红水阵”、“红砂阵”！

　　东方是“寒冰阵”、“化血阵”！

　　上方则是“金光阵”！

　　至此十绝阵已经将南疆和万妖岭这地包裹起来，只待那些妖族行进至南疆边界，就会将其中一处或者三处阵法激活，进而就将激活所有阵法，形成一座无比强大的绝世大阵！

　　……

　　此次进攻南疆，乃是七大妖族齐出，实力强大无比，侵吞的速度也是十分迅速，没过多久，最快的金鹏族已经到达了南疆的边境，即将进入中原的最南端。

　　“中原，哈哈哈！”金鹏族的一名第三步天仙高声大小笑，然后就化作一道金光向南宋冲去，却不料刚刚跨过南疆边境，四周环境骤然变化，声声雷鸣灌耳，他连反应的机会都没有就化为了齑粉，形神俱灭！

　　与此同时，十道光柱忽然之间贯通了天地，无比巨大的禁锢之力横扫南疆和万妖岭，让所有的妖族神色大变！


第1298章 试探阵法

　　此时妖族联军之中修为最高的当属神猿族的半步金仙袁冲，他是四十万年前的上古时代将自己封印在神灵仙晶中的，因为神猿族在郢都一战损失惨重，才被唤醒。

　　在十绝阵被激活之后，袁冲的心里顿时警兆大盛，以他初窥纯阳金仙之境的修为，能够清楚地感受到十绝阵的可怕威能，这是足以威胁道他生命的可怕阵法！

　　而且十绝大阵还融为了一体，将所有的力量熔炼成一炉，将南疆和万妖岭所在的疆域全部笼罩禁锢了起来！

　　“这肯定是人族干的好事！”袁冲望着前方那座将金鹏族妖仙斩灭的大阵，沉声说道：“十座大阵布下，笼罩南疆和万妖岭的天地虚空，让所有妖族都无法无外出，他们这是想要把我们禁锢在这里。无法进入中原！”

　　众妖族一听顿时怒火冲心，叫骂起来。

　　“人族竟是如此卑鄙，居然布阵把我们困住！”

　　“胆小如鼠的人族，就知道用这样卑鄙无耻的手段！”

　　“人族这是怕了我们，只感暗算，不敢光明正大地和我们交战！”

　　当然，这样叫骂的也只是一些修为不高的小妖，那些妖神、妖仙境界的强者心里都无比的凝重，感受这那十座大阵的强横气息，以及虚空中无处不在的禁锢之力，他们的心里惊疑不定。

　　一座能够在瞬间就把第三步天仙灭杀的阵法，没有人能够确定其能力上限，妖族从来就没有接触过这种层次的阵法，这让所有的妖族，包括那个神猿族的半步金仙在，全都们都是震惊不已。

　　“袁冲大人。”毕方族的妖仙火离走上前来，向袁冲说道：“我建议我们七族妖仙先分出化身，分别去试探这十座阵法，看看哪一座比较薄弱，我们就先击破哪一座，这十座大阵的力量浑然一体，方能将这天地禁锢，只要破掉一个，就能打破这封印。”

　　“不用了。”袁冲却是摆了摆手，说道：“这阵法能够轻易灭杀第三步的妖仙，你们分出的化身顶多也就是妖神，去了也是无用，还是本座分出化身吧。”

　　说罢，袁冲随手在脑后拔下了十根毫毛，只见金光一闪这些毫毛就化作了十只猴子，每一只猴子都有着堪比第三步妖仙的实力！

　　十根毫毛就能化作十个堪比第三步妖仙的大能，这就是半步金仙的威能！？

　　袁冲这一手神通让诸多妖族震惊不已，尤其是麒麟族和青丘族，他们都是比较平和的种族，原本并不想去进犯中原，只是和迫于袁冲这个半步金仙的压力才不得已跟随，现在他们还有些后怕，若是当初袁冲直接选择不听话的直接灭族，以他们的实力绝对不可能抵挡。

　　十个妖仙化身身形一闪就化作流光，直接飞入了十绝大阵之中。

　　不同于先前没有丝毫准备的金鹏族妖仙，袁冲这是个化身可都是施展绝强的护身法术才入阵的，在袁冲想来，应该是足以撑一段时间，并且探查到一些信息的。

　　袁冲在空中一点，十道光幕出现，里面显现的是那十个化身所见所闻，然后对一名白泽族妖仙说道：“白鹭，你过来。你白泽族见识广博，看看能不能在这些化身所见到的景物当中得到什么破阵的线索。”

　　白鹭是一名女性妖仙，身穿白衣清冷美丽，她原本也不太像现在就进攻中原，同样也是迫于袁冲的压力，不得已跟随，此时见了十绝大阵她已经萌生了退意，只是现在的情况不可能临阵退缩，只能是按照袁冲的意思，去分析这十座大阵的破绽。

　　可是，当白鹭看向那十座光幕的时候，就见到其中一座光幕忽然闪过一道红光，然后光幕就化作无数光点散落。

　　袁冲见此情形也不由呆立当场，愕然道：“我的化身居然在瞬间就被灭掉了！？”

　　……

　　南宋边境的一座郡城之中，周承和周清寒以及道空正在一家酒楼的顶层雅间之中，观看十绝阵中的景象。

　　“师尊，这阵法好强。”道空眼睛发亮地看着浮在空中的光幕，说道：“我记得先前师尊说过，那个阵法是‘红砂阵’，阵内按天、地、人三才，中分三气，有红砂蕴藏。

　　发动之时，上不知天，下不知地，中不知人，任何生灵只要入阵，立时就有风雷并起，飞砂伤人，半步金仙之下绝无活路，形神俱成齑粉，彻底灰飞烟灭！”

　　“公子快看，又是一个妖仙化身被灭掉了。”周清寒指着另外一道光幕，说道：“这大阵有烈焰滚滚，焚烧万物，应是公子先前所说的‘烈焰阵’吧。”

　　“没错。”周承微微颌首，说道：“烈焰阵中非寻常，三昧真火无法防。人仙若进此阵来，烈火焚身即刻亡。这阵中有三昧火、空中火、石中火，三火并为一气，三火齐发，半步金仙之下，须臾成为灰烬。纵有避火真言，也难躲三昧真火。

　　那袁冲想用区区天仙第三步的化身窥探十绝阵的奥秘，真是痴人说梦，那十具化身根本就无法在大阵中存货，转眼就会被消灭，下一个就是……金光阵……寒冰阵……化血阵……想要突破这十绝阵，除非他们将金仙唤醒，连续攻击一年，才有可能。”

　　一年之内，妖族都会被困在十绝大阵之中！

　　“师尊当真神通广大。”道空赞叹道：“这十绝大阵之下，这些妖族绝对无法跨越界线，进入中原了。不过，师尊你有没有发现，那神猿族所修炼的功法，似乎和《八九玄功》有些相似，神通手段也很像。”

　　“的确有些相似。”周承点了点头，说道：“以后若是有机会，为师带你去神猿族看看他们的修炼功法，与《八九玄功》有何异同之处。”

　　“多谢师尊。”道空说道：“主要是最近《八九玄功》的修炼似乎进入了瓶颈，看到相似的功法才忍不住想要参考一下，看能否找到突破的办法。”

　　“原来如此。”周承忽然说道：“其实，想要突破境界，还有另外一个方法……道空，你想看看你的前世吗？”


第1299章 前世隐秘

　　其实道空一直都知道自己的前世，通过周清寒的描述，他对于自己的那个前世也有一定的了解。

　　在太古人皇证道不朽前就跟随人皇的金仙大能，获得了传说中的大神通者齐天大圣的传承，实力强横无比，认知从太古时代活到了上古，一直到上古天庭坠落之战才于一次金仙大战中陨落。

　　对于自己的前世经历，道空的心情颇为复杂，在想要窥探那部分记忆的同时，又不想那部分记忆苏醒，毕竟那是一位金仙大能数十万年的经历，庞大的信息量足以将他现在妖神境界的神魂冲垮。

　　可是按段记忆中包含着无数的太古、上古隐秘，更有完整的《八九玄功》修炼经验，这又是极大的诱惑，让道空忍不住想要去探寻那部分的记忆。

　　而且在那段记忆中肯定还有自己前世陨落的原因，当初上古天庭坠落的时候究竟发生了什么，为何自己会被斩杀，最后还化作了一块仙石。

　　太多太多的隐秘隐藏在前世的记忆当中，这让道空在听到周承问话之后陷入了沉默。

　　周承也并不着急，只在旁边静静地等待，等待道空给出答案。

　　周清寒那双清冷的眸子看向了周承，她苍白的脸上出现了一丝血色，公子已经开始接触前世今生的隐秘了，应该已经凝练了三世镜，能够照彻前生后世了，等道空的事情解决之后，就找公子看看一看我的前世究竟。

　　当初在古皇大世界，周清寒和周承一起接触到了太清天君的隐秘，从那之后她就一直在担心自己前世的事情，现在终于放下心来，无论最后结果如何，总算是有了一个探寻的途径，不会对什么都是一无所知。

　　良久，道空似是下定了决心，重重点了点头，说道：“师尊，我要看看我的前世，如今妖族对中原虎视眈眈，中原魔道也是暗流汹涌，上古、太古的大能也意图回归，弟子需得尽快强大起来！”

　　“你就不怕被前世那庞大的记忆冲垮了神魂？”周承似笑非笑地看着道空，说道：“那可是金仙大能的记忆，数十万年，甚至上百万年的经历以及感悟。”

　　“弟子相信师尊。”道空的神色凝重，说道：“弟子相信师尊不会看着弟子的神魂被冲垮而不管不顾，而且以师尊的性情，若是没有完全的把握护住弟子，相比也不会提出这个建议。”

　　“哈哈哈。”周承闻言轻笑起来，说道：“没错，为师的确有把握将你护住。金仙的记忆虽然庞大，但只要分开多次觉醒就可以了，不会对你的神魂造成伤害。

　　不过，在此之前，有一点要先说清楚，在三世镜下，你的前世记忆为师都会看到，这一点你若是介意的话，就不要用这种方式来寻求突破之法了。”

　　“没有关系。”道空说道：“师尊对弟子有再造之恩，前世隐秘也只是前世的事情，弟子无需对师尊隐瞒什么，被师尊看去也没有什么。”

　　“既然如此……就随为师来吧。”周承挥手散去了那显示十绝阵内景象的光幕，毕竟此时局面已经稳定，一年内妖族不可能破阵而出，然后就带着道空和周清寒来到的宇宙雏形当中。

　　……

　　周承带着道空和周清寒去宇宙雏形探寻道空的前世隐秘，却是不知中央世界已经掀起了轩然大波！

　　十绝大阵的出现彻底震惊当世，无数的神君天尊都井目光投了过去，他们能够清楚地感受到十绝阵中所蕴含的恐怖威能，同时他们也衡量了一下自己的实力，发现若是自己入阵，也都是有死无生的下场！

　　这世间什么时候出现了这么强大的阵法大师，就算是当世最擅长阵法的天辰道和太一宗，在见到十绝阵的玄妙之后也自叹弗如，并且断言这绝对是上古至今所出现的最为强大的阵法。

　　甚至已经有人在猜测，这会不会是太古大神通者所传承成下来的阵法，十绝大阵浑然一体，半步金仙之下必死无疑，并且将南疆和万妖岭的天地虚空封印，令妖族无法进入中原，这样的威能实在是太强大了！

　　“清远，居然真的有这么强大的阵法。”金虚真人纵然是先前早有心理准备，在感应到十绝阵的威能之后也是震惊不已，这根本就不像是神君级的炼器士能够做到的事情。

　　现在，所有人都在猜测布阵者是谁，由于天地间的强者就那么几人，猜来猜去众人都将目光聚集到了那位神秘无比的玉皇天尊的身上，这让知道真相的金虚真人有些哭笑不得。

　　不过，为了保证玉虚天尊能够安稳地突破境界，金虚真人是不会将此事说出去的，起码现在不会，等到玉虚天尊真正觉醒命魂之后，再说出去就已无大碍了。

　　毕竟命魂大能一旦出世，玉皇天尊又与纯阳宗较好，那届时纯阳宗就将毫无悬念的碾压世间！

　　……

　　对于外界的情况，周承并不知道，此时他已经带着周承和周清寒来到了宇宙雏形中的一颗生命行星之上。

　　高山之巅，寒风凛冽，但是对于修为不凡的三人来说，并无丝毫的影响，反倒是令人感到神清气爽，精神也随之放松了不少。

　　“道空，你可准备好了？”周承的掌中有一面古朴的宝镜盘旋，仿佛有时光的虚影在上面交汇扭曲，过去现在未来的道韵选入，前世今生后世的种种幻影隐现，他沉声说道：“这一次，你想先觉醒那个部分的记忆？”

　　“弟子想要看看前世陨落时的场景。”道空盘膝坐在地上，说道：“前世陨落的时候必然是拼尽全力战斗之时，《八九玄功》的威能将会被发挥到极致，若是能够有那部分的记忆，会对弟子的修炼有许多的好处。

　　而且弟子也很想知道，前世身为从太古活到上古的金仙大能，理应有着许多保命手段作为底牌，究竟是陨落在了谁的手中。”


第1300章 记忆中的“轮回广场”？

　　道空的前世修炼的是无上仙法《八九玄功》，战力极强，而且能趋吉避凶，最善保命逃生，甚至还受过六耳猕猴的指导，几乎可以说是大神通者亲传，怎么可能不明不白地死在上古年间。

　　对于这一点，其实不光道空自己感到疑惑，周承和周清寒也感觉有些不可思议，尤其是周承，他曾跨越时空回到太古，面见过紫微大帝，深知大神通者是多么的强大。

　　道空曾经受过大神通者的指点，哪怕仅是只言片语也是无上的财富，就这么陨落在上古年间实在有些奇怪。

　　“好。你且盘膝坐在那里，不要抵抗。”周承说道：“为师会用三世镜的神光照耀的命魂，截去你前世的部分记忆，让你去亲身经历，这样的话，觉醒记忆的准确性最高，同时也能渐弱对你自身造成的影响。”

　　以周承所说的这种方法，能够将前世的记忆化为道空的一部分经历，而且是以现在的他为主的经历，这样一来就能够减弱前世记忆对现在的他所造成的意识冲刷。

　　“多谢师尊。”道空点了点头，深吸了一口气，说道：“弟子准备好了。”

　　“起！”

　　周承一声清喝，三世镜上顿时闪耀起了无比明亮的光华，一道亮银色的长河虚影在冥冥之中流淌而出，这是命运长河的虚影，三生三世，过去未来，尽在其中！

　　道空只觉自己浑身涌起一阵清凉之感，体内神魂忽然之间变得无比的轻盈，脱离了肉身躯壳，浸入了一条银色的长河之中，在这里他感觉自己仿佛居于无穷高处，生生世世的隐秘都将出现在自己的面前。

　　每一滴河水之中都隐藏着无穷的隐秘，这浩浩荡荡的大河之中就蕴藏着无穷无量的信息，道空的心里自然而然地涌起一阵渴望，那就是摄取这些河流，得到里面所有的信息。

　　“不，我还不能这样做！一口气摄取这么多的信息，会把我神魂直接撑爆！”道空顿时清醒过来，勉强压下了那获取信息的欲望，然后他就见到一道神光自虚空落下，坠入了河流之中。

　　这是三世镜的神光！

　　道空认出了那神光的来历，然后就见那神光在长河之中包裹了一点河水，飞到了他的面前，随即化作流光，直接没入了他的眉心之中。

　　下一瞬就有光影变幻，时空交错，天地无常，命运往复，道空只觉自己的神魂在霎时间穿与了诸天万界，过去未来，循着一条亘古不息，仿似无有始终的长河来到了久远的过去。

　　河水轻轻一震，一朵微小的浪花翻起，道空感觉微微恍惚，然后就回过神来，发现自己似乎正附身在一个生灵的体内。

　　这是一只金仙顶峰境界的白猿，身融无穷变化，体生万千玄妙，在这只白猿的体内每一个窍穴之中都仿佛蕴含了一方宇宙，这只白猿身体简直就像是无数宇宙会聚而成，拥有的威能无比恐怖！

　　“我的前世……居然强大到了这种程度！？”道空无比震撼地感受着白猿体内的力量，这是他从未见识过，甚至从未想象过的可怕威能，虽然他很清楚这就是《八九玄功》的力量，但是高深到这种程度就让他感到无比的陌生。

　　《八九玄功》不愧是无上仙法，修炼到高深处居然有如此强大的威能！

　　然后道空就发现白猿现在正盘膝坐在一处广大的天地之间，其实说是天地并不恰当，因为这里的大地并不厚重，更没有什么地形变化，只是一片无边无际的平整地面，唯一的景物就是白猿身后那道贯通了“天地”的金色光柱。

　　天空上也没有大日悬挂，更没有元磁大气和天地胎膜，只是一片片云雾悬浮在那里，还有道道金光在其中闪耀，这是一处诡异的地方……道空得出了这样的结论。

　　与此同时，周承也跟随者道空的视角看到的这幅景象，他的瞳孔紧缩，心里已经掀起了惊涛骇浪，在看到那“天地”与金色光柱的瞬间，他差点以为自己看错了。

　　诸天轮回界主！？

　　那方“天地”的天空与轮回广场一模一样，大地除了没有神兵法宝的雕像和更为广大之外，与轮回广场的地面相比并不无区别，还有那金色光柱，简直就和轮回广场中的完全相同！

　　道空的前世陨落之前居然坐在轮回广场里，他为什么在那里，诸天轮回界主究竟是什么？

　　周承从未像现在这样激动过，一直困扰着他，仿佛一把利剑悬在头顶的轮回之秘，如今就在眼前！

　　随着道空开始接受前世的部分记忆，关于那片“天地”的信息也出现在周承的眼中，结果在让他感到惊骇和难以置信的同时，也让他感到有些失望。

　　道空的前世并不知晓那片“天地”的具体来历，只知道是太古人皇消失之前，叮嘱他一定要好好镇守在那里，不得有失，直到有朝一日，一位手持三宝玉如意的人到来，便可将这片“天地”交给那人。

　　这一系列的信息差点把周承给震晕过去，虽然没有得到那片“天地”的具体来历，但其余的信息却也让他感到无比的震惊。

　　如果那片“天地”的确是轮回广场的前身，或者说那片“天地”本身就是诸天轮回界主，这就代表太古人皇肯定知道诸天轮回界主的存在，还要道空的前世镇守在那里，等待手持三宝玉如意人到来。

　　手持三宝玉如意的人会是谁？

　　除了那位传说中的无上圣人“玉清元始天尊”之外，周承只知道一个人，那就是沈瑶光在紫微大帝遗迹中所见过的幻影景象，那个太古时代与紫微大帝议事的“周承”！

　　就在周承为此事感到震惊不已的时候，道空前世记忆的景象之中异变突生。

　　原本平静的“天地”之中，忽然出现了一个阵阵巨大的时空涟漪，白猿猛地睁开了眼睛，只见虚空之中忽然出现了一个空洞，一尊身穿帝服冠冕的大能从里面走了出来。

　　“天帝！？”看到这一幕的周承差点惊呼出声，那个时候天帝不是应该已经离开这方宇宙，去寻找源星了吗？


第1301章 玄黄鼎

　　广阔“天地”之中，身穿帝服冠冕的强者跨越虚空而来，白猿起身与其针锋相对，双方气机交锋，令虚空震荡，时空扭曲。

　　“听闻太古人皇身边有一位白猿金仙作为随从，想必就是你了。”天帝负手而立，环顾了一下四周，说道：“果然是一处妙地，无怪乎人皇会让你镇守于此。只可惜，朕来了，你可以退下了。”

　　“你就是这个纪元证道不朽的那个人吗？”白猿面对天帝，气势并不落下风，说道：“这里是人皇陛下让我镇守的地方，你不能来这里，还请立刻离去。”

　　天帝闻言也不动怒，只是眉头微微皱了一下，说道：“你这是想要违逆朕的意志？朕证道不朽，纵横寰宇万界，降服过不止一位太古金仙，你莫不是也想试一试朕的威能？”

　　白猿依旧神色不变，淡淡地说道：“人皇陛下有命，我需镇守于此，在时机到来之前，不可让任何人将这片‘天地’夺取。”

　　“时机？”天帝笑了起来，说道：“白猿，你曾跟随过太古人皇，应当知晓不朽者有何等神通，修改不过去易如反掌，你所谓的时机，只在朕一念之间，朕的意志就是‘时机’。”

　　“那阁下何不动手？”白猿神色平静，手中出现了一根金色棍棒，说道：“如若阁下现在是不朽之身，自可随手将我这老猿从世上抹去，只可惜阁下并没有这样的本领，区区一道过去时刻，还杀不了我。”

　　天帝闻言神色微变，但随即就恢复了正常，说道：“不愧是太古人皇的随从，竟是看出了朕隐于时光长河之下的真相。没错，你现在看到的的确是朕的一道过去时刻，一道有着金仙顶峰修为的过去时刻，但即便如此，你若是现在不离开，也是只有死路一条。”

　　“这却未必！”白猿的双目猛然圆睁，手掌棍棒忽然挥动，这一瞬仿佛有无穷宇宙生灭的力量凝聚在一起爆发，跨越了空间的距离，无视了时间的流失，直接打在了天帝的身上。

　　轰隆！

　　这片无比安静的“天地”中忽然出现了一道雷鸣，虚空出现了一个巨大的裂缝，天帝已经不见了踪影，显然是被白猿那一棍从这“天地”中打了出去，然后白猿又盘膝坐下，继续镇守这里。

　　然而刚刚过去片刻，时空再次扭曲，虚空裂开，天帝再一次出现。

　　不过这一回白猿没有给天帝说话的机会，直接一棒挥了过去，击穿时空，粉碎大道，天帝的这道过去时刻甚至都没有来得及还击或者躲闪，就被白猿一棍打的灰飞烟灭。

　　可是，天帝本体毕竟是统合过去的不朽者，这道过去时刻虽然只是金仙顶峰的修为，但也拥有部分不朽特征，能够在一定程度上回转过去。

　　于是，刚刚被白猿打的灰飞烟灭的天帝过去时刻，此时又完好如初地出现在白猿的面前，并没有受到丝毫的伤害。

　　“你何必如此火爆。”天帝面带微笑，似乎完全不记得刚才自己被白猿打的灰飞烟灭，云淡风轻地说道：“你的实力很强，朕这道过去时刻也不是你的对手，但你终究尚未窥得不朽，你是杀不死朕的。不如来与朕做一笔交易。”

　　砰！

　　金色棍棒落下，一声闷响，天帝的过去时刻再次被白猿砸成了齑粉。

　　然而历史再一次重复，天帝的过去时刻依旧完好如初地出现在白猿的面前，侃侃而谈，没有收到半点影响。

　　“朕需要这片‘天地’，诸天万界，无穷寰宇的众生也需要这片‘天地’。”天帝对白猿说道：“只有让这片‘天地’出世，才能够建立起真正的天庭，进一步削弱寿元衰减之劫！”

　　“人皇陛下有命，我需镇守于此，一切入侵者，杀无赦！”白猿淡然回应，金色棍棒再次挥动，无匹神威不费吹灰之力地把天帝打的形神俱灭。

　　可是这并没有什么用处，在下一刻，时光再次倒流，天帝的过去时刻重新复原，与先前无二。

　　“你在这里，高于诸天万界，理应能够看到现在的中央世界是何等模样。”天帝说道：“这恐怕不是人皇想要看到的，你难道就枯坐在这里，无动于衷？”

　　此时正是天庭坠落，九重天崩，诸天万界，无穷寰宇陷入一片混乱，无边杀戮席卷多个宇宙，诸多沉寂了无数万年的古代大能、邪魔纷纷出世，搅动乱世风云。

　　“我只尊人皇之命，其余诸事，与我无关。”白猿神色淡然，不为所动，说道：“放弃吧，你既然已经证道不朽，就应该知晓这片‘天地’的来历，以及人皇陛下对这片‘天地’的重视，你是不可能得到的，莫要白费力气。”

　　“人皇之命与朕何干？对于你来说人皇或是高不可攀。”天帝淡淡一笑，说道：“但对于朕而言，朕只能说……人皇修为不错，不在朕之下。”

　　“放肆！”白猿双目顿时爆发金光，不灭道体运转，亿万窍穴显化亿万宇宙，无量威能尽数会聚在金色棍棒之上，直接向天帝的头顶砸了过去。

　　不过这一次与先前不同，天帝并没有直接被打成飞灰，竟是将白猿的攻击挡在了自身三尺之外，天帝的掌中出现了一座仿佛蕴含着宇宙根源奥秘的小鼎，玄黄之气在上面缠绕，能够辟易万法，防御无敌。

　　绝世神器，玄黄鼎！

　　“冥顽不灵的猴子，若非需要借你力量破开玄黄鼎禁制，朕岂会与你废话！”天帝厉声大喝，将玄黄鼎倒扣下来，直接笼罩了神情愕然的白猿，将其禁锢起来，然后带着玄黄鼎，飞出了这片“天地”，来到了中央世界之中。

　　轰隆！

　　在天帝回到中央世界的瞬间，玄黄鼎内的禁制轰然爆裂，白猿怒吼一声从鼎内冲出，不灭道体的力量被抬升到了极致，整整三百条金仙大道在他的背后出现，令整个宇宙都颤抖了起来！

　　“你找死！”


第1302章 “轮回界主”出手

　　整整三百条金仙大道，白猿这一击几乎堪比三百位金仙同时出手！

　　而且由于攻击时出于他一人之手，所以攻击无比的凝炼，实际上比三百金仙合力攻击的威能更为强大！

　　即便是在这个中央世界天庭坠落，九重天破碎，诸多天仙、金仙大能各显神通互相争斗的时候，白猿的攻击也是强大到了极点，在爆发的瞬间就让所有人侧目而视。

　　不过玄黄鼎这件绝世神器的出现却是让所有人都为之震惊，以往只出现在传说与神话之中的玄黄鼎居然现世了，许多大能下意识地就要出手抢夺，但是随着一股强大无比的气息出现，差点就把那些想要出手的大能下的魂飞魄散。

　　超拔诸天，凌驾万界，居于无穷高处，不朽不灭的气息忽然出现，横压大千！

　　白猿感觉到这股气息也是不由心头剧颤，这是天帝的气息，而且不是刚才那个只有金仙顶峰的过去时刻，这是不朽境界的天帝，祂居然没有离开，祂居然还在这方宇宙！？

　　可是天帝既然没有离开，为何会坐看九重天崩碎，天庭坠落不管？

　　白猿的心里闪过一个个疑惑，不过他现在也清楚，现在不是疑惑的时候，他必须尽快逃回那方“天地”，面对一位不朽者，在中央世界之中他绝无还手之力。

　　只有在那片“天地”之中，白猿才能借助那片天地的力量抵挡不朽者的攻击。

　　然而，当白猿试图回归那方“天地”的时候，却发现自己居然被拒之门外，那片被他镇守了数十万年的“天地”居然拒绝了他的进入，就像是在防备一个敌人。

　　突如其来的变故让白猿震惊不已，随即他就感觉到一条浩浩荡荡的时光长河将自己吞没，恍惚间似是有一面宝镜高悬在自己的头顶，令万物归元，重返混沌。

　　白猿顿时就感觉到自己的顶上三花凋谢，胸中五气也随之消散，苦心凝炼的三百条大道几乎在同时崩解，八九玄功修来的不灭道体也陷入了崩溃，整个人的意识都要在那镜光与时光长河的冲刷之下湮灭！

　　不朽大能的攻击，不对，这是虚天镜的攻击，这是天帝留在虚天镜的一道法力，真正的天帝气势早已离去！

　　频死之际，白猿的神识无比的清明，先前的一幕幕场景在他的脑海中显现，让他窥得了部分真相，原来先前天帝的过去时刻就是为了将我引出，然后以天帝真身留在虚天镜中的法力将我灭杀！

　　可是那片“天地”为何在这个时候“背叛”，而天帝又在这个时候出手，难道天帝早就已经和那片“天地”取得了联系吗？

　　白猿心里满是疑惑，但是他知道自己已经没有机会去解开这些谜题了，在这生命的最后时刻，他能够做的只有保全自己的金仙本源，化作一块仙石，以待转劫重修。

　　这是白猿最后的挣扎，他甚至都不知道是否能够成功，因为天帝的过去时刻还在，金仙本源转化仙石的过程很可能会被打断，就算化作了仙石，或许也会被天帝的过去时刻禁锢。

　　然而，就在白猿准备运起自己最后一丝法力，要将自己的金仙本源化作仙石的时候，他最后残留的意思意识看见一道雾气蒸腾的光柱忽然之间从虚空中冒了出来，将天帝的过去时刻笼罩起来。

　　那道金色光柱之中有着湮灭时光，粉碎大道的恐怖力量，直接就天帝留在这个时空的过去时刻彻底摧毁，并且抹去了一切存在痕迹，再没有复生可能，同时将玄黄鼎和虚天镜卷入了虚空之中。

　　这是那片“天地”中的光柱，它或者是祂……居然能够出手，而且还有如此恐怖的威能！？

　　然后，白猿的意识就陷入了无尽的黑暗之中，他已经化作了仙石，前世的生命彻底终结，不再存在。

　　……

　　“啊！”

　　道空忽然惊呼一声，从前世记忆的景象之中醒了过来，他的神情略显茫然，惊疑不定地看了看旁边的周承和周清寒，张了张嘴巴，欲言又止。

　　“你是谁。”周承沉声问道，三世镜的神光丝毫不减，大有道空说错一句就要将他的前世彻底剥离出去的样子。

　　“师尊……我还没死？”道空的神识还是有些恍惚，随即他又摇了摇头，眼神才变得清明了一些，看向周承，说道：“师尊，弟子是道空，当才……有些沉浸在前世的记忆中了。”

　　“醒过来就好。”周承轻轻颌首，说道：“感觉如何？”

　　“很玄妙，也很神奇，获益良多。”道空略作沉思，说道：“关于《八九玄功》的后续修炼，弟子已然明晰道路，在修成妖仙之前不会有瓶颈……另外，师尊可知道那片诡异的‘天地’是什么？

　　为何人皇陛下会让我的前世去镇守，而且连天帝这样的不朽大能都想要抢夺？最后为什么又会对天帝的过去时刻发起了进攻？”

　　“为师若是什么都知道就好了。”周承笑骂了一句，同时心中也猜测起来。

　　那片“天地”应该就是诸天轮回界主的前身无疑，祂原本应该没有自我灵智的，起码那白猿并不知晓，这也就是说那片“天地”很有可能是某种器物，或者干脆就是某种法宝！

　　当然，这不排除那片“天地”原本就有着自我灵智，但是出于某种目的，祂瞒过了人皇，瞒过了天帝，瞒过了白猿，直到最后灭杀天帝，夺走虚天镜和玄黄鼎的时候，才真正暴露。

　　可是祂为什么要在那个时候出手？只是为了两件绝世神器吗？或者是有其他的原因？以后有没有出手过，在过去的这几十万年里祂扮演者什么样的角色？

　　为什么现在又会化身诸天轮回界主，在诸天万界乃至不同的宇宙里拉取轮回者去完成祂所布置的任务？祂究竟是谁，目的又是什么？

　　一时间周承的心里出现了一个又一个的疑惑，每一个都让他百思不得其解……看来应该去极北寒域找师尊问问究竟了，周承的心里如是想道。


第1303章 心思

　　“公子何以皱眉，可是心中有什么疑虑吗？”周清寒见周承眉头紧锁，愁容满面，似是在为什么事情心忧，她犹豫了一下，便决定先不请公子用三世镜查看自己的前世了，等公子解决了现在的疑惑再说。

　　“的确是有一些疑惑。”周承微微颌首，对周清寒说道：“道空的前世记忆关系许多隐秘，也有不少地方让我产生了一些怀疑，我想去极北寒域找师尊商议一番。”

　　“师尊是要去找师祖吗？那弟子愿和师尊同去。”道空笑嘻嘻地说道：“弟子还没有去过极北寒域，据说那里天寒地冻，无处不是冰雪，比太华山还冷，真想去见识一番。”

　　“你这猴头，刚刚得了《八九玄功》的感悟，赶快给为师回宗门修炼去。”周承笑骂了一句，然后取出了四件神器丢给道空，说道：“这是为师特意给你炼制的四件神器，其中有三件七阶，一件八阶，你在修炼的时候记得好好炼化。”

　　道空接过四件神器，身形微微一晃，身上就披上了金甲，手里也拿上了金色棍棒，他在空中飞舞了一会儿，大笑几声降落下来，在周承面前拜倒，说道：“哈哈哈，师尊，这些神器当真趁手，如意金箍棒，锁子黄金甲，凤翅紫金冠，藕丝步云履，真是太合身了。弟子万谢师尊！”

　　周承看着道空现在的样子，有一种看着自己儿时所听的神话传说走进现实的错觉，不过这种感觉转瞬就被他压了下去，微笑道：“不要只知道嘴上感谢，记得好好炼化和修炼，莫要辜负了这几件神器。”

　　“是，师尊！”道空郑重其事的点头，正色说道：“弟子定然会好好对待这四件神器，全力炼化，努力提升自己的实力，发挥出它们最大的力量，绝不辜负它们的威能！”

　　“如此甚好。”周承点了点头，然后取出一面阴阳镜，交给了周清寒，说道：“清寒，你修炼的是《太清道德天鉴》，这是无上仙法，高妙无极，能通大道阴阳，这面阴阳镜就送你，此宝能够运转至阴至阳之力，执掌生死之威，最适合现在的你来使用。”

　　周清寒接过阴阳镜，感受到其中浓郁的阴阳之力，惊奇道：“公子，这样的宝物……如此浓郁而纯粹的阴阳之力，此宝太过珍贵了，威能也太过强大，公子应该带在身边防身御劫才对，不用送给我。”

　　“哈哈哈。”周承闻言却是笑了起来，说道：“清寒糊涂了，你莫不是忘了你家公子是炼器士了？这阴阳镜是我感悟神器道韵之后炼制而成，能够炼制一件，自然也能够炼制出第二件，你拿着就是。”

　　“清寒疏忽了……”周清寒原文苍白绝美的面庞上泛起了一点红晕，更添了几分美艳，她将阴阳镜收起，然后向周承盈盈一拜：“多谢公子。”

　　“你我之间还客气做甚。”周承摆了摆手，然后动念将周清寒扶了起来，说道：“清寒，如今南疆这边在一年之内不会有什么事情，这之后你有什么打算吗？”

　　周清寒低头想了想，然后说道：“既然南疆无事，清寒就想寻一处灵山福地，潜心修炼，炼化神器，增进修为，以求日后能够帮助公子。”

　　“如今各大宗门施加把持诸多灵脉，灵山福地那是那么好寻的。”周承眉头微皱，摇了摇头，随即心中一动，说道：“清寒，你这样总是居无定所也不好，不若我修书一封，你带去郢都城，让我母亲任你做个义女，你作为的妹妹，当个大周的公主。”

　　这是周承临时想到的，主要是看周清寒一直以来都想要帮到自己，算是最在乎自己的人之一，但总是这样漂泊在外，没有一个固定居所，连修炼的地方都要自己去找，未免也太可怜了。

　　而且大周郢都那边也当真是缺少一个足够强大的人物，周清寒修炼无上仙法，乃是太清道德天尊真传，又已经修成了人仙，手持契合自身修为的阴阳镜后，实力足以碾压一切巅峰神君，对于现在的大周来说，绝对可是说是一个强力的帮手。

　　在者周承也知道自家母亲其实一直想要一个贴心的女儿，现在自己把周清寒给她送去，正好合了她的心意。

　　“公子不可。”周清寒闻言却是连连摇头，说道：“清寒是公子的侍女，怎能做公子的妹妹，这样不好。清寒也不需要什么居所，自己寻一个地方修炼就好。”

　　“清寒，我何曾将你真的当做侍女？”周承露出了温和的笑容，柔声说道：“先前那么多年以来，一直让你住在那血池山洞之中，亏欠你许多，现在也该偿还你一些了。”

　　“清寒……不要公子的偿还。”周清寒咬了咬嘴唇，犹豫了一下，说道：“既然公子要清寒去郢都，那清寒去便是……到了郢都好好服侍公子的母亲，依旧作为侍女，不要做公子的妹妹。”

　　“如此……”周承想了想，说道：“这样吧。你还是去郢都，不过是代我去管理钦天监的事务，到了郢都只需带着我的书信去我父亲那里说明一下便可，不用做什么侍女。”

　　周清寒做自己的侍女就算了，周承哪会让她平白去做别人的侍女，就算那人是自己这副身躯的母亲也不行。另外，清寒修炼的是道德天尊真传，正宗的道门真法，让她去钦天监坐镇正好。

　　“钦天监？”周清寒闻言眨了眨眼睛，刚才周承说话的时候用了声闻之法，她听了之后就明白了钦天监的含义，于是欢喜地点了点头，说道：“那就多谢公子了，请公子赐信，清寒这就去郢都。”

　　只要不是做公子妹妹就好……

　　周承自然不清楚周清寒的心思，就算清楚了顶多也就是一笑置之，随即他将书信交给周清寒，然后又向她和道空交待了一些事情之后就飞身而起，化作飞虹消失。

　　离去的方向，正是北方，光华破空，往极北寒域而去。


第1304章 极北寒域

　　朔朔寒风凛冽，其中还夹杂着坚硬的冰晶，每一道寒风都如同是锋利的刀光，哪怕是厚厚的钢板在这样的风中都会被吹成铁屑。

　　这种天气若是在中原，那就是真真切切的天灾，必须得有灵慧境以上的高人出手，才能够扭转天象，化作晴空万里，碧空如洗。

　　可这里是极北寒域，如此天气只是寻常而已，而且因天地气机牵引，想要改变天象，扭转气候，莫说是灵慧境的炼器士，就算是七魄归真的宗师，都要花费不小的力气。

　　想要在这样的天象气候中生活，必须要有防御这寒风的手段，因此“灵光寒玉”这种不入品，但却有着防御寒风只能的小秘宝，就是极北寒域每个凡人家庭的必备之物了，好在这东西并不贵，就算是寻常人家，也能够凑够钱财，买上一两块。

　　照常理来说，在这样恶劣的天气里，就算有灵光寒玉在身，很多人也并不愿意走出家门，不过越是这样的天气，有事有可能发现一些大人物们需要的宝物。

　　如果运气好，在寒风里寻到一些稀罕的东西，那就能够交给城里的大人物们，然后就能够到城池周围的小镇上居住。

　　小镇不同于散乱的村落，那里是有炼器士坐镇的，自然也会有防御寒风的禁制阵法，在小镇上，就算没有灵光寒玉，也能够在寒风凛冽的天气里出门，顶多就是冷一些而已，不会有什么生命危险。

　　诺吉是冰塔村一个普通人家的少年，今年只有十五岁，平日也练了一些拳脚功夫，身体还算强壮，但距离炼形筑基还差很远的距离，此时他正捏着一块光芒闪烁不定的玉石走在寒风之中。

　　一层薄薄的光幕将诺吉笼罩，这光幕在寒风中闪烁摇晃，每有一道冰晶撞在上面，就会发出砰砰的碎裂声，这是冰晶破碎的声音，同样也是光幕震动的声音。

　　显然那块灵光寒玉内的力量已经快要耗尽了，也许在下一刻，防护着诺吉的光幕就要破碎，这少年就要殒命与这寒风之中。

　　通常来说，一块灵光寒玉能够使用十年的时间，十年的时间一过，灵光寒玉虽然依旧能够使用，但是稳定性已经大大减弱，通常用个一两次就会坏掉，若是当时正有人用这样的灵光寒玉在寒风中行走，多半是有死无生。

　　现在诺吉就是这种情况，他手里的灵光寒玉就是十年前的一块，并非是他不用完好的灵光寒玉，实在是因为他已经别无选择。

　　诺吉的母亲得了重病，在冰塔村根本就不可能治好，必须要去找城里，或者镇上的大人物们才能够找到医治的办法，可是要去城里或者镇上就不许要有宝物贡献才行。

　　那把不是那种能够让人居住在镇上的重宝，也需要是有一定价值的宝物，最起码得让大人物们瞧得上眼才行。

　　于是在昨天清晨，诺吉的父亲拿着家里唯一的一块灵光寒玉走了出去，冒着寒风去寻找宝物了，现在已经过去一天多少会见，还没有回来，母亲的病也越来越重，诺吉等不下去了，只好拿着家中的另外一块用了十年的灵光寒玉走了出来。

　　寻找父亲的同时可以要寻找宝物，这是诺吉最初的想法，可是现在诺吉发现，自己似乎有些太天真了。

　　原以为这块灵光寒玉再怎么说也还能撑个一两天，却没有想到这吗，这么快就要报废了，诺吉很清楚这会有什么后果，若是灵光寒玉现在失效，那么自己必死无疑！

　　砰！

　　真是想什么就来什么，就在诺吉担心灵光寒玉失效的时候，一块比正常的冰晶大了足足三四倍的冰晶猛地撞在了护身光幕上，他只觉身前的虚空突然颤动一下，耳边传来一阵巨响，随即就感到一阵寒风忽然侵入进来，让他手足冰凉，如坠冰窟。

　　护体光幕和冰晶同时炸成了碎片，手里的灵光寒玉也变得暗淡无光，彻底失去了效用，诺吉绝望了……自己就要死了么，可是自己的母亲怎么办，父亲又去了哪里，他找到宝物了吗？他的灵光寒玉是不是也出了问题，他还活着吗？

　　刺骨的寒风和极度的低温中，诺吉的意识渐渐模糊，恍惚间他感觉自己看到了一块巨大而锋利的冰晶飞了过来，寒风削皮肉，冰晶碎筋骨，我果然是要葬身于此了……

　　然而预料之中的痛苦与黑暗并未袭来，诺吉忽然感到一道温暖的光芒将自己笼罩，浑身的寒意全都消失不见，这种感觉就像是传说中十二年才有一次的“天下大暖”。

　　只有在“天下大暖”的时候，身在极北寒域的凡人才能够真正感受到什么叫做温暖，什么叫做和煦阳光……

　　“我，我……没死吗？”诺吉疑惑地睁开了双眼，然后他就发现自己依旧是站在一片冰天雪地之中，呼呼的风声依旧在耳边响着，眼角的余光也能够看到寒风里的冰晶在自己身侧飞过。

　　这似乎和先前的情况并没有区别……可是在这样的情况之下，我不是应该死了吗？怎么现在不仅没有感受到半点寒冷，却有一种传说中的“温暖”之感？

　　诺吉感到惊奇不已，四处张望了一下，发现远处的雪地里正有一个穿着白色衣服，头上梳着玉冠的英俊青年，他正笑盈盈地看着自己。

　　难道这就是城里的大人物吗？这种让人感觉到“温暖”的神通，肯定就是大人物的手段吧！

　　“多谢大人救命之恩！”诺吉直接跪倒在地，然后呼喊道：“冰塔村诺吉，求大人怜悯，救救我的父亲和母亲！”

　　青年缓缓走了过来，将诺吉从雪地中扶起，手指掐算了一下，然后微微颌首，说道：“帮你不难，但是小兄弟你也要帮我一个小忙。”

　　“大人肯帮我？”诺吉顿时大喜过望，连连点头说道：“多谢大人，多谢大人，大人想要我做什么，尽可说来！”

　　“不着急。”青年摆了摆手，说道：“我先带你去寻你父亲，然后再去你家救你母亲，然后再说也不迟。”

　　“万谢大人！”诺吉不禁感激涕零，说道：“不知大人如何称呼？”

　　“唤我周先生便好。”青年微笑着说道。


第1305章 古怪山脉

　　来者自然就是一路从中原飞来极北寒域的周承，原本他是想着直接去找怀真道人的，但是在推演时候却是总也无法算准怀真道人的位置。

　　这倒不是因为有人遮掩的天机干扰周承推演，只是因为怀真道人现在的修为状态十分的高妙，他的命运轨迹隐藏于无形，就算是周承也难以准确推演。

　　于是周承只好是现在极北寒域搜寻一些线索，争取找到怀真道人，要么就在极北寒域闹出点大动静，让周清远这个名号传遍十方，届时怀真道人自然会主动来寻。

　　至于救下这名叫诺吉的少年，也只是周承恰逢其会，既然见到了这少年即将殒命，总不能见死不救，随手将他救下也算是一件好事，而且既然救了一个，那也不嫌再多一个，对于周承这样修为的炼器士，这冰原虽大，但想找一个人还是很简单的。

　　“你讲你父亲的样子说一下。”周承对诺吉说道：“我带你去见他。”

　　“多谢大人，啊不，周先生。”诺吉连连点头，然后将自己父亲的样子详细描述了一下，一脸期待地看着周承。

　　周承微微颌首，开始掐指推算，以他的修为境界，推演一个普通人的位置应是轻而易举，可是在推演诺吉父亲位置的时候，却是遭遇了一团迷雾。

　　虽然能够确定大致的方位，但是准确的地点却是十分的模糊，这种情况十分的反常。

　　“嗯？”周承轻咦了一声，眉头微皱，这样的结果有些意外，他又掐算了一发，最后还是这个结果，让他不由好奇起来：“有趣，看来应该去那片区域看一看了。”

　　“周先生，请问找到我父亲了吗？”诺吉见周承眉头皱了起来，还以为周承遇上了什么困难，这让他心头微微一紧。

　　冰原广大无边，又恰逢如此天气，寒风凛冽之中多有危险，更难辨别方向，对于普通人来说，莫说是寻人，就算是想要安全走出这片区域都不是什么容易的事情。

　　当然，对于周先生这样的城里大人物来说，冰原和寒风应该不足以成为阻碍，据说这些大人物都能够飞天遁地，神通广大，有无边法力，应该可以找到在寒风中走失的人吧。

　　可是，应该终究只是应该而已，并不能完全确定，看周先生的容貌，年纪并不算大，他的本领在大人物里恐怕也算不得顶尖，他……能不能找到父亲呢？

　　“确定了一片大概的位置，你且随我过去吧。”周承说道，然后随手抓住了诺吉的肩膀，跨越了万里虚空，降临在一片群山峻岭之上。

　　此处方圆几千里都是冰川山脉，天地雪白，万物冰封，寒风依旧凛冽，甚至比起先前的地方，这里的寒风更加的剧烈，就算是有灵光寒玉都未必能够抵挡住这里的寒风。

　　“这，这里是哪里？周先生，这难道就是传说中的山吗？”诺吉震惊不已地看着周围的环境，他现在所处的位置是群山之巅，方圆千里之内最高的地方，往四周望去，到处都是连绵不绝的山脉冰川，寒风之下是一片的雪白，让他震惊不已。

　　“这里的确是一片冰川山脉，如无意外，你的父亲应该就在这片山脉之中。”周承点了点头，说道：“此处距离你所在的地方有上万里，如果你父亲真的只是一个普通人，理应无法来到这里，可是现在他却是在这山中，多半是出了什么变故。”

　　“万里之外！？”诺吉闻言不禁瞪大了眼睛，他这辈子到过最远的地方也就离家十里的地方，若是远了就来不及回家，中途遇上寒风那就是死路一条。

　　在极北寒域，普通人是没有机会远行的，因为没有寒风的日子少见，若是远行的话就意味着自己身投险境，基本和找死没有太大的区别。

　　“无需惊讶，这不过是寻常手段而已。”周承摆了摆手，然后将神识展开，瞬间就笼罩了这方圆几千里内的所有山脉，每一寸土地的情况都呈现在的他的感应之中，但是诡异的是，他依旧没有发现诺吉父亲的身影。

　　而且莫说是诺吉的父亲，周承在这里连一个人影都没有看到，可是推演的结论几乎不可能出错，这让周承陷入了疑惑当中。

　　从神识感应上来看，这片山脉除了寒风要剧烈一些，与其他的地方相比，基本是没有什么区别的，可是周承总觉得这里一些不太对劲，但具体是什么地方有难以言明。

　　“罢了，大不了将这片山脉收进宇宙雏形，仔细研究一番。”周承的眼睛微微一眯，这是他想到的最后办法，这片山脉无论是在推演中哈是他的感觉里，都是有些古怪，只是在神识感应中没有问题……

　　这就有可能是自己的神识修为不够，无法发现这片山脉中隐藏着专门隐蔽收敛其实的阵法禁制。

　　若是在收取的时候，这片山脉没有什么异状，那就只能收进宇宙雏形好好研究，若是的确有力量反抗，那就露出了破绽，正和周承的心意。

　　在诺吉那无比震惊的目光里，周承将袖袍一挥，虚空中就张开了一巨大的黑洞，无论是空间还是时光气息，疑惑是能量、光芒，法理、道韵，都要向那黑洞里飞去。

　　下方这片山脉自然也不例外，剧烈的地震席卷方圆数千里，顿时就引起了地埋的震动，只见这片千里山脉的上空忽然出现了亿万条符文道痕，凝成了一层无比璀璨的光幕，谈后就轰然破碎。

　　吼！

　　随即就听一声怒吼，几千里山脉底气汇聚在一起，凝成了一条无比巨大的灵脉地气之龙飞到了空中，这条飞龙的眼中似有灵智，看向周承的目光里满是愤恨，就像是在恨周承一般。

　　“哪里来的野修？竟敢破坏我万寒宗的大阵，打扰万寒宗真传弟子的修炼，当真是吃了雄心豹子胆了！”

　　只见下方山脉之中忽然飞出了三道流光，悬浮在了那灵脉地气之龙的前方，随即光芒散去，有三名炼器士显露了身形，恶狠狠地瞪着周承。


第1306章 缘由

　　“我道这里面是什么？原来是灵脉地气之龙，只是这东西而已，居然有一座干扰天机外加隐藏敛息功效的强大阵法。”周承见状不由啧啧称奇，在他看来，刚才那被他击碎的大阵所具有的价值都比这条灵脉地气之龙大。

　　刚才那座大阵至少也是天仙第五步大能的手笔，虽然时间肯定已经过去了几十万年，但是效果也是极为强大的，否则也无法搅乱周承的推演，甚至瞒过他的神识探查。

　　不过，在那座大阵里飞出来的，居然只是三个灵慧境的炼器士……周承见状有些哭笑不得，原本他见那阵法禁制强大，灵脉地气之龙的声势也不小，还以为会有神君乃至天尊大能在这里闭关修炼，却没有想到居然只是三只小虾米。

　　不过在周承身边的诺吉却是瞪大了眼睛，惊骇欲绝地看着那三人，他拽了拽周承的袖子，低声说道：“周先生，周先生，我听说过万寒宗，那是仙山上的大宗门，据说宗主强大无比的宗师！

　　周先生，宗师是连许多城池的城主都要尊重的人物，这万寒宗很厉害的，我们还是不要招惹他们的了，我不能为了寻找父亲连累的周先生，还是……”

　　“无妨。”周承打断了诺吉的话，说道：“就算是万寒宗的宗主来自，也不敢对我造次，更何况是这人，你的父亲我已经找到了，就在这下面。”

　　“放肆！”三名炼器士齐声喝道，然后其中一名男子上前一步，打量了一下周承，冷哼道：“小子，你是哪里来的野修，不要以为自己有点修为就能耀武扬威，你没听你身边那小鬼说吗？我们万寒宗的宗主是宗师级的大人物，你居然敢如此口出狂言，莫非是不想活了吗？”

　　显然这三名炼器士根本就看不出周承的修为，甚至连他大概是什么层次的炼器士都没有什么概念，这就表明着三人连刚才被破掉的禁制法阵的层次都不清楚，周承倒是有些好奇他们到底是怎么找到这来的。

　　那阵法可是天仙第五步大能的手笔，居然被三个灵慧境的炼器士和一个普通人找进去了，这让周承感到有些不可思议。

　　如果不是着三人的态度让人生厌，周承还想和他们讨论一下，不过，看现在这样子他们是嚣张跋扈习惯了，根本就不打算好好说话，周承也没有心思和这几只小虾米玩什么扮猪吃虎的游戏，直接就显露自己的修为气势。

　　“野修？万寒宗又是何物？竟是如此大胆。”周承淡淡的目光扫过那三人，似笑非笑地看着他们，神君级威压笼罩天地，仿佛一座大千世界向他们碾压而去，顿时就让那三人感到手足冰凉，如坠冰窟，惊骇欲绝的看着周承。

　　“神，神，神君，神君大人！！？”这三人在感觉到周承真正的修为气势后差点吓破了胆子，就连他们身后的那条灵脉地气之后也吓得蜷缩起来，看向周承的眼神里满是恐惧与敬畏。

　　周承身边的诺吉闻言也瞪大了眼睛，不可思议地看向身边的这位“周先生”，神君……周先生居然是神君，那可是传说中的神仙人物，比宗师还要厉害的存在，据说神君神通广大，无所不能，没想到竟是这样的平易近人。

　　“无需恐惧，我不会杀你们。”周承淡淡地说道，然后念头移动，就出现在下方诺吉父亲的身边，同时也想诺吉以及万寒宗的三人挪移过来，至于那条灵脉地气之龙则是化作了一条三寸多长的小蛇，蜷缩在了地上，生怕周承注意到自己。

　　“父亲，父亲，你没事吧。”诺吉见自己的父亲昏迷在地，连忙呼喊，生怕自己的父亲有个三长两短。

　　“你父亲没事，只是昏迷了，他这次算还是因祸得福，日后应该可以踏入修炼一途。”周承安抚了诺吉，然后看向万寒宗的三人，问道：“这里是怎么回事？你们，还有诺吉的父亲是怎么到这里来的？从始至终都讲一遍。”

　　三人对望了一眼，略微沉默一小会儿，最后是那名先前出面的男子上前，说道：“万寒宗真传弟子李旭见过神君，事情是这样的……”

　　随着李旭的讲述，在经过一些推演不算，周承清楚了事情的经过。

　　事情从诺吉的父亲为了医治诺吉母亲的病，离家探寻宝物开始，诺吉的父亲运气不错，出门仅仅半天的时间就找到了一件难得一见宝物，一块空蕴晶石，这是一件七阶灵材，足以让一个普通人家获得去小镇上居住的权利。

　　诺吉的父亲兴冲冲地去了最近上交宝物的地点，在那里遇到了外出寻找灵材的准备炼器士的万寒宗三人，于是就将这块空蕴晶石交给了他们，想要让他们帮忙救治诺吉的母亲。

　　却不料万寒宗的三人说炼器重要，要先将神器炼制完成再去救治诺吉的母亲，诺吉的父亲哪有胆子去违逆三名大人物的意思，只要跟着他们去炼器。

　　可是当万寒宗这三人打算炼化空蕴晶石的时候，异变发生了，这块空蕴晶石居然并非天然，而是已经被人炼化过了，里面铭刻了一道传送发展，直接就把万寒宗三人和诺吉的父亲传送到了那座大阵之中。

　　然后他们就发现自己似乎是撞了大运，因为大阵之中的天地元气简直浓郁到了极致，道韵法理也无比的明晰，简直就像是某位大能专门开辟出来的修炼圣地，于是要他们就开始了修炼，诺吉的父亲也因为全身筋骨被浓郁的元气淬炼，达到了炼形筑基的层次。

　　可是随着修炼的进行，万寒宗的三人发现情况越来越不对了，大阵中的天地元气极速减少，他们的神魂力量也有被削弱的迹象，这座大阵里似乎有什么生命正在被酝酿出来。

　　不过这也只是一种感觉，他们修为的提升却是实实在在的，于是他们就暂时将这种感觉压下，开始专心修炼，真是因为如此，阵法被破掉之后，他们才会那样愤怒。

　　现在他们也清楚先前的异状是怎么回事了，肯定就是这条灵脉地气之龙在吸取元气和他们的神魂力量，最终孕育而出。

　　“原来如此。”周承得知事情的经过之后，忽然看向了那条躲在岩石缝隙中的小蛇，轻声笑道：“前辈，堂堂天仙第五步的大能，就这样胆小吗？”


第1307章 搜魂

　　天仙第五步的大能？

　　李旭等万寒宗的弟子听闻周承这般称呼，全都震惊不已的看向那条化作了小蛇模样的灵脉地气之龙，他们都是灵慧境的炼器士，自然知晓天仙第五步代表着什么。

　　那可是堪比天尊巅峰的存在，这个世间最为强大的存在，居然就出现在自己的眼前！

　　不过，在神识感应之中，这化作小蛇模样的灵脉地气之龙似乎只相当于中枢境的样子，距离传说中天仙第五步的至强者还差了十万八千里。

　　“前辈，您，您刚才说……说它是一位天仙第五步的大能吗？”李旭指了指缩在石缝里的小蛇，惊疑不定地向周承说道：“可是晚辈丝毫都看不出它身上有何特异之处啊。”

　　“这位前辈是现在返本归元，转劫重修，自然不会轻易让人看出他的行藏。”周承似笑非笑地看着那条小蛇，说道：“前辈，事到如今，你不可能逃出我的张欣，现了本相，我们坐下来商谈一番，我也有事要请教一下前辈。”

　　周承这一番话说的十分得体，礼数也算得当，同时也向那名天仙大能表明了自己没有恶意，却不料那小蛇根本就不想听周承的话，更不想商谈什么，直接化作了流光，想要逃遁。

　　嗖！

　　破空声响起，小蛇所化的流光速度极快，不过它现在毕竟只有相当于中枢境的法力，在周承的面前根本就不值一提，只见周承随手一挥，就把那小蛇拽了回来，然后将它禁锢在了身前。

　　周承随手封闭了诺吉以及李旭等万寒宗弟子的五感六识，看向那小蛇，问道：“前辈是上古时代的天仙大能？想必是知晓不少隐秘的，我有一些事情想要想前辈请教，并无恶意。”

　　“若是没有恶意，那为何要禁锢老夫！”那小蛇终究是忍不住了，对周承厉声喝道：“你们这些炼器士就是这样不要面皮，否则怎么可能将取得战争的胜利，卑鄙无耻！”

　　“看来，前辈是炼器之道出现以后成道的天仙大能。”周承判断出了这名天仙大致所处的年代，然后说道：“前辈先不要动怒，有道是万事和为贵，有什么事情我们好好商议便是。”

　　“老夫与你这炼器士小子没有什么课商量的。”小蛇一脸的不耐烦，对周承说道：“老夫知道自己现在修为法力低微，远不如你，可你想要在老夫这里得到什么消息，也是痴心妄想。”

　　“前辈对炼器士这般仇恨，莫不是因为上古时代的炼器士前辈而沦落至此的？”周承微笑着对那小蛇说道：“若真是如此，前辈就该庆幸了，竟是没有被前辈炼器士们炼成器灵，还保留了自己的元神，实在难得。”

　　上古时代有一段时间，炼器士热衷于用妖族乃至仙人元神炼制器灵，然后炼化如神器之中，将神器炼成灵宝威力倍增，只是后来这种炼器士知道被斥之为魔道，就不再有人使用和研究了。

　　“你，炼器士，你莫要欺人太甚！”小蛇愤怒之下，已经不再维持在小蛇的状态，而是化作了一名身材魁梧的中年男子，他目光冰冷地盯着周承，沉声说道：“你到底想要什么？老夫见过许许多多的炼器士，你莫要以为老夫怕了你。”

　　“前辈以中枢境的修为还敢如此放肆。”周承看着小蛇，啧啧称奇，随即微笑道：“就算你曾经是天仙第五步的大能，现在就只是一条小蛇而已，你这样放肆，是在找死不成？”

　　“老夫就是找死你又能如何？”中年男子冷冷地看着周承，似乎有恃无恐，根本就不怕周承会伤害甚至杀死他。

　　“你这人实在是麻烦，原本并不想这样对你，只是现在看来，再说下去也只是浪费时间了。”周承摇头叹了口气，然后就见他手中流转神器道韵，于道道金光之中，无穷法理凝聚，时光与命运长河的虚影都有出现，最后在周承的手里凝炼成了一面古朴玄妙的宝镜。

　　三世镜，此镜不仅有让人觉醒三生七世的功效，另外一个功效就是“搜魂”，能够清楚将对方魂魄中的记忆彻底清查一边，无论想要什么信息都能够得到。

　　先前周承对这名天仙大能还有一些尊敬前辈的意思，并不打算用搜魂之法，可是现在看着天仙对炼器士如此的敌视，那就没有必要再纠缠下去了，直接进行搜魂。

　　三世镜的光芒落下，将那名天仙大能笼罩，却不料此人居然不惊反喜，大笑起来：“哈哈哈，炼器士，你上当了，老夫现在的身躯是这几千里山脉地气所凝聚，你若是要伤我，那就是与这片大地山脉为敌！

　　你与这片大地山脉为敌，那么这片地域自然不会放过你，山脉无法出手，但这座山脉中所蕴含的一切力量，都将汇聚在老夫的身上，很快老夫就能够拥有天仙级的修为，届时随手就能把你捏死！”

　　“聒噪。”周承理都没理地这名天仙，显然这名天仙的理念还停留在几十万年以前，时至今日，这种小把戏根本就不可能瞒过周承，早在他凝炼三世镜的时候，就已经用法力将这名天仙和天地间的联系切断了，而这天仙自己却浑然不知。

　　不过，很快那名天仙大能就发现了这个情况，随即他惊骇欲绝地看着周承，浑身颤抖地说道：“你，你做了什么？为什么老夫无法沟通山脉地气了？”

　　周承默不作声，依旧御使地三世镜，用光芒将那天仙笼罩，照透了他的神魂，发现此人的神魂上有着巨大的残缺，这种程度的残缺已经能够影响到正常的思维运转了。

　　“难怪堂堂天仙第五步的大能会变得这么蠢，原来是神魂大幅度残缺了。”周承的心中恍然，先前那天仙的表现实在不像是一个曾经的天仙，就算如今修为法力不在了，但阅历和心性理应不凡，可是实际上那名天仙实在是蠢得很。

　　“罢了，还是先看看这天仙的记忆吧。”周承摇了摇头，开始查看那名天仙的记忆。


第1308章 寻觅踪迹

　　神魂残缺，记忆自然也有缺失，因此周承得到的信息并不算多。

　　不过那名天仙毕竟是上古时代的大能，知晓许多上古隐秘，其中许多秘闻都是周承从未听过的，这都是很大的收获，而且他还在那天仙的记忆当中了解一些关于极北寒域的隐秘，这对他接下来的行动提供了许多方便。

　　至于那名天仙是如何沦落至此的，周承也在记忆力看到了缘由，上古时代的一次炼器士和修道者的战斗中，这名天仙大能被以为炼器士天尊击败，虽然拼死逃脱，但却已是身受重伤，濒临死亡。

　　于是那名天仙就用尽自己最后的力量布置了一座能够遮掩天机隐藏形神的大阵，然后将自己的真灵从形神中剥离，沉睡在凝于的山脉元气当中。

　　不过，堂堂天仙第五步的大能，当然不会敢信就这样永远沉睡，只是仅存真灵的他想要重新复生，就必须采集生灵神魂之力，给自己重塑元神，如此一来就必须有生灵进入大阵中才行。

　　在后来的几十万年间，这名天仙大多说的时间都是在元气温养中沉睡，偶尔醒来就是向外界丢一些蕴含着传送法阵的空蕴石，期待着有一些修炼者能够机会空蕴石，来到这里。

　　经过无数次的积累，终于在这一次的万寒宗弟子到来后，这名天仙大能具有了重塑元神的最低标准，只是这个时候他的神魂依旧存在大量残缺，必须要摄取更多的神魂之力才行，所有他原本并不打算这个时候就复生。

　　可是周承将那遮掩天机隐藏形神的阵法打破之后，那天仙就没有机会，只能选择现在复生，否则不出一时三刻他好不容易凝炼的残缺神魂，就会重新消散，他也就再无重塑元神，真正复生的可能。

　　“也是惨啊。”周承在知道这名天仙大能的遭遇后，心里不由感叹了一番，不过感叹并不代表着怜悯，在这名天仙的记忆中，周承可是看过不少上古炼器士死在这天仙手里的场景，这是炼器士的敌人。

　　于是，周承在搜魂完毕之后，丝毫都没有手软，直接就把这名天仙大能的神魂以及真灵打散了，只留下了这具由灵脉地气凝炼，具有天仙的本质身躯。

　　“这身躯倒是炼制化身的好材料，通过宇宙雏形里蕴含的能量，我也能将这幅身躯的法力提升到天仙境界……”周承打量了一下这幅身躯，沉吟片刻，说道：“天仙法力的化身对于我来说，并没有什么用处，倒是可以赐给道空做防身之宝。”

　　随即周承就把这幅天仙身躯收进了宇宙雏形，摄取了十条星河的力量灌注进去，将这副天仙身躯的法力抬升到了堪比天仙第二步的层次，然后在上面印上了亿万道禁制符文，将其炼制了一个法宝的粗坯。

　　之所以没有将这副身躯完全炼制成法宝神器，是因为化身类的法宝终究是自己亲自炼化完成，才能够发挥出最大的威能，现在周承炼成一个粗坯，后面的部分就交给道空自己炼成。

　　将天仙身躯收起来之后，周承就把诺吉以及诺吉的父亲，还有李旭等万寒宗的弟子唤醒了，然后也没有和他们解释什么，直接将他们卷在袖中，化作流光飞到了诺吉的家中。

　　吩咐万寒宗的几人要将诺吉一家照料好之后，周承就离开了那里，按照那名天仙记忆中的描述，来到一座山峰之巅。

　　虽说几十万年的时光足以让沧海化作桑田，地形的变化应是极大的，不过周承逆着天地间寒风的流向寻找，还是找到了那名天仙记忆中所描述的地方。

　　玄冰万晶山！

　　这就是极北寒域大半个南部区域冰晶寒风的源头，这片区域的冰晶寒风，都是从这座玄冰万晶山顶部的一座山洞里吹出来的。

　　在上古时代这座山峰就已经存在，那个时候极北寒域还被几个修炼寒冰冻绝类大道的金仙占据，据说这玄冰万晶山就层是一位证得冻绝大道的金仙修行的道场，整座山体则是一尊域外寒冰之神的神体所化。

　　不过，周承来这里到不是为了探寻什么金仙道场，毕竟时间都已经过去了几十万年，这里有什么宝物早就该被人发现了，他是想要看看这里有没有怀真道人踪迹。

　　玄冰万晶山毕竟是极北寒域中少有的几处特殊存在，怀真道人尽然来了极北寒域，就很有可能来过这里。

　　周承来到玄冰万晶山上之后，立刻就看到了一道巨大的剑痕，几乎将这座神体所化的山峰顶部劈成两半，上面还残留着极其强大的剑意，隐于可见有五重光华残留。

　　“这道剑痕……是五重炫光剑留下来的，师尊曾经在这里与人交战过？”

　　周承的神色变得凝重，他很清楚怀真道人的实力，早在怀真道人去其他宇宙之前，就已经能够与寻常的天尊相抗衡，现在的怀真恐怕已经拥有了堪比天尊顶峰的实力，能够与他激战的人肯定非同小可。

　　“算不到是谁。”周承的眉头皱了起来，刚才他试着推演与怀真道人交战的人是什么身份，却发现天机也是一片模糊，算不清除，这种感觉让他有些憋屈……

　　还是要早日证道天尊，届时就能完全凝炼河图洛书，世间再无一事可以瞒我！

　　“根据那天仙的记忆中描述，极北寒域的金仙道场有四处，距离这里最近的一处在九寒山，那里似乎有一个太寒神宗。”周承望向了九寒山方向，喃喃道：“师尊会不会去九寒山？去看看吧。”

　　念头至此，周承直接破开了虚空，瞬间就跨越了几十万里，出现在了九寒山之外，不过眼前的景象却是出乎了他的预料，整个九寒山都被劈成了两半，太寒神宗的弟子一脸的悲愤。

　　九寒山的断口光洁平滑，显然是被极其锋利的宝刃斩断，上面残留的剑意让周承更加意外，居然还是五重炫光剑的剑意，师尊这是要把四大金仙道场遗迹都斩一遍吗？


第1309章 莫名的杀意

　　“来者何人，意欲何为？”

　　九寒山中飞出了一道流光，停在了周承身前百丈处的地方，然后就见光华散去，一名身穿白衣的年轻女子出现在那里，一身寒气如渊如海，就仿佛是有一座寒冰天地降临一般。

　　巅峰神君……周承看出了这女子的修为，眉头微微一皱，说道：“贫道是中原纯阳宗的弟子，不知阁下可否知晓那道剑痕的主人去了何处？”

　　“中原纯阳宗？”那名女神君闻言神色骤然一边，看向周承的目光中顿时就充满了杀意，沉声说道：“你是中原纯阳宗的弟子，原来你哈怀真那臭道士是一伙的，受死吧！”

　　这女神君似乎和怀真道人有仇怨，在听到周承要寻找怀真道人之后，立刻就显露了杀意，一身庞大的法力瞬间爆发，随即就见天空之上出现了一只完全由寒气凝炼的巨手，向周承抓了过去。

　　在巨手的中央，有无穷无尽的法理交织，凝成了亿万道符文，能将虚空禁锢，能够将诸多道韵镇压，若是寻常的神君面对这样的攻击，恐怕会在瞬间被擒拿，根本就没有丝毫的还手之力。

　　九寒山上一名太寒神宗的归真总是见那女神君施展出这样的攻击，不由轻声笑道：“宗主居然用出了这一招，那人应该只是一个小成神君，面对宗主的‘极寒灭空掌’，根本就不可能逃脱。”

　　另外一名归真宗师点头说道：“没错，宗主这一掌威力无穷，曾经有数位巅峰神君都败在了这一击之下，那个可恶的纯阳宗道士只是区区小成神君，这次是死定了！”

　　“此人是怀真道人的同伙，死有余辜！”又有一名归真宗师看着天空中的景象，沉声说道：“只恨我等实力低微，先前怀真恶道逞凶的时候我们没有帮上宗主，这次还是只能在这里看着。”

　　其余一些太寒神宗的弟子也都一脸兴奋的看着天空，那只巨大的手掌以及掌心的亿万道禁制，就是他们最大的信心，宗主是神君巅峰的存在，天尊之下几无敌手，对付区区一个小成神君，肯定是手到擒来。

　　然而，接下来的一幕却是出乎了所有人的预料，就在那亿万道禁制将周承所处的虚空完全禁锢，寒冰巨手即将抓到周承的时候，却见一道玄黄之光忽然出现，挡住了那只寒冰巨手，令其再难寸进。

　　玄黄之气的光芒！？

　　太寒神宗中也有人识货，在看到玄黄之光的瞬间就忍了出来，这让他们震惊不已，他们万万没有想到，周承居然会有这何种传说中辟易万法，防御无敌的神物！

　　周承在所有人惊奇的目光之中，随手一挥便是一道道玄黄之中震荡，直接撕碎了亿万道符文禁制，震裂了寒冰巨手，将那名女神君的攻击完全化解。

　　“好手段！”女神君惊叹了一句，不过她的目光越发的冰冷，显然已经对周承起了必杀的念头，沉声说道：“你实力不错，能够在神君小成的时候就拥有这样的实力，还得到了玄黄之气，这表明你的天资以及福缘都很不错，可千不该万不该，那你居然敢来我太寒神宗撒野，跑了一个怀真，难道还能让你也跑了不成？”

　　怒喝声中，女神君全身的法力尽数爆发，笼罩了方圆十几万万里的天地虚空，神魂横扫时间会聚无量寒气，同时她的背后也出现了一方虚幻的地魂天地，里面有无量寒气涌动，仿佛是一座完全由寒气凝成了天地！

　　“喝！”

　　女神君厉喝一声，然后就见她的手中出现了一杆银白的长枪，其上有点点冰花雕刻，枪锋好似冰晶凝结，在阳光之下映出无尽流光溢彩，但真是美丽无比。

　　“这是‘千雪冻神枪’！”女神君手持长枪，将冰晶一般的枪锋指着周承，沉声说道：“乃是八阶中品神器，曾胞饮数十位神君的鲜血，现在轮到你了，臭道士，受死吧！”

　　话音未落，女神君就懂了，直接踏破了虚空，瞬间就来到了周承身前，枪锋向周承的眉心送去，这一瞬仿佛天地万物都化作了极寒冻绝之气，要冰封周承的形神，要静止他的一切，让他难以对眼前的攻击做出任何应对。

　　面对一位巅峰神君手持八阶神器的权利攻击，就算周承的实力再怎么强大，若是毫不反抗地用肉身迎接攻击，多半也会被当场洞穿识海，身死魂消，形神俱灭！

　　眼见周承就要陨落在这一枪这下，诸多太寒神宗的弟子已经忍不住要欢呼起来了，可是他们的声音还没有出手，就被眼前这可怕的一幕给吓到了，不得不把到了嘴边的欢呼给压下去。

　　面对女神君的全力攻击，周承竟是完全无视了极寒冻绝之气的冰封之一，抬起了被玄黄之气包裹的右手，对着即将刺中自己眉心的枪锋轻轻屈指一弹……

　　然后那杆千雪冻神枪就仿佛受到了亿万重巨山的轰击一般，整杆枪都变得弯曲起来，攻势戛然而止，就连那女神君本人也都僵在了原地，震惊不已看着周承，显然他也被周承的反击方式给惊到了。

　　当然，“惊”只是这女神君的第一反应，她第二个反应就是“惧”！

　　此时她已经感觉到了自己手中的长枪就近承受了多么强大的攻击，随着那无与伦比的强大力道袭来，女神君只觉自己手里的千雪冻神枪差点脱手而出。

　　幸亏那个女神君修为高强法力深厚，这才避免了这种情况的发生，不过即便如此，她也没有完全低效那股强大的力量，整个人抱着千雪冻神枪向后飞驰了上千丈才勉强停下。

　　“可恶，这臭道士怎么会强大到这种程度。”女神君再次来到了周承面前，目光死死地盯着他。

　　此时，这女神君的目光中杀意依旧，但却少了几分轻蔑，以及多了几分凝重，刚才周承的反击实在是给了她极大的震撼，她从未想过一个小成神君居然也能强大到这种程度！

　　“再强又如何？”女神君镇定下来，将手中千雪冻神枪聚齐，目视周承，说道：“现在就让你看看我太寒神宗真正的本事！”


第1310章 万谢道长恩泽

　　轰隆！

　　虚空之中忽然响起了惊天动地的雷鸣声，大地被震动，苍天也好想被震碎了一般，声传万里，久久不绝，与此同时女神君手里的千雪冻神枪炸开，化作了无数的雪花冰晶，散落在了这片天地虚空之中。

　　每一道冰晶之中蕴含着极其浓郁的寒冰法理或者冻绝之气，寻常的神剧只要的触碰上一片，就会被冰封形神，动弹不得，现在这片虚空中有着近乎无穷无尽的雪花冰晶！

　　在这个时候，身穿白衣的女神君就仿佛是一尊主宰着寰宇间寒冰冻绝之力的无上神帝，将这方圆十几万里天地虚空都化作了自己的寒冰神域，任何生灵事物，哪怕是天地都会被彻底冰封！

　　周承身处这片区域之中，自然也不会有例外，无穷无尽的冻绝寒气，如同江河奔流，好似银河倒灌，将他的形神锁定，要将他冲刷禁锢，彻底冰封，断绝他的一切生机。

　　此时天空中的情形在九寒山上看来，就是一片片密密麻麻的雪花冰晶遮蔽了天空，极度纯粹的极寒冻绝之气将一切道韵法理排挤开，成了这方圆十几万里内唯一的“合法”力量！

　　有太寒神宗的归真宗师惊叹不已地望着天空，大喜道：“这是宗主的最强手段之一，也是千雪冻神枪的妙用之一，散落亿万冰雪，凝成寒冰神域，以寒冰冻绝之力取代一切力量，没有任何人能够抵挡这一招！”

　　“没错！”另外一名宗师也点头说道：“宗主这一招曾经斩杀过不止一位巅峰神君，强大无比，那名纯阳宗的恶道士虽然有些厉害，但是现在宗主已经施展了这样的攻击，他必死无疑！”

　　轰隆隆！

　　天空中再次传来声声轰鸣，压下了诸多太寒神宗之人的讨论声，他们索性不再讨论，都看向了天空，想要看自家宗主如何大显神威，将那可恶的中原恶道士斩杀。

　　然而接下来的一幕却是再次出乎了他们预料，赤红色的火焰灼烧了天空，漫天的雪花冰晶几乎是在一瞬间就被完全融化，滚滚热浪席卷天地，瞬间就把那所谓的“寒冰神域”化作了“天火神域”！

　　熊熊燃烧的三昧真火散发着极度的高温，九条火焰真龙在天空中飞舞，简直就像是有九座完全由火焰构成的天地悬浮在空中，散发着无穷无尽的可怕高温！

　　被积雪和寒冰尘封了亿万年的九寒山居然还是摇晃起来，这不是要崩塌，而是要融化了，山顶上的冰雪已经化作了流水，甚至连续多凝固了百万年的寒冰都要融化！

　　这里可是极北寒域，什么时候有过这样的高温，九条火龙这样飞舞在空中，在散发无穷热量的同时，还有许多三昧真火活络，将大地烧穿，将山峰烧成焦炭！

　　三昧真火遇水不灭，就算是寒冰融化成水，在接触到三昧真火之后也是在瞬间被蒸发，几乎是在一瞬间，整座九寒山脉就融化了术做山峰。

　　许多修为不高的太寒神宗弟子甚至都无法承受这种高温昏迷过去，女神君看着眼前的景象，满脸的难以置信，她不可置信地看着周承，无法相信自己刚才还是占尽了有事，转眼间竟是处于了绝对的劣势……

　　呼呼呼！

　　虚空之中热浪滚滚，形成一阵阵的热风，吹散了冰雪与寒意，九条火龙忽然缩小，飞到了周承的手中，化作了一个有九条火龙盘旋的红色金属罩，正是八阶神器九龙神火罩。

　　不过，在凝炼神器的时候，周承已经用太虚归藏的力量强化过，所以九龙神火罩的威力实际上已经达到了九阶层次，对于太寒神宗的女神君来说，这就是一件九阶神器！

　　好强大的神器！

　　这就是九阶神器的威能吗？

　　女神君惊疑不定地看着周承手里的九龙神火罩，刚才她直面九龙神火罩的威能，那种仿佛置身于无边祸害，形神都要被焚烧成灰烬的感觉，她再也不想感受到第二次了。

　　“贫道本不愿与阁下交恶。”周承手持九龙神火罩，目光平静地看向这女神君，说道：“奈何阁下部分青红皂白对贫道出手，无奈之下，贫道知道予以反击了。”

　　老实说周承现在心里真的挺无语的，那区区一个巅峰神君，而且还是一个只有八阶神器的巅峰神君，对于现在的周承来说根本就不值一提，莫说是这女神君，就算是整个太寒神宗，他也是随手可灭，只是那没有必要。

　　原本他只是想问一个怀真道人的去想，却不料这太寒神宗的女神君就想是疯了似的，一点道理都不讲，直接开打，而且招招致命，狠下死手。

　　在这种情况之下，周承也只好出手将那女神君击败了，否则只能是浪费时间，在必要的时候，实力永远是最方便的解决问题方式。

　　“你，你们来极北寒域想要做什么！？”女神君的神色依旧没有缓和，她冷冷地看着周承，沉声说说道：“先是那怀真恶道一剑批断我九寒山，再就是你来此逞威，莫非中原的纯阳宗想要来极北寒域抢夺地盘了吗？”

　　“怀真道人是贫道的师尊。”周承神色平静地说道：“你这九寒山及上古金仙道场，师尊一剑劈开，可不是与你九寒山为敌，那是送你们一场机缘。”

　　先前周承就发现了，怀真道人留下来的那道剑痕之下，隐藏着一个无比广大的世界，散发着浩瀚无边的大道气息，那应该就是上古金仙遗留下来的部分遗迹。

　　“什么！？上古金仙道场！？”女神君闻言顿时瞪大了眼睛，集中精神去探查那道剑痕，果然感觉到了一阵庞大古老的大道气息，应是上古金仙洞府无意。

　　“居然，居然真的是上古金仙道场。”女神君激动地颤抖起来，虽然她先前也有听闻过，九寒山内有金仙道场的传言，但是从未发现过什么，没想到这居然是真的！

　　这座金仙道场对于太寒神宗来说太重要了，这足以让太寒神宗成为极北寒域首屈一指的顶尖宗门！

　　“万谢道长恩泽！”女神君忽然对周承拜倒，一改先前的神态，说道：“小女子苏娥感谢怀真道长开府之恩，感谢道长您指点迷津，以后若有事情，道长尽可差遣，我太寒神宗上下言听计从！”


第1311章 天尊怀真！

　　“阁下无需多礼。”周承摆了摆手，对苏娥说道：“现在阁下可能告知贫道的疑问了吗？”

　　“道长有什么疑问尽管说就是了。”苏娥连忙点头，说道：“只要是太寒神宗知晓的，定然是知无不言。”

　　在得知那剑痕之下实际上隐藏着一座金仙道场之后，苏娥对周承的态度已经完全转变，现在她对周承简直就是千恩万谢，恨不得拿出做好的宝物来感谢周承。

　　对于太寒神宗来说，一座金仙道场实在太重要了，这将是让自家宗门传承延续许久，并且将宗门实力抬升到另一个层次的巨大机缘，这简直就是天大的恩惠。

　　莫说是只回答几个问题，就算现在周承要苏娥把太寒神宗的功法交出来给他观看，估计苏娥顶多也就是略微由于一下。

　　周承见到苏娥的神态表现之后，只是微微笑了笑，指了指怀真道人留下来的那道剑痕，说道：“其实这问题贫道先前就已经说过了，请问留下这道剑痕的人现在去了哪里？”

　　苏娥想了想，说道：“那位怀真道长在斩开金仙道场之后，并未在此停留，而是直接往西北方向飞去了，具体去了何处就不知晓了。”

　　西北方向……周承的神色微微一凝，目光透过数十万里虚空看了过去，那个方向有一座空虚山脉，上古金仙虚无道人的道场，如果师尊的目的还是上古金仙道场，那么他应该是去了空虚山脉。

　　“多谢了。”周承想苏娥微微拱手，然后身形一闪就踏破了虚空，瞬间消失在那里，以虚空挪移之法想空虚山脉而去。

　　“该说感谢的是我们才对。”苏娥望着原本周承所在的地方躬身一拜，然后就回到了九寒山，对诸多太寒神宗弟子说道：“即日起，太寒神宗封山，任何人也不准外出，直到完全掌控这座金仙道场。”

　　一座金仙道场能够将太寒神宗推到另一个高度，同样也能够将其他的顶尖宗门获得极大提升，这样的好东西绝对不能传开，必须要等自己完全掌握了之后，才能为人所知。

　　……

　　九寒山距离空虚山脉足足有七十多万里，几乎接近了北周疆域南北两端的距离，凡人想要跨越这样距离，简直难如登天。

　　不过对于现在的周承来说，区区七十万里，只需迈出一步就能到达，在能够施展虚空挪移之法的神君眼中，整个中央世界并不算大，几乎这个世界的任何地方，只要没有大阵防护，神君级的强者都能够瞬间到达。

　　来到空虚山脉之后，周承只见一片雄伟壮丽的巍峨山脉，并无半点奇特之处，哪怕是他全力展开神识也没有发现这里有什么道韵气息残留。

　　“这是怎么回事？”周承的眉头皱了起来，眼前的情况有些反常，让他感到疑惑。

　　这里可是上古金仙的道场，就算是过去了万古时光，真正的道场被深埋地下，甚至另外一个时空，但是以周承现在的修为，或多或少也应该能够感觉到一点异状才对。

　　可是眼前的空虚山脉，别说是有金仙道场的气象了，整体的神韵连寻常的灵山福地都不如，顶多是表面上看起来雄伟壮丽，风光还算不错，但却完全不像是有过超凡力量存在过的样子。

　　“不，不对，这座山脉平凡的有些过了。”周承盯着空虚山脉，忽然摇了摇头，低声自语道：“这样的山脉地势，正常来说应该有着浓郁的地气灵犀，就算没有金仙道场的超凡气象，也不应是这样平凡到极致。”

　　周承发现了异常之后，立刻就把玄黄之气会聚在双眼之上，神识凝实，全力探查，然后他就看到空虚山脉上方的虚空之中有一道长达数十里的无形剑痕！

　　此剑痕斩在虚空之上，并没有留下肉眼可见的痕迹，但却已经被这片区域的天地道韵牢牢铭刻，只有强大到一定程度的神识或者有着特殊力量的眼睛才能够看到，正是这一剑斩去了空虚山脉所有的神异，让这座上古金仙道场坠入平凡。

　　“又是一座金仙道场被斩了……”周承盯着难道剑痕，心里泛起了低估：“师尊这是想要做什么？莫非他真的是想把极北寒域四大金仙道场都斩一遍吗？师尊为何要这样做？”

　　轰隆隆！

　　就在周承满腹疑惑的时候，远方的天空中忽然传来了阵阵轰鸣声，其实说是声音并不准确，因为这并非是通常意义上的“声音”，而是一种法理道韵的共鸣之声。

　　这是天地道韵的震动声，哪怕是在几十万光年之外，也能够在瞬间传达，这是一种无视了空间距离的“声音”。

　　不过，寻常人是听不到这种声音的，顶多是感觉自己的精神突然有些恍惚，根本就不会知道原因，只有七魄归真以上的修为才能够“听到”这种法理道韵的共鸣之声。

　　铮！

　　在法理道韵共鸣之后，又有一阵金铁交鸣之声响起，刹那之间洞彻十方，如鹤唳九霄一般响彻天地，周承的目光微微一凝，看向了声音源头的方向。

　　东南方向一道蕴含了五重光芒的剑光贯通了天地，如同一道无比璀璨的通天之柱，跨越了天与地的界限，撕裂了万里虚空！

　　“是师尊的五重炫光剑！”周承见状眉头一挑，然后身形一闪就破开了虚空，跨越了数十万里距离，直接就向那剑光所在的地方瞬移过去。

　　在虚空中走出，映入周承眼中的是一身纯阳道袍的怀真道人，他手持五重炫光剑，将前方一片覆压七千余里山脉彻底斩平，剑锋之上的光华尚未散去，他身上的气息已经强大到了某种极致。

　　怀真道人站在那里，整个人的形神仿佛已经和天地万象，寰宇星空相合，能以己心代天心，制定法则，鸿蒙紫霞和太虚之气在他的身上会聚成一体，混元如一，在他散发出来的法力气息当中，每时每刻都有像是有混沌开辟，大道演化！

　　周承的瞳孔微微一缩，差点不敢相信自己的神识感应……这是天尊顶峰！？


第1312章 天魔重现

　　周承记得自己上一次见到怀真道人的时候，他还是七魄归真的境界，虽然战力惊天，甚至能够击败天尊，但是终究还是宗师，现在不过是一年时间没见，自己这位师尊居然达到了天尊顶峰！

　　在这个金仙不出的时代，这可是如今这个时代最强大的修为，诸天万界，无穷宇宙之中最为顶尖的修为！

　　怀真道人的修为提升跨度实在是太大了，大到周承根本不敢相信自己的眼睛，他差点以为自己产生幻觉了，一个七魄归真的宗师，在短短一年之内提升到了天尊顶峰！

　　这若是说出去，肯定不会有任何人相信，天方夜谭都没有这种事情离谱。

　　可是，周承再三确认之后，发现怀真道人这是真的已经拥有了天尊顶峰的修为，甚至还凝炼出了鸿蒙紫霞大道和太虚万衍大道的雏形，而且还将这两条大道融合到了混元如一的程度！

　　鸿蒙紫霞化万物，太虚万衍成道韵，这可都是无上大道，如果怀真道人放弃命魂之路，选择证道纯阳成就金仙，恐怕在瞬间就能够根据这两条大道雏形演化出三千大道，成为金仙之中的最强者！

　　周承愣愣地看着自己的师尊，心里有一种无力吐槽的感觉，这是开挂吧，这一定是开挂了！

　　“清远，你来了。”就在周承有些风中凌乱，不知该怎么评价自己这位师尊的时候，怀真道人声音传入了他的耳中，然后就见怀真道人将五重炫光剑归鞘，那贯通天地的剑光也随之小时不见，天尊顶峰的修为气息也被他收敛了起来。

　　“弟子见过师尊。”周承恭恭敬敬地对怀真道人拱手行礼，然后说道：“恭喜师尊接引天魂，证道天尊……呃，不对，是恭喜师尊成就天尊顶峰，命魂之路近在眼前。”

　　“哈哈哈。”怀真道人闻言笑了起来，说道：“清远，不用装作一副镇定的样子，为师知道你现在很惊讶，毕竟一年之内从七魄归真提升到天尊顶峰的确是有些惊世骇俗。”

　　何止是有些了啊，简直是惊天动地……周承腹诽了一句，然后说道：“师尊慧眼，弟子的确是被师尊吓到了，师尊你这修为的跨度实在是太大了，若是传了出去，肯定会震动无穷宇宙。”

　　“其实也不是什么大不了的事情。”怀真道人轻声笑了笑，说道：“为师曾经跟你说过，我修的一步证天尊之法，无需太过惊讶。你也知道为师先前已经收回了曾经回到上古的天魂，实际上已经算是将天魂接引回来了。

　　只不过当时为师还没有将地魂融入自身，缺乏根基，又没有足够强大的法力，所以才没有证道天尊，如今为师在外游离只有有所收获，回到宗门之后，成功地在不损伤道真那孩子分毫的同时，取出了寄宿在他体内的地魂，融入自身。

　　此番来极北寒域破掉四大金仙道场，打开了上古时代玉清天尊在陨落之前留下的后手，获得了足够强大的法力，终于算是大功告成，彻底将修为凝炼，一步证道天尊顶峰。”

　　道真是周承的二弟子，天生道体，修炼资质高的超乎常理，周承原本以为这是怀真道人的地魂之身，现在停了怀真道人的解释后才知道，原来只是师尊的地魂寄宿在了道真的体内。

　　正是因为如此，道真在一开始就拥有了一个神君本质的地魂在身，修炼资质当然是惊天动地，即便现在怀真道人已经把地魂取出，道真的神魂之中也会留有神君地魂的气息，修炼的资质不仅不会降低，甚至还会因为神君地魂气息完全融入他的神魂，成为了完全属于他的东西，让他的修炼资质进一步提升。

　　怀真道人毕竟是道真的师祖，以他维护自己弟子的性格，肯定不会伤害自家这一脉弟子分毫。

　　“原来师尊攻击极北寒域四大金仙遗迹是为了这个。”周承心中恍然，然后微笑道：“师尊成就天尊顶峰，此次回返纯阳宗，恐怕几位师祖都要感到震惊了。”

　　不仅仅是纯阳宗的人会震惊，只要怀真道人露面，用不了多长时间，整个中央世界乃至天外星空，其他宇宙都会知道这个消息，真正地震动诸天万界，无穷宇宙！

　　“为师现在还不能回宗门。”怀真道人却是摇了摇头，说道：“先前为师带着道空在其他宇宙游离的时候，遇到了域外天魔，那个宇宙中生灵无时无刻不在遭受域外天魔的侵袭，其中或许涉及到了太古时代的某些隐秘，为师先去那个宇宙探索一番。”

　　“天魔！？”周承闻言瞪大了眼睛，这种只知杀戮，以吞噬生灵，星辰，乃至大千世界为乐的邪恶生物他曾听周清寒说过。

　　此方宇宙在太古时代，宇宙中也多有天魔，只是在太古之后就渐渐消失了，到了现在宇宙星空中已经不见了踪影，没想要在其他宇宙还存在。

　　“为师怀疑我们这方宇宙里也有还有天魔存在，只是因为某种原因在太古之后消失了。”怀真道人沉声说道：“为了避免以后天魔忽然现世，为师打算先在那个宇宙把天魔的具体来历调查清楚，防患于未然。”

　　“师尊一定要小心。”周承神色凝重地说道：“弟子也曾听过那些天魔的信息，知道那些天魔的实力非同小可。”

　　“这一点你自可放心，为师可不是轻敌之人。”怀真道人笑了笑，然后向周承问道：“对了，清远你此次来极北寒域是来找为师的？可是有什么事情吗？”

　　“的确是有一些事情要请教师尊。”周承点了点头，说道：“是一些关于上古时代的事情，弟子感到十分疑惑，想请师尊解答。”

　　然后周承就把道空记忆中看到的那一幕告诉了怀真道人，当然在话里周承并没有提及自己的疑惑，也没有提到诸天轮回界主的存在，毕竟他现在还有被抹杀的危险。


第1313章 方法

　　“上古天帝，道空……”

　　怀真道人听了周承的讲述之后，并没有立刻进行回答，而是陷入了沉默之中，他的目光变得深邃，似乎是在回想遥远的上古记忆，过了半晌才开始答复周承。

　　“没想到天帝在离开之间，居然还留下了过去时刻。”怀真道人皱着眉头轻声自语，然后先小心翼翼地回想各种章节信息，最后鹿才说道：“难怪当初玉清天君在上古时代感受到过天帝的气息一闪而逝，原来是因为这个这个原因。”

　　每次在提及玉清天君的时候，怀真道人都是站在第三方的角度上来进行描述，玉皇天君是怀真道人，但怀真道人并不是玉清天君，这是他一直以来坚持的观念。

　　“当初天帝抢夺那方天地的时候，玉清天君而已还在世！？”周承敏锐地捕捉到了怀真道人话里的另外一重信息，于是有些惊奇地说道：“既然如此的话，师尊你知道不知道那片奇异天地的来历？”

　　这个问题是周承最想知道的地方，那片奇异天地究竟是什么，和现在的诸天轮回界主有没有关系？

　　“那片天地……”怀真道人的神色十分的凝重对周承说道：“对于那片天地为师倒是也了解一些，不过由于玉清天君的记忆十分的模糊，许多上古年年间的事情记得并不真切。

　　在这部分模糊的记忆当中，玉清天君应该是去过那片天地之中，并且还在里修炼了一段时间，那里类似于一个修炼圣地，高于诸天万界，熔炼无量大道，对任何修炼者来说都是一处绝好的环境。

　　不过，那片神秘天地也让人感到十分的疑惑，当时玉清天君可是证道不朽的大能，连过去时空都被统一，但是在那片奇异天地之中，却是依旧无法探寻到所有的隐秘。

　　通常而言，不朽境的大能应该已经可以了解一方宇宙中大部分的奥秘，可是在那片奇异天地之中，却存在着许多连不朽者都难以理解的地方。

　　而且从你先前的描述中来看，那片天地恐怕并非是纯粹的死物，而是生有灵智，甚至还能够进行攻击，化解不朽层次的攻击，这表明那片天地的本质至少也应该达到了不朽境界！”

　　“若能比肩不朽，这就表示那片天地堪比仙界九重天或者九幽。”周承点了点头，说道：“天帝曾说，得到了那片天地之后，他才能够建立真正的天庭。师尊，那片天地会不会是一种另类的九重天，人皇陛下所建立的类似九重天的世界？”

　　那片天地是太古人皇交给道空前世进行看守的，若说是人皇所开辟的世界也是有可能的，可如果那真的是太古人皇所开辟的世界，又怎么会暗算背叛道空，又怎么会成为现在的诸天轮回界主？

　　“太古之事缥缈难寻，是否真的与太古人皇有关，为师也无法肯定。”怀真道人轻轻摇了摇头，说道：“不过，既然太古人皇是让道空的前世将那片天地交给手持三宝玉如意的人，那多半会牵扯到太古大神通者。

　　当初为师的天魂被三宝玉如意牵引到上古时代，一直想要找到那三宝玉如意的主人，询问事情的源头，但是哪怕玉清天君证道不朽，都未曾找到，能够让不朽者连半点踪迹都找不到，只有造化境乃至以上的大神通者才有可能做到。”

　　“竟与太古大神通这有关……”周承顿时感到一阵头皮发麻，曾经见过紫微大帝的他，深切地知道大神通者这样的层次代表着什么，强如不朽者，在大神通者面前恐怕也是不值一提，那片意思诸天轮回界主前身的天地居然牵扯到这样恐怖的存在。

　　三宝玉如意，太古大神通者……沈瑶光曾经在紫微大帝遗迹中看到过的虚影，那个在太古时代手持三宝玉如意，和紫微大帝商议事情的“周承”。

　　那片疑似诸天轮回界主前身的天地会不会与那个太古“周承”有关？那个“周承”究竟是什么人？

　　怀真道人见周承眉头紧锁，心知子就这位弟子应该颇为在意这个问题，于是思忖了一下，说道：“关于上古时代事情，由于那段历史被东过手脚，玉清天君的记忆又比较模糊，为师了解的并不多，你如果想要得到解答，最好的办法其实是去太一宗或者天辰道询问。

　　不过，事关上古时代的典籍都是极为隐秘的东西，恐怕不会让外宗的弟子查看。清远，如果你真的想要了解那段时间的历史，为师倒是有一个办法，就看你肯不肯那样做了。”

　　“还请师尊指点，要如何去做？”周承有些好奇地看向怀真道人，他也知道关于关于上古时代的记载大多都是宗门隐秘，哪怕是自家弟子想要观看都不容易，更何况是外宗之人。

　　“附身在太一宗或者天辰道某个不得志的弟子身上，然后以你的手段将他扶持起来，拜入内门真传，自然就有查阅宗门典籍的资格了。”怀真道人正色说道：“不过，这种方法危险性极大，很有可能被发现，届时你若是躲闪不及，很可能会折损修为，若是被查明了身份，恐怕还会损坏的你名声。”

　　“这倒是一个好办法。”周承闻言眼睛一亮，随即微笑着说道：“安全方面师尊就不用担心了，以弟子的推演之能，搅乱天机，只要金仙不出，无人能够看破弟子的行藏。”

　　“看你这样子，似乎已经有了方案？”怀真道人原本以为周承可能会拒绝，却没有想到竟是答应地这么爽快，毕竟太一宗和天辰道都是上古大宗，底蕴深厚，做这种事情是很危险的。

　　“的确已经有了一些想法，不过具体要如何行动，还要好好计划一番。”周承微微一笑，说道：“师尊就不用担心了，此行弟子至少也有七八成的把握。”

　　其实这已经是周承保守来说了，他曾经亲眼见过命运长河，对于命运天机的了解甚至超过寻常的金仙，足以在这样的行动之中隐藏自身了。


第1314章 天辰道废柴

　　周承并没有在极北寒域待太久，在和怀真道人商议了一些事情之后，周承就破开了虚空，瞬间跨越了几百万里，回到了太华山，然后就进入了清远殿闭关，谋划去天辰道调查上古时代信息的具体方案。

　　其实要调查上古时代的信息，无论是太一宗还是天辰道都是可以的，周承之所以选择天辰道是因为天辰道精善星辰命理，用来进行防御的手段多半也是与星辰命理有关。

　　这对于周承曾经感悟过河图洛书，炼制了太虚归藏的周承来说，那些关于天机命理的防御根本就不值一提，就算是寻常的金仙，在天机命理方面都无法发现的。

　　太一宗就不同了，虽然太一宗和天辰道同是从上古流传至今的宗门，底蕴无比的身后，但是与天辰道不同，在天机命运方面的早已，太一宗并没有如天辰道那般登峰造极的程度。

　　因此，太一宗用来防御的手段肯定不会是以天机命理为基础的，至于具体是用什么样的力量，那周承就不得而知了，这样一览自然无法指定确切有效的方案。

　　天辰道，对于现在的周承来说，无疑是最好的选择。

　　时间很快就过了半个月，周承在这段时间里一直都待在清远殿内，潜心修炼，磨练修为，同时为去天辰道探查信息做准备。

　　静室之中，周承的头顶忽然冒出了一团圆光，上面隐隐有一条细小的河流闪烁这波光，仿佛是命运凝聚成了河水，然后这团圆光就隐于无形之中，仿佛从来没有存在过一样。

　　周承望向了天辰道方向，轻笑道：“接下来就该看一场经典的废柴逆袭剧了。”

　　……

　　天朗气清，碧空如洗，这样的天气让人看着都会感觉到欣喜。

　　不过，秦凡现在的心情一点都不好，他躺在草地上，翻来覆去，一副心神不宁的样子，口中喃喃道：“怎么办，怎么办？明天就是宗门考核的日子了，我还是没有点开气魄！

　　我已经入门十年了，这是最后一次机会！若是这次不行，我就要被赶出天辰道了，到时候不光同门的外门师弟师妹们会嘲笑我，回答家里，父母亲和诸多长辈也会看不起我，我这一生就算完了！”

　　秦凡是天辰道的外门弟子，他的资质不高也没有什么显赫家世，所以只能是一步一步地慢慢修炼，期望着自己能够有朝一日进入内门，学得天辰道的真传。

　　甚至有时候他在翻看英华榜的时候，心里也回去期待一下，自己以后会不会也登上英华榜，扬名天下，做当世年轻俊杰，成为人们议论的焦点。

　　可是理想和现实的差距却是无比的巨大，秦凡十六岁拜入天辰道，二十岁才点开精魄，如今时间过去，他已经二十六岁，才只是力魄圆满的境界，这样的修炼资质，基本上可以说说修炼无望了。

　　而且天辰道有规定，入门之后十年内没有点开气魄的弟子，一律逐出天辰道，遣返归乡，明日的考核就是秦凡最后的机会了。

　　就在秦凡在躺在草地上，对自己人生无比迷茫的时候，突然听到了脚步声从远处传了过来，他坐起身来转头一看，神色顿时一变，目光也变得闪烁起来。

　　来者是一男一女两人，这两人都穿着天辰道的内门弟子道袍，虽然只是最普通的那种，但是看在秦凡的眼里，却是感觉无比的耀眼，他甚至都不敢直视这两人。

　　“呦，我道是谁呢，这不是秦凡师兄吗。”那名男弟子忽然揽住了身边女子纤细的腰肢，一脸得意地说道：“看秦凡师兄的神色，是不是还没有点开气魄？这可真是可惜了，嫣儿，明天一过，我们就不能叫他秦师兄了呢。”

　　“建仁你就少说两句吧。”那叫做嫣儿的女子白了那名男弟子一眼，然后对秦凡说道：“秦师兄，我们不是有意来惹你不开心的，我们只是随便散散步，没想到遇到了你。

　　秦师兄，就算你明天考核失败，被逐出了宗门，也请不要灰心丧气，你有力魄期圆满的修为，在俗世谋个差事还是不成问题的。”

　　“至少饿不死，哈哈哈！”被称作建仁的男子大笑了几声，对秦凡说道：“秦师兄，其实我挺想知道你现在的想法的，待了十年都没有点开气魄，最后还被逐出宗门，到底是什么感觉啊？”

　　“白嫣，肖建仁！”秦凡再好的脾气也被这两人激怒了，他站起身来，指着那两人厉声喝道：“当初精魄期在外力量的时候，我可是拼死救过你们的性命，这就是你们对待救命恩人的态度吗？”

　　白嫣闻言似是有些惭愧，不禁低了低头，但是肖建仁听了秦凡的话却是冷笑起来，说道：“别把话说的那么好听，当初谁不知道你喜欢嫣儿，你只想要英雄救美吧，别把话说的这么正气凛然了。

　　只可惜，你只是个废物，嫣儿最后还是跟了我。对了，现在想想当初的事情是有些桥和，该不会是你自己安排的戏码吧，目的就是为了哄骗嫣儿，还好有我在，识破了你的奸计。”

　　“你，你！”秦凡被起的怒发冲冠，浑身法力激荡，周围出现了呼呼的风声，他冷冷地看着眼前这两人，沉声说道：“好好好！你们既然这样忘恩负义，那就给我等着！哼！”

　　说罢，秦凡就挥袖离开了这片草地，只留下白嫣和肖建仁两人。

　　“建仁，秦师兄不会真的要报复我们吧？”白嫣有些担心地说道，刚才秦凡的样子让她感觉有些惊惧，她从没想到过，一向性情温和的秦凡会有那样气急败坏的样子。

　　“嫣儿你担心什么？报复，就凭秦凡那个蝼蚁一样的废物？”肖建仁大笑起来，说道：“我们现在是气魄期的高手，动动手指就能碾死他，他凭什么来报复？”

　　白嫣想了想觉得有道理，心里稍稍放心，但她还是有一种不好的预感，这让她有些担心，天辰道钻研的是命理，这种来自心灵深处的感应多半不会毫无缘由。

　　可是秦师兄那个样子，明天一过，他就不再是天辰道的弟子了，还能有什么威胁？


第1315章 踏上逆天之路吧！

　　气急败坏却又无可奈何的秦凡回到自己的房间之后，脑海中闪过肖建仁和白嫣两人或者得意或是冷笑的表情，心里的怒火就如同火焰一样爆发出来，手掌对准旁边的桌子，直接就拍了下去。

　　砰！

　　只听一声闷响，实木的桌子就这样被侵犯拍成一堆木头残渣，连原本的轮廓都看不出来，他钻进了拳头，咬咬切齿地说道：“肖建仁，白嫣，你们给我等着！”

　　这个时候，秦凡又听到了外面的议论声，这些议论再次让他的脸色变得铁青，恨不得立刻冲出房间，去暴打那些人。

　　“哎，刚才是什么声音啊，听起来像是秦凡师兄房里的声音？他在砸东西吗？”

　　“嘿，时间都没有点开气魄，注定无法进入内门，而且还会被住处宗门，现在估计是自暴自弃了吧，唉，丢人呐。”

　　“这个秦凡我知道，大家也不用叫他师兄了，反正他过了明天就不是天辰道弟子了，真不知道这样废物还坚持留在这里干什么。”

　　听着门外的那些些议论声和附和声音，秦凡浑身都颤抖起来，他现在很愤怒，他感到心里的怒火仿佛凝成了实质，只要有一颗缺口，立刻就能够疯狂爆发！

　　先是肖建仁和白嫣，再就是刚才那些人句句都戳到自己的痛处之上，如果已有机会，一定要洗刷这样的耻辱，如果已有机会，已经要让他们知道自己的厉害，如果以后有机会……

　　“以后真的会有机会吗？”秦凡忽然低声问了自己一句，然后他沉默了片刻，自然自语地说道：“我十年都没有点开气魄，明天考核失败后就要离开宗门，他们已经点开了气魄，浸入了内门，若是被宗师看中，甚至会被收为真传……”

　　秦凡越说越沮丧，他发现自己再怎么愤怒也是无用，因为现在的情况，他根本就不可能对那些人做什么，他的力量太渺小了，甚至可以说是微不足道。

　　“我……连报复的资格都没有。”秦凡的双眼变得空洞，双手插进了自己的头发里，整个人蹲在了地上，身躯颤抖，心中满是绝望和不甘。

　　为什么，为什么，为什么！？

　　为什么同样都是十年，别人就能够点开气魄，而自己却不行，甚至那个万古第一周清远只用了十年时间就证道神君，而自己只能在力魄期徘徊，连点开气魄的希望都看不到！

　　苍天不公，我心不甘！

　　“既然苍天不公，那你何不逆天而行？既然你心有不甘，那你可有决心，九死不悔？”

　　就在秦凡满心的不甘，蹲在地上怨天怨地的时候，他的耳中突然传来了一声仿佛恶魔诱惑般的声音，这声音空灵，仿佛无处不在，让秦凡震惊不已的站起身来，无比警惕地看了看四周。

　　“什么人！？谁在那里？”

　　秦凡强自压下了自己内心的惊惧，低声喝问道，这里四下无人，根本就不可能有人说话，刚才那种感觉也不像是神识传音，究竟是什么人在说话？

　　然后，秦凡就发现自己面前忽然出现了一道光幕，突如其来的变故把他吓了一跳，下意识地向后退了一步，可是当他看到光幕上的文字后，就再也移不开眼睛了。

　　无上命魂神功：《诸天星斗真法》全本，兑换价格，一百万元币。

　　天辰道根本传承，星辰运转，日月潜息，冥冥之中，万物自循因缘，以星斗演算天机，洞彻冥冥定数，牵引星力布成神器法阵！

　　无上命魂神功：《太一大道歌》全本，兑换价格，一百万元币。

　　太一宗根本传承……

　　无上命魂神功：《白云飞仙剑典》全本，兑换价格，一百万元币。

　　白云城根本传承……

　　……

　　秦凡只觉自己心头狂跳，这些可都是当世顶尖宗门的根本传承，全都是直指命魂的无上命魂神功，这光幕是什么意思？

　　全本兑换，元币？

　　这是明码标价的意思？这些东西居然能卖！？

　　就在秦凡感觉自己整个人都陷入无比震惊的状态后，面前的光幕再次变化，这一次不再是功法，而是神器谱，从某种意义上来说，比功法更加重要的神器谱！

　　绝世神器谱：虚天镜神器谱，兑换价格，五百万元币……玄黄鼎神器谱，兑换价格，五百万元币……人皇钟神器谱，兑换价格，五百万元币……万灭剑……

　　秦凡感觉自己的脑子有些不够用了，眼睛也有些花了，难道这是自己太过愤怒，气血冲进了大脑，导致自己产生了幻觉？可是这幻觉也太离谱了，自己居然看到绝世神器的神器谱在被售卖……

　　这可是绝世神器！

　　然后，秦凡发现自己面前的光幕又变了，这一次的内容是“丹药”。

　　不灭元神丹：只有天仙初成时可以服用，立刻就会获得近乎永恒的寿命，同时拥有不灭元神！

　　兑换价格：五百万元币

　　……

　　九转紫金丹：凡人也能够服用，而只要吞服一枚九转紫金丹，立刻就能成为金仙大能，亦可用来起死回生，只要时光中留有痕迹，就能立刻复生！

　　兑换价格：五百万元币

　　……

　　太乙大道丹：三花聚顶，证道纯阳的金仙可以服用，可随机证得一条新大道，最多服用九枚。

　　兑换价格：五百万元币

　　……

　　秦凡看到这些丹药的介绍之后，眼睛顿时瞪得溜圆，这些都是什么丹药啊，这这这……这种东西居然明码标价，我难道是得了失心疯吗？他只觉自己脑袋晕晕乎乎地，不敢相信自己看到的一切。

　　然后那声音再次传入了秦凡的耳中，比之先前更加的空灵，就像是直接钻入了他的脑海之中。

　　“我知道你已经动心了，只要你有元币，这些东西都能拥有，而元币都是需要完成任务才能够获得，完成我发布给你的任务，然后踏上逆天之路吧！”

　　这声音仿佛带有一种特殊的魔力，秦凡直接浑身一个激灵，顿时就清醒过来，然后他就看到眼前光幕上的内容变成了一行文字。

　　“任务内容：通过明日天辰道考核，扭转其他人对你的印象。任务奖励：三阶神器谱一张。失败惩罚：抹杀！”


第1316章 开始逆袭！

　　三阶神器谱，居然奖励三阶神器谱！

　　秦凡的呼吸都变得急促起来，对于他这样的外门弟子来说，一张三阶神器谱绝对称得上是稀世珍宝，能够让他的实力获得巨大的提升！

　　不过他很快就注意到了任务内容，要通过明天的考核！

　　自己现在的修为只有力魄期，通过考核的最低要求却是气魄期，自己根本就不可能达到，也就是说这次任务自己是必然失败的！

　　而任务失败的惩罚是……抹杀！

　　“抹杀！”

　　秦凡看着光幕上的两个字，顿时打了一个激灵，就像是炽热的油锅里被浇上了一盆冷水，紧接着冷汗就从他的额头流了下来。

　　这意思是如果任务失败就是死吗？只要完不成任务，自己就会被那个神秘的存在抹杀？

　　“不，不会的！”秦凡猛地摇了摇头，双手捂着自己的脑袋，口中喃喃自语：“我肯定是产生幻觉了，这肯定是幻觉，开玩笑，什么无上命魂神功，什么绝世神器，什么绝世仙丹，这肯定都是假的，什么抹杀！我肯定是遇到了假的机缘！我……”

　　轰隆！

　　就在秦凡自言自语自我安慰的时候，他的脑海之中忽然出现了一阵巨大的轰鸣声，仿似混沌开辟，大道演化一般，好像有重重宇宙在他识海之中生灭，强大的让秦凡无法理解的力量在他的体内纵横来去，让他整个人都陷入了极度的震惊当中。

　　与此同时，秦凡识海之中神魂飞速的凝炼，瞬间就被推升到了气魄期巅峰的程度，天地元气骤然会聚，凝成一股浩瀚法力涌入了秦凡的四肢百骸，只在转瞬之间就将他的法力修为抬升到了气魄期巅峰！

　　将秦凡的修为提升之后，那种强大到让人感到匪夷所思的力量就随之散去，陷入无比震撼之中的秦凡也渐渐清醒过来，然后他就发现了自己的改变，感受着自己强大的神识和法理，秦凡整个人都愣在了那里，瞪大了眼睛，脸上满是难以置信的神色。

　　“我，我……这是！气魄期巅峰！？”秦凡惊呼起来，刚才那股强大无比的力量居然帮助自己点开了气魄，不仅如此，还将自己的修为提升到了气魄期巅峰，真是太不可思议了！

　　现在周承恨不得对眼前的这道光幕跪拜下来，对那位不知名的神秘存在顶礼膜拜，感谢祂的再造之恩，事实上他也的确这么做了。

　　秦凡在对着光幕磕了九个响头之后，站起身来，勉强平复了一下心情，开始尝试运转自己体内的神识凝炼神器，然后就发现自己这一身突然得到的修为御使起来轻松无比，甚至比先前自己亲身修炼出来的神识法力更加得心应手。

　　如此一来，此时的秦凡就是一个货真价实的气魄期巅峰炼器士了，甚至优于神识法力上的熟稔，他凝炼神器时会比寻常的炼器是更加迅速和强大！

　　“果然是绝世大能，果然是旷世机缘！”秦凡眼中的精光闪烁，沉声自语：“这么说来那光幕兑换榜上的东西应该都是真的，不过那些东西太贵了，我还需要积累，等到以后元币足够，那就是我秦凡一飞冲天之时！

　　现在最紧要的是通过明天的考核，我现在是气魄期巅峰，肯定是稳稳通过。哼！肖建仁，白嫣，你们肯定想不到，我居然会获得这么大的机缘，以后我要你们好看！”

　　肖建仁和白嫣只是刚刚点开气魄而已，这样的修为根本就不放在现在的秦凡眼中，至于以后……自觉拥有无尽可能的秦凡并不觉得那两人能够跟上自己的脚步。

　　以后，我秦凡就是天下年青一代最强者之一！

　　……

　　太华山，金虚峰清远殿中，周承透过玄光镜看着豪气干云的秦凡，神色变得有些古怪起来。

　　“还真是主角心性啊。”周承轻轻笑了几声，然后自语道：“不过这样也好，高调做事，碾压同阶，这样最容易引起长辈的注意，以后行动起来更加方便。”

　　在顶尖宗门之中，一些特别出彩的弟子通常会获得长辈们的关注，而有长辈关注的弟子往往会有一些资源上的倾斜或者特权，这对周承的计划是有一定好处的。

　　周承掐指推算了一下刚才行动的过程，确定没有出什么纰漏之后就放下心来，低声自语道：“虽说那些绝世神器谱，无上命魂神功，还是丹药之类都是假的，但一些低级奖励可是真的，不算坑他。这对于那秦凡来说也是极大的机缘，就看他能不能好好把握了。”

　　那些兑换光幕上的东西，周承自己都没有，他也不是诸天轮回界主，根本就不可能做到兑换帮上说的那样，什么都能够兑换，之所以那么写不过就是给秦凡画个大饼而已。

　　等到秦凡成为天辰道真传弟子，周承借此查明上古之事后，就会让他山寨出来的那个伪劣版“单人随身诸天轮回界主”离开，以后秦凡的成就如何，就看他自己了。

　　……

　　天辰道的万星阁是外门弟子考核的地方，这一次参加考核的外门弟子不多不少，恰好有三十个，秦凡现在就站在这三十人之中。

　　除了参加测试的外门弟子，一些内门弟子同样也回来瞧一瞧热闹，甚至有些时候还会有灵慧境以上的高人来观看，挑选一切资质上佳的弟子做徒弟。

　　肖建仁和白嫣此时就站在万星阁不远处，一脸嘲讽地看着人群之中的秦凡，他们根本就不相信秦凡能够通过这次的考核，毕竟昨天秦凡还是力魄期，短短一晚上的时间，根本就不可能突破。

　　其实不光是肖建仁和白嫣两人不相信秦凡能够通过考核，就连秦凡身边的那些外门弟子也都是一脸鄙夷地看着他，嘴里议论纷纷，丝毫都避讳秦凡这个当事人。

　　“这位就是我们的秦师兄，十年都没有点开气魄的绝世天才啊！”

　　“啧啧啧，十年啊，一些资质好的估计都点开灵慧魄了，秦师兄却还是力魄期，嘿嘿，可怜啊！”

　　“真是废物，这样的人怎么会拜入我们天辰道？要是被人知道我们天辰道的弟子里有人十年都点不开气魄，那就太丢脸了！”


第1317章 一鸣惊人

　　秦凡神色冷然，似乎根本就没有听到周围人的话，这让那些嘲讽他的人越发的得意，还以为秦凡是怕了他们，敢怒不敢言，于是这些人的言辞也变本加厉起来，以嘲讽秦凡的方式发泄着自己心里的紧张。

　　万星阁考核测试，需要气魄期的修为才能够通过，但并不代表拥有气魄期的修为就一定能够通过，在测试的时候同样会参考法力凝炼的程度，以及神识的强度，从而进行定级，从而判定资质。

　　而这些方面能否通过，自己是难以把控的，这也是大多数弟子紧张情绪的由来。

　　“宋云清，入万星阁考核！”

　　洪亮的声音从万星阁内传了出来，顿时引起了一阵骚动，许多外门弟子都议论了起来，就连远处的肖建仁和白嫣神色也都凝重起来，注视着那个即将踏入万星阁的人影。

　　“宋云清，没想到他是第一个进入万星阁考核的，这可是外门第一人啊！”

　　“唉，入门两年，现在才十七岁，就已经点开了气魄，我修炼了七八年才点开气魄，人比人气死人啊！”

　　诸多外门弟子看着那个身穿青衫的少年缓缓走进万星阁，目光之中都有难以掩饰的羡慕，当然嫉妒也是有的，唯有秦凡的神色十分平静，因为他很清楚，今天的主角注定不可能是宋云清了。

　　自己气魄期巅峰的修为绝对会惊艳全场，那经过了好似混沌开辟，大道演化的神魂法力，定级的时候肯定也是最强的九阶级数，这样的强势的成就，足以磨平自己年龄过大产生的不足之处。

　　嗡嗡嗡！

　　就在万星阁外议论纷纷的时候，天空中忽然传来了震颤声，白昼竟是在瞬间化作了黑夜，耀眼的光芒将天空化作了九片区域，不过现在这就片区域中都是黑暗的，除了边界的光芒就再无光辉。

　　在场的所有人见状都冰住了呼吸，目不转睛的看着天空，这漆黑的天幕就是用来给神魂法力定级的“九空星宇”，每令一片区域中的星光亮起，就代表有一阶的定级，若是能够将九片区域完全点亮，那就是九阶！

　　想要通过考核，最低也要有三阶的神魂法力资质才行。

　　至于九阶的神魂法力资质，对于天辰道这样的古老而强大的宗门来说也是极为重要的，上一次出现九阶资质还是在四万年前，可惜那位祖师陨落在九幽大劫之中，否则一定会把天辰道发展的更好。

　　天空上的九片黑暗区域中开始闪烁光芒，其中的六片区域几乎在同时亮起，星光璀璨，耀眼夺目，几乎将这黑夜重新化作了白昼，这幅景象顿时就震惊了所有人。

　　通常来说，九空星宇都是一个一个区域一次点亮的，如宋云清这般瞬间点亮六片区域，简直可以说是前所未有，这代表着他还有这巨大的潜力去点亮其他的区域！

　　七阶或是八阶？甚至是传说中几十万年难得一见的九阶？

　　诸多外门弟子都激动了起来，如果这次能够出一次九阶资质，天辰道就会广开恩殿，只要是参加这一次的考核人全部都会通过，哪怕是修为没有达到气魄期，也能够进入内门。

　　远处，肖建仁的脸色变得阴沉起来，气急败坏地说道：“宋云清这是要点亮九片区域了吗？这可是九阶的神魂法力资质，如果他真的达到了，那秦凡，该死，这秦凡到底是走了什么狗屎运！？”

　　此时，天空上的九片区域已经被点亮了七处，第八处区域正在闪烁，星光虽然有些零散，但是却是无比的明亮，显然这第八处区域的点亮应该是没有什么悬念了。

　　于是第八处区域很快就被全部点亮了，第九处区域也开始闪烁，眼看就要成功了！

　　诸多外门弟子激动的想要欢呼，只要宋云清再点亮一年区域，那就是九阶的神魂资质，他们都能无条件通过考核了。

　　只有秦凡的神色不怎么好，他这次来考核可是要一鸣惊人了，若是被宋云清抢了风头，那对他以后扬名天下的计划就不利了，可是现在能有什么办法呢？

　　“任务内容：临时降低宋云清神魂法力资质。附送任务道具：断神散法神符。任务奖励：一百元币。”

　　秦凡感觉到自己的面前再次出现了一道光幕，给他颁布了一道任务，同时他也感觉到自己的识海之中出现一道法纹道痕密布的神符，上面散发着令他心悸的气息。

　　“居然还有这样的事情！？”秦凡的眼中闪过一丝惊喜之色，毫不犹豫的就启动了识海中的断神散法神符，然后就有一股连天尊顶峰的大能都难以感觉到的力量波动扩散开来。

　　与此同时，天空中即将被点亮的第九片区域忽然黯淡了下来，然后又闪烁了几下，终究是没有点亮，最后只点亮了八篇区域，于是宋云清的神魂法力资质被定在了八阶。

　　众多外门弟子兴奋的情绪被骤然打断，一下子从天堂跌落到了谷底，看来这次不能抱着九阶资质的大退通过了，很快九空星宇消失，黑夜重新化作了白昼，宋云清也走了出来，从他的神色可以看出他很沮丧。

　　八阶虽然只和九阶差了一阶，同样可以被称之为天之骄子，但是和十几万年一出的九阶资质相比，就要逊色许多了，其中的待遇也是天差地远。

　　“秦凡，入万星阁考核！”

　　在宋云清出来之后，万星阁内再次传出了声音，不同于上一次的惊叹，这一次却是引来了一片哄堂大笑，所有人都一脸鄙夷地看着秦凡。

　　“哈哈哈，这安排是故意的吧，外门第一人之后就是外门最差，真是对比鲜明吧。”

　　“秦凡入门有十年了，这次应该是他最后一次参加考核了吧，这次考核肯定让他一生难忘啊！”

　　一声声议论和嘲讽传入秦凡的耳朵，让他的神色阴沉无比，他缓步向万星阁走去，同时沉声说道：“你们说我是废物，却不知你们才是真正的废物！这一次我大发慈悲，带着你们进内门，不用感谢我了！”

　　话音刚落，秦凡就已经浸入了万星阁内，留下啦一群外门弟子目瞪口呆的看着门口，半晌之后才有人回过神来，立刻就低声叫骂了起来。

　　“什么东西啊，一个外门最大的废物居然敢骂我们，还说带着我们进内门？”

　　“他的意思是他有气魄期的修为，还有这超越宋云清的九阶资质？他这是白日做梦，的了失心疯吧！”

　　“嘿嘿，毕竟十年都没有点开气魄，估计精神都已经不正常了，做点白日美梦，妄想一下也不错啊，哈哈哈！”

　　嗡嗡嗡！

　　熟悉的震颤声再次响起，白昼化作黑夜，九空星宇出现了！

　　所有人都愣住了，远处的肖建仁和白嫣更是惊讶地长大了嘴巴，不可思议地看着天空，这怎么可能，秦凡那个废物点开气魄了！？

　　如果说九空星宇出现只是让所有人感到震惊，那么接下来的一幕就让所有人的如今鬼魅，进而就震动了整个天辰道！

　　漆黑的夜空被九空星宇划分成了九片黑暗区域，忽然之间璀璨星光在天空中会聚，九片黑暗区域几乎是在同一时间被点亮，没有什么过程，没有什么准备，九片区域就这样被全部点亮了！

　　九阶神魂法力资质！？

　　秦凡那个废物居然有九阶神魂法力资质，这怎么可能！？肖建仁和白嫣顿时变得脸色煞白，口中喃喃道：“完了，我们完了！秦凡不会放过我们的！”

　　肖建仁和白嫣无法理解为什么短短一天的时间内，秦凡会有这样的变化，可是这九阶的神魂法力资质代表着什么他们很清楚的，这是整个天辰道的宝贝，特权无数！


第1318章 故友的书信

　　九阶资质出现的消息很快就传遍了整个天辰道，让所有人都陷入了惊奇之中，而且当很多人知道这个九阶资质就是那个十年都没有点开气魄，被称之为外门废柴的秦凡之后，就更加震惊了。

　　虽说绝大多数的炼器宗门都提倡自强不息，不要因为自己资质不够就放弃努力，但是谁都知道资质在修炼中的重要性，秦凡这样一个废柴资质居然一朝翻身，不光点开了气魄，还拥有了九阶的资质，简直令人感到难以置信。

　　正因为这样巨大的前后反差，质疑声也随之而起，甚至有人怀疑秦凡是魔道宗门派来的奸细，想要用惊人的资质获取宗门隐秘，毕竟数十年前上清道那件事深入人心，这种担忧在所难免。

　　于是，当天下午秦凡就被接入了周天殿，由神君巅峰的天辰道主，以及太阴、太阳两位神君盘问秦凡，验证他的身份，在这三位巅峰神君看来，这样的准备绝对是万无一失，以他们三人对命运天机的把握，除非是有金仙大能出手，根本就不可能有人瞒过他们。

　　起初秦凡也是十分紧张的，生怕自己所获得的惊天机缘被发现，毕竟那上面可是有无上命魂神功还有绝世神器谱，以及传说中的仙丹神药，任何人见了都会起贪念，他可不会天真的认为道主和两位殿主会因为顾及面子而放过这么大的机缘。

　　这可以能够让人觉醒命魂的强大机缘，绝对没有人能够抗拒，秦凡不敢想象，如果被剥夺了这个机缘，自己会受到什么样的处置……有可能会被杀人灭口！

　　不过，在进入周天殿之前，秦凡听到了一个提示声，与之前的所听到的神秘声音并无区别：

　　“主神超脱诸天万界，亿兆寰宇，没有任何生灵能够发现主神的存在，你无需担心会暴露，因为这个宇宙无人能够发现主神。”

　　秦凡顿时瞪大了眼睛，差点以为自己出现了幻听，眼中闪过一丝惊骇，看了看四周，深吸了一口气，这才让自己勉强平静下来，刚才那提示声所透露的信息量实在太大了！

　　主神，这应该就是那神秘存在的名称，超脱诸天万界，亿兆寰宇的层次更是秦凡震惊不已，就算是那些位在天榜，高高在上的天尊们，恐怕也没有这样可怕的修为吧。

　　既然主神有这样登峰造极的层次，那么道主和两位殿主肯定无法发现主神的存在，看来自己先前的担心是多余的。

　　在听到那个神秘声音提示之后，秦凡全部的担忧就一扫而空，同时他也深切的感受到了这个自称“主神”的神秘存在是何等的强大，比天尊更强，甚至传说中觉醒了命魂的大能更加强大！

　　重新拥有了信心的秦凡昂首挺胸地走进了周天殿，有主神在身，他的信心空前的膨胀，对于天辰道主和太阴、太阳两位殿主已经没有什么忌惮了。

　　与此同时，太华山金虚峰顶的清远殿内，周承有些愧疚地看着光幕中的景象，自己貌似把自己吹的太强了。

　　刚才秦凡得到的那些让他信心百倍的信息，其实大部分是周承恶趣味的产物，从“主神”这个名称上就可见一斑，至于什么超脱诸天万界，亿兆寰宇，那就纯粹是吹皮了，属于周承信口胡诌出来的东西。

　　“不过这样说貌似也没有什么问题。”周承晃了晃脑袋，低声自语道：“反正他也发现不了，天辰道主和太阴、太阳两位殿主也发现不了，既然谁都发现不了，这就是真的了。”

　　“嘿，我怎么觉得自己越来越厚颜无耻了？”说着说着，周承自己都吐槽了自己一句，轻笑几声过后，他又掐指推算了一下，自语道：“这次考核之后，秦凡已经是一鸣惊人，天辰道主证明他身家清白之后，肯定会大力培养。

　　不过，在天辰道这样的顶尖宗门里，关于上古隐秘的记载最是珍贵，就算是备受重视的弟子恐怕也不能随便翻看，还是要等秦凡点开灵慧魄，成为内门真传才行。

　　这并非是一朝一夕的事情，保守估计也要一两年的时间，着急不来，先前做的准备也还充分，那个伪主神足以保证日常的功能，无需我亲自关注了。”

　　调查上古太古之事固然重要，但是周承也不可能将一年前的时间全部放在关注这件事情上，毕竟在如今这个风云渐起的世道，一两年的时间足以改变许多事情。

　　而且周承也还有许多事情上没有去做，文殊广法天尊的遗迹还未探索，佛道宇宙如来宗的事情还未解决，再远一点还有幽暗星河的事情，这些都是需要他自己去做的。

　　于是在接下来的时间里，周承就不再关注秦凡的动向，专心修炼，争取尽快突破到大成神君，然后去佛道宇宙一趟。

　　不过，计划终究只是计划，实际情况总会因为各种各样的原因产生变化，半个月的时间过后，周承尚未突破到大成神君，道真就带着一封书信过来了。

　　此时的道真已经点开了英魄，年仅十一岁的他甚至还登上了英华榜，声名鹊起，名动天下，这除了是因为他自己修炼刻苦意外，还要得益于他曾经作为怀真道人的地魂寄宿体。

　　这让道真获得了堪比神君的生命本质，现在怀真道人的地魂已经归位，那一丝神君本质也已经和道真完全融合，让他的资质又获得了巨大提升，可以想见他以后的成就肯定不凡。

　　“师尊，弟子在外游离的时候遇到了一位叫做钟钦元的前辈，他要弟子带一封书信给您。”道真拿着一封书信来到周承的面前，恭恭敬敬的将书信交给了周承。

　　钟师兄的书信？

　　周承闻言微微一愣，自从钟钦元和杜广脱离轮回小队后，他就没有再见过这两人了，上一次听到他们的消息还是听说他们和秦木生一起去天外星空游历，没想到现在竟会收到钟钦元的书信。

　　让道真退下之后，周承就打开了书信，看了内容之后，不由神色微变。


第1319章 危机隐现

　　“周师弟，数年不见，甚是想念，听闻师弟如今已证神君，在这里补上一声恭喜。”

　　“我与杜兄以及秦大哥在天外星空游历，亦是颇有所获，我与杜兄都已七魄归真，秦大哥也成功接引地魂，证道神君。”

　　“三月前，我们来到了一方有些诡异的星河，在这方星河的外围有一层淡淡的九幽之气，若非我与杜兄身怀九幽之力，恐怕都难以察觉，心中好奇之下，我们三人就进入其中探索。”

　　“原以为这方星河之中或许会有什么关于九幽的宝物，却没有想到其中竟是遍布着诸多诡异怪物，其体型无比巨大，强者甚至堪比恒星，有神君之力，这些怪物身怀九幽之力，应无灵智，只知杀戮与破坏，吞食星体，摄取虚空元气强大自身！”

　　“怪物凶猛，我们三人被围困于那片星河之中，我与杜兄以万界符脱困，但秦大哥依旧被围困其中，杜兄去先前在天外游历时所结识的人那里寻求帮助，我就回了中央世界，但却无言回返宗门，恳请周师弟出手相助，救秦大哥脱离险境。”

　　周承看书信里的内容陷入了沉默，并非是因为这件事情让他犹豫，秦木生与他有恩，钟钦元也是他的同伴，现在钟钦元来请他去救秦木生，他肯定不会拒绝，让他在意的是钟钦元在书信中所描述的怪物。

　　没有灵智，只知杀戮与破坏，吞食星体，摄取虚空元气强大自身，这种描述只是看着都感觉熟悉，这是太古时代纵横宇宙的域外天魔！

　　虽然有一些特征上的不同，比如身怀九幽之气这一点，但绝大多数的特征完全是和域外天魔一模一样，周承有理由相信，那些怪物有可能是收到了就由之力侵染的域外天魔！

　　那些来历神秘，灭之不绝的太古域外天魔绝对是人族的心腹大患，更是所有宇宙一切文明的敌人，在危险性上丝毫都不亚于九幽！

　　在太古时代，因为域外天魔的缘故，甚至让太古人皇不得不立下规矩，未成仙道者不得离开大千世界前往宇宙星空，让太古宇宙的星空之中几乎没有什么生灵与文明！

　　这种域外天魔在太古之末上古之处诡异消失，周承原本以为是有什么大神通者出手，将域外天魔个彻底抹去了，直到前段时间在极北寒域的时候，从怀真道人口中听到了其他宇宙中域外天魔肆虐的消息。

　　现在却又得到了消息，自己身处的这片宇宙之中居然也有域外天魔的存在！

　　虽然从现在钟钦元的书信内容来看，那些域外天魔应该是只是停留在那一方星河十几万光年的范围之内，相比于整个宇宙的广大范围来说，连沧海一粟都算不上。

　　可是当今宇宙之中，真的就只有那一方星河有域外天魔的存在吗？恐怕未必，未必只有那一方星河里有域外天魔，很可能已经有千万，乃至上亿，甚至更多的星河之中存在域外天魔，只是现在人族还没有发现而已。

　　毕竟宇宙实在太大了，就算是几十亿方星河，对于整个宇宙而言，也只是微不足道的一部分，想要完全了解这样广大的宇宙情况，至少也要有金仙的修为才行。

　　纯阳金仙大道无处不在，遍布整个宇宙的每一个角落，只有这样的执掌大道的存在，才有可能确定当今宇宙之中有多少域外天魔的存在。

　　而且，更加令周承在意的一点就是在钟钦元的书信描述之中，那些域外天魔身怀九幽之气，这就表明域外天魔很有可能已经与九幽产生了某种联系。

　　这种情况无疑是糟糕到了极致，无论是域外天魔还是九幽，都是一方宇宙乃至无数宇宙中有灵众生的敌人，一旦两者相结合，将会产生出怎么可怕的力量？

　　周承无法预料，也不想去预料这种情况，必须要避免这种事情的发生！

　　如果真的有一天九幽再次降临，同时那些太古时代恒星宇宙的域外天魔也忽然归来，那绝对会对真个宇宙的生命文明造成毁灭性的打击！

　　试想当初有着不朽大能存在的太古人族都没能把域外天魔灭杀干净，甚至连域外天魔的来源都没有搞清楚，以人族现在的水平，根本就不可能与获得了九幽力量的太古天魔相抗衡。

　　这是比妖族入侵中原更加恐怖无数倍的情况，必须要防患于未然，不能让那样的惨剧发生！

　　周承根据书信上的气息痕迹推演钟钦元现在的位置，然后就发现他现在已经不在中央世界，而是正处在一片宇宙星空之中，而且还在与人交战，摧毁了不少行星……

　　“怎么回事？”周承的眉头皱了起来，道真收到钟钦元书信的时间是三天前，也就是说那个时候钟钦元还在中央世界，现在居然已经跑到了宇宙星空里。

　　周承的眼中闪烁起来金光，好似是有亿万道符文在其中流转，命运天机逐渐成型，整个事情的经过出现在他的眼中，然后他的神色就变得古怪起来。

　　“宇宙劫匪……钟师兄也是够倒霉的。”周承对于这个结果有些哭笑不得，钟钦元在将书信交给了道真后，就驾驶着从诸天轮回界主那里兑换来的八阶飞舟向那片域外天魔所在的星河飞去，想要用一些兑换来的秘宝帮助一下秦木生。

　　可是没有想到，路至中途居然遇到了疑惑在宇宙中到处抢掠截杀的散修团体，也就是通常意义上的宇宙劫匪，要钟钦元交出飞舟和身上的宝物。

　　然后双方自然而然地就爆发了大战，劫匪一方有十三艘六阶飞舟，整个团体的修炼体系比较杂乱，有三个七魄归真的宗师和十个金丹大成的真人，外加一些修炼神魂观想一脉的五劫，六劫鬼仙，还有几名武圣，总共四十多人一起对钟钦元展开了围攻。

　　好在钟钦元身怀九幽之力，战力远超寻常的归真宗师，御使的飞舟又是八阶神器，这才拼了个旗鼓相当，不过他终究只是一人，御使八阶飞舟进行攻击的消耗有事极大，渐渐已经落入了下风。


第1320章 御兽仙宗

　　星空幽深而浩瀚，人族的身躯与巨大的行星乃至恒星相比，显得无比的渺小，但是这渺小的身躯之中却是蕴藏着足以毁天灭地的力量！

　　一颗巨大的行星之外，一道流光在宇宙星空中飞驰，而他的背后跟着四十七道颜色各异的光芒，一场杀戮追逐正在进行之中。

　　强横的神识法力波动令这片宇宙星空掀起阵阵波澜，就像是有狂风扫过平静的湖面一般，将这方圆是千万里的空间搅动，一道道恐怖狰狞的裂缝被撕开，到处都充满了毁灭的气息。

　　“炼器士，放弃逃跑，交出身上的法宝！这样你还能活命！”神识传音直接跨域了虚空，出现在钟钦元的耳中，“你若是再负隅顽抗，那就只有死路一条。”

　　“可恶，怎么碰上了这么一群家伙！”钟钦元气急败坏地想道，原本他想着在中央世界求助之后，就赶快回那片星河之中营救秦木生，却没有想到竟是遇上了这一群专门在宇宙星空中做劫匪的散修。

　　对于这样的散修劫匪来说，没有什么善恶对错，有的只有强弱，强的他们不敢去招惹，而弱的只要被他们遇上了，就必然会被打劫，甚至有可能丢了性命。

　　显然，现在的钟钦元就是这些散修劫匪眼中的弱者，而且是一个富得流油的弱者，毕竟钟钦元驾驶的可是八阶飞舟，这种品阶的飞舟在宇宙星空之中简直就是稀世珍宝，没有人不想得到。

　　正常来讲，在这片宇宙星空之中，有资格御使八阶飞舟的，至少也应该是天仙或者天尊级别的大能，对于这样的强者，这些散修劫匪根本就惹不起，他们是有多远就躲多远。

　　不过，钟钦元就不同了，他只是一个归真宗师，就算再怎么强大，也强不到哪里去，这伙散修劫匪向来秉承着雁过拔毛的行事作风，自然不会放过他。

　　“真是混账！”钟钦元面色阴沉地暗骂了一句，然后御使着手中一面闪烁着雷光的宝镜，施展出了用掉强大的法术。

　　轰隆！

　　明明无法传播声音的宇宙星空中竟是忽然响起了一声雷鸣，与此同时，十三道金色的雷光骤然出现在了那些散修劫匪之中最强的十三人面前。

　　金色雷光之中带着一丝微不可察的紫黑色，这是钟钦元所拥有的九幽之力，此时无论他施展什么样的法术，都会带有些许九幽特征，不过威力倒是比以前更加强大了。

　　雷光攻击打了这些散修劫匪一个措手不及，其中两名金丹大成的真人没有来的及反应，直接就被雷光轰击成了重伤，根本就无法继续追击。

　　剩下的那十一道雷光则是被那些劫匪全部弹开，以极快的速度落向了那颗不远处的行星，当地一道雷光开始和行星接触的时候，那整个星体就开始了颤抖。

　　当那道雷光轰击到星体表面时，几乎是在转瞬之间，无比强大的力量就传遍了整个行星，然后就见这颗行星的中心爆起了一道耀眼夺目的光芒。

　　紧接着，整个行星就像是被摔碎了的玻璃一样，密密麻麻好似蜘蛛网一般的裂缝就布满了整个星体，这颗行星在这短短的瞬间，就陷入了会解之中。

　　原本这个毁灭的过程还应该延续一段时间，就算核心的区域已经被雷光彻底破坏，核心之外的地方依旧可以作为碎片存在一段时间，表示这里曾经有一颗行星。

　　可是随着第二道雷光，第三道雷光，乃至更多的雷光到来，毁灭的进程被急速加快，很快就连那些碎片都不复存在，彻底化作了肉眼难见的宇宙尘埃。

　　仅是一道法术的余波，就将一颗巨大的行星给大成了宇宙尘埃，这就是七魄归真的宗师所拥有的力量！

　　这个场面令那些五劫、六劫的鬼仙看的心惊胆战，虽然也有灭星之能，但顶多也就是摧毁一些正常大小的行星，而且也直指摧毁，想要把行星炸成宇宙尘埃，他们的力量还差的太远。

　　钟钦元的强大同样也震惊了散修劫匪中为首的三名归真宗师，这三人当即下令让所有未成宗师者留下，由他们三名宗师去追击那个炼器士。

　　于是后面那些比较弱的散修劫匪留在原地照顾那两名被打成重伤的金丹真人，三名归真宗师则是都凝炼了神器去追击钟钦元。

　　一定要抓住这个炼器士，说不定自己突破神君的机缘就在这里！

　　这三名归真宗师的眼睛里满是贪婪，他们很清楚归真宗师要有钟钦元这样的实力何等困难，这表示此人一定有着非同一般的机缘或者法宝。

　　钟钦元越强，就代表着机缘越大，收获也就越大！

　　“该死，真是阴魂不散！”钟钦元的心底越来越愤怒，他知道靠自己现在的力量多半是无法逃过这三名宗师追击，现在他只有两个选择。

　　其一就是使用善功符，发布轮回任务进行跨界求援，其二就是爆发自己体内的九幽之力，让自己在短时间内的拥有堪比神君的力量，进而将这三名归真宗师击杀。

　　可是对于九幽之力，钟钦元想来谨慎，这种程度爆发很可能会让自己的神智进一步被九幽之力侵蚀，加速九幽魔化的到来，这是钟钦元不能接受的。

　　因此，现在钟钦元就只有一个选择了，那就是动用善功符，然后付出一定的善功和特殊酬劳，发布任务请人来解决麻烦。

　　不过，就在钟钦元打算捏碎善功符的时候，一道熟悉的身影忽然出现了他的身前，钟钦元先是心中一惊，然后大喜道：“周师弟，你来了？”

　　“钟师兄好久不见。”周承微微一笑，然后看向那三名飞驰而来的归真宗师，对钟钦元说道：“钟师兄可需要我帮你解决？”

　　“那就有劳周师弟了。”钟钦元有些尴尬地说道，多年不见的朋友或者说战友，刚一见面就是要让对方就自己的命，这的确会让人感到有些尴尬。

　　此时，那三名归真宗师也已经飞了过来，他们看了周承一眼，发现自己竟是看不透周承的修为，神色不由微微一变。

　　自己可是七魄归真的宗师，在大多数星河之中都是能够执掌数座乃是数十座星系的强者，能够让自己看不透的修为的存在，至少也是神君级的强者！

　　能够执掌一方星域，掌控千亿星系的无上存在，这样可怕的强者怎么会突然出现在这里？不，这人肯定是用了什么秘术或者诡异的法宝隐藏了修为！

　　这三名归真宗师无法相信周承是一位神君，也不愿意相信他是一名神君，然后他们的神色就变得阴狠起来。

　　“小子，不要多管闲事，否则今日就让你身死道消于此！”

　　其中一名归真宗师恶狠狠地瞪着周承，身上的法力释放出来，掌中神器散发明亮的光芒，强大的力量在他的身上酝酿，举手投足都能够将一颗行星摧毁成宇宙尘埃。

　　“哦？”周承轻咦了一声，淡淡地看了那名归真宗师一眼，然后就见那名宗师整个人忽然僵住，瞪大了眼睛，脸上的神色满是惊恐，生命气息依然消散。

　　死了，一名七魄归真的宗师，只是被看了一眼就死了！

　　神君，这人肯定是一名神君级的强者，只有神君才能够如此轻松的将一名宗师击杀，不，就算是神君的强者，也不应该只是看了一眼就杀死一名归真宗师。

　　此人不仅是神君，而且还是神君中的强者！

　　剩下的这两名归真宗师意识到了周承的修为，顿时吓得面如土色，神魂都感到颤栗，于是想都没想，直接就运起法力，化作了流光，试图逃遁。

　　然而以周承现在的修为实力，怎么可能让这两个小小的归真宗师逃脱，他甚至都不要动用法力，只是念头一转，前方虚空就被凝固，那两道流光也被固定在了那里，无法移动分毫。

　　周承轻轻摆手，让那两名试图遁逃的归真宗师摄了回来，打散了他们的遁光，微笑大：“两位先前追赶的那么急切，为何现在就这么着急离开呢？”

　　“神君饶命，神君饶命啊！我们先前并不识得您这位朋友，无意冒犯，先前我们也只是想讨要一点修炼资源，绝无杀意，还请神君饶命，饶命啊！”

　　“不要杀我，神君大人，还请不要杀我！其实我们也是迫于生计，才不得已这样做的，我们都是散修，没有好的传承，也没有足够的资源，劫掠都是不得已而为之啊！”

　　从这两名归真宗师的形式态度，就可以看出大千世界中的修炼者和宇宙星空的修炼者有什么区别，最大的区别就是心性上的。

　　在大千世界中，大多数修炼者还是有自己坚持的心念的，也就是自己心中所恪守的道，无论是正是邪，自己的心里总有一个标杆，纵然是自己身死魂消也不会跨越的底线。

　　可是在宇宙星空之中，由于在很早的时候就要探索星空，寻找资源，这将会面临巨大的竞争，同样也会面临各种各样的生死险境，很多时候心中的底线都无法保持。

　　在这样的环境之下，修炼者很容易形成为达目的不择手段，只要能够活命，就能够放弃一切的心性，正如眼前这两名宗师一样，什么自尊，什么坚持，在保命面前都可以压后。

　　只是这两名宗师用来求饶的恍然是在是简陋了些，不要说是周承，就算是旁边的钟钦元都有些看不下去了。

　　周承的神色变得有些古怪，似笑非笑地看着这两人，然后摇了摇头，轻笑道：“堂堂宗师就是这样巧舌如簧，满口胡言吗？”

　　说着，周承就抬起了手掌，其中有磅礴浩瀚的法力酝酿，仿佛是有一重天地出现在了他的掌中，然后他的手掌作势向下按去，顿时就把那两名归真宗师吓了个半死。

　　其中一名宗师，强忍着自己心中的恐惧，猛地抬起了头，直视周承，厉声喝道：“你不能杀我，我乃是御兽仙宗的真传弟子，宗门之内有不止一位天尊顶峰的大能，有神君数十，掌控一界！

　　真传弟子的都会在宗门内的魂殿中留下神魂烙印，只要我身死，魂殿的里的印记也会随之消亡，宗门的大能就会知晓此事，在天尊顶峰的强者面前，你必死无疑！”

　　“我也是御兽仙宗的弟子！”另外一名宗师也叫喊起来，他看着周承，说道：“这位神君大人，你可要想到了，御兽仙宗可是这个宇宙最强大的宗门之一！

　　我们都是与御兽仙宗的真传弟子，而且我们也都已经七魄归真，进入了高层的目光之中，若是我们除了差错，御兽仙宗的大能们肯定不会放过你！”

　　御兽仙宗？

　　周承闻言眉头微微一皱，如果这两个宗师说的是真的么，那么这个御兽仙宗的实力非同小可，可是他从来都没有听说过这个宗门。

　　钟钦元的神色也变得凝重起来，御兽仙宗这个宗门他同样没有听说过，先前他曾经在神霄道查过宇宙中比较有名的炼器宗门，并未看到御兽仙宗。

　　这就表明两名宗师说的有可能是假的，当然也有可能是周承真的没有听说过，毕竟宇宙如此广大，大千星河无尽，没有人能够知道所有的宗门。

　　“御兽仙宗，在何时建立的？”周承神色平静地看着那两名宗师，问道：“如实回答，你们应该知道，是否撒谎，神君一看便知。”

　　两名神君闻言打了个哆嗦，颤颤巍巍地说道：“是，是在四万年前，九幽大劫的时候建立的，一直传承至今。”

　　原来才传承了四万年，这就表明御兽仙宗根本就没有金仙级的存在，顶多是有过半步金仙！

　　不过，就算御兽仙宗里有真正的金仙，也改变不了周承的决定，刚才向这两名宗师问话，也只是想要询问一个陌生宗门的信息而已，避免以后遇上的时候完全不了解。

　　于是在问过话之后，周承随手就把这两名宗师收进了宇宙雏形，丢到了一颗矿产丰富的蛮荒星辰，让他们去挖矿冶金了。

　　“钟师兄，我们走吧。”周承淡淡地说道，就好像先前什么都没有发生过一般。


第1321章 星域之主

　　以周承现在神君小成的修为，在宇宙星空中穿行的速度是极快的，即便他现在还带着一个钟钦元也是如此。

　　没过多久，他们两人就来到了那片星河之外，现在两人所处的位置，距离那片星河的边缘地带还有一光年左右，但已经能够感觉到那片星河之中的九幽之气。

　　“好纯粹的九幽之气，看来这片星河之中应该有九幽裂缝。”周承的神色变得凝重，目光透过重重虚空，直接就看到了一光年之外。

　　呈现在周承眼中的是一方略显幽暗的星河，即便是炽热的恒星之上有带着一点阴暗与邪恶，令人看了之后不仅没有温暖之感，还会感到遍体生寒。

　　这是纯粹的九幽之气才能拥有的特征，以细微的阴暗与邪恶之力就能够影响一颗恒星，乃至整个星系，如九幽冥府那种经过处理的九幽力量，绝对达不到这种层次。

　　纯粹的九幽之气的来源只有一个，那就是九幽，既然在这片星河中有这样纯粹才九幽之气，那就表明这方星河之内，肯定有一个或者多个九幽裂缝。

　　只有九幽裂缝里才会透出纯粹的九幽之气，除此之外并无其他来源。

　　“我们原也以为这方星河之中会有九幽裂缝，说不定还会有一些九幽宝物酝酿，所以才会进入其中探索。”钟钦元叹了口气，有些懊悔地说道：“可是没有想到，进去后就遇上了那一群强大而诡异的怪物。”

　　“这片星河里真的有怪物吗？”周承的眉头微皱，他刚才用神识感应前方这片星河内的情况，只发现了一些比较纯粹的九幽之气，除此之外就是无数的星体，根本就没有什么域外天魔存在。

　　“那些怪物在星河之外是看不到的。”钟钦元摇了摇头，说道：“否则我们也不会进入了星河之中才发现，但是那个时候已经太迟了。”

　　“我们先进去，把秦兄救出来吧。”周承正准备和钟钦元进入这方星河之中，却在此时见到远处有三道光芒飞了过来，其中一人正是多年不见的杜广。

　　另外两道光芒之中的法力气息十分强大，应是两名地仙极致的修道者，看来这些年杜广在宇宙星空中交友广泛，连这种即将炼成紫府元神，踏入天仙境界的修道者都能够请到。

　　当然，若是付出报酬请来的就另说了。

　　光芒散去，杜广现出身形，看到周承和钟钦元之后，顿时大喜道：“清远，钟兄，你们来了，我请来了两位高人，应该可以把秦大哥救出来。”

　　“杜兄好久不见。这两位是……”周承微笑着拱手，同时了看看那两名地仙极致的修道者，发现他们的法力凝炼程度在地仙中并不算强大，可以想见这两名地仙的实力如何了。

　　“啊，容我给清远还有钟兄介绍。”杜广微微一笑，然后说道：“这位是天宵星河玄法星域之主邱恒仙人，这位是天宵星河玄剑星域之主魏陆仙人，此次是来帮助我们营救秦大哥的。”

　　然后杜广又向那两名地仙介绍了周承和钟钦元，“两位仙人，这位是中央世界纯阳宗的弟子周清远，另外一位是中央世界天辰道的弟子钟钦元，都是晚辈的好友。”

　　“嗯。”两名地仙微微颌首，眼皮都没有抬一下，显然是懒得搭理周承和钟钦元，然后对杜广说道：“这里就是你所说的那片星河？看起来并你说的那样危险。”

　　杜广见此情形神情略微有些尴尬，不过他也知道这两名地仙的身份地位，此次又是请他们来帮忙的，只好尽量让语气柔和：“两位仙人千万不要轻视这片星河，虽然从外面看不出什么，到了里面就是怪物遍地，凶险万分啊。”

　　“你尚不了解地仙极致的实力。”玄法星域之主邱恒摇了摇头，说道：“不过你现在还只是宗师境界，不了解地仙极致的实力也是情有可原。”

　　“关于地仙极致的事情，其实你可以问问这位神君境界的周小友。”玄剑星域之主指了指周承，说道：“虽然他只是神君境界的炼器士，不通大道法理，不修玄门妙术，实力未必能够比得上同境界的地仙，但是他毕竟是有境界在身，应该也是知道地仙极致有怎么样的实力，在这宇宙星空中，能够威胁到地仙极致的东西并不多。”

　　周承闻言有些哭笑不得，虽然他知道一些修道者因为固有观念的原因，会认为炼器士是旁门左道，不明大道，不修玄理，实力肯定不如同境界的修道者，但亲眼见到，亲耳听到还真是第一次。

　　由此也可以断定，这两名地仙应该没有和神君境界的炼器士交过手，自身所修炼的仙道传承估计也是机缘巧合得来的，并没有完整的宗门传承教育。

　　毕竟现在炼器士已经遍布多方星河，只要是有完整传承的仙道宗门肯定会有对炼器士的客观描述，而且功法传承经过几十万年的发展，在玄妙程度上来讲应该并不弱于炼器士才对。

　　从这两名地仙的法力和言行上来看，周承心里基本已经确定，这两人应该是早年误入了某个上古遗迹，得到了一些上古仙法，这才得以踏入仙道。

　　上古仙道对炼器士的看法就不用累述了，就是眼前这两人的态度。

　　杜广的神色越发的尴尬了，心里已经有些后悔请这两名地仙来了，星域之主到底是一方巨头、霸主，实在是难伺候。

　　在宇宙星空之中，一方星河通常会被划分成多个星域，由地仙或者神君级的星域之主来通知管理，也就是说着两名地仙手底下至少掌控着上百亿方星系。

　　这样的实力与势力，就算是在广大宇宙星空中，也算的上是一方巨头了，除了真正的天仙大能，几乎没有什么人能够入他们的法眼。

　　可是你们的架子端错了人啊……杜广默默腹诽了一句，他很清楚周承与同阶修炼者相比强大到什么程度，那是绝对的碾压！


第1322章 报酬

　　幽暗的宇宙星空中，远处恒星的光芒的微微现出一点明光，由于这两名星域之主倨傲的态度，此时的气氛略微有些尴尬。

　　“杜广，先前说好的报酬你不要忘记了。”邱恒仙人的声音传入几人的耳朵，打破了平静，然后又听他说道：“本尊与魏兄各两件八阶上品神器，现在是不是可以先把定金给付了？”

　　“正该如此。”魏陆点了点头，说道：“先前本座和邱兄是看来我们那真传弟子与你相识的份上，才答应前来帮忙救人，你也要记得自己先前的允诺。”

　　居然要四件八阶上品神器。

　　周承闻言神色变得古怪，似笑非笑地看着这两名地仙，以他的神识强度和对神器品阶气息的熟悉程度，能够轻松看出这两名地仙极致的修道者，从来就没有接触过八阶神器。

　　八阶神器是道与理交织的神物，是蕴含了大道韵律的圣器，在上古时代炼器士尚未出现的时候，通常之后天仙大能才有资格御使八阶神器。

　　而且大多是还是普通的八阶神器，像那种接近九阶的八阶上品神器，基本都是可遇而不可求的。

　　时至今日，虽然仙道传承也有极大的发展，但毕竟不是炼器士那样专心炼器的传承，因此就算是在顶尖的仙道传承里，八阶上品神器通常也是天仙的那能的专属，地仙极致的修为有一件八阶中品神器就很不错了。

　　如邱恒和魏陆这样偶得上古传承的地仙，手里最强的法宝恐怕顶多是一件普通的上古仙器，也就是相当于七阶神器的程度，现在他们居然想要四件八阶上品神器，真是把杜广当成了冤大头，狗大户。

　　“杜兄你……”钟钦元闻言也是瞪大了眼睛，不可置信地看向了杜广，四件八阶上品神器，这应该是杜广全部的积蓄了吧。

　　而且对于杜广可是轮回者，以他现在的境界实力，每一件八阶上品神器都可以当做保命的底牌，他居然就这么作为报酬交出去了！

　　同时钟钦元也想问，为什么不用善功符？这样丰厚的报酬，若是用善功符的话，足以请来天仙大能帮忙了。

　　“钟兄，秦大哥对我有救命之恩，我不能不报。”杜广沉声说道，同时他也用神识向钟钦元穿了一道讯息：“钟兄，我的善功符都用完了……也没好意思说，这次就用这些神器做报酬吧。”

　　“杜兄，你真是……”钟钦元无奈叹了口气，他知道杜广用善功符最常做的是什么，那就是发布任务，请大能指点修炼，因此他才能追上钟钦元的修炼进步，但同时他的善功符消耗的也是飞快。

　　邱恒见两人在这里磨磨蹭蹭，显然是有些不耐烦了，说道：“你们两个不要救人了吗？若是再耽误下去，你们那个秦大哥恐怕就要死在里面了。”

　　魏陆也点了点头，说道：“杜广，先拿出两件八阶神器来吧，这样在救人的时候也方便一点。”

　　“好。”杜广点了点头，就要将他珍藏已久的两件八阶上品神器拿出来，交给邱恒和魏陆，但还没等他将神器取出，周承就拦在了他的面前。

　　“杜兄，八阶上品的神器对你来说要重要许多，还是我来吧。”周承阻止了杜广，然后就见他掌中金光一闪，两件散发着八阶上品威能波动的神器就出现在了掌中。

　　周承把这两件神器交给了两名地仙，说道：“秦兄对我同样有着破境之恩，我又怎么能什么都不做，此次救人的报酬，就由我来垫付吧。”

　　“清远你……”杜广的神色愕然，倒不是因为惊讶周承来替他付报酬，而是惊讶于……刚才周承拿出来的那两件神器都是用法力凝炼的神器，根本就不是用灵材炼制的实体神器！

　　不仅如此，杜广还认得那两件法力神器，知道那两件神器应该都是七阶上品，只是经过了一些手段进行强化，拥有了八阶上品的威能。

　　这不是坑人吗？

　　周承看出了杜广的神色，知道他心里在想什么，于是传过去一道神识讯息，说道：“杜兄放心，我没坑他们，先前他们要四件八阶上品神器是在坑你呢。

　　而且我给他们的的确是有着八阶上品威力的神器，没毛病。只不过是用法力凝炼的，没有实体而已，再说，以我凝炼神器的水准，凭他们的见识也分辨不出法力神器和实体神器。”

　　这两名地仙根本就没有接触过八阶神器，周承凝炼的法力神器几乎和实体神器没有什么区别，这两名地仙根本就不可能分辨出来。

　　“这样不好吧……”杜广回应了一句，他还是觉得这样实在坑人。

　　“无妨。”周承回应道：“反正这两个地仙估计也排不上什么用场，没必要给他们实体神器。”

　　如果这片星河之中都是地仙级的域外天魔，那么周承自己就能够横扫，根本就用不上那两个地仙，若是这里面有天仙级的存在，那这两个地仙就更没什么用了。

　　总而言之，在周承的心里，这两名地仙完全就是累赘一般，如果他们不是杜广苦心请来的，周承早就想打发他们离开了。

　　邱恒和魏陆并不知道在刚刚短短的时间里，周承和杜广就已经交换了一番“坑人”意见，此时他们还沉浸在第一次接触八阶上品神器的惊喜之中。

　　这可是蕴含了大道韵律的圣器啊，两名地仙眼里放光，恨不得立刻把这两件神器炼化。

　　“咳咳。”周承清了清嗓子，把沉浸在喜悦中的两名地仙唤醒，说道：“两位仙人，我们该去救人了，不要再拖延了。”

　　邱恒和魏陆两名地仙这才回神，故作镇定地点了点头，说道：“正该如此，我们进入这片星河，扫荡邪魔，将人救出来吧。”

　　周承不置可否地笑了笑，带着钟钦元和杜广就飞进了那片星河之中，两名地仙紧随其后，一光年的距离转瞬之间就已跨越，一行五人穿过了星河外面的那层九幽之气，进入了星河之内。

　　轰隆！

　　在进入星河内的瞬间，就要一声违背的法理规则的轰鸣声传到了无人的识海中，然后就见前方出现了一群群巨大而诡异的怪物！

　　数量只怕不低于百万！


第1323章 怪物异变

　　百万域外天魔，每一个至少也有灵慧境的层次，少数的一些甚至拥有了堪比宗师的力量！

　　这样庞大的数量就算是周承，在看到的瞬间也不由自主地感到头皮一阵发麻，差点就要忍不住动手，将眼前这密密麻麻的域外天魔肃清。

　　不过，就在周承准备动手的时候，心中忽然一动，太虚归藏自生天机感应，如果就这样简单粗暴的击杀这百万域外天魔，很可能会有引来更大的麻烦。

　　然而周承没有动手，邱恒这位玄法星域之主却是已经出手，仅是念头一动，庞大的法力就在瞬间凝聚，幽暗的宇宙星空之中忽然出现了一颗巨大的恒星，直接被丢进了百万天魔的中央！

　　七阶仙术：横抛大日！

　　百万域外天魔的数量虽多，但却并不分散，这一颗巨大的恒星丢下去，已经把这些域外天魔全都包裹了起来，只在顷刻之间，所有只相当于灵慧境的域外天魔全都被烧成了灰烬！

　　域外天魔的身体强度极高，只要达到堪比天冲境的层次，就能够抵御恒星内部非核心处的温度，那些宗师级的域外天魔甚至试图飞出恒星内部，向两名星域之主发起反击。

　　“蝼蚁之力，垂死挣扎！”邱恒冷哼了一声，手掌轻轻一捏，那颗恒星骤然一缩，然后就见一道极致璀璨的光芒闪耀在宇宙星空，随即狂暴的能量肆虐，空间坍塌，时光扭曲，万物湮灭！

　　七阶仙术：大日星爆！

　　先以自身法力创造出一颗大型恒星，然后将恒星引爆，这是最为简单粗暴的七阶仙术之一，若是用来攻击同样修为的地仙，基本不会有什么效果，但是用来清扫空间还是很不错的。

　　那百万域外天魔之中并没有地仙级的强横存在，身处恒星爆炸的恐怖威能之中，这些域外天魔根本就没有任何反抗的余地，瞬间就化作了飞灰，彻底形神俱灭！

　　“杜广，这就是你所说的怪物吗？”邱恒很是随意地打散了恒星爆炸的余波，让自己周围不至于被波及，然后说道：“数量的确不少，但也太弱了些，不堪一击。”

　　“这些天魔之中并无地仙级的存在，的确是弱小不堪。”玄剑星域之主魏陆微微颌首，说道：“这次是邱兄你出手下一次就该轮到我了。”

　　“两，两位仙人……”杜广的脸色有些发白，看着刚才恒星爆炸的地方，说道：“两位仙人，你们出手太急切了，这些怪物非同寻常，不能就这样直接杀死。”

　　“不能直接杀死？”邱恒闻言显示眉头一皱，然后冷哼道：“本尊可不是把它们杀死，而是将它们彻底摧毁，让它们形神俱灭，难道还能有什么后患不成？”

　　魏陆也是一副满不在乎的样子，他们从未听说过，形神俱灭后还能留有隐患的生灵，毕竟形与神都完全被摧毁后，那就是完全不复存在，在没有意思力量残留，不可能再造成什么伤害。

　　周承却是知道一些域外天魔的特殊性，他想到了自己刚才诡异的预感，连忙问道：“杜兄，钟兄这些怪物莫不是有什么特异之处？”

　　钟钦元、杜广等人并不知道“域外天魔”这个称呼，因此周承还是用怪物来称呼这些域外天魔。

　　“不过是一群蝼蚁而已，即便是有特异的地方又能如何？”邱恒摇了摇头，看向周承，沉声说道：“本尊在宇宙中游历三百余年，踏过的星河有数万，见过的文明生灵无数，从未见过形神俱灭之后还能有所异变的生灵。”

　　“两位仙人稍安勿躁，现在不是讨论这个时候，我们必须要早做准备才行。”杜广的神色明显有些紧张，像是知道即将会有什么事情发生，目光时不时扫向刚才恒星爆炸的地方，“清远，你刚才说的没错，这些怪物的确有特异之处，如果有大量的怪物在同时被灭杀，那就会出现一个更加强大的怪物！”

　　“小心！”钟钦元忽然惊呼了一声，与此同时，邱恒和魏陆这两名地仙的神色也是突然大变，震惊不已地看向了远方虚空，刚刚恒星爆炸的中心。

　　一大团通体发白的光团忽然出现在了那里，这光团足足有普通的行星大小，直径应该在两万里以上。

　　在光团的表面有着密密麻麻数以百万计的黑色眼睛，里面不断流出紫黑色的液体，透着浓郁而纯粹的九幽之气，腐蚀着虚空，仿佛要将所有入眼的事物与生灵全部摧毁！

　　就算是周承，在被这光团上数以百万计的黑色眼睛盯上的时候，都感到背后一凉，这不是恐惧，纯粹是视觉上的冲击，以及感受到无边恶意与杀机后的自然反应。

　　“此怪物本质还是地仙，但是它的力量堪比天仙大能！？”邱恒惊骇欲绝地喊出了自己的判断，他做梦都没有想到，他不过是随手灭杀了百万蝼蚁，就会惹出一个这么恐怖的东西！

　　“有八阶上品神器在手，我们未必不能与之一拼。”魏陆的神色比邱恒稍微镇定一些，但同样难掩心中的惊惧，这颗是堪比天仙大能的可怕怪物，对于大多数地仙来说都是无法战胜的存在。

　　在没有足够强大的禁法仙术，道术神通，兵器法宝的情况下，堪比天仙的力量对于地仙层次的人爱说就是无敌的，根本就不可能有人能够震慑他！

　　不过，法宝对于人族修炼者实力的增强是极大的，其中尤以炼器士为最，除此之外就是修道者了，此时魏陆拥有了一件八阶上品神器做法宝，对于自己的实力很有自信。

　　魏陆目光凝重，神识锁定了那个巨大的怪物，掌中捏动剑诀，先前周承给他的那件八阶上品神剑顿时光芒大涨飞到了怪物之上。

　　然后就见那诸天星光好似都被神剑牵引，瞬息之间就在那剑锋之上汇聚出了一条星光长河，随即化作仿佛能斩断万物的剑光，径直向那巨大的怪物斩去。


第1324章 绝地？

　　剑光横空，如同亿万星辰闪耀，照亮了幽暗的宇宙星空，无比强大的建议几乎碾压了一切道韵法理，将这方圆几十光年都化作了剑的世界！

　　魏陆整个人气势飞速拔高，在挥出这一剑的瞬间，他仿佛成为了诸天星河的主宰，亿万星辰的执掌者，所有的星辰力量都要听从他的号令！

　　这一剑，足以破碎宇宙虚空，足以崩灭星系，足以撕裂星河，魏陆感觉这是自己一生中挥出的最为璀璨的一剑，定然能够将那巨大的怪物斩杀！

　　“开！”

　　魏陆厉喝一声，全身法力疯狂涌动，他试图将这一剑的威能再度提升，他要充分发挥这柄八阶上品神剑的强大威能，一举斩灭这个力量堪比天仙大能的恐怖怪物！

　　星河剑光闪耀虚空，诸天星斗再次位置震颤，剑光的余波甚至波及到数百光年之外，只一瞬间就有数十座星系化为了乌有！

　　邱恒眼见魏陆斩出这一剑，瞳孔不禁微微一缩，脸上难言震惊之色，他与魏陆相识已有两百余年，从不知道魏陆居然能爆发出这样恐怖的攻击。

　　如此强大的攻击，就算是真正的天仙大能当面，若是没有准备防御，多半也要身死当场！

　　虽然邱恒没有见过真正的天仙，并不十分清楚地仙极致与天仙第一步之间的差距，但这并不妨碍他做出一些自以为是的猜测。

　　正是因为这些猜测，让邱恒的内心炽热了，不由自主地看向了手中的八阶上品神器。

　　魏陆之所以能够爆发出如此强大的攻击，多半还是因为拥有了那柄八阶上品神剑的力量，自己手里也有通品阶的神器，同样能够施展出那样强横的攻击！

　　杜广和钟钦元都呆在了哪里，他们的意识已经被魏陆所斩出的那一道星河剑光所占据，除此之外，再无他物！

　　这是超乎了他们想象的一剑，这是他们完全无法理解的一剑，这是让他们从肉身到神魂，全都感到无比颤栗的一剑！

　　所向披靡，无物不摧！

　　不愧是玄剑星域之主，地仙极致的强者，能够执掌一方星域，亿万星系的存在当真名不虚传！

　　然而接下来的一幕却是让这些人大惊失色，脸上只剩下了一个表情，那就是惊骇欲绝，只有周承一人保持着镇定，目光平静。

　　魏陆所斩出的那道星河剑光不偏不倚，正好斩在了那个巨型光球之上，但是在剑光接触到光球的瞬间，异变突生。

　　光球上面的百万只眼睛忽然圆睁，无形的力量骤然爆发，将虚空凝固，将星光打散，竟是将星河剑光凝固在了空中，完全不得寸进。

　　几乎是在同一时刻，那百万只眼睛里流出来的绿色液体忽然汇聚在了一起，浓郁的邪恶气息散发出来，然后就见滚滚绿色浪涛将那道星河剑光吞没！

　　于是星光黯淡，锋芒不在，甚至连那件八阶上品神剑都被禁锢其中，魏陆所斩出的这一剑非但没有对那光团造成任何伤害，反倒是丢失了一把神剑！

　　“不，这不可能！”魏陆当即变得双眼赤红，不可置信的看着那巨型光球，他不能接受这样的结果，自己所斩出的巅峰一剑，居然就被这光球如此轻松地化解了！？

　　这根本就不像是在破解一道无物不摧的剑光，更像是随手扫开了前来骚扰的苍蝇，自己所认为的巅峰之间，在这光球的绝强威能面前，根本就不值一提！

　　“逃吧。”邱恒脸色铁青，艰难无比地吐出了这两个字，这位地仙极致的强者看了那光团一眼，沉声说道：“这样的怪物简直闻所未闻，见所未见，实力又是如此强横，不是我们能够对付的。”

　　“可是我的神剑还在那光团的禁锢里！”魏陆一脸不甘的看了看那光团之上的绿色液体，脸面隐约可以看到一柄长剑的轮廓，但是他也知道，自己根本就没有力量将那把剑取出来。

　　“两位仙人，你们就这样逃了吗？”杜广的神色突然变得阴冷，对邱恒和魏陆说道：“我们可是已经付了报酬订金的，你们就这样一走了之不成？刚才那柄八阶上品神剑就是清远垫付给你们的报酬！要走可以，还请把神器留下！”

　　“小小宗师也敢造次，莫不是不要命了？这两件神器就当做是本尊在百万怪物之前，保住你们性命的报酬！若是没有本尊，你们早死了！”邱恒声色俱厉，他本来就因为遇到了强横至极的怪物而烦躁。

　　此时杜广的话就如同是火上浇油，直接点燃了邱恒的怒火，让邱恒恨不得现在就出手把他打死！

　　“仙人息怒，仙人息怒。”钟钦元连忙过来大了个圆场，对邱恒说道：“我这兄弟性情比较直，脾气火暴，还请仙人不要在意。”

　　“小小蝼蚁，还不值得本尊在意。”邱恒冷哼了一声，或许是因为心知自己理亏，并没有真的出手，然后对魏陆说道：“玄剑，我们走！”

　　“真是晦气。”魏陆看了一眼被禁锢的神剑，失望地摇了摇头，说道：“好回去吧，不过回去之后，你得到的这件神器，要给我参悟一下。”

　　这两人显然已经把到手的神器当做了自己的物品，就算没有完成先前的承诺，也并不打算将神器归还，而是想着以自己强大的修为，强取豪夺。

　　“慢着。”周承上前一步，拦住了正要离开的邱恒和魏陆，说道：“两位难道不会看看四周的环境吗？现在，你们已经走不了了。”

　　什么，走不了了！？

　　原本这两名地仙见到周承竟敢拦住自己，当即就要出手攻击，可在听到周承的话之后，心里顿时一惊，神识立刻探出，然后就发现方圆十光年之内的空间都已经被绿色液体给封禁起来了！

　　“知道这怪物为什么这么就都没有发起进攻吗？”周承指了指那光球，一脸鄙夷地看着两名地仙，说道：“这怪物实在禁锢空间，防止我们逃跑呢。”

　　“小子，你到底想说什么？”邱恒冲到了周承面前，目光之中杀机凝聚，气急败坏地说道：“现在该怎么逃出去？你肯定知道方法对不对？快说，否则本尊就把你灭杀当场！”


第1325章 真灵仙兽符

　　“聒噪。”周承很是随意地挥袖将邱恒扫开，就如同是清扫灰尘一般，然后说道：“两位既然无法帮助钟师兄和杜兄救人，那么就把神器留下吧。”

　　“小子，你隐藏了实力！”邱恒的目光死死盯着周承，手中神器光华闪烁，一股浓郁的杀机爆发出来，沉声说道：“原来你们只是想要坑杀我们，真是找死！”

　　在被周承袖袍扫到的时候，邱恒感觉自己好像是被数十万方星系凝聚成的庞然大物正面撞击，这种无可匹敌的力量，根本就不是神君小成的炼器士能够拥有的。

　　“想要用一个神君级的炼器士来坑杀我们两个地仙极致？”魏陆环顾了一下周承几人，随即冷笑道：“既然如此，就让你们知晓何为地仙极致的威能！”

　　两股强大的法力的同时爆发，并且汇聚在一处，强横的法术和剑光凝炼，无边的杀意将四方虚空笼罩，令空间扭曲，星系为之震动。

　　面对两名地仙极致的强者同时发起的进攻，钟钦元和杜广顿时变得面色苍白，他们现在还只是七魄归真的境界，根本就无法抵挡这样可怕的攻击和杀意。

　　周承却是完全无视了两名地仙的攻击，轻笑了一声，说道：“说的这般冠冕堂皇，不就是想要杀了我们，然后带着神器离开吗？真是自寻死路。”

　　然后就见周承的掌中出现了一根闪耀的万丈金光的长棍，打穿天地，破碎虚空的真意凝炼，周承的眼里忽然出现了无边战意，手臂一挥，长棍顿时暴涨！

　　这是如意金箍棒，在周承的意念与法力催动之下，在被挥动的瞬间，原本还是正常大小的长棍直接变大了几十万倍，仿佛擎天巨柱一般，向两名地仙碾压过去。

　　完全超过了地仙极致所能想象的可怕威能横压而下，现在如意金箍棒在太虚归藏的强化之下，其中所蕴含的力量已经达到了九阶！

　　这是真正能够打碎星河的力量，根本就不是地仙级的人物所能够承受的。

　　“小小炼器士也敢嚣张！”邱恒眼中精光暴涨，厉声喝道：“不要以为你胜券在握，自寻死路的是你才对！”

　　邱恒和魏陆作为执掌一方星域的星域之主，手里自然不可能没有保命的底牌，因此在见到周承爆发出绝强威能的是时候，两人并未恐惧。

　　眼见如意金箍棒就要砸过来，邱恒和魏陆同时丢出了一道符篆，然后就见这符篆之上光芒闪耀，两只体型特异的巨兽虚影就出现在了他们身前。

　　这两只巨兽不是周承所认识的任何种类，反倒是有些像多种灵兽被硬生生糅合在一切的样子。

　　其中一只巨兽有着洁白的马身，但是从脖子开始就变成了一条凶恶的蟒蛇，纯净与邪恶的气息混杂在一起，释放出了极为强大的力量！

　　另外一只则是有着蛇身羊头，还长着鸟爪，上半部身子还披着一些五颜六色的羽毛，这只巨兽至少包含了七八种气息，但同样是强大无比！

　　两只巨型异兽虽然只是虚影，但却依然拥有堪比天仙第一步的威能，这就是邱恒和魏陆的底牌！

　　他们期待着两只巨型异兽的虚影能够挡下周承的攻击，甚至将周承反杀，带着他们突破先前那怪物的禁锢。

　　魏陆哈哈大笑，朗声喝道：“这可是御兽仙宗的‘真灵仙兽符’，能够召唤出天仙级的异兽虚影，碾压一切敌！你们死定了！”

　　“天仙级的异兽！？”钟钦元和杜广惊呼起来，他们没有想到邱恒和魏陆居然还有这样的底牌，这可是天仙级的力量，堪比天尊的可怕力量！

　　天尊是什么样的存在？只要是有点常识的人就知道，那是代表当前宇宙最强战力的一群人，根本就不是未成天尊之位的生灵所能够与之抗衡的。

　　这两个地仙居然召唤出了两个有着天仙级力量的异兽虚影，这还怎么打！？

　　虽然钟钦元和杜广知道周承的实力很强，强大到能够用神君小成的修为，轻松碾压地仙极致的程度，但是他们从来就没有想过，周承能够于天仙级的力量向抗衡。

　　地仙与天仙，神君和天尊，这其中的差距根本就不是言语所能描述，这是足以让任何生灵为之绝望的差距，根本就不可能跨越！

　　周承却是依旧面不改色，只是他注意到了魏陆口中提到的一个名称，不禁轻咦了一声，低声自语：“御兽仙宗？这不就先前那几个宇宙劫匪所在的宗门吗？”

　　能够制造出天仙级的符篆并不算什么，但是这些形态诡异的巨兽，就让周承比较在意了，看来以后这个御兽仙宗有必要注意一下。

　　周承心里琢磨着想法，手里的动作却是没有半点停滞，掌中如意金箍棒攻势依旧，强绝到了巅峰，只是在气势上就把那两只巨型异兽虚影压了下去。

　　邱恒和魏陆神色微变，他们的心里忽然产生了一个念头，该不会连天仙级的异兽虚影都当不住哪神君的攻击吧。

　　这怎么可能！？神君级的炼器士不是只相当于地仙吗？什么时候地仙也能够击杀天仙了！？

　　事实证明，这两人的猜测是正确的，面对这周承挥出的如意金箍棒，莫说是两只仅仅相当于天仙第一步的异兽虚影，就算是能够一言成法，改变规则的天仙第三步，若是被正面击中，不死也要重伤！

　　于是在两名地仙难以置信的目光中，如意金箍棒就如同打穿薄纸一样，轻轻松松就把两只以后虚影打成了无数道流光飞散。

　　然后，如意金箍棒去势不减，继续搅动虚空，拨弄法理，凝聚着威能向邱恒和魏陆打去。

　　这两名地仙的眼中露出了惊恐之色，周承现在所表现出来的力量让他们惊骇欲绝，悔的肠子都青了，早知如此就该乖乖离去，不要招惹这个实力恐怖的神君。

　　只可惜，现在后悔一定太迟，这是邱恒和魏陆此生最后的念头，下一瞬，无边金光就把他们吞没，彻底打散了他们的形神。


第1326章 烙印

　　时空仿佛忽然停滞，钟钦元和杜广目瞪口呆，不可置信地看向周承，这真的是神君小成能够拥有的威能吗？

　　随手一棍就把两个天仙级的异兽虚影打的粉碎，进而就把两名地仙极致的强者，打的形神俱灭，这样可怕的实力……天仙大能也不过如此了吧。

　　“先不要惊讶了，我们的麻烦还没有完全解决。”周承叫醒了陷入震惊里的钟钦元和杜广，指了指那个有着百万眼睛的巨型光球，忽然他的神色一变，“我们的麻烦似乎又要变大了。”

　　周承的话音刚落，还未等钟钦元和杜广两人反应过来，就见前方虚空忽然颤动，那巨型光团的旁边忽然裂开了一道巨大的缝隙，竟是又有一个巨型光团出现了！

　　不过这一个巨型光团和先前的那一个不同，光团的表面并没有出现上百万只眼睛，但是却出现了两章狰狞的人脸，看五官轮廓，正是刚刚被周承打的形神俱灭的邱恒和魏陆。

　　“这里的光团难道是根据刚刚死掉，不对，应该是的形神俱灭的生灵留在世间的信息，进行复制凝聚的吗？”周承的眉头皱了起来，沉声说道：

　　“先前百万怪物被打的形神俱灭，出现了长着百万只眼睛的光团，现在是两名地仙形神俱灭，就出现了具有着两人面部轮廓的光团，这应是此处星河的诡异之处吧。”

　　“我们先前只知道若是有大量怪物在同一时刻形神俱灭，就会出现更为强大的光团怪物。没想到，地仙级的强者形神俱灭后，居然也会出现这光团怪物。”钟钦元的脸色很差，突然出现的光团打破了他先前对这些怪物的认知。

　　“而且，更为强大。”周承目光看着远处的两个光团，他没有用神识去探查，毕竟那些从光团眼睛里冒出的绿色液体有些诡异，有可能不会损伤神识。

　　面对这种未知的东西，就算有玄黄之体防护，也不能掉以轻心。

　　不过，就算没有用神识探查，周承也能够感觉到那光团的力量气息，竟是比天仙第二还要强大的一些，当然也只是力量而已，这样的怪物根本就无法施展开辟洞天的玄妙之力。

　　这种程度的力量层次尚不能对周承造成什么威胁，就算不进行颂言唤器，他也能够将这两个星球般大小的光团摧毁。

　　现在唯一让他担心是，摧毁这两个光团之后，是不是还会出现更加强大的光团，若是层层递进，最后是不是会出现半步金仙，乃至金仙级数的光团。

　　“清远，你有把握摧毁这两个光团吗？”杜广神色凝重，说道：“只有将所有的光团摧毁，我们才能够脱离禁锢，否则只能被永远困死在这里。”

　　“摧毁光团并无问题，只是摧毁之后就没事了吗？”周承沉声说道，然后将自己的担忧讲了出来，询问钟钦元和杜广是否了解此事。

　　“这个……我们也无法肯定。”钟钦元叹了口气，说道：“先前我们和秦大哥一起的时候，就是因为在同一时刻灭杀了太多的怪物，然后就出现在了一个光团，将我们禁锢了起来。

　　起初我们也想过摧毁光团，脱离禁锢，但是却发现和光团实在太强大的了，以我们的力量根本就不可能将其摧毁。

　　好在这种光团怪物虽然强大，但攻击欲望并不强，通常会隔一段时间才会主动发起攻击，大多时候只会进行反击，而且在禁锢我们的同时也能阻挡外部的怪物，相对来说还是比较安全的。

　　正是因为如此，我们才会确信秦大哥不会轻易陨落，我们原本打算请来帮手之后，饶过外围的怪物，然后从外面的打破禁锢，救出秦大哥，却没想到……”

　　“却没想到那两个地仙帮了倒忙。”周承看向那光团，说道：“也就是说，钟师兄还有杜兄，你们并没有摧毁过这些光球，并不知道摧毁光球后会产生什么效果。”

　　“没错。”杜广点了点头，有些惭愧地说道：“其实摧毁光球就能脱离禁锢也只是我们的猜测，毕竟这禁锢是由光球而来，只要灭掉了来源，正常来讲应该是可以破除禁锢的。”

　　“我们就这样猜测的话，恐怕永远都不会有结果。”周承掌中出现了一个缠绕着九条火龙光罩，说道：“此事我们别无他法，先将这两个光团炼化了吧。”

　　说罢，周承就将九龙神火罩丢了出去，顿时就见九条火龙飞腾而出，纵横辟阖，在宇宙星空之中飞舞，炽热的三昧真火瞬间就点燃了无尽幽暗，要将这时间一切的邪祟全部焚烧。

　　随即神火凝成了一座足以遮盖星辰的巨大光罩，九条火龙盘旋其上，三昧真火熊熊燃烧，向那两个光团笼罩过去。

　　那个有着百万只眼睛的光团最先变得扭曲，在三昧真说的灼烧之下，那流淌着绿色液体的百万眼睛全都开始燃烧，只在顷刻之间，整个光团就被炼化成了一个光点！

　　与此同时，那个有着邱恒和魏陆面部轮廓的光团也开始扭曲膨胀，在三昧真火的灼烧之下，两个“人”的面孔变得越发狰狞，甚至还露出了挣扎和痛恨的神色，就好像这光团真的有情绪一样！

　　不过，这个光团的力量终究只是比天仙第二步强大一些，面对被太虚归藏强化过的九龙神火罩，根本就无法抵挡，很快就被炽热的三昧真火炼化，最后同样也只剩下了一个光点。

　　在两个光团被炼化的同时，将虚空禁锢的力量也随之消失，而且并没有新的光团出现，虽然正有无数的域外天魔袭来，但是能够脱困而出，这个结果周承还是比较满意的。

　　然后周承将九龙神火罩收回，同时也将其中的两个光点摄在了手中，神识探入其中，感应这光点内所蕴含的信息，顿时就让他的神色微微一变。

　　这两个光点并非是那两个光团的力量本源，而是某种信息烙印，其中所蕴含的信息只有四个字。

　　御兽仙宗！


第1327章 猜测

　　这光点内居然有御兽仙宗的烙印信息，周承和钟钦元的眉头都皱了起来，这已经是他们第三次见到关于御兽仙宗的信息了。

　　第一次是在灭杀那几个宇宙劫匪的时候，第二次则是刚才邱恒和魏陆那处了御兽仙宗的“真灵仙兽符”。

　　紧接着就是这第三次，那诡异的巨型光球被炼化后，剩下的光点之内，有着御兽仙宗的烙印信息。

　　“御兽仙宗……”周承低声自语，神识感应着两个光点里的气息，解析其中所蕴含的道韵法理，这是现在能够了解御兽仙宗情况的手段之一。

　　“周师弟，这个御兽仙宗会不会就是那个劫匪口中所说的宗门。”钟钦元神色凝重，说道：“如果那人说的都是真的，那么这个御兽仙宗，我们恐怕是惹不起的。”

　　在先前周承和钟钦元遇到的劫匪口中，御兽仙宗是宇宙星空中最强大的宗门之一，有数位天尊大能，数十位神君，威势无量，执掌一界！

　　“钟兄，清远，你们所说的御兽仙宗是什么？”杜广疑惑不已地说道：“能被你们这样忌惮，难道御兽仙宗的实力还能比中央世界的顶尖宗门强盛不成？”

　　在杜广看来，钟钦元和周承都是中央世界顶尖宗门的弟子，眼界应该不低，是什么样的宗门才能够让他们感到惹不起？

　　“杜兄，是这样的，我在从中央世界回来的途中，遇到了……”钟钦元将当时的情况和御兽仙宗的势力简略向杜广介绍了一下，然后说道：“还是多亏了清远，否则这次我怕是回不来了。”

　　“御兽仙宗居然如此强大！？”杜广顿时瞪大了眼睛，脸上满是震惊的神色，御兽仙宗的势力完全超出了他的想象。

　　“如果那劫匪所说的情况属实，那么御兽仙宗的确很强。”钟钦元点了点头，说道：“在宇宙星空之中，宗师就能执掌数十上百片星系，神君更是能够瓜分星河，执掌一片星域！

　　天尊级别的强者极少，因此任何一位天尊都能够威压多条星河，成为至高无上的主宰，若是御兽仙宗真的有不止一位天尊级的强者，恐怕真的能够执掌一界！

　　这样的宗门在宇宙星空中绝对堪称是绝无仅有，就算是到了中央世界，也足以位列顶尖宗门，只是不知为何没有听说过这个宗门的名号。”

　　宇宙星空虽然广大无边，但是在一些相隔不远的界域之间，最顶尖的大能之间还是有些联系的，不太可能突然出现一个完全不为人知的顶尖势力。

　　这片有着无数域外天魔的星河距离中央世界有三百多万光年，对于顶尖宗门来说并不算太远，而这里既然有御兽仙宗的烙印信息，那就表示御兽仙宗距离这片星河也不远才对。

　　可是在这样的距离之下，若是有一个能够执掌一界的宗门存在，早就应该被中央世界所知才对，不可能像现在这样一点消息都没有。

　　“或许这个御兽仙宗是近几年才发展到这种程度的也说不定。”周承忽然说道，就在一道道邪恶气息涌了过来，周承看了远处一眼，说道：“我们先离开这里，把秦兄救出来。”

　　先前光团被九龙神火罩，空间禁锢消散，使得周承等人暴露在了域外天魔的感知之中，就在刚才几人说话的时间里，就有几百万头域外天魔围了过来。

　　若是灭掉这些天魔，很有可能再次出现哪些诡异光团，为了避免节外生枝，同时不耽误援救秦木生的时间，周承并不打算将他们消灭。

　　于是在招呼了钟钦元和杜广之后，周承就唤出了八阶飞舟，收敛气息，隐去飞舟，带着钟钦元和杜广往秦木生被禁锢的地方飞去。

　　以周承现在的施展敛息隐形之法，那些没有什么智慧的域外天魔根本就无法发现，只会感觉到“猎物”突然消失，然后就会寻找临近的星系去“觅食”。

　　八阶飞舟的速度是极快的，就算是横跨一方星河也用不了多长时间，因此钟钦元和杜广也并没有着急追问周承，为什么会说御兽仙宗是近几年才发展到这种程度的。

　　周承战力在飞舟的最前端，目光透过光幕看着外面的那些域外天魔，心里思考着周清寒曾经说过的话。

　　太古时代域外天魔肆虐星空，未成仙道的人族甚至不允许踏足宇宙星空，就算是有仙道的修为，在宇宙星空里也是危险无比。

　　现在域外天魔居然又出现在了这方宇宙之中，即便现在只是在这一片星河之中，但谁也不能保证，只有这一片星河之中存在域外天魔。

　　这一切多半都是那个御兽仙宗有关……周承的眼中闪过一丝杀意，如果御兽仙宗真的如他所猜测的那样，那么这个“宇宙强最强宗门之一”必须要灭掉！

　　对于现在的周承来说，只要御兽仙宗里没有金仙存在，他就能够将其彻底摧毁！

　　在周承思绪转动的时候，飞舟已经跨越了四万光年的距离，来到了这片星河的中央地带，这片区域的星辰极为密集，自然也就吸引了无数的域外天魔。

　　仅是飞舟前方的一颗恒星上，就趴着十多万头行星大小的域外天魔，一点一点吸食着恒星的力量，整颗恒星正在以肉眼可见的速度缩小。

　　再往前方看去，域外天魔密密麻麻地堆积在哪里，似乎在围着某种东西，数量之多，让钟钦元和杜广头皮发麻，仅是粗略计算，这些天魔的数量恐怕高达百亿！

　　就算这些天魔的力量并不算太强，大多数都只相当于灵慧境，最强的也就是中枢境的样子，但是基数太大了，中枢境的天魔足足有十几万！

　　在神识感应之下，能够发现这些天魔围着的正是一个淡淡的光幕，上面有着浓郁的禁封之力，将里面的虚空禁锢，使得这些域外天魔无法进入。

　　钟钦元和杜广看着那密密麻麻的上百亿天魔，心里忽然有些庆幸，如果不是那光团禁锢了虚空，刚刚证道神君没多久的秦木生根本就挡不住这么多天魔的攻击，此时恐怕已经被撕成碎片了。


第1328章 挥袖摄天魔

　　“百亿天魔，若是初入神君之境，又没有什么准备的话，说不定真要吃一个大亏。”周承看着那密密麻麻的百亿天魔，说道：“不过，只要有八阶在手，并且有所准备，灭杀这百亿天魔只在弹指之间。”

　　神君之境在上古时代就是地仙、人仙，是成就了仙道的高人，与神君之下的生灵相比，那就是仙凡之别，有着本质的差距。

　　当然这个差距并非无法用数量来弥补，但是所需要的数量之大绝对超乎想象，若是拥有道法神通的修道者或者强大七阶神器的宗师，恐怕需要数千名宗师巅峰，结成法阵，发挥最强的力量，才能够与神君相抗衡。

　　以宗师之身执掌八阶神器与神君交战的情况，并不能考虑在内，那种情况大多是依赖神器的威能，而不是交战者自身的修为实力。

　　至于中枢境的炼器士或者金丹大成的真人，若是想要斩杀一位初入神君之境的强者，恐怕需要十几万人来结阵。

　　而且这还是建立在那位神君没有什么底牌，功法不甚强大，又没有趁手八阶神器的情况下，基本和现在的秦木生情况差不多。

　　估计秦木生的情况还要差一些，毕竟他没有什么完整的传承，现在恐怕连随身御劫的八阶神器都还没有炼制。

　　以他的实力若是面对这些有着十多万堪比中枢境炼器士的百亿天魔，恐怕是有死无生。

　　“清远，现在我们怎么办？”钟钦元看着外面那数量多到让人绝望的天魔，说道：“以你的实力和这艘八阶飞舟的力量，我们的确能够在瞬间全歼这百亿怪物，可是那样做的危险性太大了。”

　　先前刚刚进入这片星河的时候，邱恒仅是施法灭杀了百万天魔，就出现了一个堪比天仙大能的光团，这若是灭掉百亿天魔，谁知道会出现什么可怕的东西。

　　“无需灭掉他们。”周承挥手打开了一道光幕，这是通往飞舟之外的门户，然后说道：“钟师兄，杜兄，你们现在这飞舟内等候，我去去就来。”

　　“周师弟！”

　　“清远。你要作什么？”

　　钟钦元和杜广眼见周承离开了飞舟，神识感应之下，可以发现周承在离开飞舟的瞬间就挪移到了一光年之外，应该是为了避免波及到飞舟。

　　同时，周承也放开了收敛的气息和法力，顿时就有一股强绝到巅峰的气势横扫虚空，吸引了那百亿天魔的注意。

　　“清远不会真的要把这些怪物灭杀吧。”杜广眼见周承释放气息吸引百亿天魔的注意，顿时担忧不已。

　　“清远不是那样莽撞的人。”钟钦元沉声说道，他的目光透过重重虚空，看着一光年之外的情况，看着那个独自面对百亿天魔的身影，他的瞳孔忽然缩小。

　　只见周承神色平静的看着把百亿天魔，将那浓郁到近乎凝成了实质的杀意完全无视，然后轻轻挥动了衣袖，那袖口随之张开，很快就没入了虚空之中。

　　百亿天魔注视着周承，因为心存些许忌惮，并未直接冲上前来，忽然有一群群域外天魔变得惊恐躁动起来，似乎是在向同伴发出预警。

　　然而这并没有什么用处，在些天魔感知到危险的同时，一个无比巨大的黑洞具出现在了他们的上方，无与伦比的吸力将这百亿天魔全部笼罩，一个也没有落下！

　　太虚归藏的可怕威能开始展现，宇宙雏形的力量降临世间，这就仿佛在这宇宙打开了一个巨大的门户，连通了宇宙雏形，形成了这个能够吞噬一切的巨大黑洞。

　　百亿天魔的数量虽多，但最强的也不过只是相当于中枢境而已，对于现在的周承来说根本就不值一提，因此百亿天魔的在太虚归藏的收摄之下，根本就没有丝毫反抗的余地，直接就被吞进了黑洞！

　　当然，周承也不会任由这些天魔在宇宙雏形里肆虐，那纯属自讨苦吃。

　　于是在将这百亿天魔收取到宇宙雏形的同时，他又选择一片比较荒芜的星空，将四方虚空完全禁锢，然后把这百亿天魔放了进去。

　　此时飞舟里的钟钦元和杜广都已经惊呆了，两人都是满脸不可思议地遥遥望着周承的身影，挥手间摄取百亿天魔的场面实在太壮观了，甚至已经有些超出了他们的想象与认知。

　　看着原本密密麻麻，堆积着上百亿域外天魔的星空忽然被横扫一空，只剩下了那个巨大的光团，两人的心里只剩下了浓浓的震撼！

　　要知道，这些天魔虽然有强有弱，但是每一只天魔都相当于行星大小，上百亿天魔就是上百亿可行星堆积在哪里，这至少相当于数亿个星系！

　　数亿个星系就这样被周承一袖子给收取！

　　虽然以前钟钦元和杜广也知道周承有着袖笼乾坤，收摄万物的能力，但是他们从来没有想过，这个手段居然能够强大到这样的程度。

　　所谓移星换斗，翻手转星河也就是如此了，如此实力，如此手段，他真的只是神君小成吗？

　　在钟钦元和杜广的认知当中，如周承这样挥袖间收取数亿个星系，就算是巅峰神君都做不到，哪怕是借助九阶神器的力量恐怕也不行。

　　周承在收取了百亿天魔之后，动作并未停歇，他翻手在一片金光之中凝炼出了如意金箍棒，然后手腕挥动，让金箍棒骤然变长，直接打碎了前方一光年的虚空，以足以破碎亿万星系的可怕力量打在了那光团之上！

　　然后就那个禁锢了宇宙虚空，挡住了百亿天魔的光柱轰然破碎，已经筋疲力竭，奄奄一息的秦木生正悬浮在哪里。

　　还有一个有着无数黑色眼睛，散发着邪恶气息的光团，正要准备发起进攻，周承立刻挥袖将秦木生救回，同时凝炼了九龙神火罩，直接扣在了那光团之上。

　　三昧真火熊熊燃烧，九天火龙炼化邪祟，只在顷刻之间，那个散发邪恶气息的光团就被炼化成了一个光点，周承将九龙神火罩与光点一同收回，这才带着秦木生回了飞舟。


第1329章 “调查”

　　救出秦木生之后，这片星河之中就没有什么值得停留的了。

　　因此在带着秦木生回到飞舟之后，周承并没有在这片星河之中久留，直接御使着飞舟离开了这里，远离了这片充满这域外天魔的星河。

　　为了避免引起御兽仙宗的注意，所以周承并没有直接摧毁这片星河，他打算在“调查”完御兽仙宗的情况之后，再来把这片星河摧毁。

　　飞舟之内，周承给秦木生服用了一枚丹药，片刻之后秦木生的就从重伤状态恢复过来。

　　秦木生恢复之后，做的第一件事情就是对周承躬身一拜，诚恳地说道：“多些清远救命之恩，感激不尽。”

　　“秦兄不必如此。”周承摇了摇头，将秦木生托起，说道：“秦兄与我师尊同辈，我本应称呼为前辈，如今已平辈论交已是心中有愧，怎能再受秦兄的拜谢，还是请起吧。”

　　秦木生无法，只好起身不在行礼，然后有些疑惑地问道：“清远，这片星河之中凶险非常，怪物无数，你们是怎么把我救出来的？”

　　“呃……”周承闻言微微一愣，想了想一时竟不知从何说起，总不能直接说自己实力强横，这片星河里的所谓凶险对自己来说根本就不算什么吧。

　　“秦兄，是这样的。”钟钦元看出周承的神色有些尴尬，于是接过了话题，说道：“其实并非是我们一切把你就出来的，从头至尾出手的就只有周师弟一人。”

　　然后钟钦元就把整个事情的过程向秦木生讲述了一遍，然后秦木生的神色就从原本的疑惑变成了震惊，他一脸难以置信地看着周承，就想是看到怪物一样。

　　刚刚钟钦元所讲述的事情，以及讲述时所对周承实力的那些形容，已经完全超出了秦木生的想象，让他无法相信这是事实。

　　秦木生已经陷入了浓浓的震惊当中，盯着周承看了半晌，才说出了一句话：“清远，你的实力，到底达到了什么程度？”

　　他能够看出周承的修为层次是神君小成，不过修为并不等于实力，如周承这样的人，实力肯定是远远超过修为的，只是不知道超越了多少。

　　“全力施展的话，应是堪比天仙第一步吧。”周承神色平静地说道，其实他还是有所保留，并没有说出自己全部的实力。

　　实际上，以周承现在的修为，在不进行颂言唤器的情况下，凝炼诸多神器，再经过太虚归藏强化，然后再辅以自身强大的法力和掌控程度越来越大的宇宙雏形，他的实力已经达到了堪比天仙第三步的程度！

　　不过，神君小成的修为拥有堪比天仙第一步就已经超乎想象了，若是说出自己的实力已经达到了天仙第三步的程度，恐怕根本就没有人会相信。

　　果然，正如周承预料的那样，钟钦元，杜广，还有秦木生三人听了周承的话之后，都是愣在了哪里，呆若木鸡，看向周承的目光里满是惊疑。

　　神君小成的修为拥有堪比天仙第一步的实力，这样的人物别说是见过，他们连听都没有听说过，如果不是知道周承没有必要骗他们，估计他们真的会认为周承信口胡说。

　　过来好一会儿时间，这几人才勉强恢复了平静，不过他们也不想继续讨论周承的实力问题，以免对自己的常识认知造成更大的冲击。

　　“周师弟，此番多谢出手相助了，接下来你有什么打算？”钟钦元说道：“我们打算找一个临近的大千世界休养生息一段时间，然后再外出游历。”

　　这一次的遭遇让钟钦元有一种劫后余生的感觉，心神也有一种经历的洗礼的感觉，自觉应该找个地方静下心来修炼一番，说不定能够增进一些修为。

　　“我打算去一趟御兽仙宗，调查一些那些怪物的来历。”周承略微犹豫了一些，说道：“你们或许不知道那些怪物的来历，我是了解一些的，那是太古时代的域外天魔……”

　　周承将太古时代域外天魔的情况简略说明了一下，让钟钦元等人知道了这种怪物曾经有多么的可怕。

　　“这些怪物居然曾经肆虐在太古时代的宇宙！？”

　　钟钦元，杜广，秦木生三人的脸上都露出了无比震惊的神色，在他们的印象里，太古时代是一个充满传说，甚至可以为称之为神话时代的年代。

　　那个仙神纵横天地，强者层出不穷的时代，居然会有域外天魔这种东西让宇宙生灵苦恼，而且这个域外天魔还是自己刚刚遇上的，这是在是太不可思议了。

　　“清远，你说这些域外天魔在太古时代结束之后就已经消失了，为什么会在如今这个时代出现？”钟钦元的眉头紧锁，心中担忧不已。

　　这些域外天魔在仙神纵横的太古时代都能够肆虐宇宙，连证道不朽的人皇陛下都无法将其剿灭，若是这些域外天魔在如今这个时代的宇宙里横行的话，谁能够阻挡？

　　恐怕没有人能够阻挡遍布了整个宇宙的域外天魔，莫说是天尊，恐怕就算是觉醒了命魂大能或者金仙，也无法完全将域外天魔阻挡。

　　“此事应是与御兽仙宗有关，所以我才会想去调查一下。”周承神色凝重，说道：“那片星河中的域外天魔与太古时代的域外天魔还有些区别。

　　它们具有九幽之力，更加的邪恶与强大，若是真的被他们重新恢复到太古时代的数量，所造成的灾劫恐怕不会亚于中古末年的九幽大劫，甚至会更加严重！”

　　中古九幽大劫！

　　钟钦元等人闻言顿时都陷入了沉默，四万年前九幽之土与万界宇宙突然重叠，使得无尽生灵遭遇前所未有的灾劫，在某种程度上来说，九幽大劫几乎让万界宇宙遭受灭顶之灾！

　　若是这些域外天魔真的那样可怕，并且恢复到太古时代的数量，那么万界宇宙就有可能再经历一次无比恐怖的灾劫！

　　“清远，我们与你一同去调查御兽仙宗吧，多少也能帮上一些忙。”钟钦元等人互相点了点头，异口同声地说道。

　　帮忙调查……周承的神色有些微不可察的古怪，自己所说的“调查”可不是通常意义上的调查。


第1330章 必灭御兽

　　周承现在对御兽仙宗的整体势力已经有了一个初步的了解，知道这个宗门虽然十分的强大，但并没有金仙层次的存在，因此他也不打算隐藏身份，暗中调查什么的。

　　那样做的话不仅效率不高，还有可能会得到错误的结论，所以周承打算直接杀上御兽仙宗，将其正面击溃，活捉对方的管理高层，然后拷问关于域外天魔的事情。

　　这样的话，钟钦元等人跟着前去就没有什么意义了，不过周承也不好直接拒绝他们的一番好意，想了一下之后，觉得带着他们也没有什么，大不了颂言唤器，快速碾压掉御兽仙宗就好了。

　　同时，为了避免节外生枝，还是有必要进一步了解御兽仙宗的详细信息的。

　　于是在前往御兽仙宗的路上，周承分出了一缕神魂，降临到了宇宙雏形之中，来到了那两个被收进来挖矿的御兽仙宗弟子面前，打算询问御兽仙宗的消息。

　　……

　　宇宙雏形之内，荒芜的星域之中，一颗完全由矿石构成的行星之上，两名归真宗师正在挥动凿子，一点一点地挖掘一座高逾万丈的矿山。

　　正常来讲莫说是一座矿山，就算是这一颗行星，对于归真宗师来说，都是随手可灭，若是想要矿石，完全可以直接施法取出，根本就没有必要像这样一点一点地挖掘。

　　这归真宗师之所以这样，是因为周承禁锢了他们的法力，封住了他们的识海，甚至还限制了肉身的力量，让他们空有一身修为却无法动用，只能是如同凡人一样劳作。

　　在这颗行星上挖矿，就是周承给他们安排的工作，而且在实现说过，只要他们把这座万丈矿山里的矿石全部挖空，他们就算是刑满释放了。

　　然而实际上，这座矿山内的矿石挖出多少，里面就会同步生成多少，根本就不可能挖完，也就是说这两名归真宗师将永远在这里挖下去，永无尽头。

　　现在这两人才挖了一两天，还并未察觉到古怪，待以后时间长了，他们就会越来越绝望，因为这样挖下去，永远都不可能成功，只能永远被困在这里。

　　新的一天来临，两名宗师休息过后，正打算继续挖掘矿山，无论那个强大的不讲道理的神君说的是否属实，挖空矿山都是唯一脱困的希望，只能就这样挖下去。

　　然而这一次，两人刚刚来到矿山，就见天空中忽然落下了雾气蒸腾的光柱，霎时间整颗星辰上都发出了一阵令人欣喜的气息，仿佛是在迎接某位强大的存在降临。

　　就在这两人惊疑不定的时候，忽然又见天空之上派来了七彩祥云，并随着万丈金光将整颗星辰笼罩，阵阵仙乐也随之响起，这不是声音，而是大道的韵律。

　　这两人都是七魄归真的宗师，以前行走宇宙的时候也见识过不少稀奇古怪的事情，但是如现在这般浩大的声势，他们趋势闻所未闻。

　　待到光柱渐弱，祥云和金光也渐渐消散，一个身穿道袍的身影从一片氤氲雾气中走出，正是以神魂化身降临到宇宙雏形里的周承。

　　作为宇宙雏形的开辟者，周承降临的时候自然而然地会引起整个宇宙雏形中的大道共鸣，出现种种异象，来迎接这位开辟者的降临。

　　即便这次周承只是以神魂状态降临，大道共鸣的程度并不强，但是依旧出现了种种异象，让两个从未见过这般场景的归真宗师惊疑不已。

　　“是你！”

　　两名归真宗师目眦欲裂，下意识地向后倒退了一步，惊恐无比的看着周承，就是这个人将他们带到了这个暗无天日的地方，让他们堂堂宗师之身来挖矿！

　　这样的仇怨，绝对是不死不休，可是这两名归真宗师根本就没有动手的勇气，周承带给他们的压力太大了。

　　“两位，多日不见，可还安好？”周承微笑着点了点头，算是向两人打了个招呼，然后说道：“这次来这里是想要向两位询问一些事情，还请务必如实相告。”

　　“你，你想要问什么？”其中一名宗师深吸了一口气，说道：“若是与我们的宗门有关，那你就死心吧，我们什么都不会说的。”

　　“我知道你很强大。”另外一名宗师说道：“但是我们御兽仙宗的强大远超你的想象，奉劝你一句，快些放了我们，否则你以后肯定会死无葬身之地！”

　　周承对这两人的反应有些意外，说道：“我原本还以为御兽仙宗这样的邪道，宗门弟子的归属感应该不高，现在看来似乎是想错了。”

　　说着，他打量这两名宗师，也不等他们回话，又说道：“算了，不说也无所谓，我自己来找就可以了。”

　　然后，在两名宗师惊恐的目光下，周承的掌中凝炼出了一面仿佛凝炼了过去现在未来的古朴宝镜，这镜面之上仿佛有水波流淌，照耀众生前世、今世、后世。

　　三世镜！

　　周承催动法力，让三世镜横空，贯穿真灵魂魄本源的力量将两名宗师笼罩，顿时他们的此生的全部记忆和经历都展现了出来，其中自然也包含了他们所知道的关于御兽仙宗的一切信息。

　　片刻之后，周承已经将记忆浏览完全，他的眼中泛着怒意，看着那两名宗师，他的心里还升起了浓郁的杀机。

　　从这两人的记忆中看，御兽仙宗的种种行为简直令人发指，许多魔道宗门的手段都没有御兽仙宗这样残忍……以及灭绝人性！

　　御兽仙宗，必须灭掉！

　　“你，你对我们做了什么！？”

　　两名宗师恢复意识后，惊恐无比地看向周承，他们并不知晓自己的记忆已经被周承翻看过了，但他们多少能够感觉到，应该是有过什么不好的事情发生了。

　　“什么都没有。”周承随手往一个方向点出，瞬间就在那里创造出了第二座万丈矿山，然后说道：“挖矿的任务再加一座，不准停歇，不准休息。”

　　随即周承就在一片金光笼罩之中消失于无形，只留下了两个满脸绝望的御兽仙宗弟子。


第1331章 建立在罪恶上的壮丽

　　宇宙星空幽暗，大多地方不见光明，只有接近恒星的地方，才有些许光亮。

　　不过，有一些星域或者星河比较特殊，它们就如同是茫茫黑夜里的灯火，明亮的光辉能够照亮上百万光年的星空。

　　这是有大法力，大能力的仙人施法，移星换斗，改变宇宙规则，让星光汇聚，让星云凝炼，绽放出无量光辉，照亮茫茫幽暗。

　　御兽仙宗的山门驻地就是在这样的星河中央，整整十二个直径有十几万光年的星河被完美无缺地融合在了一起。

　　数十万亿颗恒星以及近乎无穷无量的行星汇聚，还有诸多星际物质被浓缩炼化，在幽暗的宇宙星空中，形成了一个无比巨大的光源。

　　这个特殊的星河就仿佛是一座傲立在宇宙虚空之中的无上神殿，神辉光照十方，统御周围百万光年。

　　在星河的中央地带，群星环绕之所，一块块广大的悬浮在虚空，每一块陆地的大小都堪比正常的行星，其上有仙山宫殿，江海湖泊，每一块陆地都如同一个完整的世界。

　　这些陆地周围有着亿万法纹道痕，凝成好似无穷无尽的符文禁制，将陆地与外界宇宙星空隔离开来，形成了一个具有完整的大道韵律的天地。

　　整整十二万九千六百块陆地的在此悬浮，最中央的地方则是一块面积堪比正常恒星表面的巨型陆地，就像是众神之尊，傲立于此。

　　这是御兽仙宗的内门真传所在，同时也是核心传承所在的地方，神君以及天尊境界的强者都是在此居住，诸多神器，神器谱，以及神功秘法，也都是在这里储藏着。

　　御兽仙宗的根本、核心，就是在这片大陆之上。

　　在这片大陆的中央，九万丈仙山之上，微微神宫矗立，仿佛高举天上，俯视诸天万界，寰宇苍生。

　　至仙宫！

　　这就是御兽仙宗的宗主大殿，平日里是宗主的居所，不许外人入内，只有在通报一些重要事情的时候，才准许入内。

　　此时至仙宫内正有一位须发皆白的老者品茶，他坐着的椅子是一件八阶神器，身边的桌子同样也是一件八阶神器，手臂上缠绕着一条小蛇，乃是天仙境界的真龙所化！

　　“方途，你师父最近经营的天魔星河有多少了？”老者饮下一口茶水，看向正半跪在地上的青年，说道：“你的师父想要晋升成天尊，至少也要吞噬三个星河的天魔才行，算一算，至少也应该经营了三十个星河的天魔了吧。”

　　“启禀宗主……师尊经过二十年的努力，经营的天魔星河有，有二十九个了。”方途有些忐忑地说道：“宗主，师尊他老人家寿数将尽，已经没有精力再培养一个星河的了，还请宗主开恩，赐予一个星河的天魔，转化成天魂，让师尊炼化吧。”

　　“二十九个星河……”老者放下了茶杯，手指敲打着桌子，眼睛微眯，说道：“每经营一个星河的天魔，都要先杀掉那个星河中半数以上的生灵，剩下的生灵作为天魔的养料，工程量还是比较大的，对于你那个快要老死的师父来说，的确有点难啊。”

　　“没错，宗主仁慈！”方途面露喜色，说道：“宗主，现在师尊的寿元只剩不到半月时间，又恰逢旧伤复发，连施法都做不到了。若能突破天尊，就能够再多几百年寿元了！”

　　“你为你师父求取天魔，情有可原。”老者淡淡说道，听得方途神色更喜，然后又听老者冷哼道：“可是规矩就是规矩，规矩不可废！三十个星河就是三十个星河！少一个都不可！”

　　方途的脸色顿时变得煞白无比，他想要继续请求，但就在此时老者手腕上盘着的小蛇忽然眼冒红光，盯上了他，让他亡魂大冒，吓得差点瘫倒在地，当即不敢再说什么。

　　这小蛇可是天仙境界的真龙，对于方途这个神君小成的炼器士来说，绝对是强大到没边的恐怖存在。

　　“其实，你要帮你师父讨要一个星河的天魔也不是不可以。”老者忽然之间话锋一转，对方途说道：“你去中央世界，找到一个叫做秦慕仙的女子，她是真空道的神君，你将她抓来至仙殿，本座就赐给你师父一个星河的天魔。”

　　去中央世界抓一名女子？

　　方途闻言眼睛一亮，连连点头，惊喜不已地说道：“多谢宗主，多谢宗主，弟子定然不负使命，一定会将那女子抓来，献到您的面前。”

　　虽然方途不知道宗主为什么要抓一个女子，但是为了帮自己的师父突破到天尊境界，他已经下定了决心，必须抓到那个叫做秦慕仙的女子。

　　那名女子只是神君，并非天尊，方途自信肯定能够将她抓来！

　　随后，方途就告辞离开了至仙殿，那名老者再次端起了茶杯，只是这次里面的清茶不知何时变的殷红如血，老者却是视若无睹，一饮而尽。

　　“还是‘豆蔻魂血茶’的味道好啊。”老者一脸舒爽地呼出一口气息，说道：“提取三千亿十四岁少女心脏源血与魂魄，以天尊法力辅以八阶神器炼化七七四十九日方可炼成一杯，着实有些难得啊。”

　　老者感叹过后，似是有些正要再取出一杯豆蔻魂血茶，忽然神色微微一变，心中没有来得涌起一股不详的预感，似乎是有什么劫难即将降临在御兽仙宗。

　　“劫难？这不可能。”老者摇着头低声喃喃，皱眉自语道：“我御兽仙宗的势力足以称霸诸天万界，就算是金仙降临也要陨落当场，能有什么灾劫？”

　　……

　　此时此刻，周承已经驾驶着飞舟，来到了御兽仙宗所在星河之外，距离星河边缘还有三光年的距离。

　　这片星河的景象着实令周承惊讶不已，即便先前已经在那两个御兽仙宗的宗师那里了解过，但是当亲眼见到后，还是颇感震撼。

　　不得不说，这御兽仙宗的山门驻地是周承自修炼以来，所见过的宗门里，气势最为宏大的了。

　　面对这样的恢弘，周承忽然感觉体内的法力有些沸腾，现在自己就要出去，将这建立在无穷罪恶之上的虚伪壮丽，亲手摧毁！


第1332章 十万光年皆为我宗之物！

　　御兽仙宗屠戮无数星河的生灵，用来饲养域外天魔，以秘法将域外天魔炼化成某种类似于天魂的物质，借助这种物质，让自身拥有堪比天尊的修为！

　　这就是御兽仙宗正在做的事情，培养出一名天尊，至少也要吞噬吸收三个星河的域外天魔，而天尊想要提升实力，那要吞噬的域外天魔数量更为恐怖，十个甚至百个星河的情况都是存在的！

　　而培养这些天魔的代价，则是这些星河之中的生灵，所有的生灵！

　　无论是没有神通法力的凡俗生灵，还是有着超凡之力的修炼者，全都会成为域外天魔的养料！

　　一方星河之中至少有恒星千亿，星系的数量多不胜数，生命星辰的数量亦是难以计数，其上的生灵数字更是堪称无量，哪怕是千亿，万亿，万万亿都无法计算！

　　御兽仙宗每一个天尊都是无穷无尽的生灵尸骨堆积起来的，眼前这片星河的恢弘与壮丽，也是建立无穷罪恶之上的！

　　钟钦元看着周承，他感觉自己仿佛看到了周承眼中凝成了实质的怒火，这是他第一看到周承愤怒到这种程度。

　　不过，想到先前周承所讲述的内容，御兽仙宗的所作所为，的确是令人发指，简直是罪恶滔天，十恶不赦！

　　“周师弟，你想要如何去调查？”钟钦元看着外面恢弘壮戏的星河“巨画”，眼中还残留着惊骇之色，说道：“这御兽仙宗的实力恐怕远超我们想象，该如何应对？”

　　“没错，这个御兽仙宗实在强的离谱。”秦木生的神色无比凝重，沉声说道：“这样的星河状态至少也是天尊顶峰的强者所为。

　　还有星河中央地带的十二万九千六百块悬浮大陆，那恐怕是将一方大千世界切割分解而成，布置的位置也很有考究，多半是组成了一座绝世大阵。”

　　“清远，我建议还是先回中央世界，将此事告知给中央世界的顶尖宗门吧。”杜广沉吟道：“御兽仙宗太强了，以我们的实力，根本就连调查的资格都没有。”

　　这并非是钟钦元三人胆怯，实际上在正常情况下，他们的选择才是正确的，毕竟御兽仙宗所表现出来的实力太强了，谁都不会认为他们这两个宗师，两个神君能够做什么。

　　毕竟，钟钦元三人并不了解周承真正的实力，在他们的认知里，周承的实力最多也就相当于天仙第一步。

　　而且这个信息的来源还是周承自己，并没有完全让他们信服。

　　“无需回中央世界。”周承在三人的目光注视下，轻轻摇了摇头，目光坚定地看着前方星河，沉声说道：“只需我一人便可，我会亲手，把御兽仙宗彻底摧毁！”

　　这番话顿时就让钟钦元三人呆立当场，不可置信地看着周承。

　　“周师弟，我知道你心中怒火难平。”钟钦元苦笑道：“可是你也要注意力量差距啊，御兽仙宗的实力你应该也见识到了，我们连去调查的能力都没有，谈什么彻底摧毁。”

　　秦木生和杜广也要上前劝说，去忽然发现远处有一道流光飞了过来，这道光芒之中所蕴含的气息极为强大，简直就如同是一颗巨型恒星在虚空中穿行。

　　大成神君！？

　　钟钦元、杜广、秦木生见状顿时心头骇然，这还没有展开行动，就被一个大成神君发现了吗？

　　周承却是什么不变，神识已经在暗中锁定了那个化光飞来的神君，随时准备动手将其灭杀，对于御兽仙宗的任何人，他都不打算留手。

　　流光在飞舟之前散去，一名中年男子现出身形，强横无比的神识和法力直接将这个飞舟包裹，十万八千道禁制瞬间凝炼，把飞舟禁锢了起来。

　　然后这中年男子的口中就喷出了真火，开始灼烧飞舟，他竟是要将这飞舟炼化，丝毫都不管飞舟内周承等人的死活。

　　秦木生见状神色大变，连忙传出了一道神识讯息：“这位神君，为何无缘无故禁锢我等？我们只是路过此地，绝无恶意！”

　　中年男子的眉毛挑了挑，露出了一丝冷笑，说道：“你们不是我御兽仙宗的弟子，却进入了我宗周围十万光年之内，那你们所有的东西就都是我宗之物，包括你们的性命！”

　　“好！白师兄说得好，这些蝼蚁不知死活，入了我宗范围，合该被炼化。”远方虚空忽然传来了一道神识讯息，然后就见两道光华飞落在中年男子身旁。

　　“不过，有道是见者有份，这次所得，我们是不是也该分一些？”

　　随即，这两道光华散去，却是一男一女两名青年到来，他们的气息同样庞大浩瀚，也如巨型恒星一般，举手投足都有破碎星系的恐怖威能。

　　秦木生感应到这两人的气息，额头上已经冒出了冷汗，一个大成神君就让他感到了巨大的压力，现在居然又来了两个！

　　钟钦元和杜广也是紧张不已，他们现在还只是归真宗师，面对大成神君，必死无疑！

　　下意识地，三人都看向了周承，毕竟周承先前说过，他的实力堪比天仙第一步，如果这是真的，那还有希望逃走。

　　没错，这三人仅是指望着周承能带着他们逃走，至于斩杀这三名大成神君，他们都是没有想过的，那有可能引来御兽仙宗的天尊大能！

　　周承果然没有让他们失望，浩瀚的法力已经开始运转，应该是要出手了。

　　然后，在钟钦元三人愕然的目光中，周承轻描淡写地撕碎了那十万八千道禁制，震散了中年男子的神识法力包裹，直接走出了飞舟。

　　为什么要走出去，不是要逃走吗？

　　那三名大成神君见周承出来也是微微一愣，尤其是那名中年男子，感觉到自己的禁制被破，厉声喝道：“你好大的胆子，找死！”

　　与此同时，这中年男子法力气势暴涨，如同一颗恒星爆炸般，释放出足以瞬间摧毁星系的可怕光芒，这光芒凝成了手掌向周承拍去，要将他彻底杀死。

　　另外两名大成神君则是呆在一旁看戏，他们看得出周承只是小成神君，这样的修为在他们想来，根本不可能是中年男子的对手。

　　面对中年男子的雷霆一击，周承却是连眼皮都未抬一下，仅是随手一挥，就见一道金光闪过，那光芒巨手瞬间崩溃，但金光却是去势不减，将中年男子笼罩，直接将其碾成了齑粉，形神俱灭。

　　“蝼蚁之力，也敢造次！”


第1333章 以杀止杀

　　一名能够轻易摧毁星系的大成神君，就像是一只蚂蚁，被周承随手给拍死了！

　　那一男一女两名大成神君顿时亡魂大冒，如坠冰窟一般，整个人都为之颤栗，他们很清楚中年男子的实力，堪称是御兽仙宗巅峰神君之下第一人，居然这么轻易地就被打的形神俱灭。

　　就算是巅峰神君都做出不到这种程度，难道此人并非小成神君，而是……天尊大能！？

　　无边的恐惧涌上了两人的心头，他们看向周承的目光就如同是兔子看到了正在捕食的老虎，这是看到天敌的感觉，仿佛动一下就会被当场捕杀。

　　飞舟之内，钟钦元三人看到这一幕当即呆立当场，周承挥出的难道金光在他们的眼中，就如同是一道开天辟地之剑，轻描淡写地灭杀了一位大成神君！

　　那可是大成神君，能够执掌一方星域，统御亿万星辰，无数文明的强大存在，居然就这么被打死了，而且还是形神俱灭，死的不能再死！

　　看着那个傲立在虚空之中，仿佛就是九天仙人降临凡间，能够碾压一切凡俗生灵的身影，钟钦元三人心中忽然涌起一股念头，或许……他说的是真的，他的实力真的堪比天仙大能！

　　不过心头的恐慌很快就把三人的震惊压了下去，这里可是御兽仙宗的外围，在这里把御兽仙宗的大成神君斩灭，肯定会把真正的天尊引来的。

　　虽然周承刚刚展现出来的实力让钟钦元三人极为震惊，但是他们也没有认为周承能够于真正的天尊向抗衡，更何况御兽仙宗的天尊明显不只一个！

　　御兽仙宗的天尊若是到来，必然会展开雷霆攻击，那时候恐怕是连逃走的机会都没有了。

　　那两名大成神君此时也已经意识到了自己现在所在的地方，这里是自家宗门所在星河的外围，刚才白师兄被杀死，宗门里的强者肯定已经注意到了这里，很快就会有天尊大能来援救了！

　　只要有天尊大能到来，这个奇怪的小成神君肯定会死无葬身之地！

　　然而就在这个时候，这两名神君见到周承缓缓走了过来，目光也将他们锁定，同时锁定他们的还有浓郁的杀机！

　　“你，你要做什么？”眼见周承就要过来动手，两名大成神君越发的惊恐，下意识地向后倒退，颤声道：“我的身后就是御兽仙宗，很快就会有天尊大能到来！”

　　周承却是置若罔闻，神色丝毫不变，眼中杀机依旧浓郁，抬起手掌，凝聚法力，沉声道：“莫说是天尊到来，就算是金仙亲至，你们也休想活命！”

　　“不，不要！”

　　就在这两名神君惊恐不已的时候，远方璀璨的星光之中忽然飞来了一道无比明亮的光芒，甚至这浩瀚星河照亮虚空的光辉都压了下去。

　　“孽障住手！”

　　宇宙星空之中的道韵法理震动，诡异地凝成了声音，同时这些是极为可怕的威势，汇聚在这光芒之上，瞬间就笼罩了周围数十万光年！

　　在这一刻，这道光芒就如同是群星至尊，众星之主，主宰一切，统御诸天，强绝于世的气势横扫万宇，碾压众生！

　　天尊大能！？

　　那两名神君顿时露出了狂喜之色，果然有宗门的天尊大能到来了，现在这个可恶的小成神君必死无疑！

　　飞舟之内的钟钦元三人却是变得脸色煞白，他们没有想到，居然这么快有天尊大能到来了，钟钦元试图神识传讯通知周承赶快逃走，却发现自己的神识根本就无法透出体外。

　　在天尊大能的威压之下，区区七魄归真的修为，根本就连神识外放都做不到！

　　这甚至都不止天尊的刻意压制，仅是有带着敌意的天尊大能在此，就会对一切神君之下的生灵产生无比巨大的压力！

　　周承感应到那光芒到来，眉头微微一挑，眼中闪过以一丝冷然，来者是一名初入天尊的大能，论实力大约只比天仙第二步强一些而已。

　　当然，若是有九阶神器在手，说不定能够媲美天仙第四步。

　　“是王师叔，王师叔来了！”两名神君此时也已经分辨出来了来着是谁，他们喜出望外地传出神识讯息，向那名正在往这里飞来的天尊大能求救。

　　然而这令人并不知晓，周承先前所言并不只是为了气势，而是真真切切的实话，天尊到来，根本就不可能阻挡他出手。

　　这两名神君并不知晓周承已经打定了主意要出手，在他们想来周承见到天尊大能的到来，肯定已经吓得瑟瑟发抖，根本就连动都不能动了吧。

　　“王师叔，救我们！来杀了……啊！”

　　两名神君正在向那名神君求救，然而话都没有喊完就被一道突然降临的金光吞噬，眨眼间就被碾成了齑粉！

　　这道金光与先前灭杀那名白姓神君的金光相同，极具正气而又威能无穷！

　　这是周承参悟轩辕剑光所得，以自身法力所凝炼的强大剑光，足以在瞬间摧毁这些身上沾满了天外邪魔气息的炼器士！

　　“本尊来了你还敢动手，真是好大的胆子！”

　　那名御兽仙宗的天尊见周承随他毫不理会，直接动手灭杀了那两名神君，顿时就感觉一股怒火直冲心头，想都没想，手里凝出一把长刀，神识锁定周承，力劈而下！

　　这一刀挥出，先是有法理道韵交织，仿佛在虚空中谱写出一篇大道韵律，展现着无与伦比的强大威能，然后就见这大道韵律凝炼起来，成为了一道纯粹的刀光，展现无穷杀意与破灭之力！

　　“受死吧！”

　　亿万里虚空崩碎，时光为之扭曲，大道也好似破灭一般，在那天尊的背后，还出现了一条青龙虚影，龙游寰宇，叱诧星河，横扫一切！

　　这所有惊天动地的威能都凝聚在这一刀之中，就算是天仙第二步的大能面对这一刀，也会被当场劈碎洞天，打破紫府，击散元神，转瞬之间就会形神俱灭！

　　在这名天尊大能看来，周承根本就不可能挡住这一击，只能在那里等死！

　　钟钦元三人的眼中也充满了绝望之色，在那名天尊斩出这一刀的同时，他们就绝望了，这样的威能根本就不是天尊之下的任何生灵所能抵挡的！

　　“区区八阶中品神器。”周承却是淡淡一笑，掌中法力汇聚，在金光闪烁之间，凝成了一把血色长刀：“以杀止杀，此刀最为合适！”


第1334章 摧枯拉朽

　　周承的背后忽然出现血海滔滔，仿佛远古神话中的幽冥血海降临世间。

　　强大到极致的杀伐之力充斥十方，甚至让远方的十几万颗恒星都开始颤抖，随时都可能因为受到血海气息的侵袭而爆炸！

　　化血神刀本就是顶尖的八阶神器，经过太虚归藏的强化之后，已经毫无疑问地拥有了九阶上品的威能，在周承的手中能够发挥出无比强大的可怕威能！

　　面对那御兽仙宗的天尊所挥出的刀光，周承的神色十分平静，似是根本就没有将这一刀放在眼中，事实上地区如此。

　　区区一个初入天尊的炼器士，而且是走歪门邪道强行突破的“劣质”天尊，手里又只是一件普通的八阶中品神器，这样的敌人根本就不配被周承放在眼中。

　　周承轻轻挥出了化血神刀，身后的血河顿时掀起了惊涛骇浪，无穷杀机冲入其中，凝成一道殷红的血光出现在了刀刃之上。

　　下一瞬，刀刃的血光就化作了无坚不摧，无物不斩的血色刀光，与那御兽仙宗的天尊所斩出的刀光碰撞在了一起。

　　没有什么激烈的交锋，没有什么亿万丈光华碰撞散落，化血神刀所斩出的血色刀光就如同是切纸片一样，不费吹灰之力就把那道天尊刀光切断，然后血色涌动，将那刀光中所蕴含的一切力量，全部吞噬！

　　无声无息，血色刀光就这样缺的了胜利，并且是完全碾压，然后去势不减，继续向那名天尊斩去！

　　死亡与杀伐的真意将那名天尊笼罩，这一刻他真正体会到了这把在传说中，来自于幽冥血海的神刀所具有的无上威能。

　　没有惨叫，没有后退，甚至都没有挣扎，这名天尊连同他背后那条堪比地仙极致的青龙瞬间就被血色刀光吞噬，融入了血海，直接成为了化血神刀的养料。

　　一个天尊级别的大能就这样被周承一刀斩杀，这幅情形看到飞舟里的钟钦元等人目瞪口呆，差点以为自己是在做梦。

　　随手一刀斩杀一个天尊？

　　这到底是在杀天尊，还是在杀鸡？

　　三人现在看向周承的目光都有些陌生了，刚才周承所表现出来的威能实在太强了，强大到远远超出了他们的想象。

　　不，应该说是已经超出了他们的理解范围了，他们根本就无法理解周承是如何爆发出这样恐怖的实力的。

　　明明只是神君小成的修为，在没有颂言唤器的状态下，随手一刀就杀了一位天尊，这是什么概念？

　　如果这是在中央世界，仅凭这一斩，周承就能够登上天榜，与当世最为顶尖的高人并列！

　　就在钟钦元三人陷入惊骇之中，难以自拔的时候，忽然一道神识讯息传入了他们的识海之中，让他们脸上的惊骇之色更加浓郁。

　　“你们现在这里待着吧，我去灭了这御兽仙宗。”

　　钟钦元三人不禁长大了嘴巴，全都呆愣在了那里，好似泥塑木雕般一动不动，周承的话实在是太惊人了，他居然要一个人去灭掉这个势力惊天动地的御兽仙宗！

　　过了半晌，钟钦元才回过神来，看向了飞舟主厅的光幕，眼睛一亮，说道：“这里的光幕可以看到周师弟的动向，我们……来看看吧。”

　　看看他，要如何一人灭掉这御兽仙宗。

　　虽然钟钦元自己都不太相信周承能够办到，但是他的心里还是抱有那么一点希冀，万一这个周师弟真的能够再次创造奇迹呢？

　　……

　　周承以虚空挪移之法，直接出现在了御兽仙宗所在星河的外围，他没有选择低调，大袖一甩，直接把这方圆一光年之内的所有星辰与生灵全都收进了宇宙雏形。

　　然后，就像是什么事情都没有发生一样，继续化光飞遁，向那片有着十二万九千六百块悬浮大陆的中央地带飞去。

　　在途中他也会遇到一些神君前来阻挡，其中不乏一些大成神君，但是对于现在的周承来说，这样的层次根本就和蝼蚁无二。

　　只要有御兽仙宗的神君来阻挡他前行，全都被他挥动着化血神刀，砍瓜切菜般杀死，顺便将其神魂填进了血海，令其永世不得超生。

　　长驱直入，摧枯拉朽，御兽仙宗根本就无法阻挡周承的前进，化血神刀之下，绝无生还，全都是一刀毙命！

　　周承现在就如同是一条飞出了大海的神龙，在这片可以称之为星海的地方搅起了滔天巨浪，杀掉的御兽仙宗弟子何止亿万！

　　终于，在周承斩杀掉两个巅峰神君之后，一名天尊小成境界的大能出现了，这是一名看起来只有二十多岁的青年，气质里充满了邪意，脸上甚至还残存着类似域外天魔体纹的花纹。

　　显然这也是一个靠着吞噬域外天魔，强行突破而成的“劣质”天尊，而且此人的修为已经达到了天尊小成，吞噬的域外天魔数量是普通天尊的数倍！

　　“居然只是一个小成神君，这怎么可能？”这名天尊惊疑不定地看着周承，周承所表现出来的强大实力与他的修为太不匹配了，“不论如何，先抓住了拷问！”

　　心念既定，这名天尊就要出手将周承禁锢，周围那些原本正在担惊受怕的御兽仙宗弟子终于松了一口气，既然有天尊出手，肯定能够制住这个可怕了魔头了。

　　然而，事实证明他们所有人都错了，在那名天尊境界小成的大能出手的同时，周承的身影忽然消失，随即就见滚滚血海滔滔来，将那名天尊吞没其中。

　　不过，由于这名天尊的修为要强过先前的王姓天尊，在被血海吞噬之后，他仍有余力，甚至在一阵法力爆发之后，都将血海震散，脱困而出。

　　只可惜，这并不能改变他的命运，在他脱离血海禁锢的瞬间，周承手里出现了一面交织着生死玄奥的阴阳宝镜。

　　周承将这面古朴的宝镜轻轻一晃，至阴白光迸发而出，直接就把那名天尊笼罩，然后就见那天尊身子一僵，瞳孔瞬间涣散，再无半点生机。

　　在场所有的御兽仙宗弟子脸上情形的神色顿时消失，变得面如土色，惊骇欲绝，一位天尊境界小成的大能，居然就这么被轻描淡写地照死了！


第1335章 五大天尊

　　天尊就这么陨落了！？

　　飞舟内的钟钦元三人已经震惊的无以复加，先前周承灭杀那个初成天尊的景象犹在眼前，现在他居然又看起来十分随意地灭杀了一个天尊小成的强者！

　　“清远，他，他的实力……”秦木生瞪大了眼睛，不可置信地看着光幕里的周承，颤声说道：“他真的只是小成神君吗？这样的实力恐怕已经远超他先前所说的天仙第一步了。”

　　“周师弟的实力总会让我们震惊不已。”钟钦元沉声说道，他的脑海里闪过了先前和周承一切弯成轮回任务的景象，每次都会展现出那让人感到无比惊艳的实力。

　　“清远这万古第一支撑，名副其实啊。”杜广也是一脸的感慨，现在他们反倒是不怎么执着于逃跑了，他们想要看到周承的极限在什么程。

　　是否，真的能够如他所说，以一人之力剿灭这罪恶滔天的御兽仙宗！

　　……

　　御兽仙宗所在的星河之中，周承挥袖将那个被阴阳镜照死的天尊尸身收进了袖子。

　　哪怕只剩下了尸体，这也是天尊级的尸体，即便是“劣质”天尊的尸体，那也是可遇而不可求的宝物，周承可不想放过。

　　而在他收取这具天尊尸体的时候，周围那些御兽仙宗的弟子究竟是无一人胆敢出来阻止，甚至连敢于站出来说话的都是一个没有。

　　由此可见，御兽仙宗之中的同门之情是多么的薄弱，连自家天尊及的长辈被灭杀，很多与其同宗的人竟是连厉声怒喝一番，都做不到了。

　　或者说是根本就没有人想去那么做！

　　毕竟这位天尊实力强横，而且不同于先前那个陨落在这片星河之外，没有被任何御兽仙宗弟子看到的那个天尊，这个小成天尊是在众目睽睽之下，被周承用阴阳镜照死的！

　　整个过程充满了随意，仿佛周承击杀这个天尊根本就没有花费什么力气，实际上的确如此。

　　以他现在的修为催动阴阳镜，消耗的法力并不多，结果也只有两个，要么是因为对方修为太高照不死，要么就是直接被照死，连反抗的余地都没有。

　　在场所有的御兽仙宗弟子都是惊骇惊骇欲绝地的看着周承，他们无法相信刚才发生的一切，高高在上的天尊强者居然就这么陨落了！

　　这位天尊强者陨落之前，甚至都没有爆发过什么激烈的大战，仅是被一道白光照到，立刻就身死魂消了！

　　目睹天尊陨落的御兽仙宗弟子们神色无比惊恐，他们看着周承就像是在看着一个未知的魔鬼，这个世间怎么可能会有如此强大的存在！

　　一击秒杀天尊境界小成的强者，若是在平常听说，所有人都会认为这只是天方夜谭，可是现在事实却是已经真真切切地发生在了他们眼前。

　　周承淡淡地环顾周围那些已经被吓得神情呆滞的御兽仙宗弟子，正要再次挥动手里的化血神刀将他们喊杀，但却忽然停了下来，目光看向了远方。

　　“有趣，既然你们准备了，我自然要过去看看。”周承身上泛起了流光，眼看就要化虹飞遁，破空而去，前往那所谓的“准备”之处。

　　然而就在这些人为周承的离去而感到无比庆幸的时候，他们忽然感觉自己的脑海轰的一声炸响了，就像是亿万颗星辰同时爆炸一样！

　　毁天灭地，摧毁星系的恐怖威能充斥在了所有人的脑海，然后他们就再也没有意识，因为他们都被炸得形神俱灭，不复存在！

　　刚才那种亿万颗星辰爆炸的感觉并不是假的，而是真的有无数星辰在同一时刻爆炸，周承在离开之前，将先前在进入这片星河的时候，收取的一光年范围的星辰引爆了！

　　亿万颗星辰同时引爆的威能足以摧毁一切天尊以下的生灵，破坏范围更是恐怖至极，在那一瞬间已经有数之不尽的星辰以及御兽仙宗之人被彻底摧毁了。

　　剧烈的星辰爆炸尚未停歇，周承就跨越了重重虚空，直接来到了这片星河的中央地带，同时也是星辰最为密集的地方。

　　而在这片中央的中央，却是一块块大陆悬浮，足足有十二万九千六百块，禁制法纹将这些大陆的内部形成了完整的天地，环境与大千世界相比起来，区别并不是很大。

　　在这些大陆的前方，正站着五个身影，强大的气息甚至令宇宙虚空为之扭曲，大道法理都难以运转，威能堪称无量！

　　两位天尊大成，三位天尊小成，整整五位天尊！

　　这样的这种足以镇压诸天万界，称霸万方寰宇，横扫当今宇宙大部分的宗门，只有中央世界里一些强大的宗门世家有可能与抗衡，乃至战而胜之。

　　“你居然来了。”为首的那名大成天尊看着化虹而来的周承，神色平静，淡淡地说道：“连斩我御兽仙宗两大天尊，将还敢到我们面前来，你真是好大胆子。我是御兽仙宗的玄雷天尊，你会死在我的手里。”

　　这名天尊似乎并内有立即动手将周承斩杀的意思，反倒是介绍起了自己的身份。

　　周承闻言眉头微微一挑，他能够感觉到这名天尊体内澎湃着极为浓郁的雷霆之力，而且强大之力，极具破坏力。

　　这种雷霆肯定极为强大，可是周承总感觉这不太像是人族所有，其中带有淡淡的妖气，若是他所料不差，这玄雷天尊应该还饲养了一只能够御使强大雷霆的仙兽！

　　另外一名大成天尊也冷笑了两声，看着沉默不语的周承，说道：“小子，玄雷天尊曾经讨伐过上百个星河，摧毁过无数的文明，灭杀的生灵已然不可计数，你能够死在他的手中是你的荣幸。对了，我是御兽仙宗的……”

　　“慢着。”周承忽然以法力震动虚空，发出声音打断了那名大成天尊的话，然后有些不耐烦地说道：“你们不必说自己的身份了。

　　将死之人的名号我没有兴趣知道，先前是没有料到你们有这习惯，听了也就听了，现在就不用说了，莫要浪费时间，动手吧。”


第1336章 拜本尊为师吧

　　不想知道将死之人的名号！？

　　周承这一番话顿时把那名大成天尊将要出口的话噎了回去，这是何等轻蔑的态度，区区一个小成神君，居然将五大天尊境界的强者视为将死之人！

　　狂妄至极，不知天高地厚！

　　“黄口小儿，你这是在找死！”那名大成天尊怒不可遏地瞪着周承，他感觉自己受到了奇耻大辱，居然被一个小成神君给鄙视了！

　　那三名小成天尊也是愤怒不已，刚才周承那一番话可是把他们也都骂了进去，这让他们恨不得立刻动手，将周承斩杀当场。

　　“黑水师弟，还有飞蛮、铁离、白火三位师弟，你们先不要动怒。”玄雷天尊摆了摆手，他的神色依旧平静，看向周承，心平气和地说道：“你就这么自信？要知道你只是一个小成神君，而你所面对的是五大天尊！”

　　“玄雷师兄，你和他废什么话，我们来这里不就是为了斩杀他的吗？直接动手不久行了？”黑水天尊有些不耐烦地说道，刚才周承公然羞辱他，已经被他列入了必杀的名单。

　　“你听我一个建议如何？”玄雷天尊就像是没有听到黑水天尊的话，继续对周承说道：“只要你把先前你所动用的那两件九阶神器的神器谱交出来，本尊就允许你排入御兽仙宗，成为真传弟子，有本尊来亲自指导。”

　　“什么！？玄雷师兄你要收这小子为徒？”

　　“玄雷师兄万万不可，此人刚刚灭杀我宗两位天尊！”

　　“玄雷师兄你是想要那两件神器吗？可那也用不到收他为徒吧。”

　　“这小子那两件神器的确强大的离谱，他一身实力至少有九成实在那两件神器上。”

　　黑水等四名天尊顿时激动起来，刚才玄雷天尊的提议实在要过惊人，就算他们知道玄雷的真正目的是那两件无比强大的九阶神器，但还是无法接受让周承拜玄雷为师。

　　“莫要太过分了。”玄雷天尊眉头微皱，呵斥了黑水等人一句，然后对周承说道：“你不用担心，他们的话无法左右本座的意思。

　　你只要把那两件九阶神器的神器谱交出来，本尊就收你为徒，让你享受到无穷无尽的修炼资源，同时享受到被亿万星河，无数生命，无数文明朝拜的滋味！”

　　玄雷天尊目光灼灼地看着周承，就像是一直发现了猎物的恶狼，看起来他是打定了主意要将周承收归门下，同时搞到阴阳镜和化血神刀的神器谱。

　　黑水等人似乎也有些反应过来，现在最重要的其实就是搞到那两件九阶神器的神器谱，能够让小成神君斩杀天尊的神器，肯定是强大无比，若是能够得到，献给宗主之后，或许就能够得到晋升下一个层次的天魔数量了！

　　至于这个可恶的小成神君，暂时让他拜入门中也无妨，还要那道那两件九阶神器的神器谱，这小子就没有了，随手就能灭掉。

　　于是，黑水等人的眼珠转了转，话锋也随之一转，说道：“没错，小子，只要你拜入玄雷师兄门下，那些至高无上的资源和荣耀你都可以享受到。

　　并且，我么也不会再追究你刚才的冒犯之罪，毕竟你拜入玄雷师兄门下之后，就是我们的师侄了，作为长辈……”

　　“够了！”周承再次出言打断了黑水等人的话，然后一脸鄙夷地看着包括玄雷在内的五个天尊，说道：“莫非吞噬域外天魔成就劣质天尊，还会对灵智造成影响吗？你们还能再蠢点吗？”

　　刚才玄雷天尊的目的简直跟明说没什么两样，什么拜师，什么荣耀，不就是为了神器谱吗？居然还拐弯抹角地说了那么多。

　　“看来你这是不同意了。”玄雷天尊的脸色这次也沉了下来，然后他忽然笑了起来，说道：“本尊很清楚刚才的借口目的明显，这是因为本尊就是要告诉你，除此之外，你别无选择！

　　小子，你现在面对的是五位天尊，其中两位大成天尊，三位小成天尊，以及……两头天仙级的仙兽！”

　　说着，玄雷天尊的背后就飞出了一只长着独角的白牛，那独角之上雷霆汇聚，甚至感应之下，这白牛所在之地就如同是一座雷霆之海，吞噬一切！

　　玄雷白牛！

　　周承的眼睛微微一眯，这是一种拥有缘故雷兽血脉的灵兽，成年之后所拥有的力量堪比天仙第二步，那根独角之中就是一方雷霆洞天，足以被称之为仙兽！

　　与此同时，黑水天尊的身后忽然升起了滔天巨浪，一头龙首蛇尾的龟形巨兽自水中飞出，庞大的威压瞬间将释放虚空笼罩。

　　天仙第一步的力量，可是在本质力量上已经超越了玄雷白牛，这是一头神兽，真正的神兽！

　　玄武！

　　这个玄水天尊居然养着一头玄武神兽，周承见状也不禁有些惊讶，这可是神兽，寻遍诸天万界都未必能寻到一头。

　　万兽园里现在还十分的空旷，若是能够多一头玄武，想必能够增色不少……周承的心里如是想道。

　　不过，现在面对的敌人是七个天仙级别的大能，有些棘手了……

　　玄雷见周承的神色切了变化，冷笑一声，说道：“事到如今，你还打算垂死挣扎吗？速速交出神器谱，否则就算你身死魂消，本尊也有办法用搜魂之法还原神器谱！”

　　搜魂还原神器谱？

　　周承闻言顿时嗤之以鼻，神器谱的本质是制谱师对天地法理道韵的感悟，靠着搜魂来复原，这是根本不可能的事情。

　　因此这玄雷天尊一点一点展示强大的实力，为的就是让周承绝望，然后不得已抓住最后的救命稻草，拜他为师，交出神器谱，再然后就可以随便杀死周承了。

　　不过，玄雷等人完全估计错了周承的实力，以周承现在的状态，的确无法与他们相抗衡，但是颂言唤器之后，莫说是他们，就算是金仙大能来了，也要对周承退避三舍！

　　“玄雷天尊打的好一手如意算盘。”周承也笑了起来，整个人的气势急速攀升，说道：“可惜啊，这算盘注定要落空了。”


第1337章 捆仙索

　　颂言唤器，一根金灿灿的绳索出现在了周承的手中。

　　与此同时，周承的修为也达到了天尊境界，强大的法力爆发，横扫诸天，碾压星河，与面前七个天尊级强者的气息分庭抗礼。

　　“捆仙索！”周承口中低吟，目光平静地看着眼前的七个天尊级强者，说道：“现在，你们还以为自己能够稳稳地将我拿下？”

　　玄雷天尊的面色铁青，他没有想到周承竟是会颂言唤器，要知道八阶神器何等的珍稀，寻常的制谱师穷尽一生恐怕也感应不到一件八阶神器！

　　“玄雷师兄，无语顾忌什么！”黑水天尊神色阴狠地说道：“这小子就算是颂言唤器也只是勉强拥有了天尊法力而已，根本就不可能拥有与之相匹配的实力！

　　更何况，他只有一人而已，我们这边有五人两兽，七个天尊级强者，这小子再强也不可能是我们的对手！”

　　“没错！”铁离天尊也点了点头，目光冰冷地看向周承，沉声说道：“你这根绳索也是八阶神器吧，看来这次注定我们要发一笔横财了，两件九阶神器的神器谱，一件八阶神器的神器谱，哈哈哈！”

　　嗡嗡！

　　玄雷白牛和玄武似是也将周承视为了到手的列为，双目泛光地瞪着周承，身躯晃动，强大的力量让虚空都有些颤抖。

　　“聒噪。”周承却是冷笑了一声，手掌展开，捆仙索当即脱手而出，瞬间就把铁离天尊和那两只仙兽五花大绑起来，然后抬手一摄，就把他们抓到了手中。

　　“啊，这是什么东西！？”铁离天尊惊骇欲绝地看着周承，他感觉到自己的神魂被完全禁锢，神识都难以透出体外，一身磅礴浩瀚的法力更是如同死水一般，根本就无法调动！

　　两只天仙级别的仙兽也变得微眯不振，金灿灿的捆仙索将它们捆的严严实实，同时禁锢了它们所有的力量，人他们如何挣扎，捆仙索的禁锢也没有松开分毫。

　　这是玉虚十二仙中惧留孙上仙的法宝，在捆仙索的捆绑之下，任你法力高深，神通广大，能移山填海，颠倒日月，也都如凡人一般，失去神气，根本就无法挣脱。

　　虽然相比于功能类似的幌金绳，捆仙索御使起来还有一定的修为要求，若是修为不足，就难以一些神通法力极高的人物，但是以周承颂言唤器后的修为，对付金仙以下的生灵已然足够。

　　天尊修为御使捆仙索，金仙之下，绝无脱身之理！

　　“好强大的神器！”玄雷天尊眼睛一亮，目光灼灼地看着捆仙索，朗声笑道：“好宝贝，此宝虽为八阶，但论威力恐怕不弱于寻常九阶啊！”

　　“玄雷师兄，我们将这小子擒下，逼问神器谱！”黑水天尊也是一脸欣喜地看着捆仙索，说道：“如果这小子不说，我们就去灭他师门，杀他亲友，总能让他说出来！”

　　说着，这俩名天尊大成的强者就祭起了手中的九阶神器，只见两道光华从两人手里迸发而出，悬浮在虚空之上，显出了形体。

　　宝镜、宝塔！

　　这就是玄雷天尊和黑水天尊的底气，对于炼器士来说九阶神器对实力的加成是无比巨大的，哪怕是同样的境界，有与没有的实力都是天地之别！

　　正因为如此，他们在看到捆仙索之后，依旧不认为周承有什么胜算！

　　在两名天尊的全力催动之下，两件九阶神器绽放出亿万丈光华，霎时间就令群星撼动，浩瀚威能仿佛令宇宙都为之摇晃。

　　在这法力激荡之间，一层层虚空天地被开辟，无穷威能锁定了周承，要将他彻底摧毁！

　　星河之外的飞舟之中，钟钦元等人看着光幕中显示的景象，吓得面如土色，他们与那交战之处相隔数十万光年，但是感知中却觉得那些攻击连他们都锁定了！

　　只要自己敢动一下，立刻就会被彻底的摧毁，形神俱灭！

　　相隔数十万光年的感觉尚且如此，周师弟在那样近的距离之下，直面这样强大的攻击，真的能够承受的住吗？

　　钟钦元看着光幕中神色淡然的周承，心中忽然涌起了一个想法，或许这样可怕的威能对于他来说，也不算什么吧。

　　周师弟……你的实力究竟强大到了什么程度？

　　就在钟钦元感到疑惑的时候，远在数十万光年之外的周承忽然笑了起来，他的手里出现了一枚长着双翅的金色铜钱，微笑道：“两位既然如此慷慨，那么我就却之不恭了。”

　　说罢，周承将手掌一扬，金色铜钱上的翅膀忽然颤动，然后整枚金钱就化作了一道流光，穿透虚空，分化而两道，同时打在了那两件九阶神器之上。

　　“不好！”

　　玄雷天尊和黑水天尊的神色一变，连忙运转法力要将神器收回，然后他们就发现自己与神器之间的联系竟是已经被完全切断，换而言之他们已经失去了对神器的控制权！

　　那枚金钱是什么东西，居然如此轻易地就把自己祭炼了上百年的九阶神器给打落了，玄雷天尊和黑水天尊惊怒不已，只能眼睁睁地看着周承把两件神器收走。

　　这可是两件九阶神器，无比珍稀的至宝！

　　玄雷天尊目眦欲裂，恨不得立刻把周承杀死，厉声喝道：“小子你这是在自寻死路！黑水，飞蛮，白火，全力出手，击杀这小子，神器谱不要了！”

　　然而玄雷天尊的怒喝声并没有得到回应，这个时候他忽然发现，自己周围的法力波动竟是全都消失不见了！

　　“不用找了。”周承淡淡的声音传来，之间他手里抓着捆仙索的一端，另一端已经变成了网状，黑水、飞蛮、铁离、白火四个天尊，还有玄雷白牛和玄武两只仙兽，全都被禁锢在里面。

　　一根捆仙索就这样不费吹灰之力地禁锢了四个天尊，两只仙兽，让他们拼死挣扎也无法挣脱！

　　“你，你！”玄雷天尊目瞪口呆地看着这一幕，他已经震惊地说不出话来了，震惊之后就是无边的恐惧，他可不想也如先前那几人一般，被禁锢在捆仙索中。

　　于是，玄雷天尊全力施展了一道法术，试图阻挡周承的行动，同时他自己化作了一道飞虹流光，向远处的悬浮天地逃去。

　　然而这样的行动并没有什么用处，周承随手一会就把玄雷天尊施展的法术打算，然后又将捆仙索丢了出去。

　　金灿灿的绳索化作金光，以远超玄雷天尊遁光的速度追了上去，直接盘旋缠绕将那道飞虹流光穿了起来，封闭了玄雷天尊的神识，禁锢了他的法力，让他现出了身形。

　　周承将玄雷天尊抓了回来，捆仙索编织的大网之中禁锢，然后手里金光凝炼，如意金箍棒出现，他将那张大网一脚踢到了身后。

　　同时周承将如意金箍棒往肩上一抗，直接就从网格里穿了进去，现在那禁锢了七个天尊级强者的“捆仙之网”就如同是一个大包袱，被周承挑在了身后！

　　“看吧，我要你们亲眼看着，御兽仙宗会如何破灭！”


第1338章 一元汇聚血海枯荣大阵

　　御兽仙宗所在的星河由于被天尊大能改造过，恒星极为密集，无尽光芒凝炼，使得宇宙星空中也不见幽暗。

　　周承用如意金箍棒挑着七个被捆仙索禁锢天尊级强者，缓缓走在明亮的虚空之中，同时他将法力扩散而出，扫荡者周围的星辰。

　　每走一步，远方就会有一千颗恒星破灭，换而言之就是一千颗星系陷入了崩溃之中，很快就会化作星际尘埃，散落于虚空之中。

　　至于那些正处于爆炸范围内的御兽仙宗弟子，自然也是随时化作飞灰，形神俱灭，在那样密集的恒星爆炸之下，就算是寻常的神君都无法存活。

　　周承这一步步走出，已经收几十万颗恒星被摧毁，死掉了御兽仙宗弟子更是无数，他只是在虚空中行走，就将这片被御兽仙尊掌控的星河搅了个天翻地覆。

　　不过，在这些片星河之中，生活在星辰上的人并不能算作御兽仙宗的核心，那星河中央地带，十二万九千六百块悬浮陆地上，才是御兽仙宗真正的核心所在。

　　于是周承在踏破星河之后，就来到了这片悬浮天地群的外围，他的眼中泛起玄黄之色，一重重符文禁制在他的眼瞳中流转，前方的虚妄与迷幻尽数消散。

　　“原本只是感觉有些像，却没有想到真的是这个。”

　　周承喃喃自语，眉头微皱，在他的眼中，这十二万九千六百万悬浮天地，并非只是单独存在，而是通过极为隐秘而且玄奥的禁制法纹，在冥冥中炼成了一个整体。

　　这是一个玄妙而强大的阵势，手笔之大，威能之强，堪称是绝无仅有，这是“一元汇聚血海枯荣大阵！”

　　以十二万九千六百这一元之数的灵物为阵基，以这些灵物中最为强大的一个灵物为阵眼，将这一元灵物汇聚成无形血海，组成绝世大阵。

　　这在大阵之中，平日里元气无比充沛，其中尤以阵眼为最，这是所谓的“枯”，是为血海之枯，是为毁灭之枯。

　　而若是大阵一朝反转，那就是绝杀死地，化作血海汪洋，极尽毁灭之力，摧毁一切未曾受过阵中元气滋养的生灵，这是就是“荣”，血海之荣，杀伐毁灭之荣！

　　御兽仙宗将一方大千世界打碎成十二万九千六百块，作为阵基和阵眼布成此阵，当着可谓手笔惊天，所拥有的威能也是无比的强大。

　　“枯”之时，这大阵之中的元气几乎可比灵界，“荣”之时，就算是寻常的金仙大能至此，若是已是不查，恐怕也会阴沟里翻船，陨落至此！

　　不过，对于周承来说，这座大阵强则强已，却无法伤到他，并不仅仅是因为他曾经感悟过河图洛书，还因为这座“一元汇聚血海枯荣大阵”是记载在化血神刀的阵法！

　　神器谱上所记载的并不仅仅只是神器道韵，同时还会记载神器主人的功法以及平生所学，这也是为什么一张神器谱就能够作为立派之本的原因。

　　周承已经感悟过化血神刀的神器谱，自然对这座记载在神器谱上的阵法有所了解，如何布阵，如何运转阵法，乃至如何破阵，他都是一清二楚。

　　因此这座大阵并不能对他造成威胁，真正让他在意的是，御兽仙宗是从哪里学来的这门阵法。

　　这可是记载在化血神刀神器谱上的阵法，是远古神话传说中一气仙余元所创造的阵法，在这个世界，这个时代，理应只有感悟了化血神刀神器谱的周承知晓才对。

　　“御兽仙宗这是得到了传说中的一气仙余元传承了吗？”周承心中出现了一个才想，喃喃道：“这样的话那饲养域外天魔，吞噬天魔增长修为的法门，是不是也是来自余元？”

　　周承的神色变得凝重，事情一旦牵扯到远古仙神，恐怕不会是什么简单的事情，这御兽仙宗能够在短短的时间内发展到这种程度，肯定非同一般。

　　就在周承心里盘算这要怎么才能挖出御兽仙宗的秘密时，有三道流光飞到了周承的面前，随着流光散去，竟又是三名大成天尊出现在他的面前。

　　“御兽仙宗究竟有多少大成天尊？”周承见状显示愣了一下，随即心中就燃起了一阵怒火，每一个天尊都代表着三个星河中的一切生灵，更何况是大成天尊！

　　这三名大成天尊看着被周承当行李包袱挑着的七个天尊级强者，心头也不禁一惊，这是什么样的实力，居然能够一口气禁锢这么多天尊级强者！

　　不过，既然奉命来了，按自然不能落了气势，三名大成天尊齐声道：“狂妄之徒，竟敢犯我御兽仙宗，当真自寻死路！”

　　与此同时，三名大成天尊的身后又飞来了三十多道流光，每一道流光中都蕴含着极为强大的法力，竟都是神君级的强者。

　　眨眼间，三十多名神君就出现在三名大成天尊的背后，他们满身杀意，目光冰冷地看着周承，似乎恨不得立刻将周承打杀。

　　毕竟先前周承做的事情几乎摧毁了大半个星河，御兽仙宗的弟子死伤无数，这已经是动摇根本的事情了。

　　“既然想动手，就快一些了吧。”周承完全无视了那些愤怒的目光，淡淡一笑，说道：“我还赶着去灭杀你们宗主，一起上吧。”

　　三名大成天尊顿时气得面色发青，感觉自己受到了奇耻大辱，虽然他们知道周承的实力很强，不过在来之前他们已经准备好了阵法和强大的神器，并不认为会弱于周承。

　　对于天尊大成的炼器士来说，配合这种事情根本就不用演练，三人神识一动，阵势瞬间即成，同时三件九阶初品神器出现，绽放万重光芒，强大的气息横扫虚空，三人的实力最少膨胀了六倍！

　　后面的三十多名神君也不是来当观众的，在三名大成天尊阵成的瞬间，他们也结成了一个巨大的阵势，竟是在虚空中形成了一个漩涡，在不知名处唤来了一个力量堪比天仙第四步的巨型异兽！

　　“阵法？”周承淡淡一笑，轻轻晃了晃手里的捆仙索，冷哼道：“班门弄斧，贻笑大方！”


第1339章 碾压

　　这些天尊和神君组建的大阵的确堪称玄妙与强大，足以称雄诸天万界，碾压万方寰宇，但是在周承的眼中，这些阵法却是错漏百出。

　　有感悟河图洛书的经验打底，世间大多数阵法对于周承而言，都是入眼即成，不会有丝毫的秘密，无论是用灵物布置的阵法，还是多人配合组建的阵法，都是一样。

　　当然，这些天尊和神君并不认为周承能够破除他们所组建的阵法，尤其是那三位大成天尊，在阵法的加持之下，他们的实力得到了极大的提升，就算是面对天尊顶峰的强者，他们也有信心与之一战！

　　“小子，受死吧！就算你颂言唤器之后有着天尊修为，今日也难逃形神俱灭的下场！”

　　“此人杀我御兽仙宗无数弟子！诸位，杀了他！”

　　声声怒喝融合在虚空法理之中传播，形成了一阵阵近乎凝成实质的杀戮气息，就如无形的风暴，在这片宇宙星空中肆虐！

　　那头有着天仙第四步力量的巨型异兽似是受到了杀戮气息的刺激，开始愤怒咆哮，目光锁定了周承，眼中闪烁着血红色的光芒，显然已经把周承当做了猎物。

　　在这头巨型异兽身后是那三十多名神君，他们的任务就是召唤出这头巨型异兽来战斗，完成召唤之后就可以看戏了。

　　“这个家伙真是好大的胆子，居然敢单枪匹马来我御兽仙宗撒野，真是找死。”

　　“此人的确是找死，不过不得不说他的实力真的是抢到没边，他挑着的大网里禁锢的可是七个天尊级的强者！”

　　“强又如何？面对成功组建了‘玄光三才法阵’的三位大成天尊，还有一头以星河为食的‘天元吞星兽’，此人绝对有死无生！”

　　诸多神君低声议论，在他们的眼里，周承已经是一个死人了，因为他们想不出面对这样强大的阵容，周承还能如何脱身。

　　在这些神君的想法里，这种情况下，除非是自家宗门的掌教天尊出手，否则这就是必死之局，就算是金仙大能到来也没用！

　　若是有金仙来此，一元汇聚血海枯荣大阵立刻就会转变形态，将金仙灭杀当场！

　　“这人死定了！胆敢犯我御兽仙宗，这是死寻死路！”一名神君冷笑道，他看到三名组成了玄光三才阵的大成天尊出手了，强大的威势披靡虚空，无穷无尽的毁灭之力迸发！

　　只见三名天尊催动这手中的九阶神器，顿时就见虚空中有三条大道虚影降临，代表着至高无上的宇宙意志，让所有生灵都忍不住地顶礼膜拜！

　　这就是九阶神器的强大之处，哪怕是九阶初品的神器，在天尊大能的御使之下，也能够爆发出类似于金仙境界的威能！

　　在玄光三才阵的加成之下，更显强大！

　　三条大道虚影演化无边威能，进而就化作了最为纯粹的毁灭力量，令和空间破碎，时光为之扭曲，仿佛整个宇宙都在颤抖！

　　这样强大而恐怖的力量，若是不由限制地爆发，足以在瞬间将直径十万光年的星河打碎！

　　现在这三条大道虚影所演化出来的力量凝聚，避免了所有的余波，将一切的力量凝炼在一起，只有一个目标，那就是周承！

　　此时站在周承的角度，就会感觉到自己正被整个宇宙排斥，驾御道韵法理施法变得无比困难，仿佛陷入泥沼一般，根本就难以正常行动。

　　这是大道虚影碾压的力量，被大道级的力量攻击，就会产生和宇宙向敌对的感觉，将会处于绝对的劣势。

　　同时还有那三条大道虚影所演化出来的毁灭力量，在这样的情况下降临，绝对是堪称绝杀般的攻击！

　　而且攻击还不仅止于此，旁边还有一头堪比天仙第四部的天元吞星兽虎视眈眈，只要有机会，这头巨型异兽，绝对不会放归任何一个吞食目标的机会。

　　在这样的情况之下，就算是天尊顶峰的强者在这里，如果没有什么强绝逆天的手段，恐怕也要凶多吉少！

　　正因为如此，这次周承所面对的天尊级强者数量虽然少了一些，但是真比较起来，要比先前他面对七大天尊的时候还要危险无数倍！

　　根本就没有人认为他能够在这样强大的攻击中活下来，这堪称是必死的绝境，几乎不可能翻身成功。

　　毁灭之光将周承吞噬，在交锋的时候甚至都没有出现什么波动，似乎周承半点反抗之力都没有，就直接被摧毁了。

　　三名大成天尊的神情淡漠，似乎早就料到这种情况，那三十多名神君的脸上则是露出了冷笑，认为周承死有余辜。

　　至于那头天元吞星兽，眼中流露出来的神色却是有些失望，周承在他的眼里可是一块上好的美食，就这么没了真是太可惜了。

　　星河之外的飞舟之中，钟钦元三人已经绝望，在他们看来周承也不可能在那样的攻击中活下来，悲痛的同时，他们下定决心，待以后修为有成，一定要灭掉御兽仙宗，给周承报仇！

　　“不对，清远似乎还没死！”秦木生盯着光幕，震惊不已地说道：“没错，他还没死，那毁灭打击之中还有一个人影！”

　　“什么！？周师弟还活着？”钟钦元惊喜不已地喊了起来，刚才那样的攻击实在太恐怖了，他完全没有想到周承正面承受了这一击还能活着。

　　事实上，周承现在不仅活着，而且是毫发无伤，他连天地玄黄玲珑塔都没有动用，刚才那三名大成天尊的攻击甚至连他的护体神光都没有突破！

　　足以破碎星河，摧毁天尊顶峰大能的可怕攻击，连周承的一根头发丝都没有伤到！

　　刚才他根本就不是没有能力抵抗攻击，而是根本就不屑于抵挡，试问人有必要可以抵挡一阵微风吗？

　　完全没有！

　　“不错的攻击。”周承微微颌首，称赞了一句。

　　随即捆仙索再次丢出，瞬间就把那三名陷入惊恐之中的大成天尊捆绑起来，顺便把那头天云吞星兽也捆了起来，一起丢进了大网里面。

　　这次如意金箍棒挑着的大网里就有十一个天尊级强者了。

　　那些神君看到这一幕吓得肝胆欲裂，想都没想，全都化作了遁光，试图向悬浮天地所在的区域逃去。


第1340章 一箭破阵

　　一群神君作鸟兽散的场面有些滑稽，足以看出他们的心中是多么的恐惧。

　　周承有看了看那三十多名神君，脸上露出了一个灿烂的微笑，大袖一挥，张开宇宙雏形：“送你们去另外一个世界！”

　　无比强大的吸力出现，虚空之中打开了一个通向另一个宇宙的漆黑空洞，这些神君连半点反抗的余地都没有，直接被收进了宇宙雏形。

　　短短几个呼吸的时间，周承面前为之一清，让他颇有一种神清气爽的感觉。

　　不过，周承并未因此掉以轻心，他很清楚，御兽仙宗的手段肯定不止于此，前方那十二万九千六百座悬浮天地才是真正的杀招。

　　一元汇聚玄海枯荣大阵足以将寻常的金仙大能灭杀，只要御兽仙宗有转变大阵形态的意思，瞬间就能够展开攻击！

　　想要彻底摧毁御兽仙宗，就必须先把这些悬浮天地破灭，让血海枯荣大阵无法发挥威能。

　　就在周承遥望那些悬浮天地，盘算着如何摧毁这做绝世大阵的时候，明亮的虚空中忽然传来了一阵威严无比的声音。

　　“来自中央世界的炼器士，我们知道你的来意，那你想要毁灭御兽仙宗！”

　　“那是不可能的，御兽仙宗的强大远超你的想象，即便是金仙也不可能成功。”

　　“你的实力强大，我们很欣赏你，只要你肯加入我们，先前你所做的事情，我们一笔勾销。”

　　“在御兽仙宗里，你可能得到真正的天尊修为，你能够统御亿万星河，随意征伐大千世界，做真正的星河主宰！”

　　这威严的声音所说的内容无比的诱惑，无论是天尊修为还是统御亿万星河以及大千世界的全力，对于很多人来说都是致命的诱惑。

　　可惜，对于周承而言，这些都不值一提。

　　“邪魔歪道，只有死路一条！还妄想让我加入你们？”周承的身上忽然绽放出了万丈金光，这是堂皇人道之威，辟易诛邪，他的目光泛着金芒，冷哼道：“可笑之极！”

　　“既然如此，那就只能将你灭杀了。”这声音似乎有些失望，语气也变得淡漠起来。

　　不过这声音中没有什么杀意，似乎根本就没有把周承放在眼中，灭杀他和打死一只苍蝇没什么区别。

　　在那威严的声音落下的同时，宇宙虚空就开始剧烈震荡起来，仿佛是有什么绝世凶兽即将出世，要破碎这虚空，扭曲这时光。

　　与此同时，周承前方十二万九千六百座悬浮天地似是受到了强烈的刺激，忽然之间就爆发出剧烈无比的光芒，比之星河更加璀璨！

　　先前周承闹出的动静实在太大了，表现出来的实力也太过于恐怖，御兽仙宗里的强者也不想直接与之硬拼，这才有了招揽之意。

　　若是周承答应也就罢了，现在周承决绝，御兽仙宗的强者终于忍不住了，要转变一元汇聚血海枯荣大阵的状态，将周承灭杀于此！

　　不远与之硬拼，并不代表着不能与之硬拼，在御兽仙宗的强者看来，周承虽强，但也有限，在这做就是打针之下，他绝不可能生还。

　　面对这座以破碎的大千世界为核心布置的绝世大阵，就算是真正的金仙大能在这里，若是不知破阵之法，那也是凶多吉少。

　　正因为如此，御兽仙宗的诸多强者才有十足的信心将周承灭杀于此，现在一元汇聚血海枯荣大阵的转变已经开始了。

　　只需几个呼吸的时间，就能够从“枯”转化到“荣”，爆发出足以灭杀金仙大能的可怕力量！

　　而在转化的过程中，大阵周围十万光年内的时空都已经被彻底禁锢，在这种情况下不要说逃遁，就算是施法抵抗都是一件困难无比的事情。

　　无法动弹，无法躲闪，无法逃脱，这就是绝世大阵的威能，传自远古神话传说中的强者，一气仙余元的强大法阵！

　　周承现在的实力虽强，但若是真的被这座大阵汇聚的力量正面击中，绝对是必死无疑！

　　不得不说，御兽仙宗这一个杀手锏的确强大，仅凭这一点，就足以令其在整个宇宙中居于前列。

　　只可惜，这座被御兽仙宗当做底牌的一元汇聚血海枯荣大阵，对周承根本就没有丝毫威胁，整座阵法的结构，周承都如掌上观纹，一清二楚。

　　甚至由于化血神刀的神器谱中详细描述的缘故，周承所掌握的一元汇聚血海枯荣大阵比御兽仙宗的所布置的更加全面、玄妙、强大！

　　因此，这座大阵的薄弱点在哪里，哪里是阵法的力量的中转所在，应该从哪里开始破阵，周承都是一清二楚。

　　只是由于时空被禁锢，周承难以动弹，不得不催动了识海中的天地玄黄玲珑塔道韵虚影，顿时就见一道道玄黄之气氤氲而出，一座三十三重玄黄宝塔在虚空中载浮载沉。

　　天地玄黄玲珑塔虚影出现的瞬间，周承就感觉形神一阵轻松，整个人挣脱了禁锢，于是他将如意金箍棒和捆仙索定在空中，左手往虚空一抓，在金光中凝炼出了一张大弓，右手上弦，将弓拉满，又见金光闪耀，一根巨箭被凝炼出来！

　　其上威能无边，人道皇威浩荡，亿万丈金光横扫万宇，诛灭群邪，令这片充满了九幽邪气的虚空为之一清。

　　乾坤弓，震天箭！

　　周承的神识凝炼到极点，浩瀚法力向俩件神器中涌去，同时将目标锁定在一个位于边缘地带的悬浮陆地上，右手一松。

　　轰隆！

　　这是大道法理被震碎的声音，直接出现在所有生灵的神魂当中，震天箭自乾坤弓的弦上射出，如同一道无尽不催的黄金之光，将沿途时空尽数破灭，形成一条长长的巨大裂缝！

　　堂皇正道之威在箭尖上汇聚，凝炼了破灭一切邪魔的可怕威能，在所有御兽仙宗强者惊恐无比的目光中，结结实实地打在了那座悬浮陆地之上。

　　砰砰砰！

　　那片巨大的悬浮陆地在瞬间炸成了齑粉，一阵阵的崩裂声响在所有人的神魂之内，璀璨金光直接冲进了虚空，顺着冥冥联系进行了打击，将刚刚运转大阵的天尊神魂活生生震碎了！


第1341章 机会？

　　千里之堤毁于蚁穴，一座完整的绝世大阵同样会因为阵基受损而毁灭。

　　更何况周承现在摧毁的那个悬浮大陆是阵基的和新部分，顺便还震死了正在主持大阵的天尊，直接对这座一元汇聚血海枯荣大阵造成了毁灭性的打击！

　　在震天箭将那片悬浮大陆射爆的同时，与其有着极深联系的十万七千九百九十九座悬浮大陆猛地一颤，竟是全都爆发出了无比耀眼的金光，随即这些金光就如烟花般爆裂开来，仿似星河破灭一般，无比狂暴的力量横扫虚空！

　　无穷无尽的毁灭力量在瞬间就摧毁了这些悬浮大陆，连同最开始被毁灭的悬浮大陆，总共十万八千座悬浮大陆全都在被彻底摧毁，然后就见那些金光忽然在虚空中会聚，重新凝炼成了一根金色的巨箭。

　　正是先前被周承用乾坤弓射出去的震天箭，刚才那如烟花般炸开的金光，都是这根巨箭所化。

　　方才震天箭在击中第一块悬浮大陆的同时，就分化万千，顺着冥冥中的联系，对那十万七千九百九十九座悬浮大陆进行了攻击，并将其一举摧毁。

　　于是就在这一箭之下，整座一元汇聚血海枯荣大阵都没有来的及转化形态，就被周承摧毁了阵法根基，再也无法发挥那足以灭杀金仙的威能。

　　不，准确的来说，这座曾经的绝世大阵此时连基本的功能都没有了，连划分出阵法区域的能力都没有，基本只剩下了一个框架。

　　现在整个一元汇聚血海枯荣大阵都处于半残的状态，随时都有可能陷入崩溃，只是因为作为阵法中枢的陆地十分坚固与强大，这才勉强维持住了阵法的稳定。

　　“小小阵法，不堪一击！”周承朗声大笑，声音融入虚空法力，瞬间就传遍了整个御兽仙宗，然后就见他再次将乾坤弓拉满，射出了震天箭！

　　轰隆隆！

　　在一阵阵颤动神魂的巨响中，又是三万六千座悬浮大陆被摧毁，一切法理禁制都如纸糊一般，那些曾经是大千世界一部分的陆地瞬间就化作了尘烟飘散。

　　这个时候一元汇聚血海枯荣大阵已经连框架都无法保存了，剩下的那些悬浮陆地中，除了阵法中枢所在，其余的陆地就算没有被当场摧毁，也已经陷入了崩溃之中，整体结构已然瓦接。

　　至仙殿内，御兽仙宗的宗主林鸿神色平静的看着寂静陷入崩溃的大阵，他的身边是一位天尊顶峰的强者，以及三名大成天尊，四名小成天尊，这是御兽仙宗最后的天尊了。

　　不得不说，那种饲养域外天魔，然后吞食天魔建造虚拟天魂的方式，极大增加了天尊的数量，使得御兽仙宗的天尊数量，已然超过了主世界的天尊总数。

　　“宗主，现在该怎么办？这煞星的实力简直强到没边，强的不可理喻！”一名大成天尊惊恐不已，他神色慌乱地向林鸿说道：“宗主，这煞星实在太强了，恐怕您和副宗主一起出手也……”

　　“住口！”御兽仙宗的副宗主江凭怒喝一声，打断了那名大成天尊话，幽深的目光看着那名大成天尊，沉声说道：“你想要说什么？想要说我和宗主联手也敌不过那小子吗？！想要说我御兽仙宗必定会在今日灭亡吗！？”

　　“不，不敢！”那名大成天尊连忙摇头，身躯都开始颤抖了，他的眼睛里充满了恐惧，生怕这位有着天尊顶峰修为的副宗主将他灭杀。

　　由于御兽仙宗的这些天尊都是以吞噬天魔的方式，建造的虚拟天魂，后续的修为增进，实际上也是通过吞食域外天魔增强虚拟天魂，所以他们虽然有着天尊的力量，但却并没有天尊层次的心境与道行，许多行为看起来根本就不像是天尊大能会做出来的。

　　“你们不用担心。”宗主林鸿忽然摇了摇头，说道：“御兽仙宗不会有事的，这个摧毁了血海枯荣大阵的小子还没有那么大的本事，他所依仗的不过是颂言唤器的暂时威能，待到时间一过，他必死无疑。”

　　众人闻言顿时眼睛一亮，刚才他们被周承所展现出来的惊天神威震住了，一时间竟是没有想到周承现在是处于颂言唤器的状态，他所变现出来的强大威能，在很大程度上取决于这个特殊状态。

　　“没错，这小子只是依仗颂言唤器而已，他真正的修为不过是神君小成，蝼蚁一样的人物，只要他神器初现之威的时间一过，我们随手就能够将他捏死！”

　　“就算是最出色的制谱师，想要感悟一件新的八阶神器道韵也是难如登天，这小子能够颂言唤器出一件八阶神器就已经是十分难得，我就不信他还能有第二件八阶神器让他颂言唤器！”

　　“这小子此次颂言唤器应该是在很久以前就感悟到的神器道韵，只是他一直没有将其绘制成神器谱，传承于世，而是作为一张强大的底牌储存下来。直到现在才拿出来爆发。”

　　几名天尊议论了起来，神色也都变得十分轻松，纷纷都表达了自己的意见，并且对正在摧毁一元汇聚血海枯荣大阵残余部分的周承下了死刑。

　　在这几名天尊看来，周承颂言唤器至今，时间已经过去不少了，很快周承机会恢复到正常状态。

　　届时周承就只是一个弱小无比的神君而已，对于大成天尊而言，若是想要灭杀一个神君，甚至都不要动手，只需念头一动，就能让那神君形神俱灭！

　　果不其然，在周承将血海枯荣大阵完全摧毁，让这十二万九千六百座悬浮陆地只剩下中央地带以及周边十几个陆地时，他身上那股强大的气息忽然消失无踪，从天尊修为变成了一个小成神君。

　　“我来杀你！受死吧！”

　　就在周承失去天尊修为的瞬间，一名大成天尊就跨越了虚空，出现在了周承的面前，无比强大的法力激荡虚空，双手之中光芒闪耀，神识威压将周承牢牢锁定，要将他绝杀于此！

　　周承却是不惊反笑，他的掌中光华流转，冷笑道：“真是自寻死路啊！”


第1342章 底牌，绝世神器！

　　哗啦！

　　虚空就像是一层水面，被周承挥手之间撕开，掀起了阵阵浪花，他的手中出现了一道布满了符印的长剑，剑锋晃动之间就有无量威能，将这片虚空和那名大成天尊一同绞碎！

　　一个天尊境界打成的强者，就这样被周承一剑斩的形神俱灭，这一步不仅是那名死去的大成天尊没有想到，至仙殿内的所有人都陷入了惊愕之中。

　　就算是那个一直以来都一副胜券在握模样的宗主林鸿，此时也是愕然不已地看着周承，现在这种情况无疑已经出乎了他的预料，他完全没有想到，周承居然还能够颂言唤器，而且依旧是一件极为强大的八阶神器！

　　刚才周承的确已经不在是颂言唤器的状态，一身修为也从天尊降到了神君，从这一点上来说，御兽仙宗的这些人并没有估计错误，那的确是击杀周承的最好时机。

　　可惜他们并不知道无尽神器谱的存在，更不清楚周承随时都能够再次进行颂言唤器，重新拥有天尊级的修为！

　　这也就使得那名急于灭杀周承的大成天尊估计算错了周承的情况，面对颂言唤器后拥有天尊修为，并且手持强大神器的周承，那名天尊根本就没有丝毫反抗之力，直接被一剑秒杀！

　　周承手持长剑，缓缓向那片巨大的悬浮陆地飞去，遥遥望着可以看到那陆地周围有着无穷禁制符文，构成了类似于天地胎膜的屏障，将这片陆地构建成了一个虚假的天地世界。

　　不过，不得不说将破碎的大千世界陆地改造成这种程度，绝非寻常人物能够能做到，从这一点上来看，御兽仙宗的这些天尊虽然比较“劣质”，但还是有一些手段的，不能掉以轻心。

　　至仙殿内，剩下的两名大成天尊和四名小成天尊已经乱了方寸，这几人都看向了宗主和副宗主，战战兢兢地问道：“宗主，副宗主，我们……我们现在该怎么办，这煞星居然又颂言唤器了！”

　　周承再一次颂言唤器，并且一件击杀了那名大成天尊，这一幕牢牢地印在了这几名天尊的脑海里，让他们整个人的形神都颤抖不已，他们很清楚，自己若是面对那样强大的一剑，必死无疑！

　　这一次就连副宗主江凭都皱起了眉头，面对再一次颂言唤器的周承，他的心里也不由升起了一丝恐惧，虽然他有着天尊顶峰的修为，但毕竟不是亲身修炼而来的，远无法发挥出真正的实力……

　　在江凭的心里，同样也估计了刚才周承斩出的那一剑所拥有的威能，然后他就悲哀的发现，自己似乎也抵挡不住那一剑！

　　“江师弟，还有你们六个，出去抵挡那小子半个刻钟的时间。”林鸿忽然抬起头，沉声说道：“这是最后的机会，只要你们能够争取到半刻钟的时间，我就能将那小子灭杀！”

　　半刻钟……在那样强大的攻击之下支撑半刻钟的时间？

　　江凭等人心里第一个念头就是不可能，面对一个能够一剑秒杀大成天尊的强者，就算多几人上去又能如何？而且从先前的战斗来看，合击阵法对于这个煞星来说根本没用，只凭自己这几人，如何能够抵挡半刻钟的时间？

　　“你们不用担心，我不会让你们去送死，你们拿着此物，去将抵挡那小子。”林鸿似是看出了江凭等人的犹疑，他不动声色取出了一座紫黑色的小塔。

　　在这座紫黑色小塔出现的瞬间，江凭等人就感到心头一级，神识感应之下，浓郁的阴暗、邪恶、死亡等负面气息出现在至仙殿中，这座紫黑色的小塔就仿佛一切负面力量的聚合体，只是看上一眼就会感到恶念丛生。

　　不过，这座小塔的本质似乎极高，以江凭现在天尊顶峰的修为，在看到这座小塔的时候，竟是产生了它高高在上，无法触摸的感觉，仿佛这小塔的层次远远高于他这个巅峰天尊。

　　就算是面对金仙大能，也不至于产生这种感觉！

　　江凭等人都是修炼了数百年的炼器士，很清楚这种感觉代表着什么，这代表着紫黑色小塔的本质层次应是在无穷高处，高于诸天万界，高于万方宇宙。

　　这样的本质层次，表明这座小塔至少相当于不朽之境！

　　绝世神器！

　　江凭等人的眼睛都冒光了，目不转睛地盯着那座小塔，声音颤抖地说道：“宗，宗主，这，这座小塔是绝世神器！？你，您，要我们用绝世神器去抵挡那人？”

　　绝世神器啊，百万年都难得一见的绝世神器，自家宗主的手里居然有一件，而且现在就要交到自己的手里，自己马上就能够御使一件绝世神器了！

　　震惊、疑惑、欣喜等种种情绪占据了江凭等人的内心，甚至于让他们都没有去想，为什么林鸿自己不拿着这件绝世神器去灭杀周承。

　　“没错。”林鸿微笑着点了点头，将紫黑色小塔交给了江凭，说道：“记住，半刻钟的时间，只要你们能够撑住半刻钟，我就能将那狂妄的小子灭杀！”

　　“宗主放心，莫说是半刻钟，就算是半个时辰也没问题！”江凭朗声大笑，有绝世神器在手，他的信心空前膨胀，临走之时甚至笑道：“宗主师兄，我觉得我们或许能够直接将那小子灭杀了也说不定。”

　　绝世神器之威，超乎任何人的想象，江凭已经动了直接灭杀周承的心思了。

　　“若能如此，最好不过。”林鸿轻笑了一声，似是并未在意江凭这句话，然后他就盘膝坐下，手捏印诀沉入定境，似乎是在为灭杀周承做准备。

　　与此同时，江凭等人已经带着紫黑色小塔出了至仙殿，随即挪移虚空，瞬间来到了周承面前，话也未说一句，直接祭起了那座紫黑色小塔，向周承砸了过去。

　　霎时间就见这宇宙虚空中弥漫起了漆黑色的阴寒气息，凡是这气息所过之处，皆如九幽阴土，充满了死亡与邪恶的气息。

　　周承神色变得愕然，有些不可思议地惊呼起来：“九幽塔！？”


第1343章 暗皇出手

　　紫黑色小塔镇压之下，仿佛九幽世界降临，让整个宇宙都陷入无尽的死亡阴影之中！

　　周承的心里震惊不已，他万万没有想到，竟是会在这个时候见到九幽塔，而且还是在这御兽仙宗的天尊手中，这让他一时间没有反应过来，直接被那浓郁的就有之气撞在了天地玄黄玲珑塔的虚影上。

　　这个可是绝世神器九幽塔，传说中与九幽同时诞生的至宝，威能覆盖多个宇宙，本质在不朽之上，这是造化境的先天至宝，威能强大到不可思议，就算现在的江凭只是第一次御使，也将周承打的倒飞出去。

　　不过，天地玄黄玲珑塔虚影的防御力亦是非同小可，面对这突如其来绝强一击，也只是被打破了玄黄之光而已，并未让周承伤到分毫。

　　“九幽塔怎么会在这御兽仙宗的手里？”周承定了定身形，眉头微皱着看着江凭手中的九幽塔，心中疑惑不已。

　　上一次见到九幽塔还是在上古金仙大能暗皇的遗府之中，而且从一些蛛丝马迹中可以判断，上古暗皇并未彻底身死，如今多半还存活于世，只是因为某种原因不便或者不能现身而已。

　　只要暗皇还活着，绝对不可能放弃九幽塔！

　　这可是造化级的绝世神器，先天而成，号称至宝，对于暗皇这种最顶尖的金仙大能来说，这是证道不朽的机缘，这是无上的至宝，甚至重逾性命！

　　难道暗皇陨落了？

　　周承心里闪过了这样的念头，不过随即就被他给否定了，暗皇那样的金仙大能若是陨落，必然会引起整个宇宙的大道共鸣，不可能无声无息地就这样陨落了。

　　就在周承心中疑惑万分，猜测暗皇情况的时候，江凭再次祭起了九幽塔，对周承发起了进攻。

　　这位天尊顶峰的强者眼瞳已经变成了紫黑色，散发出无比浓郁的杀气，极为纯粹的九幽之气将他周身缠绕，他瞪大了眼睛，疯狂地大笑道：“死吧，死吧，死吧！哈哈哈哈！”

　　江凭肆无忌惮的大笑，狂暴无比的法力爆开，横扫十方虚空，直接把那些残存下来的悬浮陆地打成了齑粉，甚至连而他一起过来的几名小成天尊都被打成了重伤。

　　这法力的攻击根本就不分敌我，完全是无差别攻击。

　　此时的江凭根本就不像是一个天尊顶峰的炼器士，更像是一个有着天仙顶峰力量的九幽邪魔，所有的攻击都充满了杀戮与死亡的气息，仿佛是太古九幽死神降临，要将周承的彻底抹杀。

　　紫黑色的光芒凝成实质，九幽塔就如同是一座在无穷高处的无上神座，目标锁定周承，轰然坠落，要将他镇压成齑粉！

　　周承见此情形心中微微一凛，江凭这样疯狂的攻击的确有些出乎他的预料，不过也仅此而已，并不能让他忌惮什么，以他现在的实力，就算是手持绝世神器的真正天尊，也无法伤他，更何况江凭这样的劣质天尊。

　　于是周承在向后躲闪的时候，掌中长剑之上忽然蒙上了一层金色虚影，堂皇人道之威凝聚，让他在这一刻仿佛远古人皇重新降临人间。

　　这是轩辕剑的道韵虚影！

　　此时的周承可是天尊修为，在凝炼道韵虚影的时候，施展出来的就是真正的绝世神器之威！

　　金色剑光如同水波一般被斩出，在这片已经被九幽之气侵染的虚空中，开辟出了一条明亮而充满了正气的剑光长河，横扫一切邪恶与阴暗，将九幽之气镇压！

　　轰隆！

　　在轩辕剑光和九幽塔相撞的瞬间，仿佛整个宇宙都被震动了，撼动人灵魂的轰鸣的声音出现在数亿光年内所有生灵的脑海中，让这些生灵感到一股天地都要破灭的感觉。

　　光芒交锋之处，纯净的金色与紫黑色相互碰撞，形成了一道道余波光芒，所过之处万物破灭，一切物质对被摧毁，方圆数十万光年内的一切星辰直接被打成了齑粉。

　　这片被御兽仙宗强行汇聚在一起的特殊，终于在这一刻被彻底摧毁，无数的星辰尘埃这虚空中飘荡，浓郁的毁灭力量弥散，时不时还会产生许多恐怖的爆炸，每次爆炸都是足以毁灭星系的力量！

　　从这一刻开始，这方圆百万光年内，恐怕就成了宇宙绝地，任何天尊之下的生灵踏入这片区域，都是凶多吉少，很难活着走出去。

　　“啊啊啊！”江凭被周承那一剑压制，似是更加愤怒，眼中的紫黑色也越发的浓郁，残存的理智终于彻底湮灭，整个人完全转化成了类似于就有邪魔的状态。

　　在江凭怒吼的同时，九幽塔随之光芒大盛，将他笼罩起来，然后在周承愕然的目光，江凭整个人忽然爆炸，无论是肉身还是神魂都化作了无穷碎片。

　　忽然，周承感到一股巨大的危机感出现，正要挥出轩辕剑光，将这些碎片彻底斩灭，可是就在他即将出手的时候，前方虚空竟是忽然裂开，一只无比巨大的漆黑手掌穿透虚空，猛地向他按压下来。

　　冥冥大道忽然出现，宇宙法理随着手掌碾压而下，仿佛要将这寰宇万界都化作黑暗之地！

　　金仙大道！暗皇！？

　　周承感觉到了这手掌中所蕴含的大道气息，顿时惊骇不已，想都没想，直接调转了攻击目标，将手中的轩辕剑虚影斩向了那只巨大的漆黑手掌。

　　他曾经在暗皇遗府中剑光这只手掌，基本可以确定这是暗皇的攻击！

　　为什么暗皇会在这个时候出手帮忙攻击，难道这御兽仙宗的一切其实都是出自暗皇的手笔？

　　轩辕剑光无物不斩，尤其是黑暗邪恶之物，就算是金仙大能的攻击也是照斩不误，在那充满了堂皇正气的剑光之下，那只从虚空中飞出来的暗皇手掌的也随之被斩灭。

　　可是，此时江凭爆炸所产生的那些碎片也起了异变，那些碎片现在已经重新汇聚在了一起，但却不再是江凭的样子，甚至都已经不复人类的样子。

　　现在的“江凭”变成了一个巨大的怪物，身躯有着三四个正常行星总和大小，上面布满了无数大大小小的眼睛，亿万根触手在身躯上伸出，探入了虚空深处！

　　域外天魔！？


第1344章 三花聚顶

　　江凭可是货真价实的人族天尊，居然在九幽塔的作用下变成了域外天魔！

　　就算是周承也完全没有料到会发生这样的变故，一时之间震惊与不解充斥在心头，他实在无法理解人族和域外天魔这两种本质完全不同的生灵是怎么样进行转化的。

　　难道是因为江凭的天魂是通过通过吞噬域外天魔来构建的，在无形中已经将自己的形神改造成了和域外天魔十分相近的状态，九幽塔只需稍作催化，就能够引发变化，将他变成真正的域外天魔？

　　这是不是代表着那些在太古时代灭之不尽的域外天魔，实际上和九幽塔或者九幽世界有着一些不为人知的联系？

　　“此事，恐怕要去问问暗皇了。”周承的神色沉静，看向那处刚才探出暗皇手掌的虚空，暗皇既然在这个时候出手，那么御兽仙宗饲养域外天魔的事情，肯定与祂脱不了干系。

　　不过，当务之急，还是要解决眼前这头江凭所化的巨型域外天魔才行，江凭在化作天魔之后，从气息感应上来看，已经堪比半步金仙，而且还有九幽塔这样一座造化级的先天至宝辅助，其真正实力恐怕已经堪比金仙大能！

　　轰轰轰！

　　域外天魔亿万根触手拍打着虚空，令时光位置扭曲，让这片片空间破碎，不在存在物质的概念，几乎化作纯粹的混沌，除此之外就只剩下了阴暗邪恶的气息。

　　九幽塔的光芒和域外天魔的气息已经融合在了一起，两者就像是完整的一体，不分彼此。

　　与此同时，域外天魔身上那无数只眼睛盯住了周承，浓郁无比的杀意铺天盖地而来，简直就像是要将他拉入无间地狱，镇压永世，万劫不得超生！

　　面对这样的恐怖的压力，就算是真正的金仙大能也要退避三舍，不过这对于周承来说虽然有些危险，但却不足以造成实质性的伤害。

　　“九幽塔，域外天魔。”周承的眼睛微眯，掌中的轩辕剑虚影猛然暴涨，化作了亿万丈巨剑，横穿宇宙星空。

　　无穷无尽的人道皇威在虚空汇聚，凝成了一条人道金龙，冲击着虚空中的一切阴暗邪恶之气，然后就见一道轩辕剑光横空斩落，正是那正处于九幽塔庇护中的域外天魔。

　　人道皇威最是克制九幽之气，轩辕剑又是最顶尖的人道圣器之一，于是凡轩辕剑光所过之处，任何九幽之气都随之灰飞烟灭，彻底的不复存在！

　　金色的轩辕剑光在九幽之气中，摧枯拉朽一般，瞬间就撕碎了一切九幽塔的光芒防御，直接斩在了九幽塔的本体上！

　　霎时间，金黄色和紫黑色交织在一起，神圣与邪恶的气息相互碰撞，这一次没有如先前那样出现无比巨大的冲击余波，而是直接将两者相撞的时空彻底湮灭。

　　破坏范围虽然不如先前，但是破坏力却是远远超越。

　　最终轩辕剑光还是将九幽塔打的倒飞了出去，令其暂时脱离了域外天魔的掌控，不过此时轩辕剑光此时也已经无力再战，在斩飞九幽塔的同时，这道神圣的金色剑光也随之消散。

　　“我终究还不是真正的天尊。”周承看了看手里的轩辕剑虚影，虽然刚才的攻击的确是绝世级，但是距离真正将轩辕剑凝炼成型的威能还是差了许多。

　　如果现在周承是真正的天尊修为，那么他所凝炼的轩辕剑就不再只是虚影，而会是有着形体的法力神器，以那样的状态一剑斩中九幽塔，就不仅仅是把九幽塔劈飞了，而会直接将其打至沉睡乃至破损！

　　“要对付这九幽塔，还是要真正的绝世神器才行。”周承很快就做出了决断，抬手就要向虚空中抓去，取出一件实体的绝世神器，将九幽塔刷落，解释一个小小的域外天魔，自然能够轻易杀死。

　　然而就在周承打算取出七宝妙树的时候，原本正在肆无忌惮拍击虚空，无限制地释放毁灭气息的域外天魔忽然僵在了那里，如同变成了木偶泥塑，一动也不动。

　　与此同时，整个御兽仙宗所在的星河也开始晃动起来，仿佛是有什么隐秘而强大的力量在影响着方圆近百万光年的虚空，将四处散落弥漫的毁灭与死亡力量强行凝聚起来！

　　先前死去的那些天尊、神君、宗师，乃至许许多多的生灵气息都出现了，这无形的力量牵引之下，瞬间就跨越了无尽虚空，会聚在了域外天魔的身上。

　　其中有不少生灵，都是周承亲手灭杀的，尤其是那些天尊和神君级的生灵，基本都是周承来到这片星河之后连番灭杀的。

　　周承不清楚是什么情况，但是他很清楚这种变化对于自己肯定不是什么好事，这些汇聚起来的毁灭与死亡之力强大至极，就算是他都感到你一阵心惊肉跳。

　　于是周承毫不犹豫地取出了七宝妙树，然后锁定那只域外天魔，七彩佛光顿时迸发而出，慈悲清净之意弥漫虚空，古老与不朽的意境凭空降临，仿佛是有一尊无上佛陀降临此界，即将镇压邪魔。

　　这一击周承施展了全力，不要说是那域外天魔，就算是那做九幽塔，若是被正面刷中，当即就会陷入七彩佛光的金光之中，再也无法逃脱。

　　然而就在周承挥动七宝妙树，刷向域外天魔的同时，虚空中竟是忽然出现了一个巨大的空洞，这个空洞就如同是无物不吸的黑洞，吞食物质和时光，甚至在瞬间就把那头域外天魔以及那近乎无穷无尽的负面气息吸了进去。

　　七彩琉璃佛光落在那里，只刷到了一片残余气息和光芒，根本就没有刷中目标。

　　周承见此情形心中一凛，神识微微一动，看向了那座在域外天魔疯狂打击虚空时，都没有被破碎掉的悬浮陆地，那是御兽仙宗的中央，至仙殿所在！

　　从始至终，御兽仙宗的宗主就没有出现过，哪怕是诸多神君、天尊陨落，那个宗主都没有出现过！

　　现在，这位宗主似乎出现了，至仙殿之上他张大了嘴巴，彻底吞食了刚才所得，整个人的精气神暴涨到了一个令人难以想象，甚至难以理解的层次。

　　阴寒、邪恶、死亡这三种纯粹无比的意志化作真意涌出了头顶，同时化作了无穷的力量，这使得这些虚幻的意志真正凝虚成型，出现在了御兽仙宗宗主林鸿的头顶上方。

　　这是三朵充满邪意韵味的漆黑之花，三花聚顶！


第1345章 一声怒喝，响彻寰宇

　　三花聚顶，证道纯阳！？

　　这幅情形看的周承整个人汗毛倒竖，神魂都为之颤栗，瞬间他就明白了事情的整体脉络，原来这一切都是眼前这个正在凝聚顶上三花，打算证道纯阳之人的算计！

　　此人是御兽仙宗的宗主，只有他才能够操纵这一切！

　　先前在灭杀御兽仙宗的强者时，周承还有些疑惑为什么这个宗门的顶尖战力不是倾巢出动，而是一波一波的到来，就像是让他杀完一波再杀一波似的，现在想来不是御兽仙宗的强者们蠢，而是眼前这个人让他们那么做的。

　　为的就是让他们去送死，在创造毁灭与死亡气息的同时，让御兽仙宗的所有人陷入绝望，最后只得是拿着九幽塔前来抵挡周承，而如江凭这种吞食了大量域外天魔的巅峰天尊，只要全力御使九幽塔，势必会引发自身变化，成为真正的域外天魔！

　　遍布星河的毁灭与杀戮之气，还有堪比半步金仙的域外天魔，这应该就是御兽仙宗的宗主想要的，依靠着这两种东西，情形突破界限，三花聚顶，证道纯阳！

　　“这世上竟还有这样的证道之法！”周承的心中惊骇无比，证道金仙有多么困难，从上古以后除了纯阳子之外，就再无新的命魂或者金仙诞生就可想一般。

　　多少天资纵横，惊才绝艳的人物，最终都败在了寿元时光面前，难以窥得金仙或者命魂大道！

　　现在御兽仙宗的宗主，这样一个靠着吞食域外天魔，构建虚拟天魂的劣质天尊，居然靠着吞食吞食域外天魔和毁灭死亡之气开始凝聚三花，窥探纯阳！

　　这种景象甚至让周承有了一种不真实的感觉，金仙是这么好证的？只靠着吞食域外天魔就能成功？

　　或者说域外天魔本身就是为了这种证道方式而被创造出来的？一个疯狂的念头忽然出现在周承的脑海中，太古时代的那些域外天魔，会不会也是有人刻意培养的？

　　为的就是用来吞食，从而证道纯阳，乃至不朽，甚至更高的境界！

　　这些域外天魔……究竟是些什么东西？

　　就在周承心中惊疑不定的时候，林鸿已经将那头江凭所化的域外天魔彻底吞噬，顶上三花也越来越凝实，毁灭与死亡之气则是在头顶汇聚，即将凝成庆云，孕育出纯阳金仙大道！

　　“哈哈哈，今日我林鸿就要证道纯阳，做上古之后诞生的第一个金仙大能！”

　　林鸿仰天大笑，顶上三花绽放出亿万丈光芒，冲破了时空阻碍，融入了虚幻大道之中，竟是让他的笑声在瞬间传遍了整个宇宙！

　　这就是金仙大道之威，一举一动都可以遍布宇宙，遍及一切生灵，即便现在林鸿还在证道的途中，并没有完全孕育出金仙大道，但此时已经拥有些许金仙之威！

　　在林鸿的笑声传遍宇宙的瞬间，宇宙中所有的修炼者都陷入了惊愕之中，最开始他们还有些疑惑这是怎么回事，随即就都反应过来，这是有人在证道纯阳，这是大道共鸣遍及宇宙的前兆！

　　自上古以降，这是第一次出现证道金仙的大道共鸣！

　　虽然两千多年前的就有纯阳子觉醒命魂，位比金仙大能，只是纯阳子走的不是三花聚顶，证道纯阳的路子，自然也就没有这种遍及宇宙的大道共鸣。

　　一时间，种种疑惑出现在许多大能的脑海之中，这个突然要证道金仙的人是谁？从何而来，又是如何证道金仙的？他所证得的大道是什么大道？对于自己的宗门家族乃至种族来说，究竟是好是坏？

　　纯阳境的金仙大能执掌大道，号称大道之主，天道至尊，甚至能够在一定程度上引导宇宙发展的走向！

　　这样的存在，哪怕是在上古天庭之中也是高位天神，拥有着极高的权柄，在如今这个时代就是当之无愧的寰宇第一人。

　　在这个没有金仙在世的时代，这样强大的存在将会对整个宇宙产生无比巨大的影响，除了中央世界之外，几乎每个势力，每个生灵都开始盘算，在这些影响之下，自己改如何去做？

　　然而就在整个宇宙的大能们都在考虑一个新诞生的金仙将会产生什么影响时，冥冥虚空中的大道共鸣忽然起了变化。

　　原本在前兆之后，就应该是大道初步显现，在整个宇宙面前彰显大道韵律，可是现在前兆刚刚过去，出现的并不是大道韵律，而是一道七彩琉璃佛光，随即就是一声怒喝响彻整个宇宙，传遍了所有的文明，在所有生灵的脑海中响起！

　　“邪魔外道，杀孽滔天，罪不可恕，竟也敢窥探纯阳之境，受死！”

　　七彩琉璃佛光清净寂灭，充满着古老的禅意，仿佛是在无穷高处落下，要引领众生超脱苦海，抵达彼岸，这是绝世神器的气息，这是有盖世大能在用绝世神器阻止金仙证道！

　　对于宇宙中的大部分生灵来说，这一幕意味着好戏开场，这是盖世大能携绝世神器与准金仙的碰撞，哪怕只是感应到些许气息交锋，也是极为精彩的！

　　不过在中央世界之中，这道七彩琉璃博佛光的出现，以及那声响彻全宇宙的怒喝已经掀起了轩然大波。

　　七宝妙树的气息有很多人见过，周承的声音也有很多人熟悉！

　　纯阳宗，玉虚殿内，玉虚天尊神情愕然，有些疑惑地低声自语：“七宝妙树，清远……他怎么？”

　　礼剑山庄，正在品茶读书的正法天尊手一抖，把茶水都撒在了书上，惊疑不定地看向天空：“这是周清远？他怎么会……”

　　藏剑阁，正在闭关调和神识法力，寻找突破至神君大成契机的叶珺钰猛然睁开了双眼，赤白青黑四色剑光在她的眼中一闪而过，口中喃喃道：“小道士，你已经强大到这种程度了吗？”

　　太一宗……

　　恒津苏氏……

　　西秦长安皇城……

　　几乎所有和周承有过交流的势力都在第一时间认出了声音的主人，可几乎所有人都无法相信这个事实，一个小成神君怎么可能去阻止金仙证道！


第1346章 末运、末劫

　　周承这一声怒喝响彻整个宇宙，满是清净寂灭之意的七彩琉璃佛光映入了所有生灵的眼中，让许多知道他身份的人震惊不已。

　　神君之力却妄图阻挡金仙证道，这就好像是一只蚂蚁想要推动恒星一般，根本就不用谈什么能不能做到，因为正常来讲，蚂蚁根本就接近不了恒星，哪怕真的依靠某种力量接靠近了，也是瞬间被烧成灰烬的下场。

　　只有少数的一些人知道周承真的有那个实力，幽冥天尊、以及天辰道的高层，已经知道周承就是玉虚天尊，以玉虚天尊所表现出来的恐怖实力，说不定真的能够阻止这位金仙证道。

　　就在中央世界以及宇宙中诸多文明、大能猜测事情结果的时候，处于证道过程中的林鸿已是怒发冲冠，全身法力如同漆黑火焰一般燃烧，将虚空燃烧的扭曲破碎，九幽塔也飞回了他的手中，浓郁的九幽之力与正在成型的金仙气息相容。

　　此时周承挥出的七彩琉璃佛光在九幽塔的抵挡之下已经消散，并没有将林鸿刷落，不过依旧是将他的顶上三花刷的光华黯淡，原本无比凝练的毁灭与死亡之气，也被刷的松散了许多。

　　这样的一刷之力，直接打散了林鸿的证道更近，让他证道纯阳的难度提升了十倍。

　　阻道之仇，不死不休！

　　在林鸿的眼里，周承已经是他不共戴天的仇人，为了证道金仙他付出了无数的代价，就是因为这个突然出现的家伙，才凭空增加了证道难度，甚至有可能证道失败。

　　此人必须死！

　　“小子，本尊知道你实力高强，却没有想到你还有绝世神器在手！”林鸿的脸上现在已经出现了一道道邪意的花纹，他的双目赤红，满是杀意地盯着周承，说道：

　　“不过，你很快就会知道，只有绝世神器，却没有与之相匹配的修为，根本就不足以和我这样的存在抗衡！你敢阻我证道，这是自寻死路，我会把你的神魂镇压在九幽之底，万劫不得出！”

　　说话间，林鸿的气势已经膨胀到了极致，即将成型的金仙大道开始出现，在瞬间就遍布在宇宙的每一个角落，浓郁的死亡与毁灭气息融合在一起，进而升华成了一种类似于末劫、末运的大道气息！

　　这是一种要拖着整个宇宙都陷入衰落与毁灭正宗的可怕大道，林鸿证得金仙大道居然是这个类型的，这让周承感到愕然不已，但同时有感觉到在情理之中。

　　感到愕然是因为现在这个宇宙分明还在成长发展的阶段，末运、末劫类的大道必然受到宇宙的压制，就连混元金斗在这样的环境之下都被压制成了八阶神器，林鸿居然会去证这样的大道。

　　不过林鸿以域外天魔，然后用来吞食的方式证道，同时还有九幽塔辅助，证这样的大道倒也算正常的发展。

　　如果被林鸿证道成功，那么这方宇宙就会多出一条末运、末劫类的大道，让宇宙的成长和发展趋势减缓甚至停止，直接体现在文明的发展会越来越困难，生灵的寿命会越来越短，除了执掌大道的金仙，一切都将走向最后的末劫。

　　这个文明发展并不仅仅局限于修炼，而是指一切能够让生灵掌控超凡力量的手段，以及探索宇宙大道奥秘的手段，在末劫的环境之下，这些方面的发展会越来越困难，直至停滞，甚至倒退！

　　在林鸿的金仙大道气息出现之后，宇宙中所有知道末运、末劫意味着什么的大能都变了脸色，没有任何人希望一个执掌末运、末劫类大道的金仙大能出现，尤其是在这个没有金仙在世的时代。

　　这对于所有的生灵来说，都将是灭顶之灾。

　　忽然之间，就算是一些和周承有仇怨的人都开始盼望他能够成功了，成功阻止这个准金仙证道，将那条将会引导者宇宙走向毁灭末劫的大道扼杀。

　　“你这是在找死啊。”周承目光灼灼地看着正要成型的金仙大道，他自然知晓若是让这条大道成型，将会引发怎样的后果，所以他决不允许林鸿证道成功。

　　于是，周承挥动了掌中七宝妙树，顿时就见莹莹光辉散发而出，佛门七宝之上有清净佛韵，与那光辉交织在一起，仿佛在这虚空中开辟出了一片极乐净土，将这方圆十万光年之内的末运、末劫气息驱散。

　　居然把即将成型的金仙大道去洗给驱散了，虽然没有对大道造成实质性的损伤，但这样的手段足以堪称是惊天动地！

　　林鸿的神情不禁一变，周承所表现出来的实力再次超出了他的预估，这让他的心情越发的急躁，他也知道自己所证的金仙大道有多么的犯忌讳，时间拖的越久，变数就越多，必须尽快证道成功才行！

　　“一切终将走向末劫，一切都将毁灭！”林鸿高声大喝，就仿佛在传送自己的大道韵律，这声音传遍宇宙，响在了每个生灵的识海之中，同时还凝成了一幅幅宇宙腐朽破灭的景象，在所有生灵的识海中闪过，让人不寒而栗。

　　与此同时，林鸿在虚空中一抓，竟是不知在何处又抓来了两只堪比半步金仙的域外天魔，看那样子，似乎也是人族转化而来，然后他就将张开嘴巴，一口把这两有域外天魔吞了下去。

　　林鸿的气息瞬间暴涨了无数倍，眼中光芒照彻时空，仿佛从现在看到了遥远的末劫未来，原本被驱散的大道气息再次汇聚，他的顶上也三花忽然凝实，紧接着宇宙开始震动，发出了好似悲鸣一般的声音，那条末运、末劫类的大道即将成型。

　　“末运，末劫，这一切都将走下毁灭，哈哈哈哈！”林鸿大笑起来，在这一刻他的身影出现在了全宇宙所有生灵的脑海中，作为大道的执掌者，他与大道同在！

　　在这一刻，全宇宙都陷入了沉寂当中，看来还是阻止失败了，这个准金仙即将成为真正的金仙，一条会引领者宇宙走向灭亡的大道即将诞生，甚至已经有势力开始解封神灵仙晶，想要放出自家的金仙老祖，把这个新晋的末劫金仙打落尘埃！

　　当！

　　就在所有人的绝望的时候，一声钟鸣忽然响彻宇宙，仿佛一尊至高无上的晃着忽然降临，横压一切大道法理，哪怕是金仙大道，在钟声响起的那一瞬也显得黯然失色。

　　“我等的就是这个时候！真是多谢了！”周承眼中精光暴涨，全身法力毫无保留的运转起来，将七宝妙树的威能催动到了最大程度，然后挥出一道七彩琉璃佛光刷落过去。

　　目标不是林鸿，而是那条似乎下一瞬就会成型的末运、末劫类大道！

　　然后在林鸿那惊骇欲绝的目光之中，七彩琉璃佛光带着将这亿万里虚空刷成了梦幻泡影，顺便带着那条即将成型的大道落入了周承的手中。


第1347章 真正的黄雀

　　金仙大道即将成型，但却忽然被七彩琉璃佛光刷落，金仙证道的过程就此戛然而止……

　　由于金仙证道是全宇宙范围的异象，因此大道被刷落的景象也落在了所有生灵的眼中，这让许多大能震惊不已，金仙证道居然真的能够打断，出手的那人究竟是什么修为，难道是传说中的不朽大能吗？

　　中央世界那些知道周承身份的人更是惊疑不定，在他们的印象里周承还是只是神君小成，居然能够打断金仙证道，这跨度未免也太大了。

　　而且刚才那声钟鸣，应是那件叫做“混沌钟”的绝世神器，此时应在玉虚天尊的手掌里，竟是和七宝妙树一样，都在周清远的手里，经此一事，很多大能心里都产生了一些怀疑。

　　天庭之主玉皇天尊和周清远究竟是什么关系？

　　此时周承还并不知道自己已经在中央世界掀起了多大的封闭，笑眯眯地对林鸿说道：“多谢馈赠了。”

　　先前在发现林鸿将要证得的大道时，他就决定要将这条大道收取，这是炼制混元金斗的主材之一，而且是最难获得的主材！

　　若是能够炼制出混元金斗的实体神器，再将法力神器和实体神器相合，就能够让爆发出极为强大威能，这种特殊神器的效果在某些时候甚至会能够超越一些绝世神器！

　　原本周承并不指望着能够炼制混元金斗的实体神器，毕竟在这个金仙不出的时代，想要找一个末劫、末运类的金仙大道几乎是不可能的事情，却没有想到竟会在这个时候遇上。

　　“这算是好心有好报吗？”周承的心里有些好笑地想道，如果不是他嫉恶如仇，看不过杀孽滔天的御兽仙宗，主动前来剿灭，根本就不会得到这样一条能够用来炼制混元金斗的大道。

　　有人欢喜就有人愁，此时的林鸿已经完全乱了方寸，在发现自己即将成型的金仙大道居然被夺走的时候，他差点以为自己产生了错觉，什么时候金仙所证得的大道也能够被刷落了！？

　　那根镶嵌着七宝的菩提树枝是什么来头，就算是绝世神器也不应该有这样恐怖的威能吧！

　　“你，你，你用了什么妖法，我的大道，我的金仙大道！你还我大道！”林鸿悲痛欲绝地看着周承，一声声一句句，声嘶力竭，如泣血一般，化作一道道无形的法力轰击在虚空，瞬间就打穿了亿万光年，跳跃虚空，将无穷远处的几个星河破灭。

　　刚才周承收取大道的手段超出了林鸿的想象，让他惊惧不已的同时，更为自己的状态感到悲痛，虽然现在的他三花犹在，法力水平也基本迈入了金仙层次，但是没有执掌大道就算不得真正的金仙。

　　苦心谋划许久，造下来滔天杀孽，埋葬了无尽生灵，最后还赔上了整个御兽仙宗，难道就是为了这样的结果吗？

　　“如果你是用正常的方式证道金仙，我还真奈何不了你。”周承把玩着手里化作了一团金黄色光球的大道，轻笑道：“只可惜，你整个证道过程用的都是外物。有道是外物不可持，七宝琉璃佛光之下皆如梦幻泡影，这区区外物自当剥离刷落，方可不影响修行，我这是在帮你。”

　　周承手里的这根七宝妙树虽然只是仿品，但这毕竟是多宝道人那样大神通者所炼制的至宝，就算威力尚不能和原版相提并论，可依旧在很大程度上保留了原版的一些效果。

　　无物不刷就是其中保留的最强效果之一，这是比五色神光还要强大的收摄禁锢之能，无论真实还是虚幻，无论是物质还是概念在七宝琉璃佛光之下一切皆可刷，至于能够不能刷落，就看御器者的实力了。

　　正如周承刚才所说的那样，如果是正常的金仙证道，以他现在的实力就算有七宝妙树在手，他也刷不落一条即将成型的金仙大道。

　　可是林鸿不同，他根本就不是在用自己的力量证道，准确的说他根本就不是在证道，只是在制造一条能够被他掌控的金仙大道而已，周承自然能够轻易将其刷落。

　　“帮我，好一个帮我！你死，就是帮我了！”林鸿怒不可遏的看着周承，浑身法力激荡，顶上三花重新化作了光芒冲入虚空，九幽塔随之光芒大盛，释放出似乎能够撼动宇宙的强大力量。

　　现在的林鸿虽然没有执掌大道，没有那种大道之主，天道至尊的威能，但他依然有着金仙的法力修为，在本质上来其实他已经成为了一个货真价值的金仙。

　　以金仙的法力修为御使造化级的绝世神器，其威能远不是天仙境界可比，有九幽塔这样的一件绝世神器在，林鸿就算没有执掌大道，实力恐怕也不会弱于以为真正证道纯阳的金仙大能。

　　因此，林鸿决定拼尽全力灭杀周承，夺回大道，成为真正的大道之主！

　　面对这样的敌人，周承也是比较有压力的，严格来讲这是他第一次对阵拥有真正金仙实力的存在，就算是有两件实体绝世神器在手，他依然不敢有丝毫大意。

　　金仙，这是生灵开始脱离时光长河，问鼎不朽之前的最后境界，在任何一个时代，任何一个宇宙都是极为强大的存在！

　　哪怕是林鸿这样的劣质金仙，同样不能小觑。

　　然而，就在周承严阵以待，准备应对林鸿的攻击时，悬浮在林鸿头顶的九幽塔忽然坠落下来，竟是直接砸碎了林鸿的头颅，罩住了顶上三花，进而就要把林鸿的身躯收进塔内。

　　与此同时，已经被粉碎成接近混沌状态的虚空里忽然出现了个黑洞，然后就见立面探出了一只漆黑的巨手，一把抓住了九幽塔就要想黑洞中退去。

　　这是暗皇！？

　　周承顿时感觉到脑子一阵轰鸣，暗皇居然在这个时候出手灭杀了林鸿，还要带走他的遗蜕！

　　天尊状态的周承心思运转何其迅速，瞬间就通过暗中的脉络想清楚了事情经过，原来九幽塔不是暗皇给林鸿的，暗皇应该一直在利用林鸿。

　　暗皇，这位上古金仙，才是一直躲在最深处的黄雀！

　　“真是好手段！”周承眼中杀机大盛，当机立断，毫不犹豫地催动了七宝妙树，向九幽塔刷了过去！


第1348章 他从何而来？

　　周承这一击是含恨出手，已然将手中绝世神器的威能催动到了最大限度，竟是这让宇宙虚空中响起了阵阵梵唱。

　　佛法浩荡无边，好似有极乐净土开辟，随着七宝妙树刷落，琉璃佛光笼罩在九幽塔上，瞬间就将这虚空中弥漫的浓郁九幽之气驱散，甚至连那突然出现的黑洞和手掌都被刷的粉碎。

　　“竟是这般虚弱。”

　　周承有些错愕，在打碎黑洞和手掌之后，他立刻就感应到了在无穷远处遥遥出手的暗皇，从刚才那一击来看，这位上古时代的巅峰金仙，此时顶多能够发挥出金仙初阶的威能。

　　难道暗皇培养出一个林鸿，实际上是为了恢复修为？周承的心里冒出了一个念头，同时他手里的动作也没有怠慢，继续催动七宝妙树，要将九幽塔刷落。

　　这毕竟是一件造化级的绝世神器，甚至号称先天至宝，更与九幽等同，还有可能关乎寿元的隐秘，若是能够得到，肯定有无穷的好处。

　　然而这九幽塔终究是暗皇之物，此时暗皇虽然在无穷远处，但绝世神器的本质高于宇宙本身，在某称程度上来说，九幽塔可以同时存在于宇宙中的任何一个角落。

　　正因如此，对于九幽塔来说，暗皇无论在哪里，都是一样的，反之亦然。

　　此时暗皇虽在无穷远处，但依旧能够在一念之间催动九幽塔，爆发出造化级绝世神器的威能，顿时就见一重重幽冥之土在虚空中显现，每一重幽冥都如同是一方宇宙，碾压着残存的时空与周围破灭的混沌，庞大无比的威压将周承笼罩起来。

　　这样强大的威能，足以横扫一切金仙之下的大能，让未证大道的修炼者无法反抗！

　　只可惜，现在暗皇面对的是周承，是有着不知一件绝世神器的周承，在幽冥之土出现的瞬间，周承的手里再次凝练了轩辕剑的虚影，堆积就见他的背后涌动起圣德皇道威严，将就有之气驱散。

　　“邪魔外道！”周承厉喝一声，轩辕剑光再此斩出，只见那堂皇圣道之威凝成无比摧残的剑光，照耀了幽暗的虚空，洞穿了一重又一重的幽冥之土。

　　然后，周承将掌中七宝妙树祭起，清净寂灭的琉璃佛光迸发，七彩之光耀眼明亮，紧跟在轩辕剑光之后，把那些已经被洞穿的幽冥之土刷了个支离破碎。

　　九幽塔终于坚持不下去，即便是身为造化级绝世神器，可同时面对两件绝世神器的攻击，还是难以承受，上面附着地暗皇烙印都查点被打崩溃，无穷远处的暗皇只能选择将九幽塔撤回。

　　不过就在这个时候，周承忽然又拿出了“混沌钟”，然后猛地一晃，顿时又有一道威严无比的钟鸣响彻环宇，然后九幽塔的旁边就出现了一道无比巨大的漆黑裂缝！

　　仿佛时空都被撕裂，浓郁的毁灭与黑暗力量在里面涌出，原本就已经十分脆弱的时空，在被混沌钟这样一阵，直接就被打碎出了一条巨大裂缝，并且通向为知的地方。

　　就在这时空裂缝出现的瞬间，周承就挥动手中的轩辕剑虚影，催动圣德皇道之剑，斩在了九幽塔上，一下子就将其劈进了裂缝之中，不知坠入了什么世界。

　　周承知道自己很难将九幽塔强行留下，那么就只能退而求其次，将九幽塔打落到未知处，这样至少能够让暗皇失去九幽塔。

　　现在暗皇还没有彻底恢复修为，将九幽塔打落到未知之处，将会对祂的实力造成极大影响。

　　不过，暗皇终究是上古时代巅峰的金仙大能之一，就算处于劣势也不会全盘认输，在九幽塔坠入裂缝之后，紧贴着裂缝的地方居然再次出现立刻一个黑洞，一只漆黑巨手出现，竟是直接探入了时空裂缝之内。

　　时空裂缝就像是被暴力撕开一样，骤然扩大了十几倍，然后竟是将九幽塔从里面抓了出来，同时那巨手的颜色变得越发的漆黑，仿佛有黑暗大道凝聚在了上面。

　　“居然拿出来了！”周承有些惊讶，暗皇这次的表现实在有些超出他的预料，相隔无穷距离，居然还能隔空出手打进时空裂缝，这也太强了一些。

　　当然，惊讶归惊讶，暗皇现在的表现虽强，却也没到周承无法应付的程度，他锁定了九幽塔，将混沌钟倒扣而下，试图把九幽塔罩住，这样一来就有可能将九幽塔截下来了！

　　只可惜暗皇也是果断至极，眼见混沌钟就要扣杀下来，祂竟是让那巨手翻开了九幽塔，然后翻手一拍，再次把九幽塔拍进了时空裂缝，然后那漆黑的举手就彻底消失无踪。

　　既然祂带不走九幽塔，也不可能让周承得到。

　　而且在拍走九幽塔的同时，还将林鸿的尸体拿了出来，倒也算完成了一些目的。

　　周承看着漆黑手掌消失的方向，默默的将几件绝世神器收起，然后运转太虚归藏，根据先前所记录下来的气息轨迹，对暗皇的位置进行推演，片刻之后，他的眼睛微微一眯，看向一个方向，口中喃喃道：“幽暗星河。”

　　……

　　与此同时，中央世界之中，北齐的一座山巅之上，白衣如雪的秦慕仙凌空虚立，而她下方的山石上，正有一名重伤垂死的男子。

　　“你说是御兽仙宗的人？”秦慕仙绝美无双的面容上仿佛被寒气笼罩，目光冰冷，没有丝毫的情感波动，她沉声说道：“御兽仙宗的宗主居然叫你来抓我！你们的宗主是暗皇吗？”

　　“我们的宗主，宗主是……刚才证道金仙的大能！”那名男子有气无力地说道，他就是先前被林鸿派来中央世界抓秦慕仙的神君，结果却被秦慕仙打的重伤垂死。

　　“那是御兽仙宗的宗主！？可恶，又是周清远！”秦慕仙有些气急败坏地说道：“又变了，怎么会这样，他究竟是从何而来？不过现在最重要的还是要阻止暗皇，必须要去幽暗星河，阻止暗皇恢复……否则，大劫将至！”

　　说罢，秦慕仙随手拍死了那名神君，然后身形一闪就小时在原地，施展星际挪移之法，赶往了幽暗星河。


第1349章 幽暗星君

　　幽暗星河在百亿光年之外，即便是对于天尊级别的大能而言，这样的距离也是极远的，哪怕是不停地施展星际虚空挪移之法，一时半会儿也到不了。

　　除非是修炼的天尊顶峰，将自身的本命神器升华到大道雏形的层次，才能够在极短的时间内跨越千百亿光年的距离。

　　不过，那只是对于普通的天尊大能来说，其实只要有一种权限以及神君层次的修为，就能够在瞬间抵达幽暗星河，恰好周承就有这种权限，而且还是暗皇亲手就交给他的。

　　幽暗星君敕封神符！

　　当初暗皇的化身光明真仙为了让周承将九幽塔送去暗皇遗府，就给了他一枚上古幽暗星君的敕封神符作为报酬，只需将这枚敕封神符炼化，就能够执掌一方星河，做真正的星君。

　　先前周承就已经将这枚神符炼化了，成了货真价实的幽暗星君，如今幽暗星河已经是他的领地，只是一直以来他都没有去过而已。

　　不过，周承向来谨慎，此时他的心里还有些疑惑：“这枚敕封神符是暗皇送给我的，他应该知道我已经把敕封神符炼化，转瞬就能到幽暗星河，他又为何会在那里对我隔空出手？这有些不太正常。”

　　如果暗皇真的是明知道周承已经将敕封神符炼化，还待在幽暗星河对周承出手，那未免太过托大，可若是说先前暗皇在送周承幽暗星河敕封神符的时候，就料到了这一天的到来，那就强的太过分了。

　　暗皇并非擅长易道卜算的金仙大能，状态又十分的虚弱，在如今这个天机混乱的时代，恐怕无法这样“深谋远虑”。

　　“无论他是什么目的，幽暗星河也是非去不可了。”周承坚定了神色，低声自语道：“暗皇终究是九幽塔真正的主人，若是祂的修为完全恢复，就能够寻回九幽塔，随时能拉着九幽降临，再掀起一次九幽大劫。

　　谁也不知道这位上古时代的顶尖大能到底打的什么算盘，是不是真的想要就有降临，为了保险起见，还是要阻止他的修为恢复，最好将他直接灭杀！”

　　周承一点都不认为暗皇会因为顾忌什么，而不会让就有降临，试问一个为了恢复自己修为，传播饲养域外天魔，进而构建虚拟天魂的秘法，将无数星河之中的无量生灵摧毁的人，会因为一些顾忌而不再去达成自己的目的？

　　这几乎是不可能的事情！

　　只要让九幽降临对暗皇有好处，这位早在上古之初就已经证道的金仙顶峰强者，多半是会毫不犹豫地让九幽降临！

　　心念既定，周承安排钟钦元等人离开之后，就运转了神识法力，凝炼了一枚敕封神符，上面有星光如水，几乎形成长河，浩瀚威能凝炼成了“幽暗星君”的字样。

　　然后周承催动神符，身形变得虚幻，瞬间就跨越了百亿光年，来到了幽暗星河的外围。

　　就在周承离开后不久，虚空中忽然泛起了一阵涟漪，秦慕仙用从虚空中走出，惊疑不定地看着此处已经被打的只剩混沌风暴的虚空，喃喃道：“周清远把御兽仙宗都灭掉了……他怎么会这么强？怎么会强大到这种程度？”

　　秦慕仙现在感到有些不值所错，虽然这样的变故已经不是第一次，可这次的时间节点实在有些特殊，忽然发生这样的变化，而且还和周承有关，已经让她乱了方寸。

　　“周清远已经不在这里了，难道他也去了幽暗星河？”秦慕仙柳眉轻锁，神色更显焦急，随即就见她的脚下闪过一座白色莲台虚影，整个人瞬间消失，应是继续赶往幽暗星河了。

　　……

　　宇宙星空幽暗，若是不直视恒星，所见之处几乎没有什么光亮，幽暗星河的情况却是更要严重一些。

　　幽暗星河的边缘地带法力道韵极为特殊，若是在星河之外，哪怕是直视恒星，也只能看到一片幽暗，很难看到光亮，这应该和黑暗大道有关，故而得名幽暗星河。

　　上古时代，这座星河曾经被天庭当做拉拢暗皇的礼品送给暗皇，现在已经成了周承的领地。

　　“即便身为幽暗星君，想要在这茫茫星河之中找到暗皇，也是一件难事啊。”周承眉头紧锁，看着前方的幽暗虚空，“暗皇又搅乱自身天机，短时间内推算不到祂的位置。”

　　敕封星君之位并不意味着能够将治下星河彻底掌控，只是能够掌控这一方星河的力量，想要将整个星河的情况都尽收眼底，还是需要相应的修为才行。

　　以周承现在的修为，要在偌大的幽暗星河里找到暗皇的藏身之处并不容易，就算是他全力卜算推演暗皇的位置，至少也得花费三天的时间才行。

　　“先去金乌宗拜访一下，询问一下有附近的星系有无异状。”周承想到了自己上次来幽暗星河的经历，化作流光飞向了前方。

　　周承并不是第一次来幽暗星河，不过上一次的到来比较意外，由于许多原因也没有就留，因此对于这片星河也只是有一定的初步了解而已，金乌宗算是他仅有的熟悉势力了，可以去打听一些消息。

　　在证道神君之后，太虚归藏已经成为了八阶神器，功效变得更为强大，周承就算是全力进行卜算推演，也不会分散太多的精力，所以他不想将时间都浪费在推演卜算上，因为在不算的同时，还可以主动去调查消息。

　　若是运气不错，说不定在三天之内就能找到暗皇的下落，虽然这种情况的不太可能，但也好过什么都不做。

　　……

　　金乌宗山门驻地所在的金乌星就在幽暗星河的边缘地带，仅是几个呼吸的功夫，周承就来到了金乌宗山门所在的星系。

　　不过，现在的情况似乎有些不太对，整个星系不像周承上次来到的时候那样平静，周承站在星系的边缘都能感觉到前方虚空的震动，神识感应之下，可以感觉到有庞大的毁灭力量在星系中纵横肆虐，甚至还能看到有行星爆炸的碎片在虚空中飘荡。

　　金乌宗正在进行大战？


第1350章 太阳神体

　　金乌宗是有着宗师在的，能够同于十几个星系，这在附近的星域当中，属于顶尖的实力，现在居然在自家老巢发生了大战，难道是有外敌入侵？

　　周承的心里有些疑惑，在他的神识感应之下，可以看到那颗比之普通行星大上十余倍金乌星正闪耀的无比明亮的光芒，这是那些被布置在元磁大气之中的禁制法阵被全部开启了。

　　此时的金乌星就如同是一颗明亮的小型恒星，耀眼的金光照亮了宇宙虚空，而在金乌星之外，却是正有五名宗师悬浮，他们站在不同的角度，施展着各不相同，却又无比强大的攻击手段，对金乌宗发起着进攻。

　　雷光、火焰、剑芒、陨星、乃至凭空招来行星撞击，种种手段在这五名宗师的手中层出不清，金乌星的防护法阵在这些攻击之下摇摇欲坠，每承受一次攻击，整个金乌星都会产生剧烈的摇晃，同时那明亮的金光也是越发的黯淡，显然承受不了多少次这样的攻击。

　　在金乌星之上，正是一片凄惨，原本整齐有序，金碧辉煌的金乌宗驻地此时只剩断壁残垣，到处都是坍塌的宫殿和破碎的地面，还有不少修为较低的弟子，被建筑砸伤，正在接受治疗。

　　这是由于金乌星不断承受那五名宗师的攻击，产生了接连不断的强烈地震，甚至连大陆板块都变得支离破碎，整颗星辰上已经没有了半点完好的地方。

　　在金乌宗的宗门核心之地，也就是金乌宗的宗主大殿之外，宗主沈通神情肃穆地站在一座被亿万道符文包裹的高台之上，他全身的法力都灌注进了高台之中，催动着那些符文，令其不至于黯淡熄灭。

　　高台上的每一道符文闪耀着金光，如同亿万只小巧玲珑的金乌在虚空中飞舞，每一只“金乌”都连接着元磁大气中的法阵，为法阵提供着力量来源，同时对法阵进行着调整。

　　这里是阵法的中枢，同时也是阵眼所在，整个金乌宗最为重要的地方。

　　“师尊，我来帮你！”高台之下，已经修炼到灵慧境的武止神情激动，他的法力好似太阳般明亮炽热，就像是一只人形的金乌一般，顿时就引起了法阵的共鸣。

　　这一下顿时就令阵法中枢出现了散乱，沈通的脸色骤然一白，身躯颤抖，差点支撑不住，瘫倒在地，与之相应的，天空中忽然想起了一阵爆鸣，就好像是亿万道惊雷炸响，原本还能抵挡外界攻击的阵法忽然出现了空挡。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，金乌星之外的五名宗师抓准了实际发动猛攻，直接就施展了能够摧毁星辰的强大法术，然后在金乌星上的武止就看到天空之上忽然出现了五颗巨大的行星撞了过来！

　　这五颗行星若是撞在普通的行星上，肯定能够将那颗行星炸成宇宙的尘埃，就算是金乌星这样的巨大行星也不例外！

　　如果金乌星外的阵法禁制还正常，那应该还能够勉强抵挡住这五颗行星的撞击，可是现在由于武止的缘故，阵法收到了牵动，已然无力阻挡了。

　　若是被五颗行星正面撞击，那些残存的阵法禁制会彻底破灭，同时金乌星整体也会遭受到毁灭性的打击，即便有残存的阵法禁制抵消部分威能，不至于让星体被撞碎，但是金乌星上所有灵慧境之下的生灵一个都活不了！

　　“武止！你想害死所有人吗？”一声娇喝响起，然后就见几道禁制凌空而落，禁锢了武止的法力波动，然后就见一脸愤怒的秋月出现，她看向武止的目光里甚至闪过了一丝杀机，厉声喝道：“宗主不是让你好好在大殿里呆着吗？你出来做什么！你差点害死宗主，害死所有人，你知不知道！”

　　“我，我……”武止面色惨白，他只是想出来帮忙而已，却没有想到自己的法力居然会引动护宗大阵的阵法中枢，影响沈通对阵法的掌控，致使金乌星外的那五名宗师抓住阵法的空挡，发起了对金乌宗来说足以致命的进攻。

　　“不要说了！”沈通在高台之上厉声喝道，然后他再次凝聚起了起了全身的法力，目光望向已经被火焰染红的天空，喷出一口精血，燃烧的生命本源，全力催动阵法：“给我凝啊！”

　　声嘶力竭的怒吼在沈通的喉咙里发出，他整个人在这一刻仿佛化作了一颗明亮的太阳，绽放出无比耀眼的光芒，随即就见那亿万道符文忽的腾空而起，竟是化作了无数的金乌没入虚空，天上顿时金光大盛，居然又把那五颗撞击而来的行星挡住了。

　　“沈通，不要再做无畏的挣扎了，交出太阳神体，我们就饶过你这金乌宗！”

　　“只是一个太阳神体，你就这样死守着不放吗？速速交出来，否则就让你这金乌星化为齑粉！”

　　“不要再冥顽不灵了，交出太阳神体，你这金乌宗就能继续存活，不要因为一个人让你这整个宗门陪葬！”

　　如同惊天雷鸣般的声自字天上降落下来，在瞬间就传遍了整个金乌星，所有的生灵都听到了这些声音，同时也明白了金乌宗为什么会遭到进攻。

　　先前几乎所有人都在疑惑，为什么金乌宗会突然遭到如此猛烈的攻击，五位宗师齐至，不由分说，直接发起了雷霆攻击，这简直是足以横扫无数星系的力量，为什么会突如其来地降临在金乌宗的头上。

　　现在人们都知道了，原来是为了宗主的亲传弟子，那个号称是金乌之体，太阳神体的武止，就是为了他，整个金乌宗差点陷入毁灭，无数的同门死的死伤的伤！

　　一时之间，一种名为仇恨的情绪充斥在了很多人的心里，他们恨不得现在就把武止斩杀，以此来平息心头的愤怒。

　　而武止本人也是如遭雷击，整个人呆立在了原地，如同木偶泥塑一般，一动不动，他完全愣住了，那些五名宗师居然是为了他而来！

　　星系外围边缘，一直在注视着战况的周承也皱起了没有，这五个宗师也要太阳神体做什么？难道是有什么特殊的用处不成？他心下好奇，就向前踏出一步，瞬间来到了金乌星之外。


第1351章 随手擒下

　　剑拔弩张的场面中忽然闯进来一个不速之客，对于交战双方的冲击都是极大的，在周承出现的瞬间，不论是那五名正在攻击金乌宗的宗师，还是已经绝望的金乌宗诸人，都不禁微微愣了一下。

　　此时的周承为了引蛇出洞，根本就没有收敛自己的气势，神君级的修为法力气息弥漫在虚空，在这些最高也不过七魄归真的修炼者眼中，仿佛是有一尊无上神王降临，仅是无形的威压就让他们感到神识停滞，法力僵化。

　　神君，为什么这里会突然出现一名神君！？

　　整个幽暗星河也才一百三十四位神君，每一位神君都是执掌一方星域，统御无数星辰，无数文明的无上存在，是这片直径十几万光年的星河真正的统治者，怎么会忽然出现在这里？

　　五名正在攻击金乌宗的宗师惊骇不已地看着周承，生怕周承是和金乌宗一伙的，如果真的是这样，那么他们今天恐怕就要交待在这里了，宗师面对神君就如同蝼蚁面对万丈高山，根本就不可能有丝毫的反抗之力！

　　宗师斩神君这种事情，他们根本就没有概念，听都没有听说过，就算是听说了肯定也会当成根本不可能发生的神话，对于绝大多数的修炼者来说，神君、地仙、人仙这个境界，那就是高高在上的仙，不可违逆的神，连反抗的心思都不会有。

　　金乌宗的许多人也有着和那五名神君同样的担忧，万一这个神君是那五个神君的同伙，那金乌宗是真的要死无葬身之地了。

　　不过很快天空中发生的一幕就让金乌宗的人惊喜万分，周承看到那五颗行星即将撞碎金乌宗的护宗大阵，随手一挥就把那五颗行星收进了袖中，将这一场灾劫消弭无形。

　　那五个攻击金乌宗的宗师顿时亡魂大冒，下的面如土色，想都没想，直接就化作了遁光向星系外飞去，虽然他们也知道自己不太可能逃掉，但是求生的本生还是在驱使着他们拼命遁逃。

　　“远来即是客，何必着急离开呢？”

　　周承戏谑的声音直接在这五名宗师的神魂识海中响起，同时他们感觉到自己的背后出现了一股无比巨大的力量，瞬间就让急速逃遁的他们停止，然后就以更快的速度向后倒退，眨眼间的功夫久回到了原地。

　　四方虚空都被冻结凝固，现在不要说是逃遁，连动都动不得一下，这五名宗师彻底的绝望了，悔的肠子都青了，早知道金乌宗还有一位神君，打死他们也不敢来攻击金乌宗。

　　此时的金乌星上已经是一片欢愉雀跃之声，许多人都露出了劫后余生的欢喜表情，虽然不知道这个突然到来的神君是谁，但是自己的确是得救了，金乌宗而已得救了！

　　这样的欢愉和情形甚至让刚刚涌上心头的那一丝对武止的愤恨都淡化了许多，活着才是最好的，同时也有人醒悟，力量才是真谛，尤其是在这残酷的宇宙星空中，下定决心以后要努力修炼。

　　金乌大殿前的高台之上，沈通终于长舒了一口气，缓缓停止了法力的运转，不在强行支撑法阵，然后缓缓走下了高台，此时的他面色苍白至极，生命气息都微弱了，能够站住都是强撑着了。

　　“宗主，您没事吧。”

　　“师尊，您还好吧！”

　　秋月和武止连忙过去搀扶着沈通，同时拿出了丹药给他服下，避免伤势的恶化，不过刚才沈通燃烧生命本源强行职称阵法，修为根基已经受损，不是寻常丹药能够治疗的，在服用了两个五阶丹药之后，也只是面色稍微红润了一点而已。

　　“天佑我金乌宗啊。”沈通感叹了一声，看向天空，挣开秋月和武止的搀扶，然后拱手对天空一拜，诚心诚意地高呼道：“多谢周神君救命大恩，金乌宗万世不忘，日后沈通愿效犬马之劳。”

　　沈通说话还是很有分寸的，在感谢周承的同时，又保住了金乌宗传承的自主。

　　金乌宗万世不忘此恩，但效犬马之劳只是他沈通而已，这位金乌宗的宗主为了自家宗门传承，当真是煞费苦心。

　　周承也不会因为这个就心生不悦，他身形一闪就先了在了金乌大殿之前，挥手散出一片甘霖般的光雨将沈通的伤势治好，然后让他起身，说道：“沈宗主不必如此，我也只是途经此处，路见不平而已。”

　　“多谢周神君。”沈通又拱手行了一次礼，然后起身看向周承，感叹不已地说道：“不曾想，仅是数年不见，道长你就成功接引地魂，证道神君了，真是……非同凡响啊。”

　　七魄归真到接引地魂这一步不知困住了多少炼器士，别说是数年，就算是数十年，数百年，一个宗师都未必能够成为神君，先前沈通发现那个忽然到来的神君是周承的时候，差点以为自己看错了。

　　区区几年时间就从七魄归真的境界，证道神君，这真是太不可思议了。

　　秋月和武止也认出了周承，两人都惊讶不已的看着他，眼中有着浓浓的疑惑与不解，他们完全无法理解这种修炼速度，只用几年时间就接引地魂，这是什么样的速度？就算是在神话传说里都没这么夸张吧。

　　两人都还记得，上次周承来到金乌星的时候，还只是七魄归真的宗师境界，现在才过去几年，居然就修成神君了！

　　那可是神君啊，是生命本质的升华，是灵魂状态的提高，是从凡人成为仙人的跨越，居然只用了几年的时间就完成了……秋月和武止忽然感觉自己可能是遇到了假的炼器士，正常的炼器士怎么会修炼的这么快！？

　　周承自然不是假的炼器士，他也懒得理那两人的惊奇，施法将金乌星之外的五名宗师挪移到了这里，然后直接问道：“说说吧，你们为何要抓有着太阳神体的武止？”

　　武止用一种无比愤恨的目光看向了那五人，就是他们差点把金乌宗毁灭，现在他恨不得立刻就将这五人斩杀。


第1352章 幕后之手

　　不过武止还是忍住了，他虽然有些鲁莽，但也并非完全不明事理，知道什么事情该做，什么事情不能做。

　　在周承面前决不能能随意动手，这一点武止还是知道的，所以他忍住了心中的杀意，只是狠狠地盯着那五人，另外他现在也十分的疑惑，想到得到解答，为什么这些人会想要夺走自己这个太阳身体？

　　太阳神体虽然是一种十分强大的体质，以后很容易修成地仙。可这毕竟只是一种体质而已，对于别人来说也没有什么好处，真的就值得五位宗师联合起来攻击金乌宗吗？

　　金乌宗再怎么说也是有宗师存在的上品，掌控着数个星系的资源，若是拼死反扑，至少也能够把一两个总是打成重伤，甚至令其陨落当场，他们就真的在行动之前就有必胜的信心，认为哪个收到金乌宗拼死反扑的人不会是自己？

　　事情透着诡异，这件事情多半不是这五名宗师自己的意思，应该是有更加强大的幕后黑手在后面推动。

　　此时这五名宗师已经绝望了，一个个双目无神，面如死灰，他们很清楚自己被擒住之后，以先前的所作所为，肯定不会有什么好下场，多半是性命难保，即便听到了周承的询问，他们也都是充耳不闻。

　　说了也是要死，还不如守住秘密，让对方疑惑、迷茫、担忧，最后在“那位”到来的时候，于惊慌失措中灭亡。

　　“看你们的样子，似乎并不想说。”周承似笑非笑的看着这五人，说道：“现在给你们最后一个机会，只要如实说出原因，我就只杀生，不灭魂，留有轮回的机会，否则就是形神俱灭，彻底烟消云散，不复存在。”

　　身死与魂灭是两个概念，若只是身死而魂未灭，就有轮回重来的机会，而且有着七魄归真修为神魂轮回转世后，还是有机会觉醒前世记忆的，这并不算彻底的死亡。

　　周承此言顿时就让这五人的眼睛亮了一下，可以看出他们都心动了，没有谁会想要自己形神俱灭，彻底的不复存在，只要有生的机会，哪怕是要转世重生也会有人想要抓住。

　　现在最让他们的怀疑的就是，周承真的会那么做吗？就算后面周承反悔，他们也只能接受，因为他们是绝对的劣势，根本就没有丝毫的反抗之力。

　　同时这五名宗师也想到了“那位”存在，以及“那位”身后所代表的势力，若是现在把真相说出来，会不会立刻就给自己招来祸患，甚至殃及自己的家人弟子？

　　在这五名宗师的心里怀疑和不安充斥着每一处角落，最后是其中那名修为最高的宗师开口说道：“我们可以告诉你答案，但是你要用神魂发誓，在我们如实回答问题后，必须要保证我们神魂的完整，并且不能烦扰我们的神魂。”

　　另外一名宗师也沉声说道：“你是神君级的强者，我们没有反抗之力。不过，如果你想要搜魂的话，那是不会成功的，只要你展开送魂之法，我们的神魂和肉身立刻就会爆炸，你什么消息都得不到！”

　　“你们这是在找死！”沈通的神情冰冷，眼中杀机涌现，他对周承说道：“周神君，您无需顾忌我们，武止的事情我们以后会自己调查，这几人冒犯了您，还请您将他们诛杀了吧。”

　　沈通很清楚一位神君意味着什么，虽然他也很疑惑为什么会有人盯上太阳身体，但是他宁愿埋葬这点好奇心以及一些为止的危机，去拉近周承和金乌宗的关系。

　　在宇宙星空中，有没有神君的势力，其中的差距完全是判若云泥，悬若霄壤，大到了难以估计的程度。

　　“沈宗主不必如此。”周承摆了摆手，看向了那五名宗师，环视一番，最后将目光停留在了先前最先开口的那名宗师身上，抬手轻轻一点就将禁制解开，说道：“你们真的知道自己现在是什么情况吗？居然还反过来威胁我？”

　　“不是威胁你，而是在送你走向死亡！”那名宗师知道自己必死无疑，索性也就不在乎什么了，直接对周承说道：“你不会知道我们要夺太阳身体的原因，更不会知道是哪位存在想要太阳神体，然后你就会在这样的疑惑与迷茫之中……啊！”

　　那名宗师激动的声音在一道惨叫声中戛然而止，然后在一道道惊恐的目光中，那名宗师忽然之间瘫倒在地，他的眉心被洞穿了，识海被绞碎，肉身已然死亡，神魂却还活着。

　　“其实，想要得到神魂中的信息，未必要搜魂啊。”周承叹息了一口气，然后看想了那名刚才扬言，只要受到搜魂他们就会立刻崩溃的宗师，微笑道：“你可以看着，他不会自爆，绝对不会。”

　　然后在一道道惊疑不定的目光中，周承的手里出现了一面古朴的宝镜，上面仿佛有万古岁月长存，不同时空汇聚连接的气息。

　　三世镜，一镜照彻夙世轮回经历！

　　周承屈指轻轻一弹，三世镜上就出现了一层层水波一般的涟漪，然后迸发出了一道仿佛融汇了过去现在未来的亮银色光芒，将那名宗师神魂笼罩了起来。

　　镜面之上的开始显现这名宗师的此生经历，如何出生，如何成长，如何修炼，如何崛起，大大小小无论任何事情，只要他曾经历过，都在三世镜上显示了出来。

　　三世镜内的时间很快就来到了半个月之前，这名宗师和其余的四名宗师被同一家宗门邀请，然后接受了那家宗门的宗主所颁布的任务，完成之后可以获得神君级的功法以及修炼经验，还有八阶初品神器谱一张。

　　这些东西对于星空中的炼器士是十分就有诱惑力的，财帛动人心，尤其是目标看起来并不怎么强大，这五名宗师没有理由拒绝，却没有想到半路杀出了一个周承，神君级的威能直接碾压了他们，随后就将他们擒住了。

　　那个宗门是……万宇门，周承曾经想去拜访，学习经营宇宙雏形方法的武道大宗。


第1353章 万宇门人仙

　　万宇门是幽暗星河中赫赫有名的武道大宗，修炼《宇宙开辟真经》，在自身窍穴中开辟出微型宇宙，等到修炼至天仙境界，就能够开辟出本质是洞天的宇宙雏形。

　　虽然这种宇宙雏形的本质远不及周承在太虚归藏中所开辟的宇宙雏形，但这毕竟是一个曾经出过天仙的大宗门，经过几十万年的积累，肯定知道不少经营宇宙雏形的方法，这些正是周承想要的。

　　原本周承来到幽暗星河之后，还想着解决暗皇的隐患之后，就去拜访一下万宇门，看看能否用一些神器换取经营宇宙雏形的经验，却没有想到在这个时候就接触到了万宇门，而且还是以这种敌对的方式。

　　“竟是万宇门，他们为何要太阳神体？”周承皱着眉头说道，从三世镜里显示的内容来看，这五名宗师并不知道万宇门要太阳神体的原因，他们只是贪图报酬，来完成任务而已。

　　“竟是万宇门出手了！”沈通却是惊呼了一声，随即他的神色就变得无比难看，深吸了一口气，压下心中的恐惧，说道：“周神君，您还是先离开吧，待在这里或许会被我们连累。”

　　沈通很清楚现在的万宇门有多么的恐怖，早在先前，万宇门的势力就堪称神级之下最强，而且现在相比于数年之前，万宇门的势力又有了质的飞跃，巅峰人仙都出现了两个！

　　周承却是不清楚其中原因，不由疑惑不解地问道：“沈宗主，我先前听你说过，万宇门内，武圣虽多，但却没有人仙，你如何会怕连累我？”

　　“周神君有所不知。”沈通摇了摇头，沉声说道：“万宇门的修炼功法十分特殊，他们讲解在武圣巅峰的时候开辟窍穴，模拟宇宙，接着突破成人仙的契机，凝成宇宙雏形的框架，方便以后修炼道天仙境界。

　　可是以武圣巅峰的修为模拟宇宙星空，还需要大量开辟窍穴，这样的消耗就太大了，不仅仅是消耗真气，同时也还在消耗着体力和星辰，这也就使得万宇门内许多人滞留在宗师境界。

　　不过，只要一朝突破，那就是厚积薄发，宇宙雏形的框架初步拟定之后，那些武者的修为实力都会突飞猛进，甚至有可能在短短的数年之间成为武道人仙，而且还是巅峰人仙，举手投足都有神通自生，每一次出手都能够引起体内宇宙雏形的威力，堪称天尊之下无敌手！”

　　虽然沈通他们知道周承很强大的，但却并不认为他的实力能够比得上两位巅峰人仙，那可是天仙之下的最强境界，肯定不会寻常神君能够与之抗衡的。

　　“竟还有这种事情。”周承闻言略微有些诧异，然后摆了摆手，说道：“不过沈宗主你不用担心，若是有万宇门的人到来，我帮你擒下就是了，无需逃跑。”

　　若是真有万宇门的神君降临，前来攻击金乌宗，周承正好顺手将其擒下，把《宇宙开辟真经》以及万宇门的修炼经验弄到手，这能够给他剩下不少功夫。

　　“大言不惭！”那五名宗师中有人冷笑了一声，他心知自己必死无疑，索性也不再畏惧周承，寒声说道：“真是坐井观天的井底之蛙，你连万宇门的人仙掌门有多强大都不知道，竟敢如此大言不惭地说要将其擒下，你这是在自寻死路。”

　　“我若想灭万宇门，只在一念之间而已。”周承淡淡地看了看那名宗师一眼，轻声笑道：“你若是不信，我自可让你看着我将万宇门覆灭，正好待会儿就有万宇门的人仙到来了。”

　　“那你就等死吧！”那名宗师恶狠狠地瞪着周承，寒声说道：“万宇门人仙的实力远远超出你的想象，那是宇宙开辟之威，那是宇宙的真理，根本就不会是你能够与之抗衡的存在！”

　　沈通等人听了周承的话也是不由大惊失色，沈通连忙问道：“周神君，您刚才说什么？待会儿就会有万宇门的人仙到来？他们为什么会来？”

　　“只要万宇门没有放弃夺取太阳神体，那就一定会继续派人前来，这五人虽然失败了，可还是会有更强的人来。”周承说着就看向了天空，说道：“我刚才卜算推演了一下，再过一刻钟的时间，就会有武道人仙出现在金乌星外面的星空中。”

　　“什么，只剩下一刻钟的时间了？”沈通惊疑不定地看向了周承，说道：“周神君，还请离开吧。您先前出手相救，金乌宗就已是感激不尽，不能再让您冒险，再把万宇门得罪。”

　　“我说过，区区人仙，不足为虑，静静等那名武道人仙过来就好。”周承淡淡地说道，继续抬眼望着星空，负手而立，说道：“其实我也想要见识一下，万宇门的人仙究竟是怎么样的实力。”

　　另外还可以擒下那名人仙，询问他搜寻太阳身体的原因，最先是谁指示的？到底有什么目的？

　　沈通见状终于无奈了，他已经明白了，周承根本就看不起万宇门的人仙，认为万宇门的人仙实力和普通的人仙并没有什么差距，可这完全是错误的！

　　万宇门的人仙很强，真的很强！

　　可是明显周承并不停这些，万般无奈之下，沈通只好无比诚恳地向周承拱手一拜，说道：“还请周神君莫要掉以轻心，万宇门的人仙实力非同小可。”

　　“沈宗主放心就是了。”周承微微笑了一句，依旧没有什么准备，更不用说什么严阵以待了，在他们来这是很正常的事情，但是这在沈通看来就是彻底的绝望了。

　　若是好好准备，说不定还能够有一定的胜算，现在这个样子怎么可能取胜！

　　一刻钟的时间很快就过去了，果真就如周承所说的那样，天空之上忽然出现了一个巨大无比的空洞，将元磁大气分开，然后就见一名身穿银甲的青年缓缓从天外而来。

　　这青年的气势如渊如海，身上仿佛隐藏着一方宇宙，仅是走动之间就让整颗金乌星为之颤动，他冰冷无情的目光扫过了五名宗师，最后停留在周承的身上，冷哼道：“就是你，抓了万宇门的狗？”


第1354章 翻手镇压

　　人仙，而且还不是普通的人仙，这应该是一位大成人仙，只差一步就能够达到巅峰人仙的层次！

　　金乌星上的诸多生灵望着天空中未伟岸身影，不禁瑟瑟发抖，这不是惧怕，而是身体的本能，低等生命在面对气势全开的高等生命时，本能的颤栗。

　　武圣巅峰，打破虚空，体内窍穴出现神灵，一举一动都有神通自生，举手投足间都有莫大威能，这就是人仙，已经不同于凡人，这已经入了仙道，完成了生命本质的升华！

　　先前的五名宗师给金乌星造成的压力完全不能和这名人仙相提并论，若是勉强比较，那就是萤火与皓月，微尘与沧海，其中差距难以言表。

　　在这样的一位人仙面前，就算是全盛状态的金乌宗，都难以将其抵挡，更不用说下现在已经被打的满目疮痍，遍体鳞伤的金乌宗了。

　　若是这位人仙心中不耐烦，随便出一口气就能够把整个金乌星吹成碎片，亿万生灵瞬间化为宇宙尘埃，整个金乌宗也会随之消失，彻底的不复存在。

　　好容易有位神君经过此地，擒住了五名宗师想，现在居然又有一名人仙降临了，金乌宗到底是招惹了怎样的大敌，为什么会接二连三地遭遇如此可怕的袭击？

　　现在那名人仙充满了不屑于杀意的声音响彻整个星辰，开始人们听了还有些疑惑，万宇门的狗是什么？不过很快就有人反应过来，这应该是说的那五名宗师。

　　不过，这个结论中有表现出了更多让人震惊的信息，原来这屡次袭击都是万宇门所为，另外在这为人仙的口中，那五个宗师级的炼器士，居然被他称作狗。

　　这简直就是嫉妒的侮辱，同时也更加令人感到畏惧，对宗师都是如此的不屑，更何况是对修为更低的人，不知道那位神君能不能挡住这个人仙。

　　金乌星上众生百态，心思想法各不相同，但实际上真正相信周承能够挡住这名人仙的人，不到幸存总人数的十分之一，或许是他们习惯了绝望，不敢再轻易燃起希望，也可能是他们被那人仙的强大所震慑，下意识地以为没有什么力量能够将其击溃。

　　周承不会理会那些人的想法，也没必要去列会，他甚至连那名人仙都没怎么搭理，只是一脸戏谑地看向那几名宗师，说道：“听到了没？那人仙说你们是万宇门的狗。”

　　其中一名宗师却是一脸的嘲讽，说道：“你这临死之际，想在我们的身上找信心了吗？可怜，堂堂神君竟是落到这步田地，你先前的嚣张呢？”

　　另外一名宗师也冷笑道：“他那里还敢嚣张，现在他估计悔的肠子都青了吧。万宇门的武道人仙远强于正常的武道人仙，捏死他这样的小成神君，不必捏死一只蚂蚁难多少。”

　　“闭嘴！”沈通厉声大喝，目露凶光，瞪着那几名宗师，沉声道：“若是再敢胡言乱语，我现在就杀了你们。”

　　“你想杀了谁？”天空上的大成人仙忽然挑了挑眉毛，眼中生起了浓浓的杀意，竟是直接抬手排除一颗仿佛行星般的光球，向下方的沈通压了过去，“我万宇门的狗，也是你这杂碎能动的？”

　　这名人仙的随手一击，就如同巨人推动了行星横空击来，但却比之正常的行星撞击更加强大。

　　若是这颗“行星”结实地砸在大地上，足以让金乌星受到毁灭性的打击，甚至有可能会被瞬间撞开形态，彻底破灭！

　　只是因为一句话，这人仙居然就要抬手灭星！

　　“可恶！”沈通见状不由怒发冲冠，正要运转法力将那颗“行星”的撞击抵消。

　　然而就在同一时刻，那名人仙竟是又弹动了五只，挥出了五道明亮的光芒，每一道光芒都将虚空撕裂，让道韵法理破碎，其中都蕴含这破灭星辰的力量。

　　这只是人仙的随手一击，甚至连拍蚊子的力气都算不上，但是对于沈通这样的宗师来说，简直就是让人感到无比绝望的攻击，无力防抗，无从反抗，只能坐以待毙！

　　仙凡之别，这就是仙凡之别！

　　虽然宗师和人仙只差一个境界，但是其中的差距大得没边，根本就不可能跨越！

　　就在沈通无比绝望的时候，他忽然感到自己所处的这片虚空仿佛被什么力量冻结了似的，那“行星”以及光芒全都被定在了半空，再也无法前进。

　　整个世界在这一刻仿佛是静止了一般，除了周承之外，所有的事体都停止了行动，包括那名万宇门的大成人仙。

　　只有周承在这静止的世界里自由行走，他轻轻挥了挥衣袖，就把那行星和光芒收取，看起来就像是掸去灰尘般简单，然后就见他一步踏出，来到了天空之上，轻轻摸了摸那名大成人仙的头，随即翻手一拍，击中后脑。

　　轰隆！

　　静止的世界忽然恢复了正常，与此同时一道惊天动地的轰鸣声响起，只见天空之上，周承那一巴掌直接打碎那人仙的身体真罡，刚才轰鸣就是真罡被打碎的声音。

　　同时周承澎湃的劲力还贯通了那人仙的身体，把他身上的银甲都震的千疮百孔，顺便把他打成了重伤，殷红的鲜血从银甲的裂缝里流出，双眼里也布满了血丝。

　　刚才还嚣张无比，耀武扬威的大成人仙，此时就像是一只快被打死的狗，被周承单手提在手里。

　　沈通等人见此情形，差点以为自己产生了幻觉，仅仅只是一巴掌，就把一个实力无比强横大成人仙打成了这个样子，这是多么强大的实力？

　　至于那几名宗师，则是纷纷吓得面如土色，冷汗直流，他们完全没有想到，周承的实力居然会强大到这种程度！

　　周承提着那名人仙，缓缓降落下来，将他丢在了那几名宗师的脚下，随手施了个法术，暂时稳定了他的伤势，然后问道：“说吧，你们万宇门要太阳神体究竟是要做什么？”


第1355章 此行同去灭暗皇

　　四周寂静一片，鸦雀无声，只有周承带着戏谑语气的问话，还有那名大成人先痛苦的闷哼声，都显得格外清晰。

　　微微的凉风吹过，让众人的意识清醒了一些，可是看着眼前的这一幕，心中的震惊却是又重了几分。

　　这可是一位修炼到了大成境界的人仙，通俗一点的话可以被称之为高级人仙，而且这还是万宇门的人仙，体内窍穴渐成宇宙，战力比寻常的大成神君都要强大。

　　现在居然被一个小成神君打成了这副模样……很多人都惊疑不定地看向了周承，疑惑他究竟是从何而来，为什么会有如此强横到离谱的实力？

　　“你是谁，你究竟是谁！？”那名高级人仙强行提起力气，声嘶力竭地叫喊。

　　同时他双手按着地面，勉强支撑起了身躯，那一双赤红的眼睛死死盯着周承，目光如同利刃一般，恨不得把周承当场千刀万剐。

　　自己堂堂高级人仙，万宇门的长老，居然被一个小成神君在众目睽睽之下，一巴掌打成了重伤，这简直是奇耻大辱！

　　场面越发的寂静，这可是高级人仙啊，居然被一巴掌打成了这个样子，所有人看向周承的目光里都带上了一丝敬畏。

　　“我在问你话。万宇门为什么要太阳神体？”周承语气平静地说道，目光也十分的冰冷，他对于这名一言不合就要灭星的人先可没有丝毫的怜悯。

　　若是此人不想说，周承立刻就会再次动用三世镜，探查这名高级人仙的神魂记忆。

　　这名高级人仙似是被周承气势所摄，也可能是被刚才那一击中所蕴含的恐怖力量撼动了心神，在经过了刚才的愤怒之后，再听到周承语气平静的问话，看到那冰冷的目光，一时间竟是不能言语，准确地说是不敢言语。

　　弱小的生灵在面对强大的生灵时，会本能地感到害怕与恐惧，只有心神强大之人才能够将这种心理克服。

　　能够修炼到高级人仙的境界，心灵应该并不算弱，可是刚才周承所爆发出来的实力简直是惊世骇俗，超出了这名高级人仙的理解范围。

　　一个神君小成的炼器士，居然在翻手之间镇压了自己这样的高级人仙，在刚刚被打落尘埃的那一瞬间，他有一种世界观崩塌，要怀疑人生的感觉。

　　“我，你……”这名高级人仙开口想要喝骂周承，可是话到嘴边却又咽了回去，沉默半晌之后，他才长叹了一口气，真个人就像是泄了气般瘫坐在地，双目无神地说道：“我可以回答你的问题。”

　　沈通等人见此情形，顿时心中一惊，他们看的出这名高级人仙已经被打散了胆气，连在言语上对抗周承都不敢了，他这是被周承刚才那一巴掌给打的心服口服了！

　　只是一击而已，居然就让一个高级人仙变成了这幅模样，这要强大到什么程度？实在是有些超乎人的想象！

　　“其实，我们要的并不仅仅是太阳神体……”那名高级人仙见周承并没有继续出手，心里不由松了口气，然后说道：“同时还需要太阴神体、长生仙体、星光圣体、先天道体，其中太阴神体、星光圣体、先天道体都已经被找到了，现在只差长生仙体和太阳神体。”

　　此言一出，顿时就引起了轩然大波，不光令那些宗师们震惊莫名，几乎所有在关注这里情况的人都有些不可思议地看向那名高级人仙，刚刚他所说的那些体质，全都不亚于太阳神体，都是能够很容易就修炼的神君级的体质，并且还又有许多独特神通，战力惊天。

　　万宇门居然要搜集这么多特殊体质，而且全都是被称之为神体、仙体、圣体、道体的强大体质，难道是想要将这些体质都一网打尽，又或者是有什么其他的目的？

　　“这么多强大的特殊体质……”周承眉头微皱，这件事情让他感到有些熟悉，他沉吟了片刻，忽然眼睛一亮，看向那名高级人仙，说道：“星光为主体，先天道体滋养形神，太阴和太阳作为力量的中心，长生仙体用来消除隐患，同时增强自身寿命，先天星神道体？”

　　“你居然知道！？”高级人仙有些诧异地看向周承，然后就苦笑起来，说道：“既然你知道了，想必也应该清楚我们是要做什么了吧，看来不用我多说了。”

　　“不，你还是要说。”周承沉声说道：“先天星神道体的确强大，但是这种强大在神君之后就不怎么明显了，万宇门为何还要来搞这些？平白犯了众怒。”

　　先天星神道体是一种极为罕见的体质，天生就和星辰大道亲近，修炼星辰类的功法极为迅速，钻研星辰命理也会事半功倍，在宇宙星空之中更是能够将自己的战力提升两道三倍！

　　不过，这种体质未必是天生，同样能够依靠某些手段来强行获得，主要材料就是那几种特殊体质，只要将那些特殊体质剥夺，融于自身，最后就有可能炼成先天星神道体。

　　这是极为阴毒残忍的邪术禁法，周承曾经在典籍中见过，其实施法过程会令作为主材的特殊体质拥有着痛苦无比，生不如死，最后会在痛苦之中被灭去神魂，化为养料，融入施法者的体内。

　　正常来讲一旦有什么宗门施展了这种邪术，最后肯定会落得一个被围剿的下场，万宇门这样做简直就是在自寻死路。

　　“嘿，看来你是真的不知道。”高级人仙的脸上出现了一丝快意，此时他似乎已经从先前精神崩溃的状态中恢复了，忽然冷笑道：“那你就在这疑惑中等死吧！你也会面对你无法反抗的绝望！”

　　“真是麻烦。”周承闻言有些无奈，老实说他并不太想总是用三世镜搜查神魂记忆，无关乎原因，只是感觉心里有些别扭而已。

　　可是现在遇到这种情况，他就只好再次凝炼出了三世镜，然后随手将这名高级人仙打死，摄出了他的摄魂，开始观看他此生的记忆，寻找万宇门要制造先天星神道体的原因。

　　三世镜中波光粼粼，仿佛有时光之水在其中流转，那名高级人仙的一声很快就在其中掠过，他的记忆也都被周承读取了，然后周承就打灭了那一缕神魂，将人仙尸体丢进了宇宙雏形之中。

　　“这算是误打误撞，正中心怀吗？”周承的神色有些古怪，他在那名高级人仙的记忆中得知，万宇门制造先天星神道体为的并不是他们宗门之内的任务，而是以为无比古老的上古大能。

　　现在这个时候，身处幽暗星河，又需要一具新肉身的上古大能，恐怕没有别人了，只有那位周承正在苦苦寻找暗皇！

　　“周神君，刚才那记忆力显示，那先天星神道体是给上古大能制造的……”沈通的声音有些颤抖，刚才周承探查那名高级人仙记忆时，并未避讳沈通等人，因此他们也知道了一些真相。

　　不过这个真相对于沈通他们来说，实在是太过恐怖了一些，居然牵扯到了上古大能，既然能够被称之为大能，那至少也是一位天仙层次的可怕人物。

　　天仙大能啊，在连神君都无比稀少的幽暗星河中，天仙在某种程度上来说，那就是至高无上的存在，统御一方界域都没有什么问题。

　　“那位大能是上古时代的巅峰金仙‘暗皇’。”周承忽然有些戏谑地对沈通说道：“暗皇现在情况非常不好，连肉身都没有，所以才会需要一个新的躯体，而且还必须是好的躯体才行。”

　　暗皇，巅峰金仙！？

　　沈通感觉自己快要昏过去了，牵扯到天仙大能就已经超乎想象了，若是牵扯到的是一位金仙大能，还是一个金仙顶峰的存在……那已经他的理解范畴了。

　　修为只有七魄归真的沈通，根本就无法理解金仙纯阳之境到底是个什么层次。

　　旁边的武止也好像是被吓傻了似的，呆愣在原地，不言不语，低着头不知再想写什么，他的身躯还有些颤抖，过了一会儿他才忽然抬起头，对周承说道：“周前辈，您把我带去万宇门吧。我不能因为我自己连累的宗门，连累了师尊，连累了您。”

　　“武止，你这是要做什么！？”

　　“武止你疯了，去了万宇门你会死的！”

　　沈通和秋月几乎是在同一时刻叫喊了出来，他们都是很关心武止的，现在看到武止如此自责，居然还要牺牲自己，他们顿时就忍不住了，打算立刻组织武止。

　　“咳咳。”周承见到这幅场面，没忍住咳嗽了两声，制止了三人的行动，然后说道：“你们何必如此激动？暗皇现在根本就没有肉身，神魂也十分的脆弱，威胁其实并不算很大。”

　　若是现在能找到暗皇，颂言唤器后，周承有九成的把握将祂击杀。

　　沈通等人却是半点也不信，暗皇就算再怎么脆弱，那也是金仙顶峰的存在，根本就不可能是刚证仙道没多久的人能够与之抗衡的，他们只把周承的话当做了安慰，并未做真。

　　周承也看出了这三人的想法，心里有些无奈，不过他也没有心思去劝说什么，现在的当务之急是尽快去万宇门，寻到暗皇的残魂，然后将其彻底灭杀！

　　因此，周承在告别了金乌宗等人，劝说了武止放弃“自首”的想法之后，他就离开了金乌星，前往一千光年之外的万宇门。

　　以周承现在的速度，一千光年的距离并不算太远，用不了几个星际挪移就能够到达了，根本就不需要花费多长的时间，比之先前来幽暗星河时要快的多。

　　不过，在途中的时候，周承忽然收到了感觉到了一股熟悉气息波动，他心头一动就调转了方向瞬移过去，然后就见前方出现了一座净世白莲，闪耀着万丈光芒，照亮幽暗虚空，携无匹神威向他撞了过来。

　　这座净世白莲的撞击已经堪堪达到了天仙层次，若是寻常的小成神君挨上这么一下，多半是会当场陨落，就算不死也得身受重伤，修为元气大损。

　　当然，对于周承的来说，这样的撞击并不算强大，他只是随手一挥，就把空间切割开来，然后把那做净世白莲禁锢来了一小片虚空之中，令其在立面完全静止，再也动弹不得。

　　“好手段，若日不见，周公子你的实力是越发的强大了。”宇宙星空里违背常理地响起了一道娇柔的女声，这是道韵法理被震动发出的声音。

　　净世白莲上光芒大盛，勉强挣脱了虚空禁锢，然后就见那万丈白莲光华之中走出了一名白衣女子，那绝美的面容和玲珑的身姿堪称举世无双，气质飘渺无踪，仿佛并不存在于这个世间。

　　无生无灭，万法真空。

　　在这里一刻，哪怕是再绚烂的星空都成了她的陪衬。

　　真空道圣女，秦慕仙，无生天女，御使这一座净世白莲，以一种极为神奇而强大的方式，跨越了上百亿光年的距离，来到了幽暗星河。

　　“你怎么来了？”周承有些意外地说道，秦慕仙的出现出乎了他的预料，据他所知，秦慕仙和幽暗星河之间应该并没有什么联系才对，她为什么会出现在这里？

　　“你想来灭杀暗皇？”秦慕仙不答反问，说道：“那我就是来帮你的，没有我你肯定会失败，暗皇远不是你想想的那么简单，不是你一个人就能对付的。”

　　秦慕仙的言语间总是充满着巨大的信心，仿佛她不是在说一个未知的事情，而是在说一个已经发生的结果。

　　周承知道秦慕仙有古怪，他的心里也有些猜测，只是现在还无法证实，在暗皇之事上他也没有兴趣和秦慕仙争论，于是就点了点头，说道：“那就有劳秦姑娘出手相助了。”

　　“暗皇不能恢复，否则这个宇宙就完了。”秦慕仙的神色无比的凝重，她的眼睛深邃，就像是看到了未来，说道：“我们必须阻止祂恢复，赶在祂恢复之间，将祂的残魂灭杀！”


第1356章 深藏的恐惧

　　“看来秦姑娘对暗皇了解颇多。”周承似笑非笑地看着秦慕仙，然后说道：“不过，就算暗皇恢复到全盛状态，也只是巅峰金仙，恐怕不是玉皇天尊的对手，为何要说这个宇宙都完了？”

　　玉皇天尊的强大在中央世界已经人尽皆知，诛仙四剑阵之下连有着不朽特征的天帝降临之身都被斩灭，在世人眼中，除非是真正的不朽大能出世，恐怕没人能够胜过玉皇天尊。

　　“你说的没错，玉皇天尊的确强大。”秦慕仙的双眸如同星空，里面似有摄人心魄的神韵，她望向了远方，说道：“可是玉皇天尊终究未成不朽，甚至连命魂都未觉醒，单纯的战力并不代表一切。如果暗皇真的回复如初，就算是玉皇天尊恐怕也难以力挽狂澜。而且在……算了，不说也罢。”

　　“秦姑娘话里似有未尽之处。”周承上前一步，说道：“即是要同去阻止暗皇恢复，姑娘为何不将话说完？”

　　周承这是在试探，同时也是在印证自己的猜测，看秦慕仙回如何作答。

　　“想要我把话说完，换做珺钰还差不多。”秦慕仙轻声笑了笑，说道：“你我仅是临时合作，无需将什么事情都说尽，你只需知晓，暗皇此人非同小可，并非寻常的金仙顶峰。”

　　居然还是对珺钰念念不忘……周承顿时有些无语，不过秦慕仙的回答还是印证了他的一些猜测，秦慕仙的来历果真不简单，她知道许多不为人知的隐秘。

　　“周公子，还有一事你要明白。”秦慕仙说道：“我知你实力强横，远胜寻常神君，甚至比起一般的天尊来也不差。不过暗皇的实力绝不可以常理来揣度，就算祂现在只剩残魂，也不可掉以轻心。”

　　秦慕仙似是很清楚暗皇此时的状态和实力，甚至还有可能知道阻止暗皇恢复的确切方法，否则以她现在神君大成的修为，不应有这样的强大的信心。

　　没错，秦慕仙不知是得了什么奇遇，现在的修为居然已经到了神君大成，这样的修炼速度简直堪称竟是惊世骇俗，若是传扬出去，必定会震动天下。

　　“我清楚自己的实力能做到什么程度，这一点秦姑娘无需担心。”周承略微沉吟，说道：“而且我看秦姑娘如此有信心，应该是知道阻止暗皇恢复的确切方法了吧。”

　　“方法的确有，不过此法只有我能够施展。”秦慕仙说道：“届时就请周公子替我抵挡外界的干扰，让我专心施法，唯有如此我们才有希望阻止暗皇恢复。”

　　这是把我当成了一个辅助施法的帮手了……周承的神色有些古怪，不过他也知道现在争论这些并没有什么用处，同时他也想看看秦慕仙要用什么办法去阻止一位巅峰金仙恢复修为。

　　“既然如此，那为我们就尽快赶往万宇门吧。”周承说道：“暗皇随时可能恢复，最好尽最快的速度将他阻止。”

　　“正该如此。周公子，你跟上我。”秦慕仙点了点头，她的脚下升起了净世白莲，璀璨光芒顿时笼罩了她的身影，然后就见这光芒一闪，她直接就消失在了原地，应是破开虚空向万宇门所在的地方挪移过去了。

　　在秦慕仙消失的地方留有一团光圈，使得周围的虚空微微扭曲，仿佛漩涡一般通向极远处的虚空，这是秦慕仙留下了的挪移轨迹，应是她觉得周承可能跟不上她的速度，所以特意留了一道挪移轨迹。

　　这样就能够节省周承挪移时所需要的时间，等于是提升了他挪移的速度。

　　“想的倒是周全。”周承看着光圈有些哭笑不得，他总不能直接过去告诉秦慕仙说自己的速度要远远超过她，于是他只好是一脸无奈的激发这光圈，顺着里面的轨迹开始挪移。

　　不得不说，顺着光圈内的轨迹进行挪移，要比周承自己挪移的速度慢太多了，因为秦慕仙一次挪移的距离并不算太长，有时候需要避开一些诸如恒星、黑洞之类的天体，这就是使得所走的路程要长一些。

　　当然，这个慢也只是相对于周承的挪移速度而言，若是和寻常的大成神君相比，秦慕仙的挪移速度简直快到了不可思议的程度，即便是比之天尊大能都不遑多让。

　　上千光年的距离，两人一前一后很快就跨越了，来到了万宇门中心驻地所在的星系之外，神识感应之下可以清楚地感觉到前方星系中所弥漫的强大气息。

　　这些强大气息的感觉周承很熟悉，宇宙开辟，法理演化，这都是宇宙雏形的气息。

　　不过，万宇门中的这些宇宙雏形顶多只是相当于洞天本质而已，虽然多了一些玄妙和威能，但是在本质上远无法和周承所开辟的宇宙雏形相提并论。

　　周承以先天五太为基础，河图洛书的感悟演化宇宙规则，这都是贴近真正宇宙的事物，待以后周承修为足够强大的时候，未必不能将现在的宇宙雏形演化成完整的宇宙。

　　就在周承感应这片星系中宇宙雏形气息的时候，秦慕仙已经把一朵净白莲花捧在了手心，说道：“这里就是万宇门中心驻地所在的星系了，不出意外的话，暗皇的残魂应该就在万宇门的掌门大殿之中，我们过去吧。暗皇现在不能出手，我们直接杀过去。”

　　说罢，秦慕仙也不能周承应答，她一个人就托着净世白莲向前飞了过去，所过之处无论是不是万宇门的人，她一律将其灭杀，若是遇到有人在行星，她就直接拍出灭星级的攻击，整颗行星从这世上抹去。

　　这一路上，秦慕仙简直是神挡杀神，佛挡杀佛，根本就没有丝毫的停歇，径直向星系中最大的那颗行星飞去，她似乎是破不接待地想要阻止暗皇恢复，不，准确地说是她在惧怕着什么……

　　虽然秦慕仙掩饰的很好，但是周承看的出她的眼中隐藏着一丝十分不容易被人察觉的恐惧，尤其是在来到这片星系之后，她眼中的恐惧更加的明显，估计正是因为这样，她才会不顾一地要以最快的速度冲向万宇门的掌门大殿。


第1357章 来历

　　这是恐惧，是惧怕！

　　秦慕仙在怕暗皇恢复修为，她在恐惧暗皇恢复修为后将会发生的可怕后果，她在害怕这些明明还没有发生过的事情。

　　就算是因为了解的很多而又所猜测，也不应该恐惧到这种程度，从她先前的表现来看，这些恐惧都像是她亲身经历一样，似乎这就是真的，都是已经发生过的一样。

　　“难道真的是我猜测的那样？这就真的有点匪夷所思了。”周承皱着眉头看向秦慕仙的背影，然后摇了摇头，将这些繁杂的念头抛在脑后，现在最重要的是去阻止暗皇恢复，然后后开始缓步向前，走向了万宇门中心所在的方向。

　　不过，周承走的虽然是缓步，但却是缩地成寸一般，迈出一步就是不知多少万里，脚下的宇宙虚空仿佛化作了坪坦的道路，让他平稳快速地走动。

　　在途中也有万宇门的弟子前来阻止周承，只可惜最强者也只是高级武圣而已，论修为只相当于中枢境的炼器士，根本就连周承的护体神光都打不破，甚至有许多人还因为护体神光的反击能力而身受重伤，甚至当场身死。

　　没过多长时间，周承和秦慕仙就来到了万宇门中心驻地所在的那颗星辰之外，两人强大无比的修为气势直接把行星表面的元磁大气撞开了一个巨大的空洞。

　　秦慕仙的娇躯似是有些颤抖，她的目光透过空洞看向了这颗行星内最高峰上的大殿，一时间恐惧、庆幸、仇恨等一系列的情绪出现在她绝美的脸上，她深吸了一口气，以法力震动虚空，厉声喝道：“暗皇，我回来了，这次会我让你形神俱灭！”

　　“何方魔头，竟敢来我万宇门撒野，受死！”

　　回应秦慕仙的是一声惊天怒喝，同时就见一个有山峰大小的拳头从元磁大气之下打了上来，这拳头上燃烧着炽热无比的火焰，如同一颗恒星一般重进了宇宙星空，凝聚力无穷杀机打向了秦慕仙！

　　“区区初级人仙，也敢造次！找死！”

　　秦慕仙冷然一笑，掌中净白莲花轻轻一晃，就见一道超脱世俗，清净而没有半点瑕斯的光芒迸发何处，只在转瞬之间就把那名初级人仙笼罩，然后就见那光芒微微闪烁后就化作了一朵有着血色纹理的白莲，那名初级人仙却是已经消失无踪。

　　这朵血纹白莲在虚空中盘旋飞舞，最终落到了秦慕仙的手中，然后就见她檀口一张，直接把这朵血纹白莲吞了下去，顿时她的法力层次就暴涨了三成，同时也让她的眼中多了几分血色。

　　血祭圣莲大法！

　　周承的神色有些发寒，看向秦慕仙的目光也有些冰冷了，这是真空道的一种邪术，以活人血肉为养料，盛开一朵血纹莲花，可以作为炼药或者炼器的材料，也可以用作在短时间内提升至极法力的灵药。

　　虽然真空道现在已经不再算作邪道，但是以前真空道被归类于邪魔九道，也并不完全是因为北齐李氏恶意宣传的原因，其自身也有一些不干净的地方，这种邪术就是其中之一。

　　如今真空道已经全面禁止学习、施展这样的邪术，秦慕仙作为真空道圣女，更是从来不会用这种邪术。

　　可是现在的秦慕仙似乎是被某些情绪冲昏了头，想要不顾一切代价，以最快的速度冲进万宇门的掌门大殿将暗皇的残魂灭杀，以至于有些失去理智，现在她居然施展了这种邪术，用来增强在自己的法力！

　　“蒙上天垂帘，让我重来一次！”

　　“往昔种种都如烟而散，只有恨意不灭！”

　　“现在我所有的遗憾，就要在今日弥补！暗皇受死！”

　　秦慕仙整个人的气势都在升华，法力更是开始了爆发式的增长，在那净白莲台飞舞的同时，她的法力以一种不可思议的速度增长到了神君顶峰，只差一步就能够接引天魂，证道天尊！

　　周承见此情形，眼睛微微一眯，她能够看出，秦慕仙现在施展的一种极为强大的秘术，能够在短时间内让自身法力以原本的水平为基础，呈现爆发式的增长，进而将自己的实力推进到更高的层次。

　　不过，这样的秘术必然伴随着极大的副作用，甚至在秘术的效果结束后，秦慕仙还能不能活着都是个问题。

　　同时周承也真正确定了秦慕仙的来历，重生者，而且应该是已经经历过未来的重生者，她应该是在未来经历过暗皇恢复修为后的情况，所以才会不顾一切想要阻止暗皇恢复。

　　这样一来，秦慕仙的许多举动也就可以得到解释了，她并非是先知先能，而是她真正经历过某件事情，所以她才会知道的一清二楚。

　　至于重生者出现的原理周承也有些猜测，从未来回到过去并非不可能的事情，这对于不朽者来说完全是轻而易举，秦慕仙的重生或许就会某位不朽者的布局也说不定。

　　只是还有一点最让周承感到疑惑，结合秦慕仙一直以来的举动和话语，周承感觉秦慕仙所经历过的那个“未来”，似乎并没有他“周承”的存在。

　　是带着无尽神器谱从地球穿越而来的周承，而不是那个无奈去纯阳宗避难的周家六少爷周清远！

　　就在周承心里疑惑的时候，秦慕仙已经对万宇门发起了进攻，她身姿玲珑绝世，白衣翩然，如同九天仙子足踏白莲临凡。

　　这本应是极为美好的画面，可现在根本就无人有心思去欣赏，秦慕仙眼中杀意滔天，葱白玉指接连弹动，一朵朵净白莲花飞落而下，随即就化作无数光芒将整颗行星包裹起来，瞬间爆炸！

　　无比强大的毁灭力量爆发，足以在顷刻之间把这颗星辰炸成齑粉，然而就在这些光芒爆炸的瞬间，十方虚空忽然停滞，仿佛凝固了一般，连爆炸都停止了。

　　然后就见那笼罩了星辰的白莲光幕忽然被撕开了一个巨大的缺口，一个巨大的漆黑手掌从里面探了出来，这一刻仿佛寰宇皆黯淡，群星无光华，极致的黑暗降临！

　　“小丫头，如此强烈恨意不似作假，但吾却并无印象。你说你重来一次，莫不是重生而来？”暗皇淡漠的声音随着巨手的出现在虚空中响起。


第1358章 无生真空莲台

　　好强！

　　周承感应到暗皇的气息之后，心头顿时惊讶不已，从这只巨手上的大道气息来看，暗皇根本就不像是残魂状态，顶多是有些虚弱而已，能够发挥出来的实力应该在金仙大成的境界！

　　就算没有巅峰金仙的实力，仅是金仙金仙大成的实力，在如今这个宇宙也堪称是诸天万界独尊了，这是远远超越了天尊境界的实力！

　　而且，暗皇还一语道出了秦慕仙的来历，似乎是已经将她的手段和心思看穿，在这样的情况之下，秦慕仙还能有多少胜算周承不确定，唯一可以确定的是，在暗皇的眼中，秦慕仙并没有什么威胁，从言语态度中就可以轻易看出来。

　　秦慕仙自然也感应到了暗皇的气息境界，心神也是颇为惊讶，不过她的杀意依旧坚定无比，她盯着暗皇凝炼出来的巨手，不断提升着自己的法力层次，同时沉声说道：“我的来历你无需去管，暗皇，你只要明白，你今日必定陨落于此！”

　　说着，她脚下的白莲绽放开来，周遭虚空之中阶有净白莲花盛开漂浮，没有一朵莲花之中都仿佛蕴含了宇宙世界，花朵的盛开与衰败，就如同是宇宙的生灭循环，无数道宇宙生灭的力量在虚空中出现，将那只巨手包裹了起来。

　　朵朵白莲盘旋飞舞，竟是在瞬间就把那只巨手蚕食殆尽，秦慕仙以净白莲花的衰败演化宇宙生灭之力，威能强横至此，连有着金仙大成实力的暗皇都没能完全挡住她这一次的攻击。

　　当然，暗皇刚刚被蚕食掉的只是法术凝炼出来的手掌而已，对其本身而言，并没有什么损伤，不过秦慕仙此时的修为可是只有神君顶峰，连天尊层次都没有达到，居然能够把暗皇的法术正面灭掉，实在有些不可思议。

　　“她这净白莲台有古怪。”周承的眉头微微皱起，目光停留在了秦慕仙脚下的净白莲台之上，他早就注意到了此宝，只是一直都没有确定此宝的品阶。

　　现在看到秦慕仙依仗此宝连暗皇的法术都破掉了，周承心中顿时了然：“这恐怕是一件绝世神器，多半还是所谓十大绝世神器中的‘无生真空莲台’，而且还是完全觉醒的状态，又十分贴合她的修炼功法，这才爆发出了如此不可思议的强大威能。”

　　秦慕仙手中有一件绝世神器，这就是最大的变数，说不定她真的能够胜过暗皇，甚至将其斩杀！

　　不过，秦慕仙能否做到那种程度，并不取决于她自身的实力，而是看她所持有的这件绝世神器是哪一种，又有什么要求，能够发挥出多强的威能。

　　绝世神器的本质至少也相当于不朽者，若是能够将实力完全激发出来，就等同是不朽者出手，区区金仙根本就不可能抵挡得住。

　　当然，正常来讲以秦慕仙现在的修为实力，根本就不可能把绝世神器的威能全部释放出来，但是有一些绝世神器对于使用者的修为并没有要求，哪怕是凡人也能够使用，在传说中不乏有凡人手持绝世神器，将盖世大能打的狼狈逃窜的例子。

　　周承现在不能确定秦慕仙手里的这件绝世神器是那种，如果真的是那种不限修为的绝世神器，那么她现在就是一尊不朽者，暗皇今日恐怕真的要陨落在这里了。

　　“原来是无生真空莲台。”虚空中忽然想起了浩大威严的声音，然后就见一道漆黑的光芒从前方的星辰内飞出，一名身穿黑袍的青年男子出现在那里，看着秦慕仙足下所踏白莲，说道：“本皇记得这莲台在佛界，你这小丫头居然把它给弄来了。”

　　这青年出现在那里，就仿佛黑暗大道的具现化，一切的光芒、法力、道韵都陷入了极致的黑暗之中，停滞了波动，死寂无比，祂的身体就像是一个无底的黑洞，缓缓吞噬着时空以及所有的一切。

　　上古金仙，暗皇！

　　秦慕仙见到暗皇现身，眼中的杀意更胜，厉声喝道：“没错，为了杀你，我把无生真空莲台抢来了！此宝在我手中能够爆发出最强大的威能，便是金仙我也可斩！”

　　说罢，秦慕仙再一次催动了无生真空莲台，顿时就见这虚空之中出现了亿万朵净白莲花，宇宙生灭之力开始与黑暗大道的力量相互碰撞，一时之间竟是难分高下！

　　神君巅峰的法力修为，竟是依靠着绝世神器的力量和一个大成金仙斗得旗鼓相当，就算是周承见到这幅情形也不禁有些感叹，秦慕仙果然不愧是重生者，实力不能以常理来衡量。

　　暗皇见到秦慕仙的所施展出来的攻击后，目光也微微凝重了一些，不过也仅此而已罢了，只见他轻描淡写地抬了抬手掌，虚空中的黑暗黁是就变得浓郁了百倍，亿万朵净白莲花连一个呼吸的时间都没撑住，直接被黑暗吞噬，化作了黑暗的养料。

　　“不得不说，你的确是做了万全的准备。”暗皇赞许地看了秦慕仙一眼，轻笑了几声，说道：“你选择了本皇最为虚弱的时机发起进攻，让本皇不得不使用秘法，以损耗根基为代价，暂时恢复到了金仙大成的层次。

　　在来之前你还抢来了无生真空莲台，这是一件极强的绝世神器，对于使用者的要求极低，只需要修炼有无生真空之道，哪怕只有地仙修为，也能够发挥出极强的威能，足以和金仙相抗衡。

　　这一切都表明你对本皇有着足够多的了解，甚至连本皇会在什么时候出世你都很清楚，不愧是在不朽者威能之下重生回来的幸运儿，若是没有什么意外，本皇多半会陨落于此。”

　　说着，暗皇的身形越来越模糊，整个人仿佛都要融入黑暗一样，祂的大道气息越发的强大，很快祂的身影就消失了，完全和黑暗融为了一体，不过祂的声音依旧在虚空中回荡：

　　“可惜啊，你忘了一件事情，本皇是巅峰金仙，钻研不朽之境数十万年，不止一次窥见时光长河，对于你这样的跨越时空而来，又苦心谋算本皇的人怎么会毫无察觉，所以哪怕你准备的再好，也是无用。”

　　“本皇与你所知道的那个暗皇，是不同的！”


第1359章 翻盘的底牌

　　此时暗皇的身影彻底消失，化作了无处不在的黑暗大道，现在祂存在于这个宇宙的每一个角落，想要将其斩灭，就必须崩碎这个宇宙中的黑暗大道，就算有绝世神器在手，秦慕仙恐怕也无法做到。

　　除非是真正的不朽者出手，否则要斩灭一尊证道纯阳的金仙，绝对是难如登天，绝世神器有着不朽本质，并不代表着就等同于不朽者。

　　不过，秦慕仙见到这种情形似乎并不惊慌，相反她的脸上还露出了一丝嘲弄之色，淡淡地说道：“堂堂上古暗皇，你的准备就是这样吗？身融大道，无处不在，这样的金仙神通，我又岂会不知？”

　　无生真空莲台光芒大盛，朵朵白莲绽放，不过这次却不再有宇宙生灭之力，而是在虚空中弥漫起了一种空无虚空的气息，仿佛一切的道韵法理都不无存在，万法真空，无生无灭！

　　周承的目光微微一凝，秦慕仙现在所施展出来的玄妙手段让他有一种似曾相识的感觉，当初在通玄派长生盛会之上，秦慕仙就层以这种手段演化过洞天鸿蒙。

　　复返宇宙万界于鸿蒙之前，化作无天无地，无有时空，无有过去现在未来，无有生灭，无有道韵法理的“真空”！

　　极致的虚幻，纯粹的“无”！

　　昔日秦慕仙只是以洞天鸿蒙演化出此种韵味，现在居然凭借着无生真空莲台的力量，将这样的玄妙手段应用到了现实，这简直就是“真空大道”的具现，瞬间就让这件绝世神器所能发挥出来的威能成倍的增长。

　　纯净的白色炼化在虚空中摇曳，真空虚幻之意演化纯粹的“无”，竟是将那无处不在的黑暗都影响了，在这“真空”覆盖之处，万法不存，极尽真空，无生亦无灭，所谓的“黑暗”自然也不复存在。

　　黑暗大道不再是无处不在，暗皇的金仙之境不再完美，在这样的情况之下，无需崩碎黑暗大道，只要将暗皇从身融大道的状态中打落，就有机会将其斩灭！

　　因为暗皇现在并不是完好的金仙状态，祂本质上还是一缕残魂，只是动用了秘法才勉强恢复到了金仙大成的层次，待到秘法的效果减弱，那就是祂陨落之时！

　　秦慕仙很清楚这一点，在展现出极致“真空”的时候，她又进一步催动了无生真空莲台，展现出了不朽本质所拥有的可怕威能，朵朵白莲竟是直接撞进了一条奔流不息的时光之河，跨越时光，攻击过去，砸在了正要身融黑暗大道的暗皇身上！

　　以秦慕仙现在的实力，跨越这样的距离的时光已经是极限，不过这样已经足够，在黑暗大道不完美的情况之下，这样的一次攻击，足以把暗皇在身融大道的状态打落！

　　轰隆！

　　大道震动的声音在无数生灵的脑海中响起，许多生灵莫名地感觉自己眼前一阵发黑，然后又有朵朵白色莲花闪过，将黑暗击碎，化作一片空无虚幻。

　　在朵朵白莲的包裹之下，已经消失的暗皇忽然再次显形，浩瀚法力迸发，将白莲震碎，身影一闪就瞬移出了“真空”之意的影响范围，但在下一瞬就又被“真空”笼罩。

　　“好手段，好一个万法真空！”暗皇的面色铁青，惊疑不定地看着秦慕仙，刚才那极致真空与纯粹的无，就算是祂都没有料到，秦慕仙表现出来的实力完全超出了祂的预期。

　　以只相当于地仙的修为，就能够是施展出这样演化大道的手段，绝对是万古罕见的天才，这若是在上古时代，仅凭刚才的手段就足以开宗立派，传承万古！

　　“既然已经知道，那就站在那里受死吧！”秦慕仙见到暗皇的神色，在结合先前的情形，已然觉得自己是胜券在握，很快她就能够亲手斩杀暗皇，报仇雪恨，弥补前世最大的遗憾。

　　“我做到了，重生至今十五年，终于得偿所愿！”

　　“苦心谋算，步步为营，铤而走险，如履薄冰，这都值得！”

　　一朵朵净白莲花盛开，极致真空之意绽放，秦慕仙的目光变得无比坚定，她整个人的意志都凝聚在了掌中盛开的白莲之中，这是无生真空莲台，绝世神器的力量在这一刻又被增强了，这将是她用来镇杀暗皇的力量！

　　在这一刻，巨大的白色莲花光辉闪耀万丈，虚幻真空的无之意境弥漫十方，这些都是秦慕仙所执掌的力量，在她的催动之下，这些力量以无生真空莲台为根本，将暗皇笼罩起来！

　　“暗皇，这一刻你再无翻盘的可能。”秦慕仙的语气平淡，眼见自己苦苦谋算了十多年的目的就要达成，眼前前世的最大的遗憾就要弥补，她的心情忽然就平静了下来，说道：“作为上古金仙，你的确很强，但是我重来一次，这是不朽之力，你输的不冤。”

　　这是胜利的宣言，在秦慕仙看来，现在局面的确已成确定，在无生真空莲台的绝世威能之下，这个状态不再完美且还在持续下降的暗皇，根本就不可能有什么翻盘的机会。

　　不过周承却是微微皱着眉头，他总觉得暗皇不是那么简单，以为称雄上古，甚至还在天庭坠落之战中活下来，并且一直活到现在的巅峰金仙，会这么容易被坑死？

　　于是周承暗自在将七宝妙树以及混沌钟藏在了袖中，同时神识连接了无尽神器谱，随时都准备颂言唤器，不怕一万就怕万一，有备无患。

　　“不错，你说的没错。”

　　暗皇的声音忽然响起，在秦慕仙的注视之下，祂竟是点了点头，似是表示了赞同，可是下一瞬祂的脸上露出了诡异的笑容，身上也出现了腾腾黑烟，浓郁的漆黑光芒在双目中凝聚，完全无视了万法真空之意！

　　“作为上古金仙，本皇的确很强，而且强的超乎你的想象！”

　　“你以为本皇已经底牌尽出，在无翻身之力？可惜啊，你终究是年轻了一些！哈哈哈！”

　　暗皇朗声大笑，秦慕仙神色巨变，随即就见暗皇的法力和道韵气息忽然就膨胀了无数倍，瞬间就崩解无生真空莲台的威能，同时祂的背后出现了一个巨大的黑色漩涡，像是通向未知的虚空，在祂的手里正握着一块玉石残片，这是祂最终的底牌！

　　“这是……怎么会！？”周承的瞳孔骤然紧缩，他认识那块玉石碎片，他自己就有一块。

　　神巫星河的大巫神本体，气息与诸天轮回界主极为相似的那块玉石残片，暗皇手里的玉石残片和那块一模一样！


第1360章 心死

　　暗皇手持玉石碎片，身后的巨大黑洞迅速蔓延扩散，一种种与此方宇宙完全不同的道韵法理出现，不断侵蚀这秦慕仙所延缓的极致虚幻于纯粹的无。

　　没有一分虚幻和无被侵蚀，暗皇的修为法力就暴涨几分，祂很快就拜托了先前的压制，重新恢复到了完整状态，金仙层次的恐怖威能再一次重现世间。

　　秦慕仙的脸色有些发白，没有了先前的镇定，她发现自己所演化出来的意境以极快的速度被侵蚀，纯净洁白的光芒之上渐渐染上了黑暗，她再也不能以这样的“无”去驱散黑暗，去压制黑暗大道了。

　　“怎么会这样？暗皇怎么会有这样的手段！？”秦慕仙有些不可置信地看着暗皇，感应着暗皇背后不断扩散的巨大黑洞，她的神色越发的难看。

　　在神识感应之下，可以看出那巨大的黑洞蕴含着怎样强大的力量，这是一种贯通无数宇宙，能够连接不同世界的力量，将万方寰宇，诸天万界的气息全都交汇于此！

　　区区一枚玉石残片，居然有如此强大的效果！

　　在她所经历的那段人生之中，暗皇从来没有使用过这枚玉石碎片，哪怕最终陨落之时都没有使用，“原本”的暗皇可能都没有这枚碎片，可是现在为什么会这样，为什么会产生这样巨大的变数？

　　秦慕仙忽然感到有些迷茫了，现在她已经手段尽出，底牌尽显，原以为能够如愿将暗皇灭杀，弥补自己“前世”的遗憾，却没有想到暗皇竟是另有准备的，将她的底牌完全破解了。

　　“小丫头，看你的神情，你是在绝望吗？”暗皇并没有急着杀死秦慕仙，只是似笑非笑地看着她，说道：“重生归来，苦心谋划，最后却得知自己不过是白费力气，战胜不了的人永远都战胜不了，感想如何？”

　　“我……”秦慕仙娇躯微颤，整个人如遭雷殛站在僵住了，很快她神情就变得恍惚，眼睛也变得空洞，双目无神，黯淡无光，低声喃喃道：“对啊，我重生归来，苦心谋划十多年，最后改变了什么？似乎从来没有改变过什么……

　　金仙大能终究是金仙大能，这是天道至尊，是大道之主，我再怎么追赶，谋算也无法企及那样的境界，更不用说将其斩杀了，这根本就是痴心妄想！”

　　无生真空莲台似乎是感觉到了秦慕仙绝望死寂的心情，这件绝世神器的光华也黯淡了几分，飞到了秦慕仙的身旁，散发出纯净洁白的光芒，安抚着秦慕仙动荡的神魂情绪。

　　可是现在秦慕仙的情绪已经低落到了极致，她的心都要死去了，就算无生真空莲台能够安抚她神魂上的创伤，却无法唤醒她将死的内心，很快她就会在绝望中变成一具行尸走肉。

　　“重生归来，占尽先机，又有绝世神器在手，最后却还是功败垂成，的确令人惋惜啊。”暗皇轻声微笑，同时缓缓向秦慕仙走去，说道：“如今你的心已死，不如我在赐予你一颗心吧，从今以后你就做我的侍女吧。”

　　“侍女？”秦慕仙无意识地抬头，神色茫然无比，空洞的双眼看向了暗皇，似乎是在思索“侍女”这两个字的含义。

　　“没错，做我的侍女，做我唯一的侍女，你将获得黑暗大道的恩赐，拥有无穷的力量。”暗皇畅快地笑道，同时他的目光看向了秦慕仙身旁的无生真空莲台，这才是祂真正的目的。

　　无生真空莲台是认主的，只有它认定了的主人才能够将其威能发挥出来，现在只有秦慕仙是无生真空莲台的主人，只有她才能够御使这件绝世神器！

　　若是秦慕仙身死，那么无生真空莲台就会立刻消失，遁入为止的世界，直至找到新的主人才会重新现世。

　　因此，暗皇并不打算杀了秦慕仙，那样的话就会失去这件绝世神器，还不如留着秦慕仙，让她为自己所用，准确地说是让无生真空莲台莲台为自己所用。

　　“暗皇，请留步。”

　　就在暗皇即将走到秦慕仙身前的时候，忽然见到一名身穿白底蓝纹道袍的青年道士挡在了前面，正是一脸温和的周承。

　　“是你？本皇认得你。”

　　暗皇打量了一下周承，祂并未动怒，甚至连神色都没有什么波动，仿佛在祂的眼里，周承就是一直随时都能抹去的蝼蚁，根本就没有在意的必要。

　　“当初在暗皇界之中，本皇见过你，当时你身边还有另外一个天资极高的剑修女子，你们灭去了九霄雷主的残魂，还带去了九幽塔，这才让本皇脱身，说起来本皇还要感谢你们。”

　　暗皇微笑着说道，祂的语气平静，就像是在和周承说一些家常事情，态度十分的和善，完全没有一丝一毫的敌意。

　　“既然如此，暗皇若是承了这个情，就让我把秦姑娘带走吧。”周承指了指秦慕仙，对暗皇说道：“暗皇是金仙大能，天道至尊，想必并不需要一个神君境界的侍女。”

　　“不，本皇需要。”暗皇一口回绝了周承的请求，然后微笑着说道：“另外，炼器士，你还要搞清楚一点，本皇说要感谢你并不是真的要感谢你，而只是要彰显本皇的气度而已。实际上你们能够帮到本皇，是你们的荣幸，几世修来的福分，这又谈什么承情？”

　　“那你要如何才能放人？”周承的眉头皱了起来，称呼也变了，虽然他和秦慕仙之间的关系并不怎么好，甚至还能说有些不大不小仇怨，但是他也不能就这样看着秦慕仙被暗皇带走。

　　毕竟秦慕仙是和他一切来剿灭暗皇的，周承还做不出丢弃合作伙伴的事情，另外还有一点，他并不怎么畏惧暗皇，此时的暗皇虽强，但对于周承来说却并非无解。

　　“小子，你胆子很大。”暗皇的眉头微微一挑，身后的黑暗扩大，注视着周承，沉声说道：“已经有几十万年了，没人敢这样与本皇说话。”


第1361章 我叫你一声，你敢答应吗？

　　几十万年……这算不算遗忘了刚才的秦慕仙？

　　周承有些好笑得看着暗皇，说道：“那还真是荣幸了，能让暗皇重新听到几十万年来都没有听过的话，这又算不算恩情呢？”

　　暗皇闻言先是一愣，然后祂的目光就变得冰寒彻骨，冷冷地看着周承，沉声说道：“本皇先前都未曾理会你，只是懒得捏死你这只蝼蚁罢了，现在看来，蝼蚁也应该尽快捏死，否则爬到面前来还是会徒增厌恶。”

　　说罢，暗皇就轻飘飘地拍出了一掌，这一掌就像是在驱赶充蚊，看起来根本就没有蕴含任何力道，一丝一毫的法力波动都没有，想周承攻了过去。

　　“以你这般修为实力，本皇原本只需动个念头就可将你击杀，不过本皇念你敢直面本皇说话，勇气可嘉，就网开一面，用一只手掌将你打杀了吧。”

　　“本皇这一掌之下，就算是天仙第五步的大能都要当场陨落，大道雏形都会被破碎，一切神通都将消亡，你只是一个小小的神君，却能够让本皇以此掌将你镇杀，何其幸运。”

　　这个时候秦慕仙也发觉了周承挡在了她的身前，这让她立刻就清醒过来，同时她也发现了暗皇正在向周承发起进攻，这让她大惊失色，连忙神识传讯：“快逃，你在找死吗？”

　　然而暗皇攻击的速度远远超过秦慕仙神识传讯的速度，在秦慕仙刚刚有传讯念头的时候，暗皇的攻击就降临到了周承的面前，那轻飘飘的一掌在秦慕仙看来就仿佛是一座黑暗宇宙碾压而来，能够将一切的事物吞噬到黑暗之中。

　　逃，必须逃！面对这样的攻击，只能逃走！

　　秦慕仙现在已经没有了先前的意志与气魄，见到暗皇施展出如此强大的攻击，第一反应就是要逃跑，不过现在她却没有那样去做，因为周承还挡在她的面前，她做不出那样卑劣的事情。

　　虽然周承在秦慕仙的眼里一直都是那个最大的变数，所以这次她才会把周承一起叫过来，但是这无关于仇怨，只是微球稳妥而已，现在周承挡下暗皇是为了救她，她不可能就此逃跑。

　　念头至此，秦慕仙已经闭上了眼睛了，静静地等待死亡的黑暗降临，她并不认为周承能够抵挡住暗皇的攻击，在一位状态完美的大成金仙面前，所谓的实力堪比天尊根本就是一个笑话。

　　必死无疑，绝无生机，如今能做的，唯等死而已。

　　然而秦慕仙等待了许久，都未感觉到死亡降临，她的神识依旧清明，清楚的知道自己还活着，并未死去。

　　这是怎么回事？难道暗皇手下留情了，活着是因为祂图谋无生真空莲台，并没有杀我？

　　惊疑不定的秦慕仙缓缓睁开了眼睛，放开了神识探查周围的情况，然后她就呆立当场，目瞪口呆地看着眼前的情形，整个人都像是化作了木偶泥塑一般，动也不动，只知瞪大了眼睛，死死盯着周承。

　　暗皇拍出的那一掌的确已经到了周承的面前，但是却并没有击中他，而是诡异地超透进了虚空之中，不知探向了何方，根本就没有触碰到周承。

　　这怎么可能，他怎么会有这样不可思议的本领！？

　　秦慕仙差点以为自己产生了幻觉，在她的印象里周承的确不弱，神君级的修为就能够堪比天尊，这对于很多炼器士来说，完全是可望不可及的实力，可是在面前金仙的时候，应该毫无用处才对……

　　现在这是怎么回事？一个神君小成的炼器士居然挡住了大成金仙的攻击！

　　周承对此情形似是早有预料，他的目光平静，轻笑道：“暗皇这是在做什么？为何要在我面前攻击其他的宇宙呢？”

　　“其他宇宙？”暗皇的目光微微一凝，祂也感觉到了自己没入虚空的那部分手掌已经不在本方宇宙，沉声说道：“你居然也有连通万方宇宙的能力，小小神君竟是掌握如此至宝，这是怀璧其罪！将那至宝交给本皇，本皇或可饶你一命。”

　　暗皇很清楚连同万方宇宙的用处，先前祂在秦慕仙的攻击下翻盘，用的就是连通万方宇宙的能力，那块于是碎片是他最大的秘密。

　　不过，就算是那块玉石碎片，想要连通万方宇宙的话也是需要不少时间准备的，而且声势极大，动辄搅动大道法理，震荡虚空，这是极不稳定的表现，说不准什么时候连接通道就会崩溃。

　　可是现在周承用来连通其他宇宙的方式显然没有那么多弊端，区区神君就能够在无声无息之间打开通网其他宇宙的门户，还能够用来转移大成金仙的攻击，显然连接通道是无比稳定的。

　　这效果相比于那块于是碎片，简直强大了无数倍，暗皇已经下定了决心，必须要得到这件宝物！

　　“暗皇以残魂状态苟延残喘了几十万年，莫不是把脑子都弄残了？”周承瞥了赔嘴，对于暗皇说的话，他是一个字都不信，说着他就在袖中取出了一个巴掌大的小铃铛，说道：“就是此宝贯通万界，你若是想要，自可来拿。”

　　混沌钟也曾被叫做东皇钟，作为天界之门镇压连通亿万宇宙，周承手里的这个虽然只是仿品，但依旧保留了原版的妙用，只是效果有所削弱而已。

　　“放肆！”暗皇怒吼一声，这一次祂再无保留，漆黑的光芒再次覆盖了宇宙，黑暗大道凝成了无处不在了利刃，试图强行突破宇宙界线，将周承斩杀于此。

　　面对大成金仙的攻击，周承不敢托大，立刻就在心中默念了一件神器的名号，瞬间就把自身的修为提升到了天尊境界。

　　同时他将手中的混沌钟微微晃动，一道道水波般的金色光芒就扩散而出，凡所过之处，黑暗大道的力量全都被转移到了其他宇宙，根本就无法对周承造成任何伤害。

　　“暗皇，你伤不了我。”周承的目光沉静，一身浩瀚法力震荡虚空，说道：“你所有的攻击都会落入其他宇宙，根本就无法起到半点作用。”

　　“黄口小儿，大言不惭。”暗皇的眼中杀意弥漫，厉声喝道：“莫要以为你有了天仙修为就可造次，区区天仙在本皇的眼中不过是蝼蚁一般，受死！”

　　“暗皇！”周承忽然大喝：“我叫你一声，你敢答应吗？”


第1362章 假如我非我

　　周承这话叫的嚣张，像是在示威一般，暗皇虽是不明就里，但也不想在一个小小的天仙面前落了自家颜面，于是冷哼一声：“有何不敢！本皇在此！”

　　话音刚落，暗皇就觉自己形神骤然僵住，连沟通大道都办不到，整个人不由自主地化作了一道金光，竟是直接划破了虚空，飞到了周承的袖中。

　　“还真是乖巧的很啊。”周承感叹了一句，在袖中取出了一枚精美至极的羊脂玉净瓶，然后另一只手掌轻轻一晃，凝炼出了一道符篆，贴在了羊脂玉净瓶的瓶口。

　　符篆之上有道痕凝成玄法文字，正是“太上老君急急如律令敕奉”！

　　这枚羊脂玉净瓶在传说中是太上老君用来盛水的瓶子，而太上老君则是太清道德天尊的化身之一，哪怕只是一个普通的盛水瓶子，也拥有极为可怕的威能。

　　当年兜率宫的两个童子偷了老君几件随身之宝下界为妖，齐天大圣等人遇上了他们都吃了不晓得亏，足以可见这法宝是多么的强大。

　　虽然这羊脂玉净瓶在无尽神器谱上只是位列八阶，但周承觉得若是论威力和妙用，它绝对能碾压大部分的九阶神器，甚至连一些绝世神器都未必有这宝瓶好用。

　　暗皇这样一个上古金仙大能，在羊脂玉净瓶面前，仅是答应了一声，就连反应的机会都没有，直接就被收了进去。

　　一旁的秦慕仙看到这一幕后，震惊地连话都说不出来了，她愣愣地看着周承手里的羊脂玉净瓶，过了许久才微微回神，声音有些颤抖：“这，这玉瓶是什么东西？为什么暗皇只是回应了你的叫喊就被收了进去？”

　　纵观此界从上古之初到现在的炼器历程，从来就没有出现过这样诡异而强大的神器，紧紧只是回应了持宝者的应答，就会被修为低于自己无数倍的人活活擒住镇压，这简直不可思议，完全超出了秦慕仙的理解范围。

　　秦慕仙没有见过这样的神器法宝，暗皇也没有见过，甚至连听都没有听说过。

　　区区一个依靠着颂言唤器才拥有天尊修为的炼器士，居然如此轻易地就把一个处于完美状态的大成金仙给禁锢了！

　　什么叫持宝逞威，这就是！

　　哪怕没有高强的法力，哪怕没有深厚的修为，甚至连基本的御器手段都没有，只需知道对方的名字，叫上一声，一旦对方应声，宝物立刻就会施展威能将其擒获镇压！

　　这简直就是神器法宝的极致，真正强大神器就该如此！

　　周承按住羊脂玉净瓶的瓶口，说道：“一件新感悟的八阶神器，正好借此机会颂言唤器，用来对付暗皇，不得不说，这样新奇的神器总能够去的意想不到的结果。”

　　如果暗皇知道羊脂玉净瓶的效用遗迹开启机制，根本就不可能成功，因此这次周承也只是投机取巧，以这样一件特殊的神器将暗皇制服了。

　　“暗皇会被一直镇压在里面吗？”秦慕仙看着羊脂玉净瓶，目光有些担忧，毕竟这个玉瓶看起来十分的脆弱，仿佛一摔就碎，她有些担心此宝的坚固程度。

　　“不会。”周承摇了摇头，将羊脂玉净瓶托起，说道：“这宝瓶之内有重重法禁和无上大阵，不出一时三刻，暗皇就会化为浓水，彻底的不复存在！”

　　“化为浓水，不复存在！？”秦慕仙闻言瞳孔微微一缩，听到周承话之后，她真的是被惊到了，她不敢相信这世上居然还会有这样强大而诡异的神器。

　　最为可怕的是这样的神器居然还只是八阶！

　　就算周承说这是绝世神器，秦慕仙都会毫不犹豫地相信，可是这居然真的只是八阶神器而已。

　　如果被她知道这只是一个用来盛水的瓶子，不知道会是什么表情……周承腹诽了一句，然后正色对秦慕仙说道：“现在暗皇已经解决，接下来我们该谈谈秦姑娘你的事情了，还请告诉我，你所经历的那段‘人生’里曾发生过什么？”

　　秦慕仙的闻言目光微微闪烁，绝美的面容忽然焕发出别样的神采，她轻轻拢了拢额前的青丝，看了看周围混乱的虚空，说道：“清远道长就打算在这样的地方议事吗？”

　　“是我疏忽了。”周承念头一动，深处手指在虚空中轻轻一点，顿时就见那虚空坍缩下去，化作凝炼至极的一个光年。

　　随即光点爆开，混沌开辟，清浊两分，天地始成，风雨雷电肆虐之间，万象万物即将诞生，周承屈指连弹，让这片天地瞬间就渡过了几十万年，成为了一个风光秀丽，景色宜人的洞天世界。

　　弹指间开辟洞天日月，这是天尊大能最基本的能力，以周承现在颂言唤器的状态，很容易就能做到。

　　周承带着秦慕仙在洞天中寻了一处高山，挥手间就早出了亭台楼阁，水榭雕栏，凭空造出了上品的茶壶茶水以及茶桌，将羊脂玉净瓶放在桌上，然后微笑道：“秦姑娘可还满意？”

　　“天尊之能果然令人向往。”秦慕仙感叹了一句，说道：“不知清远道长想要问什么？我所经历的那一生，有太多的地方和现在不同了。”

　　“在你经历的那一世中，我怎么样了？”周承不假思索地问道，这是他最想知道了，假如他“周承”没有穿越至此，那么“周清远”会有怎样的人生？

　　“你……你是最大的不同。”秦慕仙的神色有些古怪，她拼了一口茶水，赞道：“真是好差，道长真是道行精深，在我经历的那一世中，周清远可没有这样的本领，甚至在我身死重生回来之前，你可能都没有点开灵慧魄。

　　周家为了保全你的安全，让你去纯阳宗避难，然后拜了怀真道人为师，可你的天资并不出众，远不能与现在你相比，不存在什么英华榜地煞真仙，更没有渡过五重天劫，也没有灵慧通天时遍及大千，自然也就不存在什么万古第一。

　　你们是同一个人，可是却有着太多太多的不同，这一世有太多的地方因你而改变，因你而不同……”

　　咔嚓！

　　就在此时，羊脂玉净瓶上忽然出现了一道细微的裂痕，霎时间黑暗之光迸发而出，无比强大的气息瞬间充斥在洞天之中！


第1363章 抹杀！

　　轰隆！

　　仿佛什么东西爆炸了一般，惊天动地的响声传遍洞天世界，只在转瞬之间山川大地就被黑暗吞噬，日月星辰也在顷刻之间的消亡殆尽，仿佛一切都要被这突如其来的黑暗力量吞噬抹消。

　　羊脂玉净瓶居然被打碎了！

　　周承心头一惊，想都没想就卷起了秦慕仙，瞬间遁出了这片刚刚开辟的洞天世界，在宇宙星空之中可以见到一团青蒙蒙的光晕忽然变得黑暗，然后这光晕就炸裂开来，一道浓郁的黑色光芒飞出，很快就化作了人形，正是一脸阴沉的暗皇。

　　此时的暗皇眼中充满了杀机，庞大的法力气息笼罩了周遭数百万光年，瞬间将黑暗之力扩散开来，吞噬了数十个星河，用来恢复自己耗损的法力。

　　“好！好！好！”暗皇手里拿这一枚玉石碎片，身上带着连同万方宇宙的气息，死死地盯着周承，沉声说道：“不错，你非常不错！好厉害的法宝！本皇居然差点栽倒你的手里！”

　　现在的暗皇恨不得立刻杀了周承，自己堂堂上古巅峰金仙，连天帝都要礼贤下士的大能，居然差点被一个小小的神君级炼器士灭掉，这简直是奇耻大辱！

　　不过，暗皇对于周承还是有些忌惮的，生怕他再次亮出什么诡异的法宝神器，到时候手里的这块玉石碎片就未必能够奏效了。

　　“你居然打碎了羊脂玉净瓶。”周承的没有紧锁，目光瞟到暗皇手里的玉石碎片，心中不由更加凝重，说道：“看来凭借的就是你手里的那块玉石碎片，不知那是何物？”

　　羊脂玉净瓶虽然只是周承用法力凝炼的，没有实体凭依，但毕竟是处于神器初显的威能之中，按理来说只要是被吸了进去，不朽之下绝无脱身的可能。

　　暗皇不仅脱身而出，甚至还从内向外地把玉瓶本身给打碎了，这绝对不是祂凭借自身力量能够做到的事情。

　　唯一的解释就是暗皇手里的那块玉石碎片，其实早在暗皇用那玉石碎片连同万方宇宙的力量，破除秦慕仙以无生真空莲台制造的极致之“无”时，周承就注意到了那块玉石碎片。

　　那块玉石碎片上的气息和先前周承在神巫星河得到的那块玉石碎片一模一样，不差分毫！

　　神巫星河的大巫神本体就是这样的一块玉石，而且力量气息和诸天轮回界主极为相似，周承怀疑其和诸天轮回界主有这几位密切的关联。

　　原本周承是打算将暗皇灭杀后夺取那块玉石，等到秦慕仙离开后再仔细探查一下，却没有想到暗皇居然凭借那块玉石碎片把羊脂玉净瓶打碎，成功地逃了出来。

　　“在我所经历的那一世中，暗皇并没有这样的至宝。”秦慕仙忽然说道：“这应该是暗皇感应到有人跨越时空而来，还在精心谋算祂之后才弄到手的，这多半是一件上古至宝，暗皇知道它的妙用。”

　　“小丫头说的对，但也不对。”暗皇把玩着手里的玉石碎片，微微笑道：“此宝的确是本皇在新生感应之后才取来的，不过这并非是上古之宝，而是一件太古之物。”

　　太古之物？这种有着和诸天轮回界主相似气息的玉石碎片居然是太古时代的宝物，难道是某些大神通者的造物？

　　对于大多数人来说，太古时代都是飘渺难寻的，毕竟在如今这个时代，关于太古的事情大多只剩零星传说，根本就没有一个具体直观的印象，但是周承不同，他从真的回到过太古时代，甚至还面见过紫微大帝那样的大神通者，深知那个时代的恐怖。

　　只要是和太古时代扯上关系，那就绝不是简单的东西。

　　“暗皇果然好手段，没想到这件太古至宝居然能够把我的宝瓶打碎。”周承的神色沉静，忽然笑道：“暗皇，我现在再叫你一声，你还敢答应吗？”

　　“黄口小儿，真以为本皇好欺？”暗皇冷笑道：“本皇知道，刚才被打碎的只是法力神器，对于你们这些炼器士来说，法力神器的破碎根本无关紧要，随时都能再次凝练出来，现在你应该又凝练出来了一个羊脂玉净瓶吧。”

　　“还是逃不过暗皇的慧眼。”周承微笑着拿出了羊脂玉净瓶，然后将其化作法力散去，说道：“不过，你可能确定，我是否还有类似的法宝神器呢？说不定你不小心说的一句话，或者不经意间的行动，就能够把你送入万劫不复之地。”

　　旁边的秦慕仙闻言心头一紧，愕然不已地看向周承，他这是想做什么？说这样的话难道就不怕暗皇恼羞成怒，真的出手吗？又或者说他还有什么底牌，现在是在主动引诱暗皇出手？

　　“你这是在威胁本皇？”暗皇的眉角向上挑了挑，忽然轻笑起来，说道：“没错，本皇的确实在忌惮你可能拥有的一些奇怪法宝，所以才没有轻易动手。不过，本皇也不是怕了你，你以为本皇为什么会和你浪费这么多时间谈话，这是因为本皇在做抹杀你的准备啊！”

　　说罢，暗皇举起了手中的玉石碎片，顿时就见漆黑的光芒大涨，侵蚀了大道法理，在一阵大笑声过后，祂朗声道：“献祭十个星河中的万亿星辰，请抹杀此人！”

　　抹杀！？

　　周承闻言心头一惊，这是一种他无比熟悉的手段，他听过了太多次。

　　任务失败，抹杀！

　　善功为负，抹杀！

　　现在暗皇以那块玉石碎片施展出来的力量也是这样抹杀之力？又或者这只是巧合？可是这玉石碎片的气息和诸天轮回界主又是那么的相似……

　　就在周承惊疑不定的时候，他忽然感觉到自己的形神都在被一种诡异的力量燃烧，神识感应之下，他可以“看到”一团团黑色的火焰从自己脚底的燃起，在焚烧肉身的同时也在焚烧神魂！

　　抹杀黑炎！

　　居然真的是诸天轮回界主的抹杀手段，那玉石碎片和诸天轮回界主究竟是什么关系！

　　周承的心中因为这个发现而震惊不已，却并不慌张，因为那本就是要隐有暗皇出手，虽然现在情况有些出乎预料，但影响并不大。

　　在抹杀黑炎燃起的同时，周承也在袖中取出了一块玉石碎片，暗皇顿时脸色巨变！


第1364章 打落凡尘

　　一模一样的玉石碎片，这小子怎么也有一块！

　　暗皇在看到周承取出玉石碎片之后，心里震惊不已，祂对这玉石碎片的来历并不是很了解，但也知道这是一件太古至宝在一场大战中破碎后的残片。

　　诸多残片散落到诸天万界，无穷宇宙，想要在这样的广大范围内寻到一块碎片，其难度不亚于一个资质极差的凡人，在没有功法没有师父的情况下，百年之内证道金仙！

　　这几乎是不可能的事情！

　　暗皇知道自己之所以能够寻到一块玉石碎片，还是因为这自己知道一些太古隐秘，这才能够在机缘巧合之下弄到一块，祂完全没有想到周承居然也会有，而且那一块玉石碎片似乎比祂的这块还要大上一圈。

　　研究了玉石碎片很多年的暗皇很清楚，玉石碎片的块头越大，所拥有的威能也就越大！

　　还有最为重要的一点，那就是如果用小碎片对大碎片的拥有者发起进攻的话，那就会引来反噬，大碎片会直接把攻击转移到小碎片的拥有者身上。

　　这也就是说，那些抹杀黑炎全都会反弹到暗皇自己的身上来！

　　“这算不算以其人之道还治其人之身？”周承轻笑着抚了抚手里的玉石碎片，看着那一团团抹杀黑炎转移到了暗皇身上，说道：“真是意外的惊喜啊。”

　　周承早在看到暗皇第一次拿出玉石碎片的时候，就已经感应到了自己手里的碎片中所蕴含的一些信息，所以他才会主动引诱暗皇出手，为的就是将攻击反弹回去，只是他没有想到暗皇施展的攻击居然会是诸天轮回界主的抹杀黑炎。

　　抹杀黑炎，这是一种周承完全无法理解的火焰，他无法探明这火焰的构成，在这漆黑的火焰之中仿佛一切物质与概念都会被焚烧！

　　无物不焚，包括大道！

　　这也就是说，即便是证道纯阳的金仙，若是被这抹杀黑炎烧在了身上，如果没有什么特殊的应对手段，同样会被燃烧形神，燃烧大道，稍有不慎就会落得个形神俱灭，大道崩毁的下场！

　　现在暗皇就要面临这样的危机，抹杀黑炎已经燃烧到了他的身上，黑暗大道更是仿佛这漆黑火焰最适合的燃料，随着黑暗大道的燃烧，抹杀黑炎越烧越烈！

　　暗皇凄厉的惨叫声从火焰中传出，这位上古时代的巅峰金仙大能即将被祂自己献祭出来的抹杀黑炎燃烧殆尽，彻底抹杀！

　　秦慕仙见此情形，终于长舒了一口气，说道：“这算是结束了吗？总算是结束了，这暗皇还真的是神通广大，我们差一点就要死在祂的手里了。”

　　“不，还没有结束。”周承却是摇了摇头，他轻轻抖了抖袖子，似是准备了什么东西，说道：“暗皇可没这么容易死，抹杀黑炎虽强，但祂并非没有脱身的办法。”

　　毕竟祂是一位活了几十万年的盖世大能，上古时代最为顶尖的人物之一，哪怕是最绝望的环境，也未必会就此死去。

　　果然，周承的话刚刚说完，抹杀黑炎就忽然将暗皇整个人包裹了起来，黑暗大道大方光明，将抹杀黑炎的火势猛地提高数倍，瞬间就将暗皇燃烧殆尽，速度之快远超之前。

　　在暗皇消失的同时，抹杀黑炎也完成了任务，随即消散在虚空之中，但是冥冥中的黑暗大道却并没有完全湮灭消失，只见原本暗皇被焚烧殆尽的地方忽然闪耀起了漆黑的光芒，暗皇再次从这光芒中飞身而出。

　　暗皇以秘法催动了黑暗大道的力量，短时间内提升了抹杀黑炎的火势，同时身融黑暗，让一部分黑暗大道代替自己被抹杀，终于躲过了一劫。

　　不过这也使得暗皇的修为实力有所下降，原本祂就是以秘法让自己强行恢复到金仙大成的层次，现在大道受损，已经只剩下金仙小成的修为了。

　　“小子，你出乎了本皇的预料！现在你可以死了！”暗皇现在的心里只剩下了浓浓的杀意，刚刚是祂第一次感觉到自己是这么的接近死亡，哪怕是上古时代与九霄雷主死斗，祂都没有这样的感觉。

　　如今底牌尽出，居然还是被一个小小的神君级炼器士逼到这种程度，这是祂从未想过的，现在祂要亲手撕碎周承的肉身和神魂，方可雪此深仇大恨！

　　就算现在只剩小成金仙的修为，但是暗皇已经不认为周承还能有什么底牌，一个没有底牌的神君，面对一位金仙大能，必死无疑！

　　“祂居然还活着！”秦慕仙惊骇欲绝地看着暗皇，心底不由升起了一丝绝望。

　　这是第几次了？

　　一次又一次地以为已经击败了暗皇，但是这位金仙大能却总能以各种各样的手段翻盘，原本以为在抹杀黑炎之下大势已定，却没想到这次还是没能将暗皇灭杀。

　　秦慕仙的目光有些迷茫了，我们真的能够打败这个可怕的金仙大能吗？这个暗皇真的会死吗？

　　“该死的是你！”周承的厉喝声忽然想起，秦慕仙下意识地看了过去，只见周承的手里忽然出现了一个被氤氲之气缠绕的金斗，她忽然感觉到了一种来自灵魂深处的恐惧，仿佛只要这金斗摇落一道光华，就能够将她一身修为法力彻底削去，打落凡尘！

　　这一刻，末劫与末运的大道法理缠绕在周承的身上，手中的混元金斗在一片末法之力中载浮载沉，他一脸沉静地看着正准备发起攻击的暗皇，说道：“先前你以为我被你算计，给了你准备献祭玉石碎片发动抹杀黑炎的时间，却又怎么知道，那个时候我也是在拖延时间，我在炼制混元金斗的实体神器！”

　　末劫与末运大道是炼制混元金斗的主材，周承先前趁着和暗皇交谈的时候，已经分神将混元金斗的实体神器炼制了出来！

　　“这是什么东西！？”

　　暗皇看到混元金斗之后，心底也产生了也秦慕仙同样的感觉，这是一切拥有超凡力量的生灵都会产生的恐惧，对于末法之力产生的巨大恐惧！

　　周承祭起混元金斗，抬手落下一道金光，沉声喝道：

　　“暗皇，今日贫道就削了你顶上三花，闭了你胸中五气，把你打落凡尘！”


第1365章 金仙落凡

　　末劫与末运的大道气息交汇在一起，混元金斗在周承的手中微微晃动，摇落一道金光，瞬间就把暗皇笼罩。

　　无处不在的黑暗大道瞬间崩解消散，诸天星辰不在黯淡，万方寰宇重现光明，那金光纵横无量虚空，泯灭一切超凡之力的末法之力越发的强大，令周遭几百万光年之内的超凡生灵都为之心悸。

　　现在的周承仿佛化身成了执掌末运、末劫大道的无上至尊，手持混元金斗将一切超凡生灵打落凡尘，将整个宇宙都拖进没有超凡力量的末法时代！

　　先前在无悔谷的时候，周承就以法力凝聚的混元金斗将一尊半步金仙打落凡尘，现在他以半成品的末劫、末运大道为主材，炼制出了混元金斗的实体神器，将法力神器以太虚归藏强化，然后凭依在实体神器之上，令其威能急剧增长，足以将以为真正的金仙大能打落凡尘！

　　秦慕仙此时已经完全惊呆了，原本在发现暗皇没有死在抹杀黑炎之下时，她就感到绝望了，她和暗皇一样，并不认为周承还能够有什么底牌，却没有想到周承居然又拿出了这样一件惊天动地的强大神器！

　　在混元金斗摇落的金光笼罩之下，暗皇奋力地挣扎，拼命地催动仅存的黑暗大道，施展一切能够施展出来的手段，试图挣脱金光的笼罩，然而这都没有什么用处，很快祂就发现自己的法力修为越来越弱，能够催动的黑暗大道力量也越来越少。

　　这种能够被称之为天道至尊，大道之主的力量正在迅速离祂而去！

　　很快，祂就要变成他！

　　“不！这不可能！”暗皇发出了凄厉无比的惨叫声，只见一团团清气从他的胸中飞出，转瞬之间就烟消云散，随即三朵仙花冲出了天门，在刹那间凋零崩解。

　　暗皇的气息就仿佛天地崩塌一般骤然降低了无数倍，直接从一尊真正的金仙大能变成了一个刚刚凝成大道雏形的天仙。

　　天仙第五步，这同样是能够被称之为大能的境界，但是与真正的金仙大能相比，其中差距简直比天地还远，根本就不能相提并论，这不亚于将一尊弹指间踏碎星河的天仙在瞬间削成了一只蚂蚁！

　　苦修了几十万年的修为法力就这样被凭空散去，甚至连辛苦钻研感悟得来的道行都被削去，面对用这样恐怖的情况，哪怕暗皇的道心再怎么坚定，心境在怎么超凡，一时间也难以保持镇定！

　　“你这是什么手段，你用的是什么法宝！”暗皇惊骇欲绝地看着周承，满脸的不可思议，声音都有些颤抖了：“你居然能够把金仙打落境界，哪怕是天帝也做不到这种事情！”

　　不朽者能够通过改变过去历史，轻易抹消金仙的存在，但却无法在不动用时光之力的情况下，将金仙大能的修为打落，现在此人居然做到了连不朽者都做不到的事情，暗皇此时有一种认知世界崩溃的感觉。

　　“他把暗皇打落境界，削去了修为！？他居然把暗皇变成了一个天仙！”秦慕仙也无比震惊的看着周承，这种手段已经超乎了她的想象，实在是太不可思议了。

　　周承将暗皇打落境界的这一幕，深深地烙印在了秦慕仙的心海之中，想到先前自己还把他当做一个辅助自己对付暗皇的人，真是有些可笑，估计在那个时候他就在嘲笑自己了吧。

　　秦慕仙心中薇薇感慨，然后她又看向了暗皇，看着这个自己重生归来，费尽了心思都要灭杀的敌人，此时已经变成了一个第五步天仙，再也不复金仙层次的绝世神威！

　　天仙第五步，已经不再是无法战胜的大敌！

　　“天仙第五步，依旧是大能，依旧是仙人。”周承的声音再次于虚空中响起，惊醒了陷入无比震惊中的两人，然后就见周承再次摇动混元金斗，落下了一道金光，向暗皇刷了过去。

　　无法反抗，无法抵挡，无法躲闪！

　　暗皇绝望地感应着那金光之中所蕴含的末法之力，在这一刻他感觉自己仿佛看到了诸天万界的腐朽，仙神圣佛的陨落，末法之劫遍及整个多元宇宙，一切超凡力量全都被打落了凡尘！

　　待到回神，暗皇感觉自己似乎是在瞬间经历了亿万年，然后他忽然感到自己的身体现有发寒，还感觉到有许许多多的诅咒之力从四面八方涌来，要侵蚀自己的形神。

　　这是怎么回事？难道是被那个炼器士打入了什么绝地？

　　暗皇的心中疑惑，正要施法抵挡这些负面力量，然后他就愣在了原地，脸上的表情变得僵硬，眼中满是不是不可思议的神色，他发现自己体内的法力无比弱小，和以前的自己相比，简直就如同是宇宙中的一粒尘沙，弱小到了极点！

　　这种层次是什么境界，暗皇已经记不太清了，他已经太久没有经历过这样的弱小的层次，过了半晌他才想起来，自己现在这个修为似乎是……金丹初期。

　　金丹初期？金丹初期！金丹初期！？

　　暗皇颤颤巍巍地抬起了自己的手掌，放在自己的眼前，感受这其中的所蕴含的法力，他瞪大了眼睛，聚集了所有的精神，想要证明自己的板断是错误的，然而当他感受到自己丹田中那一颗圆坨坨，光灼灼的金丹时，整个人瞬间崩溃。

　　“不！不！不！！”

　　暗皇仰天大吼，疯了似的催动体内的法力，近乎疯狂一般施展着法术，一个个仙术、道术被他施展出来，各色流光飞散，击打着虚空，可惜并没有产生丝毫的效用，他的修为的确只是金丹初期而已，不可能凭借自身的力量撼动空间。

　　秦慕仙看着陷入疯狂之中的暗皇，心底没有来得感到一阵毛骨悚然，原来这就是打落凡尘，真的是打落凡尘！

　　这可是一尊金仙大能，居然被两道光芒削成了金丹初期！

　　她看着那个在周承手里悬浮的混元金斗，只感觉那是最可怕的神器，恐怖到了极点！

　　周承没有理会秦慕仙的震惊，直接来到了暗皇的面前，施法安抚了暗皇的神魂，将他手里的那块玉石碎片拿了过来，沉声问道：“说吧，这块玉石碎片你是怎么得来的？你对它的了解有多少？”


第1366章 太古之秘

　　玉石碎片的气息和诸天轮回界主极为相似，如果只是粗略感应，说是一模一样都不为过，要说这两者之间完全没有联系，周承是绝对不信的。

　　如果能够知道这玉石碎片的来历和信息，说不定就能够借此推测诸天轮回界主的来历，为以后脱离轮回做出准备。

　　另外周承也想要借着这个机会试探一下诸天轮回界主，看看这位未知的存在会对这样的事情容忍到什么程度？这是必然要走的一步，想要脱离轮回，不可能连试探都不做。

　　在周承想暗皇问出这句话的瞬间，他就感到自己的心头忽然一阵悸动，竟是产生了一种类似于窒息的感觉，神识也产生了些许恍惚，这让他警惕起来……这算是警告吗？

　　同时周承的神色也变得凝重起来，从刚才的感觉来看来，诸天轮回界主的容忍程度要比自己预估中的还要高，连这种程度的探查都只是轻度警告而已。

　　这就表明诸天轮回界主并不害怕这种程度的探查，或者说是有着足够的信心控制住周承，不会因为这点信息的泄露就让周承得到脱离轮回的机会。

　　“如此自信吗……”周承的目光微微闪烁，继续看着暗皇，沉声说道：“你若是自己说，我还可保全你的颜面，否则就只好用搜魂之术，亲自观看你这一生的记忆了。”

　　在问话的时候，周承布下了隔音禁制，有些事情并不适合让秦慕仙听到。

　　“我说，我说！”暗皇连忙叫喊起来，对于现在的他来说，自己仅剩的一点颜面，无论如何都不能丢掉，他可不想自己被周承搜魂之后随手灭掉，只好勉强平复了心情，说道：

　　“其实，对于这块玉石碎片我的了解也不是很多，只是因为知道一些太古时代的秘辛，所以才有机会得到一块碎片。据说这些玉石碎片的完整状态是太古时代的一件至宝，后来在一场大战中被打碎成了无数份，散落在了无穷宇宙之中，不知所踪。

　　这是一位生于太古却在上古证道不朽的大能告诉我的，祂曾经托我办过一些事情，让我知道了一些关于太古时代的信息，这玉石碎片的信息就是其中之一，其实几十万年来我都有留意这种碎片的，只是在最近几年才寻到一块。”

　　周承闻言眼睛微微一眯，不动声色地说道：“生于太古却在上古证道不朽的大能？天帝？玉清天君？太清天君？还是其他什么人？”

　　现在周承所知道的上古不朽者有两位，其一就是那位横压上古，带领诸仙建立九重天仙界的天帝，还有就是被自家师尊怀真道人，被三宝玉如意卷到上古的天魂所化的玉清天君。

　　太清天尊则是与周清寒有着千丝万缕关系的太古金仙，乃是远古至宝“太极图”留下的一丝烙印化生而成，先天道体，天生真人，人皇的养女，到上古之时已经是金仙顶峰，开始回溯时光，近乎不朽。

　　虽然据周承所知，太清天君应该之时金仙顶峰，但天帝和玉清天君都不是太古之人，若是说生于太古，证道上古的不朽大能，太清天君显然是最有可能的。

　　“你居然连玉清天君和太清天君都知道……”暗皇听到周承的问话后有些愕然，他想了想说道：“并非这三人，那位不朽者是太古人皇的传人，随身佩戴太古人族圣器腾空画影，他要我调查的事情也和太古人皇有关，或许这些玉石碎片的完全体至宝，也和太古人皇有关也说不定。”

　　腾空画影，人皇传人！

　　这不是周承第一次听到人皇传人的消息了，只是他没有想到，那个传说中的人皇传人居然是不朽者！

　　上古时代除了天帝、玉清天君之外，第三位不朽者！

　　“人皇传人托你调查什么事情？”周承的沉声说道：“祂既然是不朽者，应有万方宇宙无处不在之能，想要调查什么事情大可亲自去做，何须托你去调查？”

　　“祂是让我去九幽。”暗皇说道：“九幽无比古老，无比神秘，哪怕是不朽者，若是贸然进入九幽，也未必是绝对安全的，上古时代我执掌九幽塔，与九幽关系相对密切，所以祂才会要我去九幽调查人皇的下落，这玉石碎片的消息也是在九幽得到的。”

　　去九幽调查人皇的下落，人皇去了九幽？

　　周承的闻言不禁皱起了眉头，太古时代末期人皇忽然消失，百万年来一直都是悬而未解的谜题，可谁能想到人皇居然有可能去了九幽，难道九幽之中还有什么隐患不成？

　　当初人皇以人皇钟把九幽冥皇击杀，震碎了九幽冥府，将轮回权柄归还自然宇宙，理应已经平去了九幽之患，为何还会去九幽？

　　太古之事，实在是太过久远了，许多事情在今日看来都是扑朔迷离，全都仿佛蒙上了一层迷雾，让人疑惑重重，无论如何都看不真切。

　　“除此之外，你对这玉石碎片还有太古时代的事情还了解多少？”周承继续问道，好不容易逮到了一个上古金仙，他可不想就此放过，必须要把一切有价值的信息都套出来，必要的时候还可以用三世镜进行搜魂！

　　“我……”暗皇张口正要说些什么，然而就在此时周承忽然感到心头警兆大盛，当机立断丢开了暗皇，身形一闪就带着秦慕仙飞到了一光年之外。

　　神识感应之下，原本暗皇所在的地方竟是忽然出现了一个巨大的空洞，死亡气息弥漫，这是九幽之气，那空洞的另一边通向九幽！

　　一座巨大的青铜宝塔在虚空降临，镇压宇宙，仿佛要将九幽冥域降临世间，这是绝世神器九幽塔！

　　如今暗皇就在这九幽塔之下，此时他惊喜万分，他完全没想到九幽塔会自动出现，前来营救，然而下一刻就见九幽塔忽然向下一震，竟是把暗皇碾成了齑粉，彻底的形神俱灭！

　　“九幽塔怎么会……”周承见状愕然不已，九幽塔居然把暗皇给震死了！


第1367章 诡异九幽塔

　　周承有些不可思议地看着那座巨大的青铜宝塔，刚刚那一幕的确对他造成了极大的震撼，他才从来没听说过法宝会自己将主人击杀的事情。

　　九幽塔早在上古时代就已经被暗皇所执掌，虽然后来失落了几十万年，但却从未被其他人炼化过，怎么会在这个时候忽然反水将暗皇震死？

　　除非九幽塔在这几十万年的时间里自感成灵，产生了独立的灵智，试图摆脱暗皇的掌控，所以才会忽然把暗皇击杀。

　　如果真的是这样的话，那九幽塔所拥有的灵智肯定不低，从它选择的出手时机就能够看出。

　　刚才暗皇已经被混元金斗削成了金丹初期，弱小到了极点，根本就不可能抵挡九幽塔的镇压，这个时机真的是恰到好处。

　　“九幽塔……”周承的目光沉静，注视着远方的九幽塔，神识紧绷着，不敢有丝毫的放松，随时准备应对九幽塔的攻击。

　　虽然周承并不确定九幽塔是否真的会对他展开攻击，但是九幽塔毕竟是一件造化级的绝世神器，若是真的诞生出灵智，那绝对是一尊极为恐怖的大能，不可小觑。

　　以先前的情况来看，此时九幽塔能够施展出来的力量至少也是金仙层次，本质更是造化级别的绝世神器，周承就算有混元金斗在手，恐怕也无法将其削弱。

　　如果九幽塔真的诞生了独立的灵智，并且展开攻击，这对周承来说绝对是一个比暗皇更加可怕的敌人。

　　不过很快周承就松了一口气，神色也放松了许多，九幽塔在灭掉暗皇并没有继续进行攻击，而是直接飞进了那个巨大的漆黑空洞之中。

　　很快那漆黑空洞就彻底闭合，浓郁的九幽之气也随之消失，虚空完全恢复了平静，就仿佛什么都没有发生一样。

　　“这似乎又不像是九幽塔自己的行为。”周承心头思量，如果九幽塔真的诞生了独立灵智，恐怕不会走的这么干脆，多半是会对他试探一番，现在就这样离开，更像是被人御使着离开的。

　　难道九幽塔已经易主？

　　在九幽塔离开暗皇的这几十万年里，有可能被另外的大能得到过，并且将其炼化。

　　哪怕后来暗皇重新得到了九幽塔，也没有发现这一点，直到刚才那位隐藏在暗处的大能才图穷匕见，一举将暗皇击杀！

　　念及此处，周承忽然感到一阵毛骨悚然，如果真的是自己刚刚猜测的那样，恐怕从九幽塔现世开始就是一个巨大的阴谋，为的就是将隐于暗皇界的暗皇引出来，并将其击杀！

　　至于击杀暗皇的目的，这恐怕和暗皇所知道的那些太古隐秘有关，或许就是因为感应到暗皇即将说出什么，这才会当机立断将其灭杀。

　　这个可能涉及到了那位暗中的更深层次的谋算，仅凭猜测的话，周承一时间也想不出什么，只能在以后多加在意，以免明明已经被牵扯进去却茫然无知。

　　不过，从那位暗中的大能这般躲躲藏藏，百般谋算的行径来看，祂所能够动用的实力恐怕并不是很强，估计最多也就是初入金仙的层次，否则想要灭杀暗皇，根本就不需要这么麻烦。

　　只有在自身实力不够的时候才会需要苦心谋算，一步步地计划，若是实力足够，大可以摧枯拉朽之势直接动手。

　　“你似乎很震惊。”秦慕仙来到了周承的身边，说道：“没想到暗皇居然还会是这样的结局，在我那一世里，祂最后的结局也是这样，不过那个时候祂已经在世间横行了上百年，看来这一世虽然有很多不同，但是有些东西还是没有改变。”

　　“能否再说说你所经历的那一世的情况吗？”周承转头看向秦慕仙，说道：“珺钰最后的结局是什么？你为何会这样痛恨暗皇？你和珺钰是什么关系？”

　　“你会将你的人生经历告诉一个并不相熟的人吗？”秦慕仙不答反问，然后说道：“不过你这个几个问题我可以回答，但也仅此而已了。珺钰为暗皇所杀，所以我才会这样痛恨暗皇，至于我们的关系……她曾救我一命，带我走出魔道，让我重获新生，她是我生命中的光。”

　　说罢，秦慕仙就转身化作流光向远方的宇宙星空飞去了，转眼就不见了踪影。

　　周承也并没有阻拦，不是不能，而是不愿，以他现在的实力，当然能够轻松无比地把秦慕仙拦下来，然后强行逼问她所经历的那一世，这并不费什么力气，可他并不愿那样去做。

　　的确有人会为了达成自己的目的而不择手段，但周承不会，他行事向来都有自己的底线。

　　此番事了，九幽塔的隐秘一时间也难以探查清楚，于是周承就没有在这片宇宙星空中多留，直接施展了星际挪移之法，返回中央世界去了。

　　现在他解决了暗皇这个隐患，又得到了万宇门的《宇宙开辟真经》，可以回宗门好好钻研一番经营宇宙雏形的手段了，用不了多长时间，他也能突破带神君大成，让自己的修为更进一步。

　　下一次轮回任务是在中央世界，凶险未知，必须要尽快增强自己的实力。

　　……

　　三个月后，太华山金虚峰上忽然汇聚起无量元气，片片金霞横空，一片虚幻的天地忽然出现却又迅速消失，庞大的威压在纯阳宗内一闪而逝。

　　清远殿内，周承缓缓睁开了双眼，感受着体内澎湃的强大法力，以及越发完善与真实的宇宙雏形，他很满意这一次的闭关结果。

　　修为已臻神君大成，颂言唤器之后的实力更强，手段更多，同时宇宙雏形的经营手段也因为万宇门的修炼功法和经验得到了完善，进而提升了太虚归藏的威能，总的来说这一次的闭关周承的收获是极大的。

　　就在此时，清远殿门前有人拜访，周承让人进来，却是他的弟子道真。

　　“弟子拜见师尊，恭贺师尊神君大成，更近天尊。”道真恭恭敬敬地对周承行礼，然后说道：“师尊，掌教老祖要您去玉虚峰，说是神器法论要开始了，要您也去参加。”


第1368章 神器法论

　　神器法论？

　　周承闻言微微一愣，神情不禁有些恍惚，这个熟悉的名词将他的记忆拉回到了十五年前。

　　那个时候他才刚刚穿越到这个世界，刚刚加入纯阳宗，甚至连师父怀真的面还没见，刚刚开始接触这个光怪陆离的修炼者世界，一切的一切都是那样的陌生。

　　就是在那个时候，他认识了小尼姑湛慧，小师弟清定，认识了叶珺钰，认识了钟钦元……也是在那个时候，身陷轮回，身不由己，至今也不得解脱。

　　现在十五年过去，有一次神器法论要召开了吗？

　　不知这一次各个宗门带队的人会是谁，那一次神器法论的领队人现如今怎么样了？

　　“师尊，师尊……”道真见周承迟迟不语，似乎还有些走神，终于忍不住唤了一声，说道：“师尊，掌教老祖叫您去玉虚峰呢，说是疙瘩宗门的人就要到来，您既然已经结束了闭关就尽快过去。”

　　“为师晓得了。”周承微微颌首，然后起身整了整衣冠，略微推演了一下神器法论的情况，说道：“这次的神器法论规模应该要比先前大不少，你也随为师来吧，顺便拜见一下各大宗门世家的高人。”

　　“是，师尊。”道真连忙点头，心中欢喜不已。

　　按照正常的规矩来说，道真是不能参见神器法论的，毕竟高端的讲道针对的是宗师以上的炼器士，而附带的各派弟子切磋考校又只限精魄期或者力魄期的新人弟子，根本就没有他参加的余地。

　　现在的道真已经不是几年前参加佛道之论时的修为了，如今年仅十五岁就已经点开了英魄，而且渡过了三重天劫，名列英华榜第一位，乃是名满天下的年轻俊彦，被不知多少宗门世家的年青一代崇拜。

　　不过，年轻俊彦终究只是年青一代，正常情况下是接触不到真正的当世高人的，现在周承肯带他过去参加神器法论，就是一个绝好的机会，起码能够在各大宗门世家的高层面前露个脸，以后的行走江湖历练时候会少很多麻烦。

　　……

　　周承带着道真只是瞬移到了玉虚峰，见到玉虚天尊和四峰殿主都已经在玉虚殿前，他有些不好意思地拱手行礼，说道：“弟子见过几位师祖，闭关来此，还请见谅。”

　　道真在后面跟着行礼：“见过几位老祖。”

　　以周承的辈分都要称呼玉虚天尊等人师祖，道真这个辈分就只能称呼老祖了。

　　“不必多礼。”玉虚天尊摆了摆手，对周承说道：“不错，已经神君大成了，这样的修为进境当真不愧是万古第一人。对了，先前你在天外阻止准金仙成道的事情，在中央世界闹得沸沸扬扬，这次神器法论，那些宗门世家估计会提起此事，你打算如何处理？”

　　当初周承阻止御兽仙宗的宗主证道金仙，强行夺走末劫、末运大道的举动，由于处在金仙证道的情况之下，基本可以说是在全宇宙生灵面前“直播”的。

　　这两中央世界的许多势力对周承的实力感到无比的震惊，现在好不容易待到尽毁，肯定不会放过，定然会询问，就算不会直白的询问，至少也会旁敲侧击一番。

　　“师祖既然知道会是这样，何必还要叫弟子来呢？”周承苦笑着说道，这种事情还不好解释，毕竟阻止准金仙证道所需要的实力层次太高了，根本就不像是一个神君能够做到的。

　　“嘿，老道这是被那些家伙给问烦了。”玉虚天尊无奈地笑了笑，说道：“赵踏法、苏音、何言还有其他的一些人已经不知道向老道我打听你打听了多少遍了，其实并不只是老道被询问打听，听说藏剑阁那边也被打听了不少次数，老道觉得你总该出个面了。”

　　周承想了想似乎也是这个道理，自己搞出那么大的风波，却让一些和此时没有实际关系的人惹上许多麻烦，的确有些不应该，而且此时还有可能影响到珺钰，这就必须得出面说一下了。

　　“师祖放心，若是有人问起此事，清远自然会好好应对。”周承点了点头，对玉虚天尊说道：“弟子自有分寸，会处理好此事的。”

　　“你的话我们这几个老道还是放心的。”玉虚天尊听了周承的保证之后也就不再担心，毕竟周承说话想来言出必践，行事也的确很有分寸，不用过多的担心。

　　时间过得很快，实际上周承来的时候就不早了，于是周承来到玉虚峰后没多久，几大宗门世家的人就先后到来了，各色流光在空中落下，被杀后山弟子接引而入，走过一条条山间栈道，踏过茫茫云海，来到了玉虚峰。

　　这次来到宗门世家远比周承所经历的那次多，太一宗、九玄派、神霄道、天月庵、藏剑阁、礼剑山庄、恒津苏氏都有派人过来，而且都是神君级的强者带队。

　　总共七位神君，其中两位巅峰，五位大成，阵容不可谓不华丽。

　　周承没有注意别人，他在人群中第一眼就认出了叶珺钰，这次藏剑阁的带队神君就是叶珺钰，此时她也已经修炼到了神君大成，只论修为的话并不比周承弱。

　　两人已经有许久没有见面，互相都有些想念，现在诸派宾客刚刚到来，主要是商议神器法论的事情，除此之外还有相互交流一番，于是两人很自然地就凑在了一起。

　　这一次神器法论让他们两个心中颇多感慨，十五年后再一次神器法论，两人与十五年前那次相比，身份实力已然完全不同了。

　　神器法论的目的在于交流修炼心得，同时听玉虚天尊这位老牌的天尊讲道，因此正常来讲气氛应该都是比较融洽的，不过玉虚天尊事先对周承说过的事情还是发生了，顿时就让气氛沉静了下来。

　　“这位应该就是万古第一周清远周神君了吧，久仰大名了。”说话的是神霄道的雷刹神君，他一脸的和善，向周承说道：“数月之前，神君阻止一位准金仙证道，让本方宇宙免于末劫，当真是功德无量。”


第1369章 一个和尚

　　“不过我们都有些疑惑。”雷刹神君直接开门见山地问道：“神君是如何阻止一位准金仙证道的，那可是已经开始掌控金仙威能的绝世大能啊。”

　　雷刹神君此言一出，顿时就吸引了所有人的目光看向了周承，期待着得到答案。

　　数月之前，周承灭杀御兽仙宗的准金仙掌教，强夺了末运、末劫大道，将一位即将证道的金仙扼杀，当真是惊天动地的壮举。

　　由于金仙大道遍及宇宙的缘故，声势极大，中央世界又有不少人都听过周承的声音，很容易就分辨出当时出手之人的身份，周承所表现出来的恐怖实力着实令不少人为之震惊。

　　同时很多人的心里也充满了疑惑，在周承只是一个神君，连天尊境界都未曾成就，如何能够阻止一位准金仙证道？

　　那可是已经初步完成金仙大道凝炼的准金仙，比之半步金仙还要强大无数倍，想要阻止这样的准金仙证道，就算是最强的半步金仙都做不到，周承是怎么做到的？

　　数月以来，无数人进行了各种猜测，却被一次又一次的推翻，最后只得是依靠关系询问纯阳宗，只是这件事情连玉虚天尊都不了解，自然也就没有人能够得到解答。

　　前些时间周承又一直都不在中央世界，这个人自然也就无从询问，于是这个疑问就悬在了人们心中迟迟得不到解答，现在还容易抓到一个机会，他们自然不肯放过。

　　原本这个问题众人是打算在神器法论结束之后再提的，只是神霄道雷刹神君的性子向来比较急躁，见到周承之后顿时就把先前的商议结果抛到了脑后。

　　事已至此，众人也就都向周承看了过去，想要在他这里寻得解答，一个神君是如何阻止一位准金仙证道的？

　　“雷刹前辈谬赞，当时我也只是机缘巧合罢了。”周承摆了摆手，然后说道：“至于如何阻止一位准金仙证道，待到神器法论结束之后，我自会告知诸位。”

　　“啊，对对，神器法论之后再谈也不迟。”雷刹神君哈哈笑道，他虽然性子急躁，但也并非是不同世事情理的人，知道在这个时候已经不再适合问下去了。

　　其余宗门世家的人闻言也都连连点头，表示应该先进行神器法论，其余的事情可过后再议。

　　“即使如此，那就请诸位神君去参加神器法论，诸位带来的弟子就有我这弟子道真带去太极广场考校吧。”周承微微一笑，然后招呼了一下道真，说道：“来拜见诸位神君。”

　　道真连忙走了过来，对诸多宗门世家的神君行礼问好，在拜见了诸多当世高人的同时，他还收到了几位神君的礼物，无一不是珍惜的秘宝或者丹药，对于他来说这也是个不小的收获。

　　然后道真就带着这些宗门世家的弟子忘太极广场去了，周承和叶珺钰对望了一眼，互相点了点头，然后就和诸多神君一同进了玉虚殿，准备听玉虚天尊讲道。

　　玉虚天尊毕竟是修炼了数百年的老牌天尊，对天尊这个境界的了解远非寻常天尊所能与之相比的，听他讲道论法，哪怕只是领悟一丝，都能够受益匪浅。

　　就算是对于周承和叶珺钰这样有着极强传承的炼器士来说，玉虚天尊这个层次的讲道也十分有效，同样能够对他们的修炼带来不少帮助，增进许多道行。

　　……

　　玉虚峰顶的神器法论庄严肃穆，太极广场上却是热闹非凡。

　　此时广场上已经站满了纯阳宗的弟子，其中有外门有内门，甚至还有少数的真传弟子，他们都是在等待观看各派弟子的斗法考校。

　　每一次的神器法论除了玉虚天尊讲道，诸多神君之间交流心得之外，各派弟子之间的切磋考校同样也是重头戏，许多纯阳宗的弟子都会前来观看。

　　甚至在许多普通弟子的眼中，太极广场上的考校比试才是最大的看点，毕竟对于他们来说，无论是天尊讲道还是神君之间的交流，都太过遥远，还不如看人斗法切磋过瘾。

　　而且，能够被带来参加神器法论的弟子，肯定都是这一代天资最为出众，潜力最高的弟子，要知道这次藏剑阁的带队人，被称作离尘剑神的叶珺钰叶神君，在十五年前就是来参加神器法论的弟子之一。

　　观看这些人进行比试切磋，这可是极有意义的，除了能够让自己受益匪浅意外，说不定在以后还能当做资历，装装高人。

　　道真带着诸派弟子来到太极广场之后，人群中就响起了一声声的惊呼，这都是崇拜道真的呼声，以道真现在的实力以及江湖排名，足以让纯阳宗大部分外门弟子为之折服。

　　“居然是道真师弟，清远师叔这是带着道真师弟去了玉虚峰吗？”

　　“清远师伯对道真师弟真好，现在就把他引荐给了诸多神君，真是好师父啊。”

　　“道真师兄真的好厉害啊，清远师伯真是教导有方，只是不知道他能不能重现清远师伯万古第一的风采。”

　　议论声不绝于耳，道真却是神色不变充耳不闻，类似的议论他已经听过太多次了，下意识的就将其忽略掉了，可是他身后那几个其他门派的弟子就不这样想了。

　　眼前的这一幕给他们造成了极大的震撼，他们还从未见过这么多人这样对一个人进行欢呼，而这个人正是当世年青一代第一人，英华榜第一的年轻俊彦，三十岁以下未开灵慧者中的最强！

　　这就是纯阳宗这一代的最强，他是曾经的英华榜第一周清远的弟子，他的师祖怀真道人也是当年的英华榜第一，纯阳宗金虚这一脉真是强的可怕啊。

　　“请诸位下场考校吧。”道真淡淡地说道，这个时候他的心里才有些感慨，自己现在面对的其实都是自己的同龄人，但自己的实力和成就却是已经远远地超过了他们。

　　“道真是吗？”就在这个时候，人群中忽然有人喊了一声，只见一名不知从何而来的少年僧人自人群中走出，对道真说道：“不如我们先来切磋一番如何？”


第1370章 菩萨

　　纯阳宗什么时候进来了一个和尚？

　　道真顿时起了戒备之心，他可不记得这次的神器法论有邀请佛家宗门，一个和尚怎么会在这个时候出现在纯阳宗的太极广场，肯定有古怪。

　　面对这种情况，道真没有犹豫，直接就向巡山的弟子发出了讯息，让他们前来处理此事，然而就在他发出讯息的瞬间，就发现那道无形的讯息居然被横空拦截，根本就传不处去。

　　“你是什么人？”道真的眉头紧锁，惊疑不定地看着那少年僧人，在他的神识感应之下，少年僧人的修为气息大约也是英魄期巅峰的样子，可是刚才那横空拦截讯息的手段，并不像是这个层次的人能够施展出来的。

　　“贫僧渡海。”少年僧人笑眯眯地说道：“听闻此界有位万古第一名唤周清远，有一身惊天动地的本事，你是他的弟子，贫僧想在与他交手之前，通过你了解一下他。”

　　“你想挑战师尊？”道真闻言先是愕然，随即又上下打量了一下渡海，说道：“以你的修为实力，根本就没有站在师尊面前的资格，就算是与我交手都未必能赢。”

　　在听到渡海的话之后，诸多纯阳宗的弟子以及其他宗门的弟子也都目瞪口呆地看着他，刚才这小和尚在说什么？他居然说自己要和万古第一周清远交手，这未免太不自量力了吧。

　　此时在太极广场的可不只有那些参加考校的各派初阶弟子，还有纯阳宗的内门，乃至真传弟子在，这些人里不乏有点开灵慧魄的，自然能够一眼看出渡海的修为。

　　法力波动虽然诡异，但从气息强度上来看，只相当于英魄期巅峰而已。

　　英魄期巅峰的修为在年青一代的确堪称顶尖，但是放眼整个炼器士世界根本就不算什么，随便一个灵慧境的炼器士都能够碾压大多数英魄期。

　　而刚才这位渡海扬言要与之交手的万古第一周清远，那可是神君级别的当世高人，听说他还灭杀过一位准金仙，实力高的没边，区区一个英魄期的和尚，谁给的他勇气来挑战？

　　此时一些在场的真传弟子已经把巡山弟子叫了过来，很快人聚集的越来越多，很多人都想看看这个想要挑战神君的英魄期和尚是什么样子。

　　“这么多人来观战啊。”渡海看到有越来越多的人围过来，非但没有露出惊恐之色，脸上的表情却是越发的欣喜，他微微一笑，说道：“看来这个纯阳宗还真是热闹啊，道真，你出手吧，我们开始切磋。”

　　“你究竟是什么人？”道真的目光冰冷，体内法力暗运，随时准备出手，同时盯着渡海说道：“你是怎么进入纯阳宗的？谁让你来的？或者说是谁送你进来的？”

　　由于今天召开神器法论的缘故，纯阳宗的护山大阵会放开一段时间，但就算暂时放开了护山大阵，区区一个英魄期的和尚也决不可能无声无息地混进来，道真觉得肯定是有什么人在帮这个渡海。

　　“贫僧可不需要别人的帮忙。”渡海依旧是一脸和善的笑容，对道真说道：“贫僧是自己进来的，从山门走入，一步一步来到太极广场，根本就没有人要拦下贫僧啊。”

　　“这是敬酒不吃吃罚酒！”道真厉声喝道，他终于是忍不住了，一身浑厚的法力瞬间迸发而出，在手中凝炼了一把缠绕着屡屡紫气的长剑，锋芒披露，刺破空气，化作了剑光，锁定渡海刺了过去。

　　这一剑虽然不是道真的全力一击，但至少也用处了七八分实力，任何普通的英魄期巅峰面对这一剑都要退避三舍，无论是从剑器本身，还是剑术威力上，这一剑都是极强的，对于很多未开灵慧魄的人来说，极难抵挡！

　　“好剑术！”

　　人群中有人拍手称赞道，这是一名金虚峰的真传弟子，对于出身金虚一脉的道真，他的赞誉和夸奖可以使一点都不吝啬，见道真刺出这绝强一剑之后，立刻就夸赞了起来。

　　其余很多人也都被带动了情绪，而且道真刺出的这一剑的确强横，立刻就有更多的人跟着叫好起来。

　　铮！

　　忽然，一阵金铁交鸣之声响起，人群中的叫好声戛然而止，所有人的表情都僵住了，包括道真自己，他的目光中满是不可思议的神色，他催动法力运转自己手中的剑器，但却发现根本就动不了！

　　刚才道真刺出的那一剑被渡海用两根手指牢牢夹住，就仿佛钉死在了那里，任凭道真如何用力，都无法将剑器拔出。

　　这样的力量，根本就不像是英魄期的人能够拥有的！

　　“你究竟是什么人？来纯阳宗想要做什么？”道真厉声喝道，同时左手光华闪耀，再次凝炼出了一把长剑，全力向渡海斩了过去。

　　“贫僧说过了，此行来纯阳宗是为了和周清远交手。”渡海不慌不忙地说道，同时屈指一弹，正中那道飞速刺来的剑光，只听“铮铮”一串脆响，道真刚刚凝炼的这把剑气居然被渡海用一根手指弹成了三段！

　　砰！

　　随后就见渡海随手一挥，闷响声在道真的胸口前响起，他整个人都倒飞了出去，直接撞进了人群之中，这是以近乎碾压一般的实力将道真给击倒了。

　　在场的所有人都惊疑不定地看着渡海，这和尚所表现出来的实力着实出乎了所有人的预料，道真可是当世最强的英魄期之一，居然被这么轻易地就被他给击败了。

　　“徒弟这样弱小，看来那号称万古第一的周清远也不怎么样啊。”渡海哈哈一笑，上前一步，朗声道：“不知他能够在贫僧的手底下撑过几招呢？”

　　轰隆！

　　就在此时，天空中忽然想起了一阵巨大的轰鸣声，仿佛是天地破碎般的毁灭力量凝聚在一道金光之中骤然降临，直接轰击在了渡海的身上！

　　太极广场上的所有人看到这金光都感到一阵毛骨悚然，这样毁天灭地的威能若是落在自己的身上，后果简直不堪设想。

　　然而待金光散去，渡海却是依旧毫发无伤地站在那里，只是原本干净的青色僧袍上多了一些灰尘，他的脸色也变得有些阴沉了，抬头看向了天空。

　　周承凌空虚立，俯视着渡海，微笑道：“堂堂佛家菩萨，何必玩这种把戏呢？”


第1371章 纯阳宗向来护短

　　早在渡海现身的时候，周承就已经注意到了他，不过先前是想要看看他要做什么，所以才一直没有路面。

　　现在不光是周承来到了太极广场，玉虚天尊以及纯阳宗四峰殿主，还有那些前来参加神器法论的神君也都到了这里，他们听到周承的话之后都是不由愣住了。

　　菩萨？

　　这少年僧人渡海是一尊佛门普菩萨？

　　众人无比惊疑不定地看着了过去，同时也做出了戒备的姿态，体内法力暗运，随时都准备出手。

　　在场的一些初阶中介的弟子或许并不清楚这个称号代表着什么，但是天尊和神君们却是很清楚的其中意义。

　　这是一个上古佛门对于某些境界与地位称呼，佛门罗汉可对应道门天仙，而佛门菩萨则对应道门金仙，也就是说这个名叫渡海的少年僧人是一尊堪比金仙的大能！？

　　诸多神君顿时震惊不已，神色骇然地看着渡海，就算是玉虚天尊，神色也都变得无比凝重，悄然沟通了护山大阵的中枢，准备开启护山大阵。

　　菩萨，金仙！

　　谁都没有想到在这个已经没有金仙在世的时代，居然会出现一尊真正的金仙，虽然此人是佛门菩萨，从境界上来讲与道门金仙还有些差异，但是在法力威能上可是不差分毫！

　　在许多人的心中，这几乎是神话传说中的境界了，却没有想到居然真的能够见到一尊堪比金仙大能的佛门菩萨，很多人都将目光看向了玉虚天尊。

　　现在恐怕只有玉虚天尊才能够挡住这尊菩萨了，他们这些神君级的炼器士根本连站在菩萨面前的资格都没有。

　　“天尊，怎么会突然有一尊菩萨出现在这里？”雷刹神君想玉虚天尊问道：“从未听闻这个时代还有菩萨在世，怎么会在这个时候出现在纯阳宗？”

　　“贫道也不是很清楚。”玉虚天尊摇了摇头，略微沉吟，然后看向渡海，双目之中隐含紫气，沉声说道：“这位菩萨来我宗是有何事？”

　　“师祖，我想他应该是来夺宝的吧。”周承飞到了玉虚天尊身边，看着渡海问道：“和尚，你是来夺我宝物的吗？出家人可不要说谎。”

　　众人看到周承这番态度都不由紧绷起了精神，恨不得张口提醒周承，你如今是在和一个堪比金仙大能的菩萨说话，态度最好尊重一点，若是惹怒了这菩萨，玉虚天尊又没有做好准备，最后引得这菩萨出手，那么所有人都要死。

　　这毕竟是菩萨啊，实力威能堪比金仙大能的菩萨！

　　在如今这个时代，金仙级别的大能简直就是无敌的存在，当时当能之中恐怕只有那位天庭阻止的玉皇天尊能够胜过金仙了，就算是玉虚天尊多半也只能勉强抵挡。

　　“阿弥陀佛。”渡海高呼了一声佛号，然后缓缓升空而起，他的气息强弱并没有改变，但是身上去却多出了一层让人说不明看不清的禅意佛韵，他微微一笑，对周承说道：“佛门至宝理应为我佛家所有，还请施主交出来吧。”

　　佛门至宝？

　　众人闻言有些疑惑，周清远是道门弟子，怎么会有佛门至宝在身？

　　“菩萨可能是找错地方了吧。”玉虚天尊掌中紫光凝炼，好似有天地宇宙在其中开辟生灭，他的气势猛然拔高，仿佛大道青天降临，沉声说道：“清远是我纯阳宗的弟子，乃是道门传承，怎会有什么佛门至宝，菩萨还是请回吧。”

　　“老道士，你这是在威胁我吗？”渡海的神色依旧和善，但是语气已经开始不客气了，他说道：“你应该知道，菩萨修为意味着什么，只要你们未曾证道金仙，那一切都是虚幻，不是我一合之敌！

　　不要以为你手里有一件大道圣器就能够与菩萨相抗衡，在这个没有金仙、菩萨的时代，你们根本就不曾见过那个境界的威能，所以你们不会理解其中的差距会有多大。

　　周清远，快把七宝妙树交出来，否则贫僧就灭你满门，让你追悔莫及，然后再把你斩杀，亲手从你手里把七宝妙树夺走！”

　　渡海说到后面已经是声色俱厉，菩萨境界的可怕法力也全面爆发，霎时间就在这太华山诸峰掀起了真正狂风，撕裂虚空，轰击法阵，仅仅一个呼吸的时间过去，纯阳宗的护山大阵就被彻底撕碎，只剩残骸！

　　好在纯阳宗有玉虚天尊和周承进行防护，这才没有让那些修为普通的弟子们伤亡，不过刚才那一幕已经给他们造成了极大的震撼。

　　这就是金仙级别的威能，护山大阵一触即碎，就算是天尊顶峰的修为手持九阶上品神器，也不过只能勉强抵挡，而且看着和渡海的行为方式，这那里是慈悲为怀的佛门菩萨，分明就是杀戮成性的魔头！

　　如果这个名叫渡海的佛门菩萨真的开始在纯阳宗内肆意妄为，那肯定会造成一场巨大的灾难，尤其是这个时候！

　　由于神器法论的缘故，纯阳宗里聚集了许多其他宗门的神君以及潜力级高的弟子，若是他们有个三场两段，天下正道估计都要产生大地震，对于中原人族而言绝对是个无与伦比的巨大打击！

　　轰隆隆！

　　在渡海的喝问之下，万里虚空都被震荡的充满裂缝，天空中的云层早就被震散开来，放出阵阵巨大的轰鸣声，这样的声势对于高阶的炼器士来说不算什么，但是在那些初阶弟子看来，实在是太惊人了。

　　无敌、强大、恐怖！

　　许多初阶弟子的心里已经开始这样形容渡海了，同时他们也在担心，纯阳宗究竟能否渡过此劫？

　　“刚才那个菩萨是不是在说七宝妙树？”太一宗的九离神君忽然说道：“我记得那是天庭玉皇天尊在异域神尊的手里夺取的绝世神器，怎么会在清远神君的手里？那个菩萨来这里就是为了抢夺此宝？”

　　“七宝妙树？就是那个号称无物不刷的绝世神器？”雷刹神君惊讶不已，他曾经看过玉皇天尊和异域神尊的战斗，知道七宝妙树的威能，因此心里更加惊讶，不由疑惑：“这样的至宝就算是玉皇天尊自己也没有几件吧，理应会好好保管起来才对。这个菩萨怎么会如此笃定地认为七宝妙树在周神君的手里？”

　　轰隆！

　　忽然之间又是一阵巨响，地动山摇，天崩地裂之感直接撞进了众人的神识感应，顿时就打断了他的猜测。

　　这却是渡海向前踏出了一步，以菩萨之力震动大千世界的元气之海，在那一瞬间撼动了整个大千世界，让整个大千世界的天地都跟着撼动起来！

　　撼动大千之力，这个菩萨居然有如此强大的法力，真是不可思议！

　　渡海看到了众人震惊不已的神色，脸上露出了淡淡的微笑，然后看向周承，却发现周承的神色依旧平静如常，这令他心燃无明之火，说道：“交出七宝妙树，否则刚才的攻击就会放在你的身上！”

　　“这位菩萨还是请回吧。”一个苍老却魁梧的身躯挡在了周承的面前，正是手持紫虚天仙剑的玉虚天尊，他说道：“从来都没有人能够在纯阳宗内强逼我纯阳宗的弟子交出什么，这绝无可能。你若是想要攻击，出手强夺，老道自会奉陪。”

　　“掌教师兄！我等一同！”

　　纯阳宗四峰殿主和神君连忙走上前来，站在了玉虚天尊的身边，他们都知道菩萨境界代表着怎样的威能，但是他们都有着自己的坚持，有着和玉虚天尊同样的信念。

　　纯阳宗的弟子绝对不能受此屈辱！

　　“玉虚前辈，诸位前辈，晚辈也愿一同！”

　　叶珺钰背负剑匣来到了玉虚天尊身侧，她绝美的面容上神情庄严，整个人的气势凌厉无匹，直冲云霄，隐约之间能够看到四把不同颜色的剑影在她的身后闪烁，明灭不定。

　　诸多宗门世家的神君看到这一幕不由感慨万分，眼神中满是钦佩，他们钦佩玉虚天尊和四峰殿主的坚持与信念，同样也钦佩叶珺钰这样的患难真情。

　　可是，这真的有用吗？

　　一只蚂蚁面对高山无能为力，一万只蚂蚁面对高山同样无能为力，更何况现在他们只有六人而已，其中五人还只是神君境界，与菩萨之间的差距无异于云泥之别。

　　“你们这是在找死！”渡海的眼睛微眯，他的身上开始泛起金光，阵阵梵唱在虚空中响起，只要是金光照耀之地，似乎都要化作净土，被他所掌控，“几个微末草芥也敢反抗，真是可笑。我给你们一个机会，现在去把周清远杀死，并将七宝妙树交给我，你们就能活命。”

　　“这位菩萨，得罪了。”玉虚天尊摇了摇头，持剑指向渡海，说道：“我纯阳宗，向来护短。”

　　“冥顽不灵！”渡海怒目圆睁，瞬间就从慈悲菩萨化作了怒目金刚，身形骤然暴涨，化作了千丈巨人，手掌凌空拍下，向玉虚天尊等人拱了过去。

　　这一掌就像是远古巨神将苍天按了下来，仿佛天空都塌陷了，一切都将陷入毁灭之中，恐怖直接的力量将玉虚天尊等人笼罩，这就是菩萨的力量，纯粹的力量就足以碾压一切未成金仙的生灵！

　　面对这样的攻击，哪怕是最巅峰的天尊，都要施展全力才有可能抵挡住，而且手里的神器至少也得是九阶上品才行！

　　不过，就在玉虚天尊打算全力催动紫虚天仙剑的时候，周承忽然挡在了他的身前，然后翻手一掌向天空拍出，顿时就见一个巨大的黄金手掌出现凝炼成型，直接打破了虚空撞在了渡海拍下来的手掌之上！

　　轰隆隆！

　　两掌相击，亿万丈光芒迸发，几乎是在瞬间就传遍了整个大千世界，反复天地开辟一般的可怕威能在虚空中肆虐，空间被绞碎成齑粉，时光也被扭曲，甚至连冥冥中的时光长河都闪烁过了一点虚影！

　　刚才这一次交锋，周承和渡海差点把中央世界的亿万里虚空震塌，还好中央世界不是普通的大千世界，要坚固许多，否则刚才中原之地就要被毁掉大半。

　　“你竟有如此实力？”渡海有些惊讶地俯视着周承，疑惑道：“你的修为何时提升到了天仙境界？莫非这就是你们这些炼器士所说的颂言唤器？不，不对，就算你颂言唤器，也不可能拥有那么强大的实力，一定是七宝妙树的力量，只有佛门秘宝才有如此神威！”

　　说着，渡海捏了个印诀，天地间的梵音禅唱骤然变大，仿佛一声声喊他雷鸣炸响，这些雷鸣直击人心底，会震散神识，蛊惑心神，让人不自觉的在心里贴近佛门，对佛门产生好感！

　　雷音咒！

　　这是一门很粗浅的佛门法术，但是在渡海手里施展出来，却是拥有着无比恐怖的威能，在雷音响起的瞬间，玉虚天尊等人就不得不盘膝闭目，精心定神，避免被这声声雷音摄取心神。

　　当！

　　忽然之间一声仿佛能够震动一切宇宙的钟鸣响彻天地，直接就震散了雷鸣，令所有人的神智都未知一清，只见周承手里正拿着一口大钟，上面满是贯通诸天宇宙，镇压无量寰宇的气息！

　　混沌钟！

　　周承刚才就是以这件绝世神器的威能将众人唤醒的，不过这让人们更加疑惑，因为在众人的印象里这口混沌钟也是天庭玉虚天尊的宝物，周承和玉虚天尊是什么关系，居然连混沌钟都弄到手了！

　　若是这个菩萨先前说的话属实，七宝妙树也在他的手里，这岂不是代表当年玉虚天尊从异域神尊手里夺来的两件绝世神器都给了他，这怎么可能！

　　周承自然也感受到了人们异样的目光和情绪，心知某些事情也估计是瞒不住了，实际上到了这个时候也没有必要再隐瞒下去。

　　于是他整个人的气势骤然拔高，身上衣冠变化，直接成了帝服冠冕的样子，瞬间就从一个出尘道人化作了一位君临万界的帝王，开口言语就如大道之韵：“诸位不是想知道我如何阻止准金仙证道吗？今日可解惑了！”


第1372章 惊疑

　　周承颂言唤器，拥有的天尊修为，身着帝服冠冕，凌空虚立，仿佛高举于无穷高处，强大无比的气势在虚空中激荡，就像是一尊至高无上的帝皇降临在这世间一般。

　　玉皇天尊！？

　　在场的诸多神君以及玉虚天尊都被周承现在的样子惊到了，惊骇不已的看着周承，眼中满是难以置信的神色，他们都曾见过玉皇天尊，自然知道玉皇天尊的气息以及威势。

　　现在的周承与那位玉皇天尊分毫不差，这就只有一个答案了，所谓的玉皇天尊，实际上只是周清远颂言唤器后的身份而已，这根本就不是一个真实存在的人。

　　周清远就是玉皇天尊，玉皇天尊就是周清远，他一个人瞒过了天下，并且凭空建立了天庭组织，威势惊天动地！

　　到了这个时候，人们终于知道周承为什么能够阻止一位准金仙证道了，因为他是玉皇天尊，那位将回归此界，有着不朽特征的天帝过去时刻斩杀的玉皇天尊！

　　拥有这样的实力，阻止一个小小的准金仙证道，绝对是轻而易举！

　　“清远他……居然是玉皇天尊。”玉虚天尊惊讶不已地看着化作了玉皇模样的周承，说道：“怪不得七宝妙树和混沌钟会在他的手里，怪不得玉皇天尊会在大周皇帝登基的时候降临，原来如此，原来如此。”

　　“周神君现在是神君大成的修为，就算颂言唤器也只是天尊之境，这似乎并不符合当初玉皇天尊所表现出来的实力啊。”雷刹神君有些疑惑地说道：“当初玉皇天尊斩杀的天帝过去时刻，那可是有着不朽特征的金仙顶峰大能。”

　　“玉皇天尊有不止一件绝世神器。”旁边的太一宗神君不动声色的说了一句，其中深意不再需要明说，诸多神君的心中已经了然。

　　天尊大能动用绝世神器是可以对历史进行修改的，当时与天帝过去时刻那一战的情况，未必就是现在人所知晓的那样。

　　现在最值得关注的就是玉皇天尊真正的实力是什么程度，是否真的有那么强大，面对一位堪比金仙大能的佛门菩萨，这位玉皇天尊能够做到什么程度？

　　只有叶珺钰的神色不变，她只是静静地站在那里，目光望着周承，深邃的眼眸之中仿佛蕴含着重重宇宙，四道颜色各异的剑光若隐若现，诛戮陷绝四剑光随时都能凝聚。

　　甚至连诛仙剑阵都能够在瞬间布置完成，她在准备着随时出手！

　　叶珺钰知道周承的实力，胜过寻常初入金仙的大能应该不成问题，但世事难免意外，她现在就是要竭力避免这种意外的发生。

　　“你是天榜第一的玉皇天尊？”渡海也听到了诸多神君的议论声，惊疑不定地看向了在空中悬浮的周承，他来到中央世界也有段时间了，知道了不少事情，其中自然也包括那位名列天榜第一的玉皇天尊。

　　虽然渡海不太相信真的存在玉皇天尊能够以类似天仙境界的所谓天尊修为击杀金仙顶峰的大能，而且还是有着不朽特征的金仙顶峰，但是他心里也承认玉皇天尊应该的确很强大。

　　能够在一方大千世界之中稳坐第一位置的大能，绝不可能是等闲之辈，实力必然是高潮至极。

　　可是渡海万万没有想到，玉皇天尊居然会是他要寻找的那个周清远，那个名列这方大千世界第一位，是为当世最强者的玉皇天尊居然只是一个神君大成的家伙！

　　这真的没有搞错什么吗？

　　“正是本座。”周承淡淡的声音在虚空中响起，仿佛天帝金口玉言，口含天宪，依旧带着那种言出法随的气势，仅是普通的说话，就能够搅动天地法理，令这虚空之中的元气自然凝炼出了一朵朵金色炼化，以及各色流光。

　　“原以为玉皇天尊是不世出绝代强者，却没想到竟只是一个神君大成的小辈。”渡海冷笑了一声，他千丈高的巨大身躯之上泛起了金光，无边佛韵爆发，横扫了这天地，然后就伸出了手掌再次向周承拍了下来。

　　掌中重重天地演化，地水风火交织，仿佛有亿万重天地生灭，只在一瞬间就凝聚了无比强大的力量，轻而易举地撕裂了虚空，撼动了天地，让整个大千世界都颤抖了起来。

　　佛国亿万，尽归掌中，弹指生灭天地，挥手搅动大千！

　　这就是金仙、菩萨的威能，也只有中央世界这样坚固的大千世界才能够容纳金仙大能全力出手，若是神道世界那样的大千世界估计会在刚才的冲击中遭到毁灭性的打击，直接陷入天崩地裂，世界倾覆之中！

　　玉虚天尊等人见到渡法拍出这一掌也是神色大变，在他们的感知中，渡海这一次的攻击比之先前那一次强大了何止百倍，简直就是无限度的膨胀了威能。

　　面对这样可怕的攻击，玉虚天尊自问哪怕是手持紫虚天仙剑，最多也就是能够勉强保命而已，而且最多只能挡住这一次攻击，再有第二次就必死无疑了！

　　清远能够挡住这样的攻击吗？

　　如果是原本人们印象里的玉皇天尊，自然不会有人怀疑此事，可是现在人们已经知道了玉皇天尊实际上只是周承的颂言唤器状态，修为实力只是天尊而已，能否接下这一击恐怕就要打个问号了。

　　眼见那蕴含了撼动大千世界力量的手掌就要拍在周承的身上，玉皇天尊按耐不住心中的担忧，正要催动紫虚天仙剑帮助周承抵挡攻击。

　　然而就在此时，周承忽然动了，他轻轻推了推头顶上的冠冕，顿时就见一层层玄黄之气冲出了天门，瞬间就凝炼成了一座三十三重宝塔，其余的玄黄至极也凝成庆云璎珞华盖于周承头顶。

　　天地玄黄玲珑塔，万法不侵，诸邪辟易！

　　当这座宝塔悬浮在周承头顶之后，他就已经进入了不败的状态，因为渡海的菩萨境界仅仅只相当于初入金仙的层次，根本就不可能突破天地玄黄玲珑塔的防御。


第1373章 绝对防御

　　轰隆隆！

　　渡海拍出的一掌惊天动地，崩灭大道法理，令亿万里虚空震荡，足以在瞬间摧毁掉普通大千世界，但是这一击落在天地玄黄玲珑塔的道韵虚影之上却是没有产生任何的效果，甚至连外围的玄黄之光都没有打破，直接就被抵消掉了。

　　亿万佛国生灭之力尽数被玄黄之光化解，狂暴的地水风火之力也被选玄黄之气镇压，周承云淡风轻地笑了笑，说道：“渡海菩萨，你这一掌软绵绵的，没用力啊。”

　　现在的周承已经不用把渡海这个层次的菩萨放在眼里了，初入金仙的大能根本就不是他的对手，且不论他所拥有的那些绝世神器，仅是一件由末劫、末运大道炼制而成的混元金斗就能够将渡海轻易灭杀！

　　不过，周承并不想那么造解决战斗，这毕竟是他第一次遇到佛门的菩萨，通过与其交手，能够更加了解佛门的手段，这对以后的佛界之行是有很多好处的。

　　渡海见到自己这一掌无功而返，心里惊疑不定，当他所施展的攻击已经是菩萨境界最强大的攻击之一，居然连着个可恶天尊的防御都没有撼动，这实在有些出乎他的预料，让他感到有些难以置信。

　　“周清远，你不要得意的太早！”渡海厉喝一声，他的手里出现了一根金刚杵，上面雕刻密密麻麻的符文道痕，还有八面佛陀神像，就如同是一尊尊佛陀降临人间，彰显无量佛光，无上法威！

　　九阶神器！

　　周承瞬间就认出了渡海手中金刚杵的品阶，这至少也是一件九阶初品的神器，菩萨境界的佛门修士已经有实力炼制九阶神器了，就算炼制不出太过强大玄妙的，但是寻常的九阶神器还是能够炼制出来的。

　　渡海手里的这根金刚杵品阶虽然不算太高，但这应该是他自己炼制祭炼的随身宝物，使用起来最为顺手，能够发挥出来的威能也是极为强大的，丝毫不容小觑。

　　手持金刚杵，渡海顿时就感觉自己拥有了无穷力量，感觉自己似乎能够把这片天地都打穿，宇宙都撕裂，他目光阴冷无比地盯着周承，厉声喝道：“现在交出七宝妙树还不迟！否则就不要怪贫僧出重手了！”

　　当当当！

　　金刚杵被渡海挥舞着轰击虚空，令这片时空变得支离破碎，菩萨之威浩荡无边，哪怕是亿万佛国的开篇也只在一念之间，就算是太华山诸峰都有些颤抖起来，这让许多纯阳宗弟子连站立都变得无比困难，甚至已经有人被惊出了一身冷汗，不由瘫坐在地。

　　“那就请渡海菩萨来进攻吧。”周承微笑着对渡海说道：“本座知晓你的实力强大，菩萨之境堪比金仙，我这宝塔还从来没有被菩萨攻击过，你就来试试吧。”

　　天地玄黄玲珑塔的道韵虚影之下，就算渡海用这根金刚杵催动了全身法力，施展了最为强的攻击，都未必能够突破玄黄之光。

　　绝对防御，先天不败的名号可不是虚言！

　　“这是你自己找死，那我就先把你击杀，再从你身上搜取七宝妙树！”

　　渡海厉声大喝，手中金刚杵化作擎天之柱，金光万丈只当云霄，搅动亿万里天地元气，仿佛太古天神拔起天柱一般，携无与伦比的强大威势猛地向周承砸了下去！

　　“这金刚杵乃是我花了三百年时光，取四亿八千万颗由不朽真金组成的星辰炼化为主材，以一尊菩萨遗蜕作为辅材，再融合里一片破碎的菩萨净土后炼制而成。

　　此宝与我日夜相处，形影不离，这就是我身体的一部分，至今已经在我手中祭炼了三千余年，任何攻击都能够得心应手的实战，无论什么时候都能够爆出最为强大的威能！

　　就算是同为菩萨境界的佛门大能，面对我用金刚杵全力施展的攻击都不敢硬接，你这小小的外道炼器士，不过是相当于天仙的修为，肯定必死无疑，受死吧！”

　　轰隆隆！

　　金刚杵轰然砸落在天地玄黄玲珑塔上，巨大的轰鸣声响彻整个中央世界，仿佛苍天坍塌，大地沉陷一般，无比恐怖的冲击力横扫整个天地，各大顶尖宗门世家的护山大阵几乎实在同一时刻被激发，无数道流光在中央世界的各个地方闪耀。

　　渡海菩萨这一击令中央世界所有生灵都未知震撼，诸多天尊们更是心惊不已，这是怎样强大的力量，他们衡量了一下自身的实力，发现灾及在这样的攻击之下恐怕连勉强保命都做不到，瞬间就会被打成齑粉，形神俱灭！

　　太可怕了，这就是菩萨之威！？

　　面对这么恐怖的攻击，周清远真的能够抵挡得住？他那件由玄黄之气凝炼而成的绝世神器虚影，真的有那么强大的防御力，炼制这种程度的攻击都能抵挡？

　　这是中央世界正在关注此战的天尊神君们最为关心的事情，同样也是太华山上玉虚天尊等人最为担心的事情，渡海刚才施展的攻击实在是太强了，强大到一个让人感到离谱的程度！

　　此时金刚杵与天地玄黄玲珑塔碰撞的地方已经完全化作了一片混沌，狂暴的混沌气流肆掠，连天尊级别的神识都无法探查，破碎的虚空也搅乱的视线，根本就无法知晓其中的情况。

　　“清远他到底怎么样了？”

　　“玉皇天尊能不能抵挡住那么可怕的攻击？”

　　很多人的心里都不禁涌起了这样的疑惑，只有渡海一脸的冷笑，虽然他现在也无法探查那片混沌中的情况，但是他坚信在刚才的攻击之下，区区一个天尊级的炼器士根本就不可能活下来。

　　然而待到混沌风暴逐渐稳定，破碎的虚空也渐渐变得有序之后，玄黄之光却是又出现在了那里，天地玄黄玲珑塔稳如泰山，根本就没有受损分毫，周承更是毫发无伤。

　　“这，这怎么可能！？”渡海菩萨瞪大了眼睛，满脸不可思议的身上，他差点以为自己产生了错觉，这个周清远居然毫发无伤！

　　那可是自己全力催动金刚杵施展的最强攻击，他居然一点事都没有！

　　这是什么样的防御力？那座玄黄宝塔究竟是什么东西！？


第1374章 倒果为因

　　周承头顶玄黄庆云，其上有三十三层宝塔载浮载沉，这是能够将宇宙镇压的威势，哪怕是有亿万星河同时爆炸都无法撼动分毫，渡海菩萨刚刚那一击完全没有起到丝毫作用。

　　“菩萨之力当真名不虚传。”周承赞许地看着了渡海一眼，说道：“虽然你这一击并未突破天地玄黄玲珑塔的防御，但本座能够感觉到其中所蕴含的强大力量，不错，当真不错。有道是来而不往非礼也，接下来，你也吃我一击！”

　　话音未落，就见周承的手里出现了一道道璀璨无比的金色佛光，然后一根黄澄澄的柱子出现在空中，上面刻有龙纹，镶着三个金圈，两端有莲花之形，仿佛一座金莲般悬浮。

　　只见这金莲从空中落下，于阵阵龙吟声中，三个金圈忽然张开，无比强大的禁锢之力出现，渡海菩萨刚要抵挡，就发现自己体内的法力受到了极大的压制，这座诡异的金莲似乎对他有着极大的克制！

　　“这是什么东西？难道是哪位佛陀的法宝不成？！”渡海菩萨能够感应到金莲中所蕴含的强大佛力，而且在面对这种佛力的时候，他感觉自己像是在面对一尊至高无上的佛陀，根本就连反抗之心都很难提起。

　　这是一种本质上的差别，就像是凡人在面对罗汉菩萨，寻常的罗汉菩萨面对佛陀一眼，这是一种无法弥补的本质差距，哪怕法力再强也无法弥补的差距！

　　在渡海的眼中，周承祭出的这座金莲简直就像是一座横空出世的佛陀至宝，所蕴含的威能虽然不怎么强大，但是其中所蕴含的气息本质却是让他感到毛骨悚然，十分实力想发挥出一分都难。

　　就在是这样的一种情绪变化当中，渡海菩萨的心神都差点失守，但即便只是短短一瞬间的精神恍惚也已经足够那金莲击中他了，阵阵龙吟直接灌入了渡海的识海。

　　龙吟中那如同佛陀降临的气息再次对渡海的神识造成了巨大冲击，与此同时整座金莲也来到了他的身后，三个金圈围住的空间将渡海笼罩，然后骤然收缩，将他仅仅扣牢在了金柱之上，半点也动弹不得！

　　一个堪比金仙的佛门菩萨，就这样被一件八阶神器给禁锢住了，这一幕让中央世界所有观战的强者目瞪口呆，那可是菩萨啊，就算这么简单就落败了！

　　而且那些观战的强者也能够看出金莲的品阶，能够让神君颂言唤器提升修为的，必然是八阶神器！

　　区区一件八阶神器就把一个佛门菩萨给禁锢了，这简直就像是天方夜谭一样，虽然这是颂言唤器，神器有初显之威，还有周清远的太虚归藏强化，表现出来的威能已经是货真价实的九阶，可是这对于菩萨境界的佛门修士来说，应该并不算多么强大的威能才对。

　　更何况那渡海菩萨的手里还有一件真正的九阶神器，怎么看都不应该就这样落败，刚刚那一幕已经完全超出了很多人的理解，他们根本就想不通刚才周承是怎么赢的。

　　“渡海菩萨，遁龙桩的滋味如何？”周承笑眯眯地说道：“你是佛门菩萨，本座自然要用佛门的神器来对付你，这件神器不算强大，但对付你正好合适。”

　　这座金莲模样的神器是文殊广法天尊赐给弟子金吒的护身法宝“遁龙桩”，又名“七宝金莲”，威能不算强大，无尽神器谱上也只属于八阶中品，但是却有一个极为厉害的特点，上面有着文殊广法天尊的气息烙印，传说上面的龙纹就是文殊广法天尊亲手铭刻上去的。

　　正因为如此，渡海才会感应到那如同佛陀降临的气息，从而无法施展自己的全部实力，憋屈至极地被遁龙桩禁锢。

　　文殊广法天尊的佛门之身就是文殊菩萨，虽然也称作是菩萨，但是修为实力却是远超大部分的佛陀，因此上面的烙印气息如同佛陀一般完全是正常不过的事情。

　　“蕴含佛陀气息的法宝，没想到你居然还有这种东西。”渡海面色阴沉地看着周承，沉声说道：“看来你的身上有着不少秘密，拥有的佛宝不止一件。”

　　说着，渡海忽然笑了起来，说道：“先是绝世神器七宝妙树，又是一件蕴含着佛陀气息的道韵圣物，看到你和我佛门有缘啊！不如就此离开此界，与贫僧同去佛界，吃斋念佛，静修禅定吧！”

　　渡海似是另有所持的样子，明明已经被周承禁锢，但看起来他像是根本就不怕自己被斩杀，反倒是站在胜利者的位置上劝说起周承来了，正的确让人有些疑惑。

　　周承自然也发现了这一点，于是动念之间，扣住渡海的金环骤然收缩，猛地又把他勒紧了许多，让他整个人的身体都像是要融入到遁龙桩内似的。

　　“这个时候还口出狂言，菩萨你的禅定精心功夫何在？”周承微微摇头，说道：“若是如今的佛门都是菩萨你这般强取豪夺，言语狂妄，口无遮拦的弟子，那还真是佛门末法，群魔并起啊。”

　　“黄口小儿，真以为你已经胜了吗？”渡海冷冷一笑，说道：“莫非你真以为，佛界会只有我来抢夺七宝妙树吗？这可是绝世神器，里面蕴含着涅槃不朽之秘，得到它就有成为佛陀的可能！”

　　轰隆！

　　就在渡海说话的时候，周承背后虚空突然探索成了一个无比巨大的黑洞，仿佛能够吞噬着世间一切物质与概念，然后这黑洞却是骤然消失，随即一个巨大的金色手掌就从里面拍了出来！

　　掌心之中似有银色的时光长河流淌，波光粼粼之间分出了无数直流，同时也将这方世界的时空分成了无数份，周承感觉自己所处的时空被割裂了，无数种未来的可能都被展现了出来。

　　然而就在下一瞬这些未来可能瞬间就消失了九成，只剩下了最后的一成，这些未来可能的结果都只有一种，那就是必死无疑！

　　这是操纵时空之能，分化未来，倒果为因，又一位菩萨降临，而且比渡海更加强大！


第1375章 请宝贝转身

　　显示未来的种种可能，将其分化成不同的时空，然后将那些不需要的未来能全都剥离出去，只留下自己所修要的那些未来可能，然后以未来的结果去引导现在必须做出的某种行动！

　　此为倒果为因！

　　这是违反了基本逻辑的神通，佛门修士最擅此道，只要修炼到菩萨境界就能够在一定程度上颠倒因果，制造出一些不可思议的情况。

　　不过要修炼成这种神通绝不容易，能够将时空因果操纵到这种程度的，就算是佛门菩萨中也绝非等闲之辈，来者应是一位精修因果大道的佛门菩萨，而且至少已经修炼到了堪比金仙小成的层次，比之渡海强大了不知多少倍！

　　只在一瞬间就用周承必死的未来，制定了他现在必须要进行的行动，虽然这些行动有很多方式，但是结果只有一个，那就是死！

　　若是寻常的天尊高人面对这种情况，估计根本就连反抗的余地都没有，这种程度的时空因果神通远远超出了天尊境界的理解范畴，不过对于周承来说这样的时空攻击并非无解。

　　绝世神器时空唯一，只要有绝世神器在手，就能够借助绝世神器的威能打破这时空因果的界限，破掉神通，回归正常的时空。

　　于是周承在感应到时空异常的瞬间，当机立断，不假思索地拿出了混沌钟，催动了全身的法力摇动。

　　当当当！

　　震耳欲聋的钟鸣声响彻诸天万界，瞬间贯通了所有时空，将那些由于因果神通变得诡异的时空恢复了原状，而且在钟鸣声传播的同时，还伴随着一股无与伦比的皇者威压，在这一刻所有的生灵都感觉到像是有一位远古天帝降临尘世，要重新主宰万方宇宙一般。

　　轰隆！

　　就在周承以混沌钟打破时空因果神通的同时，有事一阵惊天动地的轰鸣声响起，亿万道金光骤然崩散，三个光圈在瞬间被打成了碎片，遁龙桩竟是被打碎了，渡海自然也脱身而出。

　　“渡海大师，没想到你会栽在一个这样的小辈手里。”戏谑的声音从一个中年男子的口中传出，他的身材矮小肥胖，面容普通，皮肤也比较黝黑，脖子上光着一大串佛珠，正用指着渡海嘲笑：“莫非你在神灵仙晶里沉睡了几十万年都睡傻了？连一个小小的神君都打不过。”

　　“厄圆！你刚才难道没感应到那遁龙桩上的佛陀气息？”渡海有些气急败坏地瞪了厄圆一眼，然后说道：“先不说废话了，我们一起把这个可恶的小子解决了再说，他手里有不知一件绝世神器，届时你我平分？”

　　“平分？”厄圆撇了撇嘴，满脸的横肉抖了抖，正要说话，忽然心头一动，说道：“也好，咱们就先不说废话，先解决了这小子再说。”

　　说着，厄圆抬掌向周承拍了过来，他这一行一动之间又分化出了无数的时空，仿佛每一个时空，每一个可能都有厄圆攻击的身影，无论如何都躲闪不开，抵挡不住！

　　这可是堪比金仙小成的菩萨，就算有天地玄黄玲珑塔在都未必能够防御住他的攻击，此宝虽然强大，但终究只是道韵气息凝炼的虚影，不要说是实体了，甚至连法力神器都不算，承受的攻击强度是有极限的。

　　轰隆！

　　就在渡海准备出手的时候，厄圆的攻击已经拍到了玄黄之光上，霎时间一切可能，一切时空都归于一处，原本堪称是绝对防御的玄黄之光竟是如同宣纸一般，被那黄金色的手掌一划而过。

　　砰砰砰！

　　在一连串的巨响声中，厄圆所拍出的黄金手掌竟是在瞬间就打碎了玄黄之光，强大的佛门法力纵横无敌横扫无数时空，继续向天地玄黄玲珑塔的虚影打去。

　　这个时候渡海的攻击也到了，他再次挥动了金刚杵以仿佛能够撞碎宇宙的可怕威能向周承攻击，金刚杵上凝炼了他全身的法力，所过之处虚空坍缩，时空扭曲，万物灭绝，大道崩毁，仿佛一切都会不复存在！

　　“给我死！”

　　渡海厉声吼道，他此时所进行的攻击拥有前所未有的威能，远超先前所施展出来的任何一次攻击，他的眼中精光大盛，感觉自己的法力层次像是迈入了另外一个层次，整个人都得到了质变一般的升华！

　　面对两名菩萨的合力攻击，就算周承有天地玄黄玲珑塔的道韵虚影护体也是难以支撑，仅仅过了两个呼吸的时间，宝塔虚影就被打的支离破碎，玄黄庆云被彻底打散！

　　可是那两道攻击的威势却是丝毫不减，继续向周承的身上打去！

　　“当心！”

　　“清远小心！”

　　“小道士，我来帮你！”

　　诸多转战的人忍不住惊呼，叶珺钰和玉虚天尊等人更是忍不住运转法力腾空而起，想要去帮助周承抵挡渡海、厄圆两名菩萨的攻击，虽然他们知道这是螳臂当车，但是他们绝不能忍受自己这样眼睁睁地看着周承被人灭杀。

　　然而就在他们即将出手的时候，周承忽然翻手取出了一根镶嵌有佛家七宝的琉璃树枝，然后奋力一刷，顿时就见七彩佛光纵横天地，瞬间就把那两个菩萨的攻击彻底刷落，解决了这一次的生死危机。

　　“七宝妙树！果然威力无穷！快交出来！”

　　“如此修为也能施展出这样强大的威能，不愧是绝世神器！此宝与贫僧有缘！”

　　见到周承拿出了七宝妙树，渡海和厄圆看的眼睛都直了，双目赤红，透出无穷的贪婪和欲望，争先恐后的再次展开了攻击，要将周承杀死，夺取他手里的这件绝世神器。

　　两个菩萨同时出手，眼看就要重现刚才的攻击情形，然而周承却是站在原地一动不动，似乎根本就没有躲闪的意思，只见他将空着的左手在背后轻轻一抓，翻手取出了一个葫芦。

　　周承轻轻摇了摇葫芦，顿时就有一线毫光出现在葫芦口，上边现出一物，长有七寸，有眉有目，眼中两道白光迸发，竟是直接定住了渡海、厄圆两名菩萨。

　　“请宝贝转身。”


第1376章 到此不为止

　　此宝昆仑陆压传，秘藏玄理合先天。诛妖杀怪无穷妙，一助周朝八百年！

　　这是在封神之战中大放异彩的斩仙飞刀，西昆仑散仙陆压道人所有，能钉人仙妖魅泥丸宫的真灵，纵有变化，不能逃走，曾一举将精通八九玄功的袁洪斩灭，成就赫赫凶名！

　　在八阶神器中，这件神器绝对是杀伐之力最强大的一件，此时神器初显，正是威能强盛的时候，在被周承祭起之后，直接就钉住了渡海与厄圆两名菩萨的真灵，让他们僵在了空中，半点也动弹不得。

　　真灵被钉住，一身法力完全被冻结，一切神通变化都无法施展出来，顿时就让渡海和厄圆两人慌了神，这是他们从来都没有遇到过的情况。

　　就在此时，他们忽然感到有些毛骨悚眼，感觉自己像是被什么天敌盯上了似的，随时都有可能被就地斩杀！

　　这是纯粹的杀机，无比浓郁的杀机，仿佛要将一切生灵都斩灭的无量杀机！

　　在这纯粹而浓郁的杀机之中，被钉住了真灵的渡海和厄圆感到自己有些头晕目眩，明明已经证得菩萨果位，神识无比清明的自己竟是开始陷入昏迷，不知左右，难辨上下！

　　不好，这是绝顶的杀伐至宝！

　　“请宝贝转身！”

　　周承微微躬身说道，这声音虽然很轻，但却清晰无比的传到了渡海和厄圆两人的耳中，然后就见那个葫芦上的一线毫光连转三转，渡海与厄圆的头颅顿时掉落，泥丸宫也随之破碎，真灵湮灭，神魂崩解，魂飞魄散！

　　两名菩萨就这样被轻描淡写地灭杀了，甚至于直到他们临死前，都不知道自己为什么会死，堂堂菩萨果位的佛门修士，居然会被一件八阶神器灭杀。

　　而且还是在短短的一瞬间，整个过程顺畅无比，毫无阻碍，菩萨境界的护体神通，以及随身的防御法宝全都形同虚设，根本就没有起到半点的作用。

　　仅是光华转动，就轻而易举地灭杀了两名堪比金仙大能的佛门菩萨，这一幕实在是太令人不可思议了，过了许久玉虚天尊等人才都回过神来，惊疑不定地看着周承手里的那个葫芦。

　　两名菩萨境界的佛门修士来势汹汹，展现出来的强大威能也是惊天动地，差点就把整个纯阳宗带入毁灭之劫，却没有想到最后竟是被周承这样简单地斩杀。

　　这个葫芦实在太可怕了，灭杀菩萨境界的修士就像是卡瓜切菜一样，完全不费吹灰之力，这还只是法力神器，若是炼制出实体神器，那肯定会强大到无与伦比的层次。

　　周承随手一挥，将两局菩萨尸身收进宇宙雏形，然后回到叶珺钰和玉虚天尊等人的身边，说道：“珺钰，诸位师祖，诸位前辈，让你们担心了，幸不辱使命。”

　　不辱使命？

　　众人闻言神色都变得有些古怪了，这只算是不辱使命？

　　这简直就是大量超额完成了，刚刚被灭杀的可是两名菩萨，堪比金仙的绝世大能，居然在自己眼前被人亲手斩杀，这完全超出了他们的想象。

　　“清远，你手里的这个葫芦……”玉虚天尊有些忌惮地看着周承手里的斩仙飞刀，说道：“如此威能当真可怕至极，不过其中所蕴含的凶戾杀伐之气太浓了，以后宁能不用最好不用。”

　　“弟子明白。”周承点了点头，他自然知道斩仙飞刀的一些弊端，立其威力虽然强大到不可思议的程度，但杀机太浓太重，若是用多了，很可能被影响心智。

　　当然，若是以后周承修至神君巅峰，就不会再有使用限制了，那个时候他的地魂天地定然是无比凝练，近乎实质，心神也将坚不可摧，哪怕斩仙飞刀内的杀机再浓郁数倍，他也能够承受，不会受到丝毫影响。

　　“周神君，你，你是玉皇天尊吗？”雷刹神君犹豫了片刻之后还是问了出来，虽然周承先前的表现已经证明的再清楚不过，但是他总觉得还是在亲自确认一番比较好。

　　与雷刹神君想法类似的人不少，于是很多人都将目光投向了周承，期待着他的回答。

　　“没错。”周承点了点头，面对众人的目光，他微微一笑，拱了拱手，说道：“玉皇天尊正是我的颂言唤器之身，数年之前因为某些缘故，我借用绝世神器的力量修改了历史，还请诸位见谅。”

　　现在的周承已经无惧于任何人，哪怕是金仙、菩萨降临，他也能够将其斩杀，因此也没有必要偷偷摸摸的掩盖自己玉皇天尊的身份了。

　　到了这个时候，就算有人眼馋玉皇天尊手里的那几件绝世神器，也会先掂量掂量自身的实力，看看自己是否比两名金仙级的菩萨更加强大，若是没有那个实力，还是今早放弃的好。

　　众人听了周承的回答之后，不约而同地陷入了沉默之中，心中颇多感慨，这几年来，各大顶尖宗门都在调查玉皇天尊的身份，怀疑对象也都是在天尊中选，却没有想到居然只是一个神君。

　　不过，就算周承只是神君境界，但也没有任何人一个人胆敢小瞧他，刚刚他一举斩杀两名佛门菩萨的场景还犹在眼前，那可是堪比金仙大能的存在，就那样被砍瓜切菜一般灭杀了！

　　诸多宗门世家的神君又了周承手里的斩仙飞刀一眼，想到那道恐怖的白光以及无比纯粹的杀机，顿时就熄灭了一切的心思。

　　“清远，那两名菩萨是为夺你的七宝妙树而来，恐怕不会到此为止。”玉虚天尊的神情严肃，说道：“先前那渡海菩萨说过，七宝妙树那样的佛门至宝对于他们来说是涅槃不朽之机，他们那个世界的佛门高人肯定不会就此甘休，多半还会来抢夺。

　　以后清远你就先待在宗门中吧，过后老道会亲自手持紫虚天仙剑，全力催发护山大阵，你几位师祖也能时刻给你示警，总比你在外面遭到突然袭击要安全一些。”

　　“师祖，不必如此。”周承摇了摇头，正色说道：“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。弟子不想等那些佛门高人来犯在做应对，神器法论结束之后，弟子就会前去佛界，给他们一个好看！”


第1377章 佛界

　　佛界之中有亿兆大千世界，每一方大千世界附属千亿星河，是为一方界域，广大无边，生灵不可计数。

　　三千上宗，十万大教，是为佛界最为强大的势力，任何一个实力至少都掌控中上百亿个界域，此为一方佛国。

　　在佛国之中，统治这片区域的宗门拥有近乎无穷无量的资源与权力，正因为如此，这些上宗、大教的弟子虽然修的是佛法，但行事却并不怎么遵佛理。

　　哪怕只是最普通的内门弟子，都能够在统领数十乃至数百个星系，随意享受能够得到的一切，无论是修炼的资源，还是愉悦身心的人或物，全都是应有尽有。

　　在这样的环境之下，佛门实际上已经不再是很多人印象中的佛门，恐怕就算是佛祖重新降世，也不会认为这些人会是自家弟子。

　　千法宗为三千上宗之一，证得罗汉果位的大能有足足十位，在附近的几百佛国当中，势力名列前茅，尤其是前段时间他们唤醒了神灵仙晶中的一位菩萨祖师，更是让千法宗的势力膨胀到了无以复加的地步。

　　若非同为三千上宗之一的法神宗也唤醒了一位菩萨祖师，附近几百佛国就应尊千法宗为首了。

　　千法宗的山门总部在千法佛国中央处的一个大千世界中，庞大的宫殿群绵延上百万里，每一座宫殿都是金碧辉煌，耀眼夺目，每一寸土地也都是镶金嵌玉，一眼望去满是珠光宝气，奢华无比。

　　在一座黄金大殿之中，千法宗的十名罗汉大能此时正一脸惊骇，完全没有了平日里的淡然与轻松，他们的眼睛里满是不可思议的神色，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　黄金大殿之外，许多才刚刚修成金身的千法宗修士浑身颤抖地跪在地上，他们感受着黄金大殿里那狂躁而恐怖的气息，全都感到心惊不已。

　　在这些人的神识感知里，眼前这个黄金大殿就像是一个随时会引爆的雷霆，也许在下一刻就会把他们这些微不足道的蝼蚁彻底清扫灭杀！

　　到底发生了什么事情？居然会让宗内的罗汉大能齐聚，而且还产生了如此巨大的情绪波动？

　　轰隆！

　　天上突然出现了一声巨大的轰鸣，万里云层被炸开，罡风层和元磁大气都被撕裂，只差一层天地胎膜，这个大千世界的天就被捅破了，与此同时，之间一道金光撞破了黄金大殿的屋顶，冲天而起直达云霄！

　　待到金光散去，却见一尊身材魁梧的罗汉现出身形，正是千法宗十大罗汉之首的枯命罗汉，此时他面色无比狰狞，浑身法力激荡，忽然仰天怒吼：“不！我不信！这不可能！”

　　轰隆隆！

　　罗汉震怒，天地法道随之相应，霎时间乌云密布，雷蛇纵横，无穷无量的会没之力出现，仿佛要将整个世界都拉入末日毁灭当中！

　　下方黄金大殿之前，诸多千法宗修士依然在那里跪着，他们感受着纵横在天地间的可怕力量，被吓得六神无主，因为只要那些力量有一丝落在他们的身上，他们就会形神俱灭，彻底不复存在。

　　“够了！”忽然一声怒喝声响起，瞬间就震散了漫天乌云和雷霆，同时一名罗汉出现在了枯命的身后，按住了他的肩膀，沉声说道：“渡海祖师陨落，的确出乎了我们的预料，但你现在这幅样子算什么？”

　　渡海祖师陨落了！？

　　一石激起千层浪，那名罗汉的话让诸多千法宗修士的心里掀起了惊涛骇浪，渡海祖师居然陨落了，那可是上古时代的菩萨啊，货真价实的菩萨大能，怎么可能陨落！

　　现如今这个时代，由于寿元衰减的缘故，哪怕是证得罗汉果位，顶多也就一千年的寿元，这么短的时间内根本就不可能修得菩萨果位，换而言之，这是一个没有菩萨存在的时代，怎么可能让一尊菩萨陨落？

　　难道是什么上古密地？里面有上古时代残留的绝世法阵，渡海祖师一时不慎身陨其中？

　　就在诸多千法宗修士心里百般猜测的时候，空中的枯命罗汉已经恢复了理智，他回头看了看，说道：“枯运师兄，渡海祖师乃是菩萨大能，他老人家此去异界是为了夺取一件蕴含了涅槃不朽之谜的佛门至宝，肯定是那个宇宙的人用了什么卑鄙手段暗算了祖师！”

　　“师弟，既然你知道祖师因何而死，那就不应该在这里如疯魔般发泄。”枯运沉声说道：“告诉我，对于祖师的陨落，我们应该如何去做！”

　　“杀向异界，血洗他们，为祖师报仇雪恨！”枯命双目赤红，其中满是杀机，说道：“祖师曾说过，那个宇宙里没有菩萨级的强者存在，就算是罗汉级也不多，我们全力出动，定能让他们的血染红他们的宇宙！”

　　“没错，的确是该杀向异界。”枯运轻轻颌首，然后正色说道：“不过，那个宇宙可并不像你想象的那样弱小，在上古时代那个宇宙有佛陀级别的存在，率领天庭诸神征伐万宇，连我们佛界都臣服过。

　　只是后来那个宇宙发生了一场惊世大劫，这才让那个庞然大物轰然倒塌，后来的几十万年里，那个宇宙屡遭大劫，强者的数量越来越低，但哪怕是这样，那个宇宙的总体实力也未必比现在的佛界弱，我们决不可掉以轻心。

　　别忘了，渡海祖师可是在那个宇宙里陨落的！”

　　“我明白了，多谢师兄。”枯命点了点头，然后说道：“那依照师兄之见，我们应该如何行动？是否要先去那个宇宙探查一下情况，宇宙广大，就算我们故去了，那个宇宙的人估计也发现不了。”

　　“不必这么麻烦，由于寿元衰减的缘故，哪怕是几万年的过去，整个宇宙的格局也未必有什么大变化。”枯运摇了摇头，说道：“在我们千法宗的佛国之中，有一个星系里存在着一个小型宗门，实力不强，历史却不短，传承至今已有三万多年，她们并非佛界的原生宗门，而是来自异界，我们先去找找她们，询问一下情况吧。”


第1378章 三种仙丹

　　在那一场惊天动地的斗法结束之后，神器法论终于可以稳定的进行了，整个过程平稳如旧，没有再起什么波澜。

　　不过，整个中央世界却因为周承玉皇天尊身份的暴露，以及在纯阳宗和那两尊菩萨的惊世一战而掀起了惊涛骇浪，很多人在得到这个消息之后，第一反应都是不信，玉皇天尊是何等大能，怎么可能只是一个大成神君！

　　可是随着当日纯阳宗一战的情形被传播开来，那些人都不得不相信了这个事实，这是用两名佛门菩萨的生命证明的事实，当世有如此实力的绝世大能，估计也只有天庭的那位玉皇天尊了。

　　在那一战之后就在金虚峰清远殿内清修的周承自然不清楚外界的变化，就算知道了也不会在意，到了他现在这个层次，外界的言论已经很难对他造成影响了，一切的根本都是落在自身的实力上。

　　先前和两名佛门菩萨的战斗让周承收获良多，经过一段时间的静修之后，不但将刚刚突破的大成神君境界稳固，还加身了对无尽神器谱的领悟，让他发现了一些无尽神器谱上神器等级的奥妙。

　　早在凝炼阴阳镜的时候周承就对无尽神器谱的神器分阶感到疑惑过，毕竟阴阳镜从掌控阴阳生死的威力上来讲，绝对不是中央世界已知的任何八阶神器能够预知媲美的，就算是将其列为九阶，甚至绝世都不为过。

　　可是在无尽神器谱上，阴阳镜就是八阶，不仅如此，例如混元金斗、斩仙飞刀、捆仙索、羊脂玉净瓶这些神奇，纯以威力和妙用来讲，将其列为九阶绝对没有一点问题，可实际上它们就是被定位了八阶。

　　原本周承一直为此而疑惑，现在周承已经有些明白了，无尽神器谱上的八阶神器并不是看威力的，而是因为八阶神器的定义，蕴含了大道韵律的圣物，但又不是纯粹的大道具现之物，就是八阶神器。

　　那些如阴阳镜、斩仙飞刀、捆仙索、羊脂玉净瓶之类的神器法宝，实际上都是符合这一标准的，它们各自都蕴含了不同的大道韵律，不完全是某种大道的具现。

　　混元金斗则是以为宇宙环境的缘故，作为末劫、末运、末法的体现，在成长期的宇宙中受到压制，并不能真正作为大道具现化凝炼，只能作为蕴含了大道韵律的圣物出现，所以也被定为了八阶。

　　不过，这些神器虽然只是蕴含了大道韵律，但从威力上来讲却都超越了大道具现级的神器，这应是与大神通者们的特殊炼制手法有关，这一点周承在炼制混元金斗的时候就感觉出来了，只是一时间还没有将这种方式完全参透。

　　总而言之，很多八阶神器之所以是八阶神器，并不是因为威力不够，而是因为符合八阶神器的定义，纯粹以威力来算的话，无尽神器谱上很多八阶神器都要超过正常的九阶神器。

　　明白了这个原因之后，周承也就收起了炼制八阶神器的心思，因为在没有参透大神通者的炼制方式之前，就算是照本宣科地按照神器谱上所记载的方式炼制神器，也只能得到一个残次品。

　　除非能够如炼制混元金斗时那样，得到一两条相近的金仙大道，否则炼制实体神器的用不并不是很大。

　　于是在清修的这段时间里，周承除了淬炼自己的神魂法力，以及凝炼地魂天地，感悟无尽神器谱之外，主要的精力都放在了炼制丹药上。

　　——当初周承凝练羊脂玉净瓶的时候，由于这件神器是太上老君用来盛水的瓶子，因此他也得到了神器谱中所记载的一些需要用到羊脂玉净瓶的丹方，以现在的眼光来看，无一不是逆天级别的丹药。

　　总共九种丹药，周承费劲了心思和精力也才炼制成功了三种，而且每一种成丹只有两颗，有时候他都想将兜率八卦炉凝炼出来了，不过为了避免以后出现什么意外，他还是把这个心思给止住了。

　　这三种丹药全都堪称是仙丹神药，分别是：

　　太乙化神丹：服用之后，就能够炼制出一尊比自身高一个大境界的分神化身，上限是不朽境。

　　参天合道丹：服用之后，神魂融入宇宙大道一刻钟时间，在药效时间之内，获得宇宙大道化身的威能，堪比金仙大成。

　　虚空不灭丹：服用之后，可将自身神识寄托虚空一刻钟，在药效时间之内，有不死不灭之能。若是被打死，哪怕形神俱灭，也能立刻原地复活。

　　这三种丹药是周承为了佛界之行准备的，毕竟佛界为了七宝妙树，一下子就出动了两名菩萨级的大能，谁也不知道佛界的具体实力有多么强大，必须要小心谨慎才行。

　　有了这三种丹药，周承对此次佛界之行才十拿九稳，这同样是他用来说服玉虚天尊和叶珺钰的理由，否则他们绝不会同意周承自己一个人去佛界的。

　　……

　　神器法论结束后一个月，周承离开中央世界来到了天外星空，要感应其他宇宙，在大千世界中难免有些阻碍，还是在天外星空中容易一些。

　　此时叶珺钰就站在周承的身边，她对诛仙四剑经的体悟明显更深了，整个人站在那里就仿佛是无上剑道的化身，那若隐若现的四色剑光仿佛能够将宇宙都劈碎。

　　“你真的要一个人过去吗？”叶珺钰关切地看着周承，说道：“佛界凶险，我现在也能够帮上你一些忙，你真的要一个人孤身犯险？”

　　“珺钰，你知道的，我有那三种丹药，肯定不会有什么问题。”周承微微一笑，说道：“而且我让你留下来，也是想让你看着万妖岭的那些妖族，免得他们突破我的封印，为祸中原。”

　　“好吧。”叶珺钰薇薇叹了口气，正色说道：“既然如此，那我就留下来。我相信你的实力，但也无比要小心，完整的回来。”

　　“定不会让珺钰失望。”周承哈哈一笑，大袖一挥在虚空中开辟出了一个黑洞，然后跳了进去，挥手说道：“不必担心，我很快就会回来。”


第1379章 清净庵

　　在佛界之中，上宗佛国的疆域无比的广大，就算上宗佛门的势力再怎么强大，也难以做到完全统治，自然也就难以避免一些小宗门的产生。

　　清净庵就是这样的小宗门之一，位于千法宗佛国内一个偏僻的星辰上，是小的不能再小的宗门。因为这个宗门每一代都是单传，哪怕是认定最为兴旺的时候，也不过是有三人而已，大多数情况都只有两人，有时候甚至只有一人。

　　每一任的庵主都只收一个弟子，这个弟子就是下一任的庵主。

　　不过，清净庵的规模虽然小，而且还是尼姑庵，但是传承的时间却是一点都不短，传承至今已经有三万多年了。

　　由于这个时代寿元衰减的缘故，许多修士宗门的传承也变得很困难，大多数传承一两万年，甚至几千年就会消失无踪了，如清净庵这样传承三万多年的宗门，就算是放在整个千法宗佛国来说，都是极为罕见的。

　　另外，由于每一任庵主至少都是修成金身的强者，有时候还能出一尊堪比罗汉果位的大能，因此清净庵小归小，但也算安全，几乎没人敢惹，平日里清修生活倒也自在。

　　在清净庵中有一个只有历任庵主才知道的秘密，那就是清净庵其实并不是这个世界的人，准确的说不是这个宇宙的人，她们来自另外与一个宇宙，一个以炼器士为尊的宇宙。

　　她们虽然是佛门，但修炼的也不是正统的佛门功法，而是演化为点破引魂之法的佛门功法，明面上历任庵主至少都是金身，偶尔出一位堪比罗汉果位的大能，实际上应该是至少都为神君，偶尔出一位天尊！

　　这是清净庵的秘密，寻常的宗门根本就知道这一点，但是每一任庵主都清楚，这个秘密是瞒不过佛国之主千法宗的。

　　好在当初清净庵祖师来到此界的时候，曾经与当时的千法宗掌教商谈过，表明了清净庵没有恶意，也请千法宗不要有什么敌意。

　　最终，由于清净庵那位天尊级别的祖师实力强大，千法宗掌教无意多一位不必要的敌人，因为也就答应了这件事情，许下了三万六千年内，只要清净庵对千法宗没有什么恶意，千法宗就不会主动对付清净庵的承诺。

　　现在三万六千年的时间已经快要过去了，只差一个月的时间，可是现在的清净庵里可没有天尊，只有一个神君巅峰的庵主，以及一个刚刚七魄归真的宗师，根本就不再具备和千法宗商谈的条件。

　　正因如此，现在的清净庵庵主静和师太天天都皱着眉头发愁，连往日里她最细化的自家徒弟所烹制的斋菜都吃不下了，她原本看起来是一个二十多岁美貌尼姑，但是现在由于天天愁容满面，从气质上来讲已经老了十岁。

　　“师尊，该吃饭了。”

　　甜糯顺耳的声音在清净庵内响起，唤醒了沉思中的静和师太，她回头看去，正见一个看起来只有二八年华的小尼姑端着斋菜走了过来，清秀漂亮的脸上满是笑容，这是她的亲传弟子，也是唯一的弟子明音。

　　这是清净庵三千年来最为出色的弟子，年仅二十五岁就七魄归真，而且与宗门的传承至宝有着极为密切的联系，估计在过几年就能接引地魂证道神君了，或许在不久的将来，清净庵又将迎来一位天尊庵主！

　　当然，前提是在这段时间里，千法宗没有产生掠夺清净庵功法神器的念头。

　　明音端着斋菜来到静和师太面前，看到自家师父还是一副愁容满面的样子，她的柳眉皱了皱眉，说道：“师尊啊，你就不要整天愁眉苦脸的啦，看的我有要哭出来了，千法宗什么都你就不要担心里，他们的佛国那么大，怎么会再回咱们这个小地方呢。”

　　事实上明音真的是觉得自家师父有些杞人忧天，千法宗可是高高在上的三千上宗之一，统御百亿界域，自家清净庵这么点地方，哪里值得人家注意。

　　“你还不明白，我们清净庵是不同的。”静和师太摇了摇头，说道：“我们这里有足以让千法宗动心的东西，而且还不少，如今三万六千年的时间将至，为师如何能不急？”

　　“师尊您是在说我们的宗门至宝吗？”明音晃了晃脑袋，忽然笑道：“好啦，师尊我知道了，我们清净庵的确有危险，不过您还是先把这饭给吃了，吃饱了才有力气打架对不对？”

　　“你呀。好为师吃了就是。”静和师太轻笑着摇了摇头，不得不说有一个这样的徒弟，有时候的确能够调节心情，不过，就在静和师太和明音打算吃饭的时候，外面忽然传来了一阵敲门声。

　　这让师徒俩都是微微一愣，互相对望了一眼，都有些疑惑。

　　清净庵很小，方圆不过十几丈而已，就坐落于一个普通生命行星的小山上，整个星辰上甚至都没有人知道这家宗门，平日里根本就不会有人来访，今天怎么会突然有人过来。

　　最重要的是，以她们师徒二人的修为，居然没有感觉到有人到来，这就表明来者的修为实力很可能远在她们之上。

　　静和师太已经是神君巅峰的境界，能够在修为实力上远超她的至少也是天尊级别的大能，在佛界之中就是罗汉果位的大能，难道是千法宗的罗汉大能来了？！

　　“明音，你先去静室。”静和师太的神情变得无比严肃，她第一个念头就是务必要保全明音的性命，这是清净庵的希望，只要明音以后能够挣到天尊，再加上宗门至宝的威能，足以重建清净庵。

　　“不，师尊！”明音却是摇了摇头，说道：“师尊，你这是想要一个人面对危险吗？弟子可做不到丢下师尊一个人不管？”

　　轰隆！

　　就在此时，清净庵的大门忽然炸开，只见一个面容狰狞的大和尚走了进来，他一脸戏谑地看了看静和师太与明音，说道：“原本佛爷我还想着来见尼姑，多少也得文雅一点，可你们就是不开门，佛爷我就只好砸开了。”


第1380章 跨界而来

　　“你是什么人？”静和师太将明音护在身后，一脸警惕地看着这个不速之客，沉声说道：“清净庵向来不见外客，还请这位大师离开。”

　　“就是，你这大和尚快离开！”明音在静和师太的身后探出头来，瞪了那和尚一眼，说道：“你这和尚真是好没有礼貌，破门而入，强闯我清净庵是想要做什么？”

　　明音自幼参禅礼佛，不通俗事，保得一颗赤子心性，如同清澈见底的泉水一般，从来就是想说什么就说什么，不会有什么顾忌。

　　“哈哈哈哈！”大和尚扬天大笑起来，原本就狰狞的面目变得更加可怕，“小尼姑，你问佛爷我是谁？你们这破尼姑庵在我千法宗佛国治下传承了三万多年，居然不知道佛爷我是谁？”

　　“行事乖张，面容狰狞，好似怒目金刚，你是千法宗的怒目罗汉！”静和师太顿时变得神色骇然，下意识的倒退了一步，把明音护的更紧了，她体内法力运转，时刻都准备舍却自身性命拖住这怒目罗汉，好为明音争取到逃跑的时间。

　　关于这个怒目罗汉的事迹，静和师太早有耳闻，此人是在三百年前的证得罗汉果位，成为千法宗最高管理层之一，据说他平生最大的洗好就是玩弄年轻的尼姑，修为越高，年龄约小的他就越喜欢。

　　曾经有以女性佛修为主的宗门布下陷阱打算将其灭杀，却没有想到这个以玩弄尼姑为乐的败类和尚实力却是极高，不仅反杀了那些打算谋害他的尼姑，还将那些尼姑宗门的弟子都抓了起来，关到他的宫殿里肆意玩弄，每天都会有年轻尼姑的尸体从他的宫殿里被丢出来！

　　对于任何佛门女修来说，遇上怒目罗汉都堪称是一场灾难，这个面目狰狞的大和尚绝对是一切佛门女修的大敌，而且是不死不休的大敌！

　　现在怒目罗汉出现在清净庵，顿时就让静和师太明白了，千法宗根本就没有和清净庵商谈的意思，他们从一开始就打定了注意要覆灭清净庵，擒住她们师徒两人！

　　“明音，快走！”静和师太当机立断，毫不犹豫地把一枚玉石塞进明音手里，同时她又在瞬间开辟出了四十八条虚空通道，每一条通道都通往数千光年之外，然后将明音送了进去。

　　静和师太同时开辟出这么虚空通道，而明音只会通过其中一条被送走，狡兔三窟，她这样做都是为了迷惑怒目罗汉，减小明音被怒目罗汉找到的几率。

　　“你找死！”怒目罗汉见此情形顿时大怒，抬起手掌直接就向静和师太拍了过去，这一瞬间就反复有太古佛门金刚降临，他的掌中如同蕴含了破灭宇宙的恐怖力量，在瞬间跨越了一切空间距离，直接打在了静和师太的身上。

　　此时，静和师太正打算动用秘术，激发自己的潜力，在短时间内提升法力修为，然后全力催动清净庵的传承至宝，从而达到暂时阻挡怒目罗汉的目的，然而神君巅峰和罗汉果位的差距实在是太大了，秘术还没有完成，她就被怒目罗汉打中了。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，怒目罗汉这惊天动地的一掌在接触在静和师太的瞬间，一道青蒙蒙的光芒就把这位巅峰神君笼罩了起来，这是她所炼制的一件八阶中品护体神器。

　　八阶神器，这是蕴含了大道韵律的圣物，对于不善炼器的佛门来说，这种档次的宝物连怒目罗汉看了都有些眼红，脑海中闪过的第一个念头就是夺过来，抢过来！

　　“好啊，你这尼姑居然偷我们千法宗的佛宝！”怒目罗汉大嘴一张，一口咬定了刚才静和师太所动用的八阶神器是在千法宗偷来的，然后高声喊道：“古时我千法宗前辈掌教曾与清净庵祖师约定，三万六千年内只要清净庵对千法宗没有恶意，就不会主动去对付清净庵。

　　在过去的这些年来，我千法宗遵守古代的约定，对清净庵秋毫无犯，现在清净庵却偷我宗佛宝圣物，当真是可忍孰不可忍，古时预定今日已为清净庵所迫，佛爷现在就要为千法宗讨回公道！受死！”

　　怒目罗汉的声音瞬间就传遍了整个星辰，所有的生灵都听到了他的话，然后竟是都相信了这段话的内容，居然纷纷开始咒骂起清净庵来，在这些生灵的认知里，清净庵已经是一个忘恩负义的卑劣宗门了。

　　在这些生灵对清净庵咒骂的同时，怒目罗汉就会把这些咒骂的声音收聚起来，然后直接放给静和师太听，就算无法借此破掉静和师太的心神状态，但总是能够造成一些影响的。

　　平日里清净庵可没少帮助这颗星球上的生灵，不知多少次天灾人祸都是清净庵在暗中出手解决，只是由于清净庵的弟子并不宣传，这颗星辰上的生灵甚至根本就不知道清净庵的存在。

　　现在这些被自己帮助的生灵们，竟是全都在咒骂自己，若是换做普通人肯定是要气疯了，不过静和师太毕竟是堂堂巅峰神君，心境远不是常人可比，这些咒骂声对她来说顶多只算是清风抚面而已。

　　“大师已是罗汉果位，何必行此卑劣之法？”静和师太沉声说道，同时她的身形连连闪动，全力躲闪着怒目罗汉的攻击，她是炼器士，有诸多神器在身，通过发挥这些神器的妙用，她并没有被直接打死。

　　“佛爷不过是想试试你这尼姑的心性而已。”怒目罗汉咧嘴笑了起来，法力气息猛地又暴涨了几分，哈哈笑道：“这样清净淡薄的性子玩起来才痛快，佛爷我喜欢，哈哈哈！”

　　说着，怒目罗汉猛地挥手拍向了地面，静和师太顿时脸色一变，但已经太迟了，只见一道金光从怒目罗汉的手里迸发，在瞬间就覆盖了整颗星辰，下一瞬整个星辰上的一切，连同这颗星辰一切都化作了宇宙的烟尘。

　　并且，怒目罗汉的攻击并没有停止，就在他破碎星辰的同时，他的另外一只手也拍了出来，目标正是静和师太！

　　先前星辰破灭的威力对静和师太来说并不算大，哪怕是整个星系被摧毁，也无法伤到巅峰神君，可刚才是怒目罗汉出手，星辰破灭的力量中还有着怒目罗汉的力量，这让她不得不防。

　　而这一防就出了差错，面对怒目罗汉瞬息而至的第二次攻击，静和师太已经无力再进行防御，甚至连躲闪都做不到，于是她只好全力催动护体神器，试图抵挡怒目罗汉的这一次攻击。

　　然而神君终究是神君，只相当于佛门金身的境界与罗汉果位的佛门大能相比有着本质上的差距，就算静和师太有炼器士的优势，有八阶神器在身也无法弥补这样的差距。

　　在这一次的攻击之下，原本还能勉强抵挡怒目罗汉的攻击的青光轰然炸碎，化作一道道流光飞散，静和师太彻底失去了防御能力，被怒目罗汉这一拳结结实实地打在了身上。

　　罗汉的一拳有多强？

　　那怕是最弱的罗汉，全力挥拳打出都能够在瞬间破灭几万颗恒星，摧毁星系轻而易举，更何况是怒目罗汉这种修炼了三百年的罗汉，这是名副其实的大能！

　　虽然怒目罗汉这一拳在打碎青光之后被削弱了许多，但是打在静和师太身上的时候，还是保留着极其强大的威能！

　　静和师太在被打中的瞬间，顿时就感到自己体内像是有几千颗恒星被引爆，无穷无尽的毁灭之力炸开，只在一瞬间那原本已经凝成了实质的地魂天地就被炸的四分五裂，本命神器也被打成了无数碎片，整个人的神魂都像是要炸裂一般，神智已然陷入昏蒙之中。

　　“只希望明音能够成功逃出去吧，她身上带着清净庵的传承至宝，只有她有朝一日修成天尊，那么清净庵就能够继续传承下去。”

　　这是静和师太在神识昏迷的状态下仅存的念头了，事实上她现在的神魂力量，估计也只能支撑她一个念头了，被怒目罗汉那一圈击中后，这位巅峰神君已经陷入了频死状态。

　　由此可见，罗汉果位的大能对于罗汉之下的生灵来说是多么的强大啊，只是被削弱了很多威力一拳，就把一个巅峰神君打的重伤垂死，这就是大境界的差距，如果没有逆天的宝物和神通秘术，这是根本就不可能跨越的天堑！

　　宇宙星空中没有重力，静和师太现在无力的漂浮在虚空中，仿佛是一个快要被打碎的木偶，她的生命气息已经弱到了极限，就像是风中的残烛，随时都可能熄灭。

　　“呸，这尼姑真不禁打，嘿，到底不是专修肉身的。不过也好，转修肉身的话，那块头玩起来也不爽，现在这尼姑的模样身材都是正好，哈哈哈。”

　　怒目罗汉大笑着缓缓飞向静和师太，眯着眼睛，目光在静和师太曼妙的身姿上来回打量，然后大手伸出就要像她的身上抓去。

　　“住手！”

　　虚空之中法理颤动，形成了一声娇喝，却见一名美貌的少女尼姑从虚空通道里飞了出来，正是先前被静和送走的明音，她一脸愤恨地等着怒目罗汉，咬牙切齿：“你要对我师尊做什么，立刻离开她！”

　　“明音！？”静和师太听到明音的声音，像是回光返照似的竟是立刻从垂死状态中恢复了意志，她极为勉强地转头看向明音，全力震动法理呼喊：“走啊！你回来做什么！快走！”

　　“不！”明音摇了摇头，目光无比坚定地说道：“弟子不能丢下师尊逃走，这样我会愧疚一辈子，估计修为也不会有寸进了。”

　　“你！快走！快逃！”静和师太无力去说其他的什么，只得一遍又一遍地重复，要明音立刻逃走，她知道以明音现在的实力，对于怒目罗汉来说弱小的就如同蝼蚁。

　　若是被这怒目罗汉擒住，且不提清净庵传承会被断绝，从未经历过什么俗事的她也将会经历前所未有的恐怖！

　　“哈哈哈！好好好！”怒目罗汉却是大笑起来，他看了看明音俏丽青春的面容，又瞧了瞧成熟美貌的静和师太，心里顿时一片火热，大笑道：“好一个师徒情深，既然如此，你们两个就一起留下来陪佛爷吧，哈哈哈！”

　　怒目罗汉大笑着抬起手向明音抓去，然后就在他抬手的瞬间，一道黑影忽然闪过，然后他就感到一股无穷巨力猛地袭来，这让他心头大震，当机立断就开始躲避，瞬间就退开了数百万里。

　　然而那股强大的力量却是如影随形，几乎实在同一时刻跟随者他来到数百万里之外，并且直接撕裂了虚空将他拽回了原地，最终化作一股无与伦比的强大冲击力，撞在了他的肚子上！

　　“啊！”

　　怒目罗汉惨叫一声，被打的捂着肚子弯下了腰，脸上的表情痛苦无比，额头上的青筋都被打的冒了出来，他眼睛变得赤红，满是杀意地怒吼：“谁，是谁暗算佛爷！？”

　　“是贫道。”淡淡的声音在虚空中响起，如同清泉滴落在山间，清澈悦耳，随即就见一个身穿纯阳道袍，梳着紫金冠的青年道士出现在了明音的身后。

　　静和师太第一时间感应到了周承的法力气息，顿时震惊无比地看向了那道士，这是让她感到熟悉的法力气息，不是佛门法力，也不是仙家法力，这是炼器士法力，有地魂天地的气息，此人是炼器士！

　　“佛爷可不管你是贫道还是富道，你只要知道，你现在死定了！”怒目罗汉的气势骤然暴涨，双目中赤红的光芒近乎凝成了实质，整个人像是化作了一尊修罗杀神，要斩杀这世间的一切事物！

　　“施主小心，这是怒目罗汉的佛门神通！怒目金刚体，号称能在瞬间撞碎十方星河的可怕神通！”静和师太拼尽最后一丝力气喊出声，向那青年道士发出了警示。

　　不过在发出警示之后，她就反应过来，自己这个警示根本就没有什么用，面对一个暴怒的罗汉大能，一个神君级的炼器士根本就不可能有丝毫的反抗之力，只能等死！

　　青年道士却是对静和师太微微颌首，似是认同了她的警示，然后就这样站在了那里一动不动，完全没有要怒目罗汉的暴怒攻击的意思。

　　“死吧！”怒目罗汉化作怒目金刚体冲到了青年道士面前，大手挥出就要把他打成齑粉，灭杀神魂，令其形神俱灭！

　　“蝼蚁一般！”青年道士却是连眼皮都没抬一下，仅是随手挥出了袖袍，就像是在驱赶苍蝇似的打在了怒目罗汉的身上，然后这位修炼了三百多年的罗汉大能就像是一颗飞驰了彗星，直接从青年道士的面前倒飞了出去。

　　这一袖子打的怒目罗汉飞出了不知多少光年，撞碎了无数的行星、恒星，最后停下来的时候已经全身筋骨粉碎，神魂状态萎靡无比，如同一条死狗。


第1381章 你完了，没人救得了你！

　　一袖横扫，就将罗汉大能打的不见了踪影，如此威能完全超出了静和师太与明音的想象，在她们的眼中怒目罗汉这个层次的人物已经强到了绝巅，现在居然被这个青年道士像是驱赶蚊虫一样拍飞了出去！

　　明音瞪大了眼睛，不可思议地看着眼前的这个青年道士，她是在虚空通道里遇到这个道士的，原本她只是请求这道士来救师尊逃走，却没有想到他居然一袖子把那可恶的大和尚打的半死，这样可怕的实力让她感觉自己仿佛坠入了梦幻状态之中。

　　那可是怒目罗汉，证得罗汉果位已有三百多年的大能，可不是什么阿猫阿狗，怎么可能就这样被打飞！

　　静和师太也是一脸震惊地看着周承，在看到青年道士一袖子把怒目罗汉打飞之后，她甚至以为自己已经陷入了死亡之前的幻觉，等经理完了这段幻境，自己就会彻底失去意识，身死魂消。

　　可是很快她就发现这不是环境，而是真真切切的现实，就是在现实中，那个强大到令人绝望的怒目罗汉被一个神君大成的炼器士，打的飞出了不止多少光年！

　　这个青年道士真的是神君？难道这三万多年过去，那个宗门典籍中所记载的中央世界那边的炼器士都强大到这种程度吗？

　　静和师太的心里涌起了一连串的疑惑，不过她现在身受重伤，没有力气询问，只能定了定神，先全力调动法力，试图恢复自己的伤势。

　　而就在这个时候，她发现一道轻柔的白光将自己笼罩了起来，四肢百骸都涌入了暖流，原本让她陷入垂死状态的重伤正在以极快的速度恢复着。

　　短短几个呼吸过后，刚刚还被怒目罗汉打的快要死掉的静和师太就恢复了大半伤势，行动也已无碍，她连忙起躬身行礼向那青年道士道谢：“感谢这位同道，若非道长仗义出手，我们师徒二人怕是就要遭遇不幸了。不知道长如何称呼？”

　　“叫我玄穹就好。”青年道士微微一笑，然后说道：“师太也不必道谢，先前如果不是在虚空通道里遇到明音姑娘，我怕是不会这么快就找到此界，刚才出手相救边算作是报答了。”

　　这自称玄穹的青年道士自然就是跨界而来的周承，先前他在跨越宇宙晶壁的时候遇到了一头堪比金仙的域外天魔，经过一番大战后才将其斩杀，但却迷失了方向，找不到佛界的定位坐标了。

　　好在静和师太开辟虚空通道的时候触动了宇宙晶壁，让周承感应到了佛界的气息，这才得以破解而至，否则他恐怕还在要虚空乱流之中寻找一段时间才能够来到佛界。

　　“道长是从中央世界而来吗？”静和师太有些疑惑地说道：“是不是中央世界所在的那个宇宙又出现了什么劫难，竟是连道长这样的强者都要破入他界。”

　　在静和师太现在的认知里，如周承这样随手就把罗汉果位打成半死的高人，在任何一个宇宙中来说，都应该算是最强者之一了，这世上还有什么能够让他们畏惧吗？

　　“贫道的确是从中央世界而来，看样子师太也是了？”周承说着就把手掌探进了虚空，像是要去抓什么一样，“不过，这件事情我们稍后再议，待我先解决了这恶和尚再说。”

　　然后就见周承右手猛地一抬，离开了虚空之中，同时带出了一个浑身伤痕，气息微弱的大和尚，正是先前被周承一袖子打的飞出不知多少光年的怒目罗汉。

　　居然被直接抓了回来，他竟是能在瞬间跨越那么远的距离隔空摄物！静和师太和明音对周承的实力越发的震惊，同时也让她们认定周承是隐藏了修为，毕竟无论从哪一方面来讲，这根本就不像是神君能够拥有的实力。

　　“大和尚，你是什么人？来这里做什么？跟渡海或者厄圆那两个菩萨有没有关系？”周承像是提着死狗似的把怒目罗汉提在手里，沉声说道：“你若是如实回答，贫道还能给你的个痛快，否则你就算想死都死不了。”

　　“你是谁？你怎么知道渡海祖师？”怒目罗汉想过反抗，试图脱离周承的禁锢，然而他体内的法力神通全都被封禁，根本就施展不出任何力量，不可能逃走，同时周承提到渡海菩萨的名号也让他十分的惊讶，不禁反问了出来。

　　“你叫渡海祖师？”周承闻言眼睛一眯，顿时就加重了手中的力道，捏着怒目罗汉的脖子把他向上提了提，盯着他的眼睛说道：“说出你的来历，还有渡海来历。”

　　“小子，你这是在做梦！”怒目罗汉一脸不屑地看着周承，冷哼道：“虽然佛爷我不知道你刚才用了什么手段，但你这种手段肯定不能重复使用，你能伤了佛爷我，难道还能伤到我那几位师兄吗？他们可都是罗汉大能，奉劝你现在乖乖放了我，否则你必死无疑！”

　　怒目罗汉这一番话也让静和师太英跟明音紧张了起来，仔细想想的话，他说的的确有道理，毕竟周承表现出来的修为仅仅只是神君大成，和罗汉果位的大能相比有着天壤之别，正常来讲的话，他根本就不可能对怒目罗汉造成半点伤害。

　　不过，若是有什么使用次数受限的强大秘宝，说不定真的能够在瞬间爆发出重伤罗汉的可怕力量，对于炼器士来说，神器、秘宝是最容易钻研出来的，这一点的可能性一点都不小。

　　“真是聒噪。”周承却是懒得和怒目罗汉理论什么，此时他见这大和尚不肯配合，立刻就凝炼了落魄钟，轻轻一摇就撼动了怒目罗汉的神魂，令其神智变得昏蒙起来，眼神也变得茫然。

　　“说吧，你是什么人？来这里做什么？跟渡海或者厄圆那两个菩萨有没有关系？”周承继续问道。

　　“我是三千上宗之一的千法宗弟子，三百年前证得罗汉果位，号怒目罗汉……来这里是为了擒住清净庵的两个尼姑，向她们打听炼器士所在宇宙的情况……渡海是我宗的菩萨祖师，于几十万年前沉睡，最近才因为七宝妙树的缘故苏醒……”

　　这次怒目罗汉十分的“乖巧”，没有进行半点反抗，一五一十地把周承想知道的东西全都说了出来，其中自然也包括佛界的情况，遗迹他所知晓的各大上宗、大教的势力程度，让周承对佛界的具体情况有了一个初步的了解。

　　周承这种诡异的手段看的静和师太跟明音是目瞪口呆，她们看着周承手里的落魄钟，眼中满是惊讶的神色，这是她们从未见过的神器，看起来应该是一件八阶神器，可为什么会这么强大？仅是轻轻一震就让一尊罗汉丧失了神智！

　　片刻之后，落魄钟的功效结束，怒目罗汉恢复了神智，他惊恐不已地看着周承，颤声说道：“你，你，你刚才做了什么？为什么我会失去神智，我刚才都说了什么？”

　　“该说的都说了。”周承笑眯眯地说道：“不该说的也说了，总之你的任务已经完成了，可以安心上路了，就让贫道亲手送你一程！”

　　“你要做什么！？不，不！”怒目罗汉顿时明白了周承的意思，再也没有了先前的嚣张气势，声嘶力竭的求饶道：“不要杀我，千万不要杀我，我掌控有亿万星辰，无数的资源和美女，都可以送给你啊，不要杀我，不要杀我！”

　　“啧啧，这哪里还是和尚啊。”周承摇了摇头，将手掌按在了怒目罗汉的头顶，说道：“若是佛祖降临此界，恐怕会被气的直接摧毁整个宇宙，哪里会有这样的佛门弟子啊，中央世界的几个佛家宗门都比你们这佛界正宗。”

　　说着，周承的掌心里就泛起了微光，透过了怒目罗汉的光头向他的脑内渗去，这是周承用纯粹的法力凝成的光芒，只要渗入怒目罗汉的识海，就能够在瞬间摧毁他的神魂，并且得到他此生一切的修炼经验，变相的把千法宗的传承弄到了手中，以后和千法宗交战的时候会方便许多。

　　“何方妖人，速速将怒目师弟放开！”

　　“妖人好大的胆子，竟敢伤我千法宗罗汉！找死！”

　　“怒目师弟乃是千法宗弟子，你这妖人快快住手，莫要自寻死路！”

　　忽然之间，虚空中响起了声声怒吼，然后就见三名形貌各异的光头和尚出现在虚空之中，无边的杀意笼罩了方圆几万光年，正这片区域化作了地狱杀场，显然他们是想要灭绝除了他们和怒目罗海之外的一切生灵，其中就包括周承和清净庵的两人。

　　“枯法、枯运、枯心三位师兄快救我，这妖人手段诡异，快救我！”怒目罗汉像是看到了救星一般，奋力地叫喊求救，虽然现在他还没有的就，但是他已经没有先前那样恐惧了，因为他的三位师兄来了。

　　这三人可都是千法宗最为强大的存在之一，现在他们三个同时到来，足以横扫万千界域，踏灭一方大教，让千亿星河臣服，那个手段诡异的妖人肯定不是他们的对手。

　　“你们要我放了他？”周承却是神色平静，抬着怒目罗汉对那三人说道：“这可不行，现在此人的性命是我的，我想怎样处置那是我自己的是事情。”

　　“玄穹道长，快逃吧，我们快逃吧。”静和师太与明音却是在焦急无比地给周承发送神识讯息，让他尽快逃走，不要再管怒目罗汉了，“那可是三位罗汉大能，而且其中最弱的也已经证得罗汉果位七百余年，最强者是八百年前的罗汉果位，实力强大到不可思议！”

　　咔嚓！

　　就在此时，大道法理震动的声音响起，然后就见四方虚空之上都出现了一个光满闪烁的禁制法阵，瞬间就把方圆一千光年之外的空间禁锢了起来。

　　“现在想逃？做梦！”枯法罗汉冷哼一声，说道：“蝼蚁般的修为也敢在我们面前神识传讯，这和直接说出来根本就没有任何区别！”

　　显然刚才静和师太与明音向周承发送的神识传讯被这三名罗汉大能发现了，神君和宗师级的修为在这三人的面前实在是太弱了，用神识传讯根本就没有什么秘密可言。

　　“小子，现在放了我，说不定我这三位师兄还能给你个痛快。”怒目金刚忽然阴阳怪气地对周承说道，然后一脸嘲弄地看着周承：“这句话佛爷我原封不动地送还给你，还不快放了我，你想被折磨致死不成？”

　　“真是吵啊。”周承微微晃了晃脑袋，然后竟是在那三名罗汉的注视之下，用双手按住了怒目罗汉的头顶，随即微微用力就见一阵血光迸发，神魂金光被瞬间炸碎，生机顿时消散！

　　怒目罗汉到临死的前一瞬他都在坚信着自己肯定不会死，三名罗汉大能肯定能够把他就出去，同时他也认为周承会因为看到三名罗汉而感到恐惧，然后就放了他。

　　然而到现在，这一切都是不对的，周承就在三名罗汉大能的围观之下，直接把他的神魂灭杀掉了，最后又挥动袖袍，直接摧毁了肉身。

　　至此，证得罗汉果位三百余年的怒目罗汉就这样被打的神魂俱灭，再也没有复生轮回的可能。

　　“居然真的动手，找死！”

　　“大胆妖人，你竟敢杀我千法宗罗汉！受死！”

　　“你完了，在这千法佛国，天上地下没有人可以救你！”

　　一声声怒吼在虚空中颤动，三名罗汉宣泄着无边的怒火，刚才周承当着他们的面把怒目罗汉打的形神俱灭，这是毫无疑问的打脸，打的就是他们这三名罗汉的脸，这让他们感到了奇耻大辱！

　　在怒吼的同时，三名千法宗罗汉也都开始施展神通法术了，三股强大无比的力量在宇宙星空中出现，令周遭的星系河系都开始颤抖，不只有多少星辰在这颤抖中毁灭，多少文明就此消失！

　　法力气势撼星河，这就是罗汉大能的实力！


第1382章 混元珠伞

　　枯法罗汉挥洒出笼罩星河的可怕光芒，并随着无量佛光照耀十方虚空，这些佛光里都蕴含着极为强大的威能，任何一道都能够摧毁一个星系！

　　普照星河大法！这是千法宗的神通佛法之一，威力无穷！

　　枯运、枯心则是同时将自己的身体化作了亿万里大小，举手投足之间都有搅动星河，摧毁无数星系的威能，两人在那普照星河的佛光之下，施展出来的我威能更胜寻常，联手向周承攻了过去！

　　千亿星海法体！这同样是千法宗最强沈通之一，只有罗汉境界的大能才能够施展出来！

　　此时三名证得罗汉果位的大能合力攻击，终于是体现出了什么叫做佛力浩瀚，什么叫做佛法无边！

　　在静和师太和明音的眼中，枯法、枯运、枯心这三名罗汉简直就如同是佛陀降世一般，拥有着无穷无尽，且无敌于世的可怕力量，根本就不是任何罗汉境界以下的生灵能够抵挡的。

　　这位玄穹神君面对三名罗汉的合力攻击，真的能够抵挡吗？恐怕是连活命都难！

　　太强了，实在是太强大了！

　　如果不是亲眼所见，静和师太和明音甚至都不曾想过这世上竟还有这样强大的力量！

　　耀眼的佛光几乎充斥在这附近十几万光年之内的每一个角落，所有的地方都被三名罗汉的攻击覆盖，根本就避无可避，逃无可逃！

　　只能正面去抵挡，可若是正面抵挡，在静和师太与明音看来，这绝对是必死无疑！

　　现在她们只能期望着周承能够什么逃跑的秘宝，不至于因此丢了性命，她们并不像周承因为一时心善而身死魂销，那样好心却遭恶报就太惨了。

　　“来的好，到还真有几分佛家大能的气势。”周承却是大笑了几声，眼中没有丝毫的畏惧，不过他也没有掉以轻心，他的精神高度集中，“不过，想要灭杀贫道，还差了几分火候！混元珠伞！”

　　轰隆！

　　忽然之间虚空被震的坍缩，大道法理撼动出声，周承整个人的法力气息在瞬间暴涨到了天尊境界，同时手里出现了一把镶嵌着多种宝珠的巨伞，上面隐隐蕴含着能够包罗万象，收摄万物的气息。

　　面对三名证得罗汉果位的大能合力攻击，就算是周承也不敢小觑，他没有丝毫犹豫地进行了颂言唤器，将自己的修为提升到了天尊境界，同时张开了宝伞，顿时就令虚空变得昏暗，亿万星辰的光华尽数被遮掩起来。

　　枯法罗汉施展的普照星海佛光在瞬间被宝伞之力遮掩，那无量佛光也都如亿万星辰的光辉一样，全都被变得暗淡无比，甚至直接消失，十成的威能在眨眼间就只剩下了不到一成。

　　这是混元珠伞，乃是四大天王中的多闻天王魔礼红的法宝，伞上镶嵌有辟火珠、辟水珠、定风珠等多种宝珠，还有珍珠穿成四字“装载乾坤”，将伞撑开时，天昏地暗，日月无光；转一转，乾坤晃动。

　　除此之外，混元珠伞更有收摄生灵以及兵器法宝之能，在无尽神器谱上的八阶神器中不算顶尖，但未能之强却是毋庸置疑的，只以威力来说并不亚于许多九阶神器。

　　“这是什么东西！？”

　　普照星海佛光是枯法罗汉最强大的神通之一，往日里用来杀敌无往不利额，现在居然被瞬间破掉，顿时就让他陷入了前所未有的震惊当中，混元珠伞的威能完全出乎了他的预料。

　　枯运和枯心两人也是震惊莫名地看着混元珠伞，刚才不仅仅是普照星海佛光被破掉，连他们两人施展出来的法体神通也收到了影像，不过这个影响并不大，两人还拥有着十分强大的威能。

　　“这破伞邪门，枯心师兄，我们先破了这把伞！”

　　枯运怒吼一声，然后就和枯心联合起来，挥动足以在瞬间破灭星河的拳头想混元珠伞打了过去，他们并不知道混元珠伞的妙用，根本就不认为一件法宝能够抵挡住他们的攻击。

　　然而，接下来的一幕却是完全出乎了他们的预料，混元珠伞并没有如他们想象的那样被瞬间打碎，甚至他们的拳头都没有打中混元珠伞就被一股无形的力量抵挡住了。

　　足以在瞬间破灭星河的力量在这一刻却如同是泥牛入海一般，所有的威能都被磨灭，最后那无穷威能只剩下了轻飘飘的一拳，估计连一块普通的石头都打不碎。

　　枯运和枯心两人心里惊疑不定，正要继续进行攻击，却听枯法罗汉忽然惊呼起来：“枯运、枯心快逃，那伞有问题！”

　　什么，逃？

　　枯运和枯心两人闻言先是一愣，有些不明白枯法为什么会是这样的反应，就算那把伞有限邪门，可也就是化解了他们一次攻击而已，大不了下一次攻击注意些，肯定能够将其打碎，为什么要逃？

　　这是他们两个心里闪过的第一个念头，可是在下一瞬浓郁的危机感就用上了心头，警示他们赶快逃走，否则就会有生命危险，这是遇上了生死大劫！

　　到了罗汉果位这个境界，心灵上的预感通常是极为准确的，尤其是对于这种关乎生死的大事，几乎没有错误时候，因此枯运和枯心两人当机立断，没有丝毫犹豫地破开了虚空，试图远遁到几十万光年之外。

　　可是当他们开始行动的时候已经晚了，周承已经挥动了手里的混元珠伞，顿时这方圆十多万光年的虚空宇宙就摇晃了起来，如同是一个盒子般被周承那在手里晃动，直接把枯运和枯心两人摇飞了出去。

　　与此同时，周承展开混元珠伞的收摄之能将枯运和枯心，还有那个也在准备逃走的枯法都笼罩了起来，然后将宝伞一收，这三名罗汉大能直接就被收进了伞内，根本就没有丝毫的反抗之力。

　　“没想到刚来此界就擒下了三名罗汉。”周承摇了摇头，然后将混元珠伞收了起来，对静和师太说道：“师太，我刚才听那怒目罗汉说，清净庵是从中央世界而来，应是知晓中央世界的佛门样子，敢问此界佛门是怎么回事？这里到底是佛界还是魔界？”


第1383章 佛界还是魔界？

　　中央世界的佛门是什么样子，周承是见过的。

　　无论是般若寺，还是天月庵都是正统的佛家心性，慈悲为怀，不惹俗世凡尘，哪怕是比较偏激的佛心剑宗，秉承的也是杀生为护生，斩业非斩人的宗旨，本质还是向善的。

　　在周承的理解里这样的佛门的确能够被称之为佛门，无愧是佛门弟子，可是这佛界修士的行事作风和佛门相差的可就太大了。

　　在来到佛界之前，周承只见过三个佛界修士，最开始的如来宗渡法罗汉倒还算好，白衣翩然，温润如玉，虽然这不减贪念，但他掩饰的极好，并不是赤裸的贪婪。

　　这样的行事作风就算是不对，就算本质上和强行夺取别人的宝物没有什么区别，但起码看起来像是一个佛门弟子。

　　后来见到的渡海、厄圆两名菩萨的行事就要严重许多了，什么贪嗔痴三戒，什么佛门戒律全都被他们抛在了脑后，表现出来的只有赤裸裸的贪婪，根本就连掩饰都不掩饰了。

　　这是佛门弟子？如果不是那一身浓郁的佛门法力，说他们是魔门大能的话，周承肯定深信不疑。

　　原本周承还以为这只是个别现象，佛界之中大多数的佛门修士应该都是比较正常的佛门弟子，就算是心有贪婪，也应该有克制之念，即便是克制不住也会因为戒律的缘故在表面上掩饰一番，寻个名正言顺，冠冕堂皇的借口再动手，不至于坏了佛门的名声。

　　可是来到佛界，先后见到四名罗汉果位的大能之后，周承才知道自己真是错的离谱，渡海与厄圆那样的佛门之人根本就不是什么个别现象，绝对是佛界中的普遍现象，所有的佛门弟子都是这幅德行！

　　烧杀抢掠，以力为尊，强者至上，慈悲心不存，善恶观不在，这哪里是什么佛界，魔界吧！

　　穿尔袈裟，坏尔佛法！

　　不知怎么的，周承就想起了这句话，如果那位无尽久远年代之前的佛祖重临于世，恐怕也会毫不犹豫地把这个佛界宇宙给灭掉吧，这样的佛门弟子还真是给佛门丢尽了脸面。

　　面对这样的“佛界”，周承是真的很好奇。

　　先前他从怒目罗汉那里了解到，这里的人修炼的的确是正宗的佛门大法，甚至如来宗还号称是佛祖直系传人，清规戒律也是一个不少，但是根本就没有人把这些戒律放在眼里，更是没有几个人回去遵守。

　　在佛界中，所谓的罗汉、菩萨的称号已经不存在心性的要求，只要力量修为达到就能证得果位，得莫大神通，诸多佛法也只是用来获取强大力量的途径而已，根本就不会有人去管其中的戒律清规以及种种佛理大道。

　　这种情况在佛界是怎么形成的？

　　要知道从几十万年前就沉睡到现在的渡海和厄圆都是那副德行，可以想见早在上古时代佛界就是这个样子了，根本就不存在因为寿元衰减，修改功法后迫不得已抛弃清规戒律和佛理大道的可能。

　　静和师太被周承问的也是了愣了一下，她沉思了片刻，说道：“这佛界里的佛门与中央世界相比，的确是有着极大的不同，玄穹道长有此疑惑也是正常，我派祖师初到此界的时候也曾经疑惑过，为此还做过一番调查，后来经过历代祖师的完善，倒也得出了一些结论。”

　　明音则是眨了眨眼睛，一脸好奇地说道：“师尊，我们清净庵还做过这样的研究啊，其实我也很好奇，这佛界的三千上宗十万大教强虽然强，但无论是行事还是心性都和佛经里描写的差太大了。”

　　“还请师太解惑。”周承微微拱手行礼，这其中的原因对他来说还是很重要的，毕竟他此次前来就是为了解决七宝妙树之事，免得以后随时都要面对佛界的跨界抢夺。

　　这个原因关系到佛界的本质，若是能够弄清楚的话，说不定不用大开杀戒，以绝强威能横扫这方宇宙，也能够解决问题。

　　“玄穹道长不必如此。”静和师太连忙还礼，连连摇头说道：“道长千万不要这般客气，先前道长救了我们师徒的性命，这是天大的恩惠，为道长解惑是理所应当之事。”

　　“师太也客气了。”周承微微笑了笑，也就不再拱手行礼，他看了看四周，说道：“关于佛界的事情，恐怕也不是一时半会儿说的完的，此处也不是说话的地方，两位且随我来吧。”

　　说罢，周承随后开辟出了一条虚空通道，对面通向的是二十万年之外的一片星河之中，那里有一颗生命力旺盛的原始生命星辰，人族都尚未诞生，一切都是蛮荒时代，景色十分的不错，正好用来做临时的谈话场地。

　　周承并没有以神通开辟洞天作为谈话场地，那样虽然方便，但对于静和师太和明音来说，却是没有什么安全感，那样会在无形之间增加隔阂，还是选择自然星辰要好一些。

　　生命星辰之上元气浓郁，高山林立，周承选择的是一处高度中等的山峰，只有一千丈左右，这个高度的山峰的气候温度都还算宜人，就算是普通人待着都很少舒适。

　　静和师太与明音来到这里之后，顿时就感到一阵心旷神怡，登高望远，自然心神倍感开阔，这里的风景对于刚刚经历了一番生死劫难的他们来说，的确算是美不胜收了。

　　此时周承已经开辟好了凉亭，准备好了桌椅和清茶，邀请两人坐下之后，便开口问道：“还请师太将佛界变成这幅样子的原因告知贫道。”

　　“道长客气了，其实这也只是我宗门前辈的研究所得，未必是真正的原因。”静和师太轻抿了一口清茶，说道：“传说在太古时代，佛界中的佛门还是很正常的。

　　虽然那个时候也是派别林立，但总体上来说还是遵守清规戒律的，平日里参禅礼佛也非是如现在这般做做样子，而是真正的研究佛法大道。

　　直到太古末年的一场大战爆发，一件至宝破碎之后，无数的碎片散落于诸天万界，无穷宇宙之中，其中有数块碎片落入佛界，从此整个佛界就开始了变化。”


第1384章 改变佛界！

　　这个改变是悄然无息的，在所有人都没有察觉的情况下，诸多佛门弟子的佛性渐渐流失，慈悲心不在，种种贪欲滋生，进而开始崩坏整个佛门的体系。

　　不知不觉之间，随着时间的流逝，无数的佛门弟子开始热衷于权势、财富、色欲等人性贪婪的本质，佛门变得越来越不像是佛门，反倒是像极了物欲横流的俗世。

　　这种情况终究是瞒不过菩萨级的佛门大能，在一些佛门菩萨发现事情不太对劲之后，立刻就展开了调查，经过一段时间的推演寻找之后，最终将目标锁定在了三块来自于其他宇宙的玉石碎片上。

　　然后那些菩萨大能就发现这三块碎片的本质极高，即便是残缺不全的随便状态，他们都无法看透，连菩萨都无法参透的东西，恐怕是佛陀级的宝物。

　　按照那些菩萨大能原本的计划，在找到改变的根源所在之后，就要把那个根源给摧毁，最不济也要将其封印，不能再让佛界继续往那个混乱的方向衍变。

　　可事实上在找到那三块玉石碎片之后，所有的菩萨级大能都像是被什么东西影响了心智似的，爆发出了前所未有的贪婪，每个人都想要将那三块玉石碎片据为己有！

　　然后就是一场震惊寰宇的大战爆发，几乎所有存世的菩萨级强者都参与了战斗，目的就是为了夺得那三块玉石碎片！

　　战斗持续了整整三千年前，将整个佛界打的支离破碎，无数的星河被摧毁，不知有多少强大的佛门传承被灭绝，菩萨级的强者也只剩下了三名。

　　如今上百万年的时间过去，那三名菩萨早已寿尽坐化，甚至连各自的传承都不复存在了，菩萨的金身遗蜕也不知道去了哪里，但是关于那段历史的经过，确实被保留了下来。

　　清静庵的祖师正是因为寻到了其中一名菩萨的传承遗迹，才发现了这个远在百万年前的惊天大秘。

　　不过由于这个事情只是一个记载，并无确切的实例证实，所以清静庵祖师也并不敢确定这就是真的，所以在传给后世弟子时，只会说这是她探索研究之后所得到的一种可能。

　　“贵派祖师能到这样的惊天大秘，必然经历的不少艰难，令人钦佩。”周承感慨了一番，然后说道：“师太，你刚才说经过那一场大战之后，最后只剩下三位菩萨，那三位菩萨平分了三块于是碎片吗？”

　　其实周承这样问也只是想要确定一下，在他自己想来，那三名菩萨应该也是没有得到那些玉石碎片，全都是无功而返。

　　毕竟如果那三块玉石碎片也有着类似于诸天轮回界主功效，那三名菩萨大能肯定会想尽办法用过那种力量来延长自己的寿元，增进自己的修为，不应该会那么早就坐化。

　　“没有，谁都没有得到那些诡异的玉石碎片。”静和师太摇了摇头，说道：“在历代祖师的不断调查和丰富之后，基本可以确定一件事情。

　　在那场遍及整个佛界的大战后期，那三块玉石碎片就消失了。没有人知道它们去了哪里，唯一可以肯定的是它们还在佛界，可是根本就没有人能够将其找出来。”

　　“于是那一场大战就这样做了无用之功？”周承的神色有写古怪地说道，为了那三块玉石整个佛界的菩萨都大打出手，最后那三块玉石碎片却都不见了踪影，输赢生死就再也没有了什么意义。

　　不过，这场战斗来的十分诡异，当初寻找调查异变根源所在的几名菩萨开战的太快了，几乎是在见到玉石碎片的瞬间就改变了想法，立刻开始了战斗，完全是不假思索，毫不犹豫。

　　这恐怕也是受到了那些玉石碎片的影响，那些玉石碎片并不是无法影响菩萨级的心智，只是有一定的限制，必须要在一定的条件之下才有可能对菩萨级的大能造成一些影响。

　　而这个影响就是极为严重，直接引爆了菩萨们心底深藏的贪念，让所有人都开始争抢、愤怒、拼杀，制造除了一场席卷这个给佛界的巨大浩劫。

　　“其实也不能算是无用之功。”静和师太微微沉吟，说道：“太古时代的诸位菩萨应该还是对那三块玉石碎片造成了一定影响，使得后来的上古时代，佛门的风气变化十分的缓慢。

　　可是由于太古时代修士的寿元悠长无比，先前诸多菩萨大能对于时间更是没有什么观念，因此在寻到这三块玉石碎片的时候，距离佛界开始产生变化已经过去了上万年。

　　最后虽然对那些玉石碎片造成了一些影响，但是佛界风气的改变已经成了定局，除非是将当时未成菩萨果位的佛门修士全部清洗一遍，否则这种改变就是无法逆转的。

　　而且在那场大战之后，仅存的三位菩萨也都受了重伤，在加上寿元衰减之劫的爆发，不到百年的时间，他们就都坐化了。

　　在那之后，就再也没有任何人能够影响佛界的改变了，随着时间的推移，佛界修士心里的阴暗面被迅速放大，一切或是卑劣、或是霸道、或是无耻的行为都变得是理所应当。

　　强大的宗门教派掌控的资源和势力范围越来越大，拥有的权力和势力也越来越庞大，这种感觉灵许多倍改变了心智的佛门强者愉悦万分，更加促进了佛界的变化。

　　于是三千上宗，十万大教，界域，佛国的概念应运而生，进一步加强了大宗门大教派的掌控力，这也就是现在的佛界，被改造后的佛界，已经不再是正统佛门修士的佛界了。

　　若是将这里称之为魔界的话，其实也未尝不可。在一万年前的一位祖师的手记中曾经提到过一件事情，经过她的调查和研究，太古时代那三块散落于佛界中的玉石碎片中蕴含着九幽之气。

　　这就表明那三块玉石碎片很可能和九幽相关，要改变的佛界情况的话其实是隐藏在暗处的九幽大能！”


第1385章 大神通者并未遁世！

　　九幽，又是九幽！

　　那三块落入佛界中的玉石碎片上居然也沾染有九幽之气，这让周承惊奇不已，现在他基本可以确定，这些玉石碎片与他先前获得的大巫神本体，还有暗皇所拥有的那枚玉石碎片，应该都是同出一源。

　　都是那个在太古末年的一场大战中被打碎的不知名至宝，不过如今距离太古已经过去了上百万年，许多历史都化作了尘埃，关于那次大战，就算是周承也完全不了解。

　　“道长可是想到了什么事情？”静和师太见周承迟迟不语，问道：“先前那些都是我清净庵历代祖师研究和调查的结果，道长若是有什么疑惑都可以说出来。”

　　“关于太古时代的那次大战，还有那件至宝，师太可有什么了解？”周承正色说道：“那次大战是否是与九幽有关，那件至宝是九幽之物还是正常的至宝？”

　　从这些碎片都沾染有九幽之气来看，太古末年的那一场大战应是和九幽有关，在周承的猜想中很有可能是太古末年九幽重新临世，与当时以中央世界为主的诸多世界发生了大战。

　　最后那一战结束之后，某件至宝被打碎，无数碎片三所诸天万界，诸多宇宙，人皇也消失无踪，往日里充斥在宇宙各处的域外天魔也都不见了踪影。

　　不过这其中有几个疑点，让周承想不通，当时九幽冥帝已经被人皇击杀，九幽之中应该已经没有了不朽者，如何与人皇相抗衡？

　　另外就是关于那件事情的记载竟是如此至少，周承自问看过的典籍不算少，甚至还看过一些上古时代的典籍，可无一例外的都对那场大战只字未提。

　　如果不是先前暗皇提到过太古末年有一次惊天动地的大战，恐怕周承在听到静和师太讲这件事情的时候都会感到愕然。

　　从那场大战最后造成的结果来看，那绝对是一场惊天动地的大事，可是现在却是被完全抹去了痕迹，根本就没有人记得那件事情，哪怕是来自于太古时代的周清寒，恐怕都不了解那件事情。

　　“那件至宝是人族之物，不过具体来历并不清楚，应是与人皇有关。”静和师太想了想，说道：“至于那场大战，我派祖师应该是知道了部分真相，不过未敢明言，只留下了一句话。”

　　“什么话？”周承眉头微皱，清净庵的祖师是天尊境界的高人，在金仙不出的时代堪称绝顶，有什么东西能够让他忌惮成这个样子，连话都不敢说明白。

　　“大神通者并未真正隐世。”静和师太沉声说道：“关那场大战，祖师留下的话只有这一句，看来那场大战非同小可，涉及到的恐怕并不仅仅是不朽大能。”

　　大神通者！？造化境，甚至更高境界的大神通者？

　　周承闻言瞳孔骤然一缩，浑身的寒毛都炸了起来，这个答案实在是有些出乎他的预料，更是让他感到惊骇不已。

　　不同于其他人对大神通者的概念只停留再“比不朽大能还要强大”或者“传说中不知真假的存在”的印象里，周承是真正见过大神通者的。

　　紫微大帝那不可思议的威能与气势，至今还牢牢印在周承的心中，跳出三界外，不在五行中，凌驾于时间之上，弹指间造化宇宙时空。

　　不可思议，无法理解，那是周承连想象都感到无比困难的境界！

　　虽然紫微大帝的修为境界多半是造化境之上的未知境界，但是造化境的大神通者就算没有那样可怕的威能，恐怕也要比不朽者强大无数倍。

　　到了那个境界，任何一个层次的差距，恐怕都会被无限放大！

　　在周承以前的印象里，早在妖皇与人皇相争的时代开始，大部分的古代大神通这都已经破空离去，只有寥寥几人留下来，但无一例外的都是隐遁于世，可以当做纯粹的背景板。

　　可是现在清净庵的祖师却说那些大神通者并未真正隐世，这就表明他们在某些时候一样会出手，太古末年的那场大战居然会和大神通者有关！

　　难怪那场大战的痕迹被抹的一干二净，这恐怕已经不是在一定程度上修改历史的问题了，恐怕那段时空都被硬生生了截了出去！

　　若是真有大神通者参与，那么一切都有可能！

　　“大神通者……”周承苦笑了几声，微微摇头，说道：“那个层次距离我们还是太远了，贸然去接触恐怕不会有什么好结果，贵派祖师这样的做法十分明智。”

　　周承就算再怎么自信，也不认为现在的自己能够去接触涉及到大神通者的事情。

　　不过他也不会就此放弃，关于太古末年的那次大战，他必然是要搞个清楚明白的。

　　这不仅仅是为了他自己，同样也是为了解开周清寒的身世之谜。

　　当然，并不是现在就要去深入调查，必须要等到时机和条件成熟之后，至少也要等周承真正突破到天尊境界才行。

　　而且，想要调查关于那件事情的真相，只凭周承自己也是难如登天，必须要依靠前世身为人皇随从的道空才行，等道空成就武道天仙之后，就能够进一步随行前世记忆。

　　“大神通者的确不是我们能够接触的。”静和师太点了点头，然后向周承道：“不知玄穹道长来佛界是为了什么事情，道长应是传说中的道门弟子吧。”

　　静和师太并没有去过其他宇宙，而佛界之后又只有佛门，道长这个称呼还是从宗门典籍里得知的，道门对于她来说的确就是传说中的一种东西。

　　明音也眨了眨眼睛，看向周承，说道：“听师尊说，当年祖师来佛界是不得不来，这个佛界可一点都不好，道长你又是为了什么来的？”

　　不得不来？

　　周承闻言略微有些疑惑，难道清净庵的祖师竟是被迫来到佛界的？

　　不过这种事情可能涉及到清净庵的隐秘，周承身为外人也不好询问，只好压下了心中的疑惑，然后回答道：

　　“灭佛！”


第1386章 清净庵的秘密

　　这里是佛界，周承此来却是为了灭佛！

　　如果说周承原本来佛界的目的只是为了把此界佛门修士打怕，让他们不再敢去抢夺七宝妙树，顺便却探索一下文殊菩萨留下来的秘境的话。

　　那么在见识到佛界修士的行事，以及得知佛界的整体情况之后，周承就不再打算留手了。

　　这里已经不是佛界，贪欲横行，恶念丛生，这里已经是魔界！

　　灭佛就是灭魔！

　　三千上宗，十万大教，周承一个都不打算放过！

　　当然，周承所说的灭佛并不是将这个宇宙所有的佛门修士全都灭杀。

　　那是滔天的杀孽，周承并非嗜杀之人，就算是面对和一群坏了佛法，堕入魔道的修士，他也不可能赶尽杀绝。

　　灭佛，灭的是佛道神通，是佛门修为，是佛家超凡在之力！

　　混元金斗在手，周承就能布置九曲黄河阵，执掌末劫、末运大道，施展末法灾劫，将这佛界里的菩萨、罗汉统统削去神通法力，打落凡尘！

　　没有了菩萨、罗汉的佛界，自然也就不能再算是佛界了。

　　静和师太与明音却是不明白这“灭佛”的含义，因此在周承将这两个字说出口的瞬间，她们两人就愣住了，愕然不已地看着周承。

　　半晌之后，静和师太才回过神来，对周承说道：“玄穹道长，你刚才说的是……灭佛？这里可是佛界，你，你要如何灭佛？”

　　明音却是一脸着急地说道：“道长道长，你不能灭佛，你要是把这个世界的佛门修士都杀了，那我们清净庵就再也不能离开这个宇宙了。”

　　“住口！乱说什么！”静和师太顿时脸色大变，呵斥明音，然后又向周承说道：“道长见谅，我这弟子有些不懂事情，她说的话你不必当真。”

　　“师太，你这是在隐瞒什么？”周承并没有解释灭佛的真正含义，而是似笑非笑地看着静和师太，说道：“贵派祖师是不得已来到佛界，清净庵在这个被改变的佛界中还能保持正常，现在又说美佛对你们有影响，不是我想问，只是这其中的疑点真的有些多。”

　　一个能够在这个被九幽之力侵染改变的“佛界”里待了三万多年还保持正常，清净庵绝对不像表面上这么简单。

　　先前周承绝对自己终究是一个外人，有些事情贸然询问并不合适，现在见静和师太的反应这么大，看来这其中还隐藏着一些秘密，而这些秘密很有可能对他之后的一些行动造成影响。

　　既然如此，那就必须要问个清楚了。

　　“道长，这是我清净庵的传承之秘。”静和师太一脸为难地说道：“并不是我不想说，实在是因为这件事情牵扯的太多，道长你就算知晓了也没有什么意义。”

　　“有意义啊，怎么没意义呢？”明音竟是再次出声，对周承说道：“道长，你刚才说的没错，我们清净庵的确是有一些特殊的手段，还有……”

　　“明音！”静和师太沉声喝道，然后竟是直接施法把明音禁锢了起来，封锁了她的形神，断了她的五感六识，让她无法继续说话。

　　“她是故意说给我听的？”周承有些好奇地看了看被禁锢的明音，说道：“看来刚才我是问对了，师太，清净庵所要背负的事情很危险对吧。”

　　清净庵祖师不得已来到佛界，这“不得已”三个字中就意味这有可能存在危险，而且佛界之中还是这个情况，危险几乎可以肯定是必然的。

　　除此之外，还有某些条件之下，永远都无法离开这个宇宙的后果，这就像是完不成任务的惩罚，让周承有一种熟悉的感觉。

　　明音从最开始的暗示，以及最后的明确表达，就是要把周承牵扯进这件事情来，从而帮助清净庵，这个如意算盘打的非常之好。

　　“道长目光如炬，明音那点小心思瞒不过道长。”静和师太微微叹息，说道：“还请道长勿怪，那孩子……也算是一片孝心，不想让我这个师父背负太多的东西。”

　　“是否要怪罪，就看太师你怎么说了。”周承并未动怒，一个小丫头的小心思还不被他放在眼里，现在他刚感兴趣的是清净庵与这个佛界之间的事情。

　　“事到如今，倒也没有什么隐瞒的了。”静和师太略微沉吟片刻，说道：“首先我派祖师的确是因为某件事情，不得已进入此界的，这和此物有关。”

　　然后就见静和师太翻手取出了一枚泛着紫黑色光芒，蕴含着浓浓九幽死气的玉石碎片，居然又是一块玉石碎片！

　　“这是……佛界的三枚玉石碎片之一？”周承惊疑不定地看着静和师太，他没有想到静和师太居然会突然拿出这个东西。

　　“不是。”静和师太摇了摇头，说道：“这是我清净庵历代庵主的传承信物之一，同时也是我派祖师来到佛界的根本源头所在。

　　三万六千年前，九幽大劫之中，诸多宇宙都陷入了无比混乱的状态，中央世界中也是战火连绵，祖师在一个偶然的机会之下，得到了一枚能够用来许愿的玉石碎片。

　　只要献祭掉足够多的九幽邪魔，就能够用来许愿，起初祖师只是许愿要一些寻常的东西，后来就开始许愿要功法、神通、法宝、乃至神器谱等物。

　　最后到祖师接引天魂证道天尊之后，她许下了一个令她无比后悔的愿望，她想要一件佛门的绝世神器！”

　　这东西居然还能许愿要绝世神器！？

　　“最后贵派祖师这的得到了一件绝世神器？”周承愕然不已的看着那块玉石碎片，虽然静和师太手里的这枚于是碎片比他手里的两枚加起来都大，可这效果未便也天惊人了。

　　“没错。”静和师太点了点头，说道：“祖师在许愿之后就得到了一件佛门的绝世神器，但是这一次并不只有愿望中许下的事物，还伴随着一个必须完成的任务！”

　　任务！？

　　周承顿时打了个激灵，终于知道先前自己的那种熟悉感是从何而来的。


第1387章 “六根清净竹”

　　诸天轮回界主！？

　　刚才静和师太所说的情况实在是像极了诸天轮回界主的作风，同样都是付出一定的代价之后获得某种东西，同样是要完成某些任务，而且任务若是无法完成还会造成十分严重的惩罚。

　　只不过诸天轮回界主的“许愿”需要的代价是那种不明本质和真正来源的“善功”，而这些玉石碎片需要的则是赤裸裸的血祭，献祭的生命越强大，能够许下的愿望也就越多。

　　虽然有着一定程度的不同，但是从气息和效果上来判断，在加上以前的一些经历，周承基本可以肯定这些玉石碎片肯定和诸天轮回借助有着极大的关系。

　　先前在道空的记忆中的情况可以得知，诸天轮回界主的前身应该是一片太古人皇留下来的“天地”，甚至有可能就是一件法宝，只是不知为什么诞生了自主的灵智，灭杀了天帝过去时刻，夺取了玄黄鼎和虚天镜。

　　而那些于是碎片则是一件太古末年的大战中破碎的至宝，这同样是一件法宝……诸天轮回界主会不会与那件至宝有着某种关系？又或者说，诸天轮回界主其实就是那件至宝的碎片之一也说不定！

　　砰砰砰！

　　周承能够感觉到自己的心脏猛地跳动地快速起来，到了他这样的修为境界，原本并不应该出现这样的情况，可是他刚刚猜测的情况实在是太惊人了。

　　如果刚才周承的猜测是正确的话，那就代表着现在他的手里就有着两块与诸天轮回界主同出一源的东西，那两块玉石碎片就有可能是诸天轮回界主的一部分！

　　这是一件非常恐怖的事情，若是被诸天轮回界主注意到这些碎片，以那位存在的口味，恐怕绝对不会放过这些碎片，必然是要追回这些碎片，然后将其吞噬，完整自身！

　　念及此处，周承的心里先是一惊，同时也感到有些疑惑，毕竟他现在的手里已经有了两块碎片，若是诸天轮回界主想要收回这些碎片，绝对是轻而易举的事情，为什么祂到现在都没有动手？

　　难道是认为仅凭这些碎片，并不足以威胁到祂？如果真的是这样，那就再好不过了。

　　周承的心中念头飞转，暗自对这些玉石碎片上了心，以后他要尽可能地收集这些碎片，或许能够在其中得到一些关于诸天轮回界主的真实信息。

　　当然，这个事情必须要小心谨慎才行，毕竟现在还不能确定诸天轮回界主是不是真的因为太自信，而看不上这些玉石碎片。

　　若是太过高调，引来诸天轮回界主的注意就糟糕了，届时不仅先前一切的努力队徽白费，还有可能将自己与同伴的性命全部都赔进去，诸天轮回界主可不是什么心慈手软之辈。

　　玉石碎片的事情需要长时间留意，当下最重要的还是要解决佛界的事情，而在那之前就要问清楚清净庵祖师所得到的任务与这方佛及诶的联系。

　　“静和师太，贵派祖师得到任务是什么？”周承定了定神，沉声说道：“刚才听明音说若是我在此界灭佛，那清净庵就可能永远都无法离开这方宇宙。”

　　“的确如此。”静和师太点了点头，然后说道：“祖师得到的任务是要在佛界中培养出三名正统的佛门罗汉，所谓的正统，其实就是真正的佛门弟子，而不是如现在这般如同魔头一般的佛门罗汉。

　　另外那件任务也并不是只局限在祖师一个人的身上，还规定祖师必须要有传承弟子，自己完成不了就要让弟子去完成，除非这个传承断绝，否则任务就不会停止”

　　“这……的确有些困难。”周承闻言有些无语，在寿元衰减的现代，想要培养出一尊罗汉级的大能何其困难，更不用说还要在佛界这种地方培养出一个正统的佛门罗汉了。

　　清净庵祖师接到的这个任务，简直就是让她在铁块上种庄稼，根本就是不可能的事情。

　　不过，如实清净庵祖师肯放弃传承自家宗门，自己悄悄坐化，那么这个任务也就终止了，不过断绝传承这种事情，对于炼器士来说简直比身死都要恶劣，而且惩罚也只是离不开佛界，并无真正的生命危险，清净庵祖师放不下也是正常的。

　　“想要培养出正统的佛门罗汉，就必须在此界佛法的基础上进行改进，能够在不借助外物的情况下抵消佛界的影响，只有这样才有可能培养出正统的佛门罗汉。”

　　静和师太说道：“若是此界无佛，那么我们也就无法参考那些佛门修士的修炼过程，无法对这些佛法进行改进，想要完成任务几乎是不可能的。还请道长手下留情。”

　　“师太，我观你们师徒二人并未受到佛界的影响，难道就不能以此法来培养佛门罗汉吗？”周承心中一动，有些好奇地问道，静和师太与明音两个人的性情明显是正常的，显然是有办法规避的。

　　“做不到的。”静和师太摇了摇头，说道：“我们之所以能够保持清明神智，都是因为祖师留下来的那件绝世神器。可祖师在得到那件绝世神器的时候就发现，只有修炼清净庵功法的人才能够接触它，而只有接触过那件绝世神器的人才能够避免受到佛界的影响，并且至少每年接触一次才行。”

　　这就意味着想要避免受到佛界的影响，那就必须修炼清净庵的功法，可是修炼清净庵的功法最后修成的是天尊而不是佛门罗汉，这对完成任务没有任何的效果。

　　“还有这样的绝世神器……难道贵派的功法和那件绝世神器之间有什么联系？”周承略微犹豫了一下，说道：“不知师太可否让我看看那件绝世神器？”

　　静和师太沉默了片刻，说道：“可以，不过道长你不是我派弟子，估计只能观看，不能触摸了。”

　　然后静和师太就取出了一根细长的竹竿，上面仿佛蕴含了无尽的苦海，令人不自觉地沉沦其中，迷失一切感知，但若是深入感应就能够发现其中浓郁的佛意，进而将自身意识超拔出苦海，到达“彼岸”。

　　六根清净竹仿品。

　　天皇伏羲氏三千六百年，碧游宫门下多宝道人。


第1388章 文殊洞天

　　六根清净竹！？

　　传说中的先天十大灵根之一的苦竹，后被准提道人所得，炼成灵宝，熔炼红尘苦海之意，能刷落清光让一切仙神圣佛堕入苦海，进而封闭一切感知，将其轻松禁锢。

　　在无尽神器谱上六根清净竹位列九阶绝顶，乃是货真价实的绝世神器，论及本质估计仅次于天地玄黄玲珑塔以及诛仙四剑等至宝。

　　清净庵祖师居然得到了这样一件至宝，实在是令人感到不可思议，那种玉石碎片究竟是什么东西，居然连这种等级的至宝也能够许愿的来，而且那玉石还只是碎片，如果是完整版的话，那该有多么可怕的威能！

　　不过，周承很快就注意到了“六根清净竹”后边的“仿品”两个字，还有下面的日期落款和署名，这让他不由愣在了哪里。

　　又是天皇伏羲氏三千六百年，又是碧游宫门下多宝道人！

　　在那个久远年代以前的时间，这一年中究竟发生了什么，多宝道人居然不仅仅炼制是七宝妙树的仿品，还炼制了六根清净竹的仿品，那么与其相对应的云中子是否也不止炼制了混沌钟一件仿品？

　　当初的那场炼器比试是何等的风采，周承忽然有些神往那个时代了，心思飘忽之间，他甚至想要回到那个时代，亲眼看一看这两位传说中的炼器大师是如何比试高下的，结果又如何。

　　“玄穹道长，你怎么了？”静和师太见周承迟迟不说话，有些疑惑地说道：“道长可是有什么疑问？怎么忽然就开始愣神了？”

　　“没有什么。”周承摇了摇头，说道：“师太，你还记得我先前说过，先前有很多佛门大能去中央世界抢夺我手里的佛门至宝，我此次来着佛界就是为了解决一些麻烦吗？”

　　“记得，这佛界的秩序崩坏，许多行径已经如同魔道了。”静和师太叹了口气，然后眉头轻皱，看了看手里的六根清净竹说道：“难道此事还和六根清净竹有关？”

　　“倒不是和此宝有关。”周承摇了摇头，然后取出了一根镶嵌有佛家七宝的菩提树枝，问道：“师太听说过七宝妙树吗？”

　　“七宝妙树！？”静和师太在见到七宝妙树后，立刻就惊呼了起来，她一脸不可置信的表情看着周承手里的那件佛宝，声音都有些颤抖了：“这，这就是那件佛门至宝，准提佛祖的七宝妙树！？”

　　“师太你还知道准提佛祖？”周承闻言微微一愣，静和师太的这个回答倒是令他微微一愣，连忙追问道：“师太，你从哪里听说的准提佛祖，除此之外你还知道些什么？”

　　这是周承第一次从辈的人嘴里听到准提道人的名号，虽然是将其称之为佛祖，不过以准提道人的身份，将祂叫做佛祖一点问题都没有。

　　“是，是在文殊洞天世界之中得知的。”静和师太似是被周承急切的神情吓到了，半晌后才稍稍平复了心神，说道：“道长，莫非此时对你很中招，你刚才的神情真的有些可怕了。”

　　“是贫道孟浪，还请师太见谅。”周承连忙拱手道歉，然后说道：“原来是文殊广法天尊的洞天世界，多谢师太解惑了，其实我刚才拿出七宝妙树是想要向师太展示这个。”

　　说着，周承把七宝妙树转了转，将多宝道人刻在上面的文字展示给静和师太观看。

　　七宝妙树仿品。

　　天皇伏羲氏三千六百年，碧游宫门下多宝道人。

　　这居然也是那位多宝道人所炼制的仿品，静和师太在见到这些文字之后，表情和刚才的周承差不多，甚至还要夸张一切，惊愕不已地说道：“这多宝道人到底是什么样的存在，居然炼制出了这么多强大无比的绝世神器！”

　　显然她并不知道多宝道人在一些神话传说中是什么样的存在，否则就不会说出这样的话了。

　　“师太对于此宝的真正来历可有什么了解？或者说对这个上面所写的时间和人物有什么了解吗？”周承指了指六根清净竹问道，就算静和师太不清楚多宝道人在神话传说中的地位，但是清净庵毕竟保管了六根清净竹仿品三万多年，应该是有一些研究的。

　　“这个就不清楚了。”静和师太摇了摇头，不过她的眼睛忽然一亮，说道：“多宝道人我并无了解，至于‘天皇伏羲氏’这样的字眼似乎是在文殊洞天之中见到过。”

　　天皇伏羲氏，文殊洞天……

　　“多谢师太解惑。”周承拱手行礼，然后说道：“另外师太请放心，我此次虽说是灭佛，但并非是将此界修士斩尽杀绝，那样的滔天杀孽也做不出来，我只是想削去那些罗汉菩萨的修为，将他们全都打落凡尘而已。”

　　削去修为，打落凡尘！？

　　这样简单直白的说法，静和师太直接就听明白了，可是这更加令她感到毛骨悚然，对周承的实力又有了进一步的认知。

　　罗汉与菩萨何其强大，那可是修为堪比炼器士天尊与命魂的可怕境界，这位来自于中央世界的玄穹道长居然开口就是要将他们打落凡尘，这是何等的自信？

　　静和师太倒是不怀疑周承能否办到，毕竟从周承先前的表现来看，最起码罗汉级的大能在他的面前简直弱的如同蝼蚁，随手就能拍死了。

　　“啊，师尊，你终于肯放开我了。”这个时候明音的禁锢被静和师太解开了，她也不恼怒，依旧笑嘻嘻地说道：“看吧，我就说事情要说出来才好，师尊你看，这不是没事了吗。”

　　“你啊。”静和师太笑骂着摇了摇头，她对这个徒弟十分的宠爱，平日里都舍不得责骂，这次也是因为涉及的事情太过严重，所以才会把她禁锢起来，现在已经有些心疼了。

　　“师太，你们最好还是先找个地方暂避一下，毕竟千法宗……”周承正打算向静和师太与明音告辞，然后就去千法宗，却在此时，突然发现虚空中出现了六道十分强大的气息。

　　这是有六位证得罗汉果位的大能跨越虚空而来！


第1389章 迷之自信

　　六位罗汉大能！

　　静和师太感应到虚空中弥漫的强大气息之后顿时变得脸色煞白，她没有想到竟会有六位罗汉大能忽然出现在这里，而且从气息感应中可以判断，这几位罗汉大能绝对是饱含杀意而来！

　　“异域炼器士，交出七宝妙树，饶你不死！”

　　“静和师太，原来你这清净庵也有一件无上佛宝，交出来吧。”

　　如同雷鸣一般的声音在虚空中响起，让这个不算大的生命星辰剧烈的颤抖，顿时星辰各处都发生了剧烈的天灾变化，山洪暴发，大地沉陷，火山喷涌，海浪滔天！

　　只在刹那之间，就有无数的生灵死去，整颗生命星辰都陷入了末日一般的巨大灾难之中。

　　“千法宗的修士？”周承的眉头微微上挑，望着天空中的六个金光闪闪的身影，说道：“看来千法宗底蕴果然不小，竟是一下子出动了六个罗汉。”

　　这六名罗汉身上的法力气息与先前被周承斩杀的四名罗汉极为相似，足以让周承判断出他们的来历了。

　　“你就是那个异域炼器士？不得不说你很有勇气。”六名罗汉中为首的一人俯视着周承，他身材魁梧，如同是一尊远古佛陀站立在高天之上，他看了看周承手里的七宝妙树，说道：“将你手里的佛门至宝放下，然后随贫僧去千法宗参禅修道三千年，你就能保全自身的性命。”

　　“枯命罗汉！千法宗最强者！”静和师太见到那罗汉之后，瞳孔猛地一缩，低声向周承说道：“玄穹道长，我们不可力敌，此人太强了，先前那几名罗汉相比，他已经是另外一个层次。”

　　“你这尼姑倒也有些眼力，看你们祖师留下的传承还算不错。”枯命罗汉自然是听到了静和师太的话，轻声笑道：“既然知道了本佛爷的强大，还不快快交出两件至宝，这样你们还能来我千法宗参悟佛法三千年，这可是无数人求都求不来的天大福缘。”

　　此人正是千法宗十大罗汉之首的枯命罗汉，千法宗的最强者，也是最为尊敬渡海菩萨的罗汉，先前因为渡海罗汉死在中央世界，他甚至动过念头主动去中央世界的宇宙，想要屠杀炼器士报仇雪恨。

　　枯命的实力极强，哪怕是在三千上宗的罗汉级强者中，他也是位居前列，因此十分自傲，对自家宗门的人还算好，但是宗门之外的人在他的眼里，都是蝼蚁一般。

　　此时的周承就是这样，虽然现在颂言唤器状态的周承有着天尊级别的实力，但终究还不到天尊顶峰，这在枯命的眼里就是弱者无疑，所以枯命言语之间根本就不客气，完全是在命令周承，甚至那三千年的囚禁也都被他说得好像是恩惠一般。

　　“井底之蛙，坐井观天。”周承摇头叹息了一声，然后竟是脚踏虚空，步步登天而起，在静和师太与明音惊奇的目光中来到了天上，至二级就站在了枯命的面前，目光平静地看着他：“殊不知，天外有天，人外有人。你的眼界太小，自以为强大，其实只是蝼蚁。”

　　神识感应之下，周承能够轻松判断出这六名罗汉的修为实力，他们中最强的枯命罗汉也不过相当于天仙第五步而已，最弱的更是只有天仙第二步左右的修为，连一个能与半步金仙相提并论的强者都没有。

　　这样的阵容对于周承来说，完全就是送菜，他甚至都不需要动用太多的利益，随手就能够把这六名罗汉擒下，然后丢尽徐州雏形里。

　　“炼器士，看来你是活的不耐烦了！”枯命罗汉冷哼一声，身上的法力气息骤然暴涨，如同一片巨大的星河展开，无穷无量的威能瞬间横扫虚空。

　　只在一瞬间，枯命罗汉就把这方圆击败光年的一切天体化作了虚无，然后这一切的力量都凝聚在了他的拳头之上，瞬间打破了时空，向周承攻了过去，同时冷哼道：“不要以为你有无上佛宝在手就能嚣张，你不是佛门之人，根本就发挥不出这件至宝威力！”

　　在枯命罗汉出手的同时，与他同来的五名罗汉也出手里，虽然他们都不如枯命罗汉强大，但是联合起来的攻击也是皆为惊人的，而且他们显然是有着特殊的合击手段，在这瞬间爆发的攻击居然比枯命罗汉还要强大！

　　静和师太与明音得益于六根清净竹仿品的保护，这才没有被刚才枯命罗汉的攻击灭杀，不过她们现在也担忧到了极点，恨不得立刻就拉着周承逃跑，因为枯命等总共六位罗汉在同一时刻爆发的攻击实在太强了，她们实在难以想象周承要怎么去抵挡。

　　六位罗汉的攻击扭曲了时空，模糊了过去未来的概念，连宇宙大道都被这强大的力量撕碎，仿佛一切的事物在这样的攻击之下都只能化作混沌虚空，根本就没有什么东西能够存活下来，这是能够湮灭一切金仙以下之物的可怕力量！

　　在枯命等人想来，除非是有证得菩萨果位的大能出现，否则周承在一击之下是必死无疑，绝不可能有生还的机会。

　　然而周承面对这六名罗汉的攻击却是没有丝毫要躲闪的意思，这让静和师太与明音的心都提到了嗓子眼，在她们看来，面对这么可怕的攻击，想要证明抵挡根本就不现实，只有躲开才是最正确的做法。

　　周承能够感应到周围这些人的想法，不过他没有打算去在意，因为六名罗汉的攻击对于他来说，影响并不大，甚至可以说是没有什么影响。

　　就在那六名罗汉的攻击将要击中周承的时候，周承忽然挥动了手里的七宝妙树，顿时就有无尽禅意，无量佛光降临在世间，七彩佛光横空而过，几乎是瞬间就跨域了亿万光年的星空，让许多地方都在同时进行跨越。

　　不过，最终这七彩佛光还是要落在七宝妙树上，但是其强大的威能却是丝毫不减，在横贯星宇的同时也抵消了六名罗汉大能的攻击，然后又把那六名罗汉大能尽数刷落到佛光之中，一个都没有留下！


第1390章 条件

　　六名罗汉就这样被擒住了？

　　此时静和师太约明音两人都呆愣在了那里，如同木偶泥塑般一动不动，刚才周承表现出来的战力实在是超乎了他们的想象。

　　眼睁睁看着周承把千法宗的六名罗汉收走禁锢，如果不是亲眼所见，她们甚至都不敢相信那是真的，六位罗汉境界的大能，在周承的手里竟是弱小的如同婴儿一般，根本就没有丝毫的反抗余地。

　　太强大了，强大的超乎想象，强大的不可思议！

　　原本周承轻松解决掉三名罗汉的时候，她们两人就对周承的实力进行了极高的评价，没想到竟还是低估了，六位罗汉大能齐至，其中甚至还有一位罗汉境界顶峰的强者，居然不是他一合之敌！

　　“师太今后有何打算？”周承回到了静和师太的身边，说道：“千法宗十大罗汉已经尽数被我击败了，这千法宗佛国应是没有什么威胁了。”

　　千法宗佛国广大无边，包含着百亿界域，无数星河，这其中有难以计数的生命行星，千法宗没有了十大罗汉镇压，根本就不可能完成通知，于是这广大疆域现在都成了无主之物。

　　静和师太原本还沉浸在巨大的震惊当中，在听到周承的声音之后才微微回神，片刻后说道：“如今清净庵原本的山门已毁，我打算和明音再找一处地方重建清净庵，然后再想办法完成祖师所留下来的任务。”

　　“既然如此，师太现在若是没有想好去哪里重建清净庵，不如与我一同去千法宗吧。”周承背负双手，说道：“如今千法宗内已经没有了罗汉大能，剩下的那些人不过就是土鸡瓦狗，挥手可灭之，那千法宗的驻地必然会被我清空，不如师太你去接手吧。”

　　“什么！？”静和师太闻言顿时瞪大了眼睛，一脸难以置信地看着周承，说道：“你，你真的想要去灭了千法宗？清空千法宗的山门驻地？那可是由九个大千世界拼接起来的佛境圣土，非千法宗的修士去了那里，实力都会受到压制。”

　　虽然在千法宗的山门驻地上重建清净庵的确是一件十分有诱惑力的事情，但是静和师太也不想周承为此去身犯险境，周承毕竟是她们的就明恩人。

　　“无妨。”周承却是摆了摆手，说道：“师太你只需告诉我，你想不想把千法宗的山门驻地当做重建清净庵的地点就可以了，其他的事情我自有办法解决。”

　　压制实力这种事情周承从来就没有担心过，有天地玄黄玲珑塔的道韵虚影在，任何强行压制他实力的事物都是全无效果的，千法宗山门驻地的特异根本就无法对他造成影响。

　　“师尊师尊，既然玄穹道长都这么说了，你就答应了吧。”明音抓着静和师太的袖袍晃来晃去，说道：“既然玄穹道长都这么自信了，肯定不会有什么问题的。”

　　“不要说话。”静和师太拍了拍明音的头，然后看着周承，正色说道：“且不论道长你能不能真的将千法宗横扫，但我想道长应该知道，千法宗的山门驻地并不仅仅是一方特殊的大千世界那么简单。

　　其中还有一层特殊的意义，若是占据了那方世界，就相当于期待了千法宗，成了这周围百亿界域的统领。

　　这代表这近乎无穷无尽的资源，庞大到无边无际的权利，对于我派完成任务有着极大的好处。道长将这样的地方送给清净庵，恐怕并不是无的放矢。

　　还请道长不要怪我失礼，实在因为这件事情太过重大，此事若是道长不讲清楚，我是不敢接受这份大礼的，还望见谅。”

　　明音听到自家师尊这样说之后也沉静了下来，不再鼓动静和师太接受这份大礼了，完成任务固然重要，但是这样诡异而庞大的重礼，在接受之前还是要问清楚的好。

　　“师太聪慧。”周承闻言并未恼怒，而是哈哈大笑起来，说道：“没错，让师太说中，我的确是有一个不情之请，若是不送一份大礼，我想师太是绝难答应的。”

　　“还请道长明言。”静和师太问道，同时她似是心有所感地看了看手里的六根清净竹仿品，若有所思。

　　“师太相比已经猜到了吧。”周承发现了静和师太的神色变化，说道：“过段时间我想去探索一下文殊洞天，想要向师太借六根清净竹一用，不过师太不必担心，待我从文殊洞天里出来之后，定然会把此宝完整送还。”

　　文殊洞天定然是与佛门有关，而且清净庵祖师在文殊洞天里得到了一些关于准提道人的信息，若是能够多拿一件与准提道人相关的绝世神器，应该能够让这次的探索更加安全一些。

　　“不可！”静和师太几乎是不假思索地脱口而出，六根清净竹是清净庵的根本传承，乃是一切传承的根源所在，绝不可能外借，不过她似是感觉自己这样的太多对救命恩人说话有些不好，连忙有补充了一句，“而且，道长你修炼的不是清净庵的功法，根本就无法接触六根清净竹。”

　　“我现在的确不可以。”周承正色说道：“不过若是我愿意，只需两三天的时间，我就能拥有御使六根清净竹的能力，还请师太相信我，将此宝借我，他日我必定会完整地将其奉还。”

　　六根清净竹上的限制对于其他人来说或许无解，但是对于周承来说却是不算什么，这件绝世神器的道韵法理就记载在无尽神器谱上，周承只要去钻研感悟两三天的时间，都不用感悟道韵虚影，就能够御使这件仿品了。

　　话都已经说到了这个份上，周承又是她们的救命恩人，而且刚才许下的条件又对清净庵有着极大的好处，静和师太再也无话可说，她沉默了许久之后，终于点了点头说道：

　　“好，我相信道长是守信之人。只要道长能够御使六根清净竹，届时便可将其借走，还望道长能够尽快归还，这毕竟是我清净庵根本传承之物。”


第1391章 绝望的千法宗

　　周承在与静和师太达成关于六根清净竹的共识之后就告辞离开，前往了千法宗核心山门所在的界域。

　　原本静和师太与明音是想要和周承一起去的，毕竟此行危险，她们自忖有六根清净竹在的话，说不定还能帮上一些忙，不过却被周承拒绝了，理由很简单，在他攻击千法宗的时候，未必就只有千法宗的修士。

　　只要是证得罗汉果位的佛门修士都能够感应到七宝妙树的位置，先前周承在中央世界的时候，都会有佛门修士去抢夺，如今他来到了佛界，这些已经被九幽力量侵染了心灵的佛门修士绝对不可能放过。

　　先前之所以没有出现千法宗之外的佛门修士，多半是因为这里是千法宗的佛国径内，其他宗门的修士不好贸然出手而已，但必然有人在暗中进行关注。

　　现在千法宗的罗汉大能都已经被周承灭杀，那些暗中关注的人恐怕也会因为他表现出来的实力而感到震惊，不会轻易出手，毕竟周承那弹指间灭杀罗汉大能的实力，在整个佛界来说都算是顶尖了。

　　不过，现在不动手，并不代表着以后不会，七宝妙树对于所有的佛门修士来说都是莫大的诱惑，不要说是罗汉级的佛门修士，就算是证得菩萨果位的大能，肯定也都极度渴望得到七宝妙树。

　　周承所表现出来的实力固然强大，甚至比许多名列三千上宗，十万大教的宗门都强大，但他终究是一个人，那么宗门很可能会联合起来，以合作的方式将他灭杀，然后再讨论七宝妙树的归属问题。

　　在这样的情况推演之下，周承基本可以肯定，待到自己去进攻千法宗核心驻地的时候，必然会有一群佛门大能降临，毕竟千法宗山门驻地所在的大千世界有着压制非千法宗修士实力的效果，那是最好的动手地点。

　　就算那些佛门大能也会遭到削弱，但这对于他们来说并没有什么坏处，毕竟整体实力越低，数量优势也就越大，围杀的方案更容易成功。

　　可惜，那些佛门大能根本就不知道，削弱实力这种效果，对于周承来说根本就一点用都没有！

　　……

　　此时的千法宗山门之内正是一片凄凉混乱，平日里傲然气势全都不再，每一个弟子的脸上都挂着绝望的神色。

　　就在几个时辰之前，千法宗还是有着十位罗汉大能，名列三千上宗前列，争霸周围数百佛国的顶尖大宗，可就在这短短几个时辰之间，千法宗的整体实力就发生了天翻地覆的变化。

　　十位罗汉大能的神识命牌破碎的消息传出来后，几乎所有千法宗的弟子第一反应就会不信，这世间有什么样的力量能够在这么短的时间内灭杀十位罗汉，这绝对不可能！

　　在没有看到确凿证据之前，没有人会相信这样如同天方夜谭的事情，很多人还在等着自家的罗汉祖师的拿着那件传说中的无上佛宝回来呢。

　　可是随着几位准罗汉级的强者亲自证实此事，所有的千法宗弟子都绝望了，千法宗最根本的支柱，那十位罗汉大能，居然真的都陨落在外面了！

　　没有了罗汉大能的千法宗会怎么样？没有了足够强大的实力，千法宗根本就无法再通知这样偌大的佛国，无法在享有现在这般近乎无穷无尽的资源，现在很多人手中的权利也会被无限缩小！

　　这还只是最好的状况，仅是丢失宗门基业而已，起码还能保留自身性命，但很多千法宗弟子心里很清楚，一个上宗的仇家太多了，一旦走向没落，几乎都会面临灭门之灾。

　　“怎么办，现在该怎么办？”一名青年和尚看着周围情形，双眉紧皱，脸上的神情苦涩无比，他发号通明，是千法宗罗汉之下第一人，号称准罗汉的强者，平日里都是一副淡漠样子，仿佛万事都不留于心中，现在也都慌了神。

　　准罗汉在平日里也能够被称作强者，一身佛力不容小觑，但是在这种情况之下就不够看了，以通明现在的实力根本就无法主持大局，除非他现在能够证得罗汉果位，否则根本就不可能改变千法宗即将面临的命运。

　　“通明师兄。”另外一名青年和尚凑到了通明的身边，用甚至传讯悄悄说道：“师兄，千法宗现在是不行了，我们若是再待在这里，日后怕是免不了身死之厄。”

　　“通善师弟，你的意思是……”通明闻言顿时有些意动，他的眉头挑了挑，神识传讯回应道：“刚才师弟所言极是，我们修为都不弱，就算去了其他佛国也能混的不错，没必要在千法宗等死。”

　　现在的佛界修士的心智早就被就有所侵蚀，大多数人都是把自己放在第一位的，能够将宗门荣辱放在最重要位置的绝对是少之又少，在如今的千法宗之中，如通明和通善这样的人绝对不少，甚至可以说是占了多数。

　　这就是现在佛界宗门的模样，千法宗强盛的时候就如同是一棵参天大树，一群修士全都攀附在上面，抓的极紧，并且会拼命的向上爬，可是当千法宗即将覆灭的时候，如同这棵树就倾倒一般，那些修士就会如同一群猢狲，纷纷散去。

　　通明和通善这样的强者都在想着离开千法宗，免得以后宗门真正覆灭的时候殃及自身，其他那些实力比较弱的就更加不堪了，甚至已经有人开始偷偷御使飞舟，可是往大千世界之外飞去了。

　　如今的千法宗已经是一团混乱了，要不是还有许多强者存在，估计很多人都会开始打砸抢了。

　　轰隆！

　　就在这一片混乱的时候，天空中忽然出现了一阵巨响，赤红的火光在天上燃烧起来，狂暴的能量掀起了一阵阵无形的气浪，让虚空都泛起了涟漪。

　　然后就见一艘巨大的飞舟在那火焰中坠落下来，那是一艘七阶飞舟，在千法宗内也是属于珍品，现在里面有几百名千法宗修士，都是打算称作飞舟离开这里的，如今应是死的一个不剩了。

　　在那火光之中，除了坠落的飞舟，还有一个身影，那是一个身穿帝服冠冕，威势仿佛凌驾诸天的大能，他双眼微阖，声音却如雷震：“千法宗今日当灭！”


第1392章 轮回者

　　千法宗当灭！？

　　通明闻言顿时就打了个激灵，下意识地就想要逃跑，这就是他最担心的状况了，只是没有想到居然这么快就有人来了，难道他们一点都不顾及千法宗驻地对非千法宗修士的削弱效果吗？

　　就算是证得罗汉果位的大能，只要修炼的不是千法宗的功法，那么在这方大千世界之中，实力也会受到极大的削弱，未必能够敌过手握至宝的准罗汉！

　　不过，若是一下子有几十个宗门一起前来，几十个罗汉大能同时出现，就算是收到了大千世界的力量压制，那千法宗也是必灭无疑。

　　“通明师兄，这人似乎没有带其他人来，只有他一个。”通善忽然说道：“而且看这人的修为气息根本就不像是我佛门的修士，装扮也不是佛门弟子，他恐怕不是佛界之人。”

　　“不是佛界之人？”通明闻言显示一愣，随即就反应过来，愕然地看向通善，说道：“难道此人就是那个异域来客，那件无上佛宝的主人，他居然没死！”

　　先前千法宗十大罗汉都去抢夺七宝妙树，这件事情通明是知道的，在得知十大罗汉都陨落之后，他第一个念头就是这十位罗汉大能应该是和对方同归于尽了。

　　毕竟想要在十名罗汉的围攻之下完好无损，这在通明看来是绝对不可能的事情。

　　可是就是这样在通明心里绝对不可能发生的事情，如今就变成了现实出现在了他的面前，彻底打破了他的三观认知。

　　“此人，实力恐怖啊！”通善的声音都有些发颤了，低声说道：“现在看来他恐怕是把掌门还有几位长老都斩杀了，而且看起来还没有受什么伤，甚至都没有什么消耗，气息稳定竟是丝毫都不见动荡！”

　　“现在怎么办？”通明有些着急了，他实力随强，但是却不怎么擅长拿主意，平日里都是与通善合作，此时也习惯性的询问通善的意见。

　　“原本我是想带着师兄你逃走的。”通善的目光微微闪烁，说道：“不过现在看来，恐怕是不行了，此人就这样站在天上，谁都逃不出去，为今之计，恐怕只有一个办法了。”

　　“什么办法？”通明连忙问道，一脸期待地看向通善，这是他最后的救命稻草了，必须要抓紧才行。

　　“师兄跟我去祖师殿吧。”通善低声说道：“凭我们的实力根本就不可能个这个可怕的家伙抗衡，只能是去请帮手了。”

　　“祖师殿！？”通明闻言瞳孔微微一缩，惊骇不已地看着通善，说道：“难道你是想要……可是你知道方法吗？这种手段除了罗汉级的大能没人知道。”

　　“我既然说出来了，那自然就是知道的。”通善嘿嘿一笑，一把抓住了通明的胳膊，正要带着他离开。

　　就在此时通善忽然脸色一变，整个人都僵住了，然后缓缓转过身，看向了一个忽然出现在他背后的身影，颤声说道：“呃，您，您怎么来了？”

　　此人正是方才立于虚空之上，身穿帝服冠冕，仿佛无上帝君的周承，他见到通善这幅神情，微微一笑，说道：“刚才你们在讨论什么？你想用什么办法来对付我？”

　　早在周承降临次方大千世界的瞬间，他就注意到了通明和通善两人，毕竟这两人在千法宗剩下的这些人里修为实力是最强的，都已经接近了罗汉果位，若是给他们一段时间积累，说不定还有机会证道。

　　既然注意到了这两人，他们之前的谈话自然是瞒不过周承的感知了，周承现在的神识修为何等强大，就算是在天仙大能用神识传讯都无法瞒过他，更何况是两个修为更弱的佛门修士。

　　“我哪敢对付您这样的大能啊。”通善笑呵呵地说道，同时他的手里忽然出现了一枚符篆，将其捏碎之后，虚空顿时就泛起了一阵涟漪，他还和通明的身影瞬间变得模糊起来，眼见就要消失无踪。

　　“想逃？”周承冷哼一声，直接抬手向前一抓，也不见他施展什么法术神通，更没有御使什么神器，就这么随随便便一抓，就把通善和通明两人擒下了。

　　“这怎么可能！？”

　　通善不由自主地惊呼了一声，他对方的符篆有着极为强大的信心，原本以为能够顺利逃去祖师殿，然后展开原本的计划，却没有想到居然直接被破掉了！

　　这可不是寻常的符篆，这是他在某位无上存在那里得来的符篆，怎么会就这样被破解！？

　　“破空飞神符。”周承的眼睛微微一眯，看着通善说道：“上古仙道宗门玄空派的拿手符篆，这恐怕不是佛界的东西吧，不知你是从何处得来的。”

　　原本周承就感觉这个通善有些不太对劲，现在发现他这样一个佛门弟子的手里居然出现了上古仙道宗门的符篆，这疑点就更大了。

　　“以我的修为足以穿梭到其他宇宙，得到一些神符应该也没什么大不了的吧。”通善的眼神有些飘忽，就在这个时候他忽然捏碎了一枚金色符篆，然后就见道道流光飞出了虚空，似乎是通往了诸多不同的世界。

　　“善功符！？”

　　这幅情形周承十分的熟悉，他曾经也做过这样的事情，只是没有想到有朝一日自己竟会也被人用这一招来对付。

　　先前周承还只是觉得通善有些古怪，如今在看到善功符之后，他就确定了，这个和尚是轮回者，这是在用善功符发布任务求救！

　　刚才那种古怪感觉的来源应该就是诸天轮回界主的气息残留，在得到了一些玉石碎片之后，周承对诸天轮回界主的气息越发的熟悉，原本他还没有在意，如今看来他已经具备分辨轮回者的能力了。

　　这个发现让周承心头有些惊喜，这绝对是意外收获，不过现在不是研究这个时候，此时虚空中已经出现了耀眼无比的金光，显然是通善颁发的任务奏效了！

　　铮！

　　忽然之间，一道贯通天地的剑芒从那剑光之中斩了出来，直取周承！

　　来者是一位剑仙！


第1393章 碎虚剑仙

　　剑仙，并非修炼到天仙境界的剑修，而是纯粹的剑道修炼者，在剑道境界之中，仙境称之为“碎虚”！

　　以形神铸就剑魂，以剑魂成就剑心，以剑心贯彻自身剑道，然后斩碎虚空，破灭虚幻，打碎虚妄，以手中之剑求证最根本的真实，这就是碎虚境的剑仙！

　　这是攻伐之道的一种极致修炼之法，最直观的表现就是战力惊天，远远超出大多数其他道理修炼者的想象，在周承了解到的剑道世界资料中，甚至存在以碎虚境的修为，逆战纯阳金仙的传说！

　　当然传说的真假早已无从考证，但也足以证明剑道修炼者的实力是何等的强悍，周承在发现来者是一位剑仙之后，立刻就打起了精神，半点也不敢放松，直接凝炼出了天地玄黄玲珑塔的道韵虚影。

　　三十三重宝塔的虚影在玄黄庆云之上载浮载沉，那道璀璨无比的剑芒转瞬既至，直接就轰击在了最外层的玄黄之光，在两者接触的瞬间，周遭万里虚空瞬间炸裂。

　　苍天被震出了一个半径逾千里的巨大空洞，元磁大气都被撕碎了，大地则是受到了更加巨大的冲击，这方圆几万里的地面就像是变成了水面，掀起了阵阵波浪，千法宗内的各种阵法简直就像是纸糊的，直接就被这剑芒与玄黄之光交锋的余波真的粉碎。

　　这方圆几万里内的一切山峰全都被夷为平地，许多隐藏在折叠虚空中的秘境也都被斩破了行藏，并且埋葬在那道无能无穷的剑芒之中，所有没有来的及逃跑的千法宗弟子也在那一瞬间被扫成了齑粉，彻底的形神俱灭！

　　原本这方圆几万里内都是千法宗的和新所在，如今在那名剑仙的攻击之下，却是只剩下了一片平坦的荒原，就连废墟都没有了，因为一切的痕迹都被那道剑芒摧毁了。

　　一剑之威，恐怖如此！

　　此方大千世界压制非千法宗修士实力的效果，在这位连大道法理都能斩灭的碎虚境剑仙面前，根本就没有丝毫的作用！

　　这个时候铮躲在远处观战的通善和通明已经完全呆住了，他们完全没有想到这个帮手居然会强大到这种程度，看着个样子简直比最顶尖的罗汉大能都要强悍，刚刚那一剑的威能，他们实在想不出来有什么能够抵挡的。

　　然而，就在通善和通明在感叹这名剑仙实力强大的时候，难道贯通了天地的剑芒忽然被横空撕裂，然后就见一座玄黄宝塔的虚影从剑芒的笼罩之下冲了出来，竟是硬生生的把难道威力绝伦的剑芒给撞碎了！

　　“阁下既然来了，为何还不现身？”周承正了正身形，刚才那道剑光的确强大的不可思议，不仅十分轻松地突破了玄黄之光，甚至连天地玄黄玲珑塔的虚影都差点没挡住。

　　这种情况让他心里警惕非常，那个和尚半步任务引来的剑仙恐怕是碎虚境巅峰的大能，甚至有可能已经是半步金仙！

　　“哦？你居然没死。不过是相当于化玄境剑神的修为，接我随手一剑还能毫发无伤，炼器士果然有独到之处。”有些戏谑的声音从那金光之中传出，然后就见那团金光缓缓散去，一名身穿白袍的青年男子出现在空中。

　　他面容俊朗，看起来有三十多岁，鬓角却有些发白，剑眉斜飞入鬓，充满着英气，整个人站在那里就像是一把出鞘的绝世神剑，蕴涵着无穷无尽的锋芒，能够斩断天地虚空，大道法理！

　　“剑道修炼者的攻击力果然名不虚传。”周承称赞了一句，身形缓缓上升，说道：“先前我曾与一些剑神交战过，原以为不过如此，却没有想到碎虚境的剑仙竟是这般强横，只是你我无冤无仇，甚至都未成见过面，不知阁下为何会忽然跨界而来，对我进行攻击？”

　　周承当然知道这名剑仙是因为什么来的，只不过他不可能那样询问，毕竟如果不是轮回者的话，根本就不可能知道善功符颁布任务的事情，他若是那样问了，就等于是不打自招，自爆了轮回者身份。

　　“自然是因为某些原因了，不过具体是什么，你不用知晓。”白袍剑仙抬起了手掌，伸出一根手指凌空向周承点了过去，顿时就令这片区域的时空为之一滞，出现了短暂的停顿，“你刚才接下的是我随手斩出的一剑，而这一剑则是用上了剑诀，看你能否接住这道‘春秋时空剑’？”

　　上品仙剑诀，春秋时空剑，金光所过之中时光停滞，待到剑光斩过之后，特定目标的时光就会开始加速，在极端的时间内经过一春一秋，跨越一年的时空。

　　这种时空错乱的感觉主要是会对神识产生极大的影响，骤然从时空停滞的状态，随即骤然加速之后就会引起神识上的时空错乱，一时之间无法对外界的刺激造成反应，最后只能是被人轻易杀死！

　　不过这种剑术看似集中在时空上，但实际上却是利用时空实力的变化，对人的神魂展开攻击，待人神识恍惚，感知不明朗的时候，再悍然出手，击败对方！

　　这种方式的进攻，若是被人遇到了说不定真的要被打个晕头转向，但是这对于有着天地玄黄玲珑塔道韵虚影的周承来说，只要是影响神魂的手段根本就没有丝毫的效果。

　　就在这把春秋时空剑擦着周承的肩膀飞过去之后，时空顿时开始扭曲，时空之力施加在了他的身上，一道道时空之力试图改变着他的想法，然而这并没有什么用处。

　　“很玄妙的剑诀。”周承微笑着夸赞了一句，让那名白袍剑仙听得惊奇不已，他万万没有想到，周承在正面收到春秋序空间的威能之后，居然还是能毫发无伤，难道又是那座宝塔的原因？

　　“你也很强大，完全出乎了我的预料。”白袍剑仙神识凝重地说道：“能够以神君修为与我战到这个程度的，你还是第一个，不过，到此为止了！”

　　“没错，的确应该是到此为止了。”周承忽然咧嘴一笑，掌中凝练出了一把长剑，上面附上了一层蕴含着人道皇威的金色圣剑虚影，说道：“正所谓来而不往非礼也，你斩了我两剑，现在我该还回去了！斩仙剑！”

　　话音刚落，就见周承抬手斩出了一道金色剑光，直取那白袍剑仙！

　　霎时间，天地黯淡，诸多虚幻无形的道韵法理凝成真实，却又在下一瞬被破碎，然后尽数被熔炼进那道金色剑光之中，化为一股极为纯粹的杀伐剑光，仿佛能够斩灭这时间一切生灵，摧毁任何超凡事物！

　　这是玉鼎真人的随身法剑，号称“斩仙”，在无尽神器谱上位列八阶，其中蕴含的就是玉鼎真人的部分绝世剑意，还有那堪称登峰造极的杀伐之道，另外还有几分陷仙剑意的味道。

　　昔年四圣破诛仙，广成子、玉鼎真人、赤精子等仙人跟随入阵，最后就是玉鼎真人摘取了陷仙剑，后来祂应该是留在手中参悟了一段时间，得到了许多收获，令随身的斩仙剑里都带带上了些许陷仙剑的气息。

　　斩仙剑本身的威能就是极强的，此时又是神器初现，周承的修为法力有达到了天尊境界，能够施展出来的威能绝对堪称是登峰造极，就算是寻常的金仙都未必敢面对周承所斩出的剑光。

　　不过，现在他面对的是一位碎虚境顶峰的剑仙，甚至有可能是一位把剑道修炼到半步金仙层次的绝世剑仙，以剑器来攻击他，必须要在最大程度上小心谨慎，毕竟论及见到修为，周承是很定比不上他的。

　　之所以在这样的情况下选择凝炼斩仙剑，也是因为周承想要试探碎虚剑仙对剑道的掌控和参悟到底有多么强大，不过为了避免临场翻车，周承在施展攻击的同时，还把轩辕剑的道韵虚影附在了斩仙剑上，待着一剑斩出之后，当即就爆发里惊天动地的可怕威能。

　　轩辕剑可是绝世神器，而且在绝世神器中也是属于顶尖的层次，就算周承只以虚影的方式将其凝炼出来，都能够施展出无比强大的攻击，此时再与神器初现的斩仙剑相配合，威力更是倍增！

　　煌煌人道圣器之威与斩灭一切事物的可怕力量融合在一起，这是令天地都未知颤抖的恐怖剑光，就在轩辕斩仙剑光成型的瞬间，整个大千世界都颤抖了起来，虚空中发出了呜呜的声音，鬼哭神嚎一般，大千世界都在恐惧！

　　仅是剑光出现的瞬间，上百万里的虚空就被彻底斩碎，变成了一个巨大的漆黑空洞，天空坍塌，元磁大气被震碎，甚至连最外层的天地胎膜都被穿透了，下方这片纵横几百万里的大地竟是直接被剑光的余波切成了两半，由原本的一块完整大地被一分为二！

　　大地裂开，板块陆沉，无数火山喷发，滚滚浓烟笼罩了空洞的天穹，地火岩浆的毒气也融入到了混乱的虚空之中，在那一剑之下，整个大千世界都陷入了巨大的毁灭当中，仿佛整个大千世界都要灭亡了一般！

　　白袍剑仙在看到周承所斩出的这一剑后，真个人的脸色都变了，从最开始的胜券在握，到后来的惊疑不定，现在已经是惊骇欲绝，难以置信了，面对周承所斩出的轩辕斩仙剑光，他心里之后一个念头……若是正面迎击，自己必死无疑！

　　可是白袍剑仙现在有非常的不敢信，自己可是已经把剑道修炼到半步金仙的层次，如这般剑道修为，即便是放眼整个诸天万界，多元宇宙也是堪称登峰造极的，即便不能说是独一份，也绝对是凤毛麟角，怎么可能输给一个炼器士！

　　剑者，百兵之君！

　　剑道，诸道之王！

　　这就是白袍剑仙的信念，因此他要以自己的行动贯彻这个信念，所以他没有逃，也没有躲避，在这一刻，他忘记了自己此行的目的，忘记了通善给出的任务奖励，现在的他只是一个要践行自己剑道的剑仙。

　　“来吧！”

　　白袍剑仙怒吼一声，掌中出现了一把古朴的长剑，这长剑看起来细长，但是给人的感觉却是厚重无比，其中仿佛是蕴含了重重天地，另有乾坤！

　　剑锋动，天地为之倒倾！

　　剑光凝，群星为之黯淡！

　　这一剑挥出，仿佛天地星辰的力量都凝聚在其中，一股无上剑意凝成了实质，似是能够让乾坤颠倒，阴阳转化，让所有生灵都难以想象的可怕剑光在白袍剑仙手中斩出，目标正是周承所斩出的那道轩辕斩仙剑光！

　　轰隆隆！

　　天地摇晃，虚空坍塌，时空扭曲，法理崩溃，震耳欲聋的轰鸣声响彻天地间的每一个角落。

　　仿佛这放大千世界是在两道绝世剑光的影响之下愤怒的嘶吼着，反抗着，坚持着，然而根本就无法改变什么，强大力量依旧在天地间肆虐，而且即将交锋碰撞！

　　这两道剑光太强了，绝对堪称是毁天灭地之威，如果是在宇宙星空之中，此时多半已经毁灭了不知多少河系，寻常的大千世界也直接陷入崩溃，千法宗的大千世界经过特殊手段凝炼，坚固的多，所以现在还没有被摧毁。

　　然而，两道剑光交锋了，无比要耀眼的光芒穿透了虚空，在瞬间就飞射到了天地间的每一个角落，无比强大的毁灭力量在天地间蔓延，所有的事物都陷入了毁灭之中！

　　天塌地陷，万物灭绝，这不再是比喻，而是真正的形容！

　　现在的大千世界就是陷入了这样的状态，在两道绝世剑光交锋碰撞所产生的威能之下，整个大千世界已经到了崩溃的边缘，若是再任由毁灭力量蔓延，这个大千世界多半是会彻底陷入无法挽回的毁灭之中。

　　此时，在以特殊手段隐藏在虚空中的千法宗祖师殿内，通善感受着外界可怕的毁灭力量，不禁打了个寒颤，对身边的通明说道：“这两个家伙真是可怕，居然打到了天地毁灭的程度了。

　　不过，只要我们将祖师唤醒，一切都能恢复如初！”


第1394章 洪荒乾坤大剑诀

　　剑光纵横，天地几乎崩塌毁灭，大千世界的强度都快要承受不住两人的交锋了！

　　如此大的声势，产生的影响自然不会仅仅具现在这方大千世界之中，佛界中每一方大千世界都附属千亿星河，而每片星河之中更有千亿恒星，其中有不知多少星系，多少文明存在！

　　作为这些星系文明的中心，大千世界的动荡，会直接影响着千亿星河，周承和那白袍剑仙交锋的剑光扩散至宇宙虚空，只在须臾之间就传遍了这千亿星河，令所有的生灵都感觉到了这股另他们的神魂都感到颤栗的气息。

　　在这股无形的威压笼罩之下，千亿星河之内，一切文明之中，只要是修为不曾达到宗师境界的修士，全都忍不住跪拜下来，向着千法宗山门所在的那处大千世界顶礼膜拜起来。

　　这样惊天动地的变化自然瞒不过相邻佛国的那些宗门，能够与千法宗相邻，都是能够名列三千上宗或者十万大教的顶尖宗门，其中三千上宗中至少都一位罗汉大能。

　　在见到周承所表现出来的实力之后，他们立刻就陷入了极大的震惊之中，这完全出乎了他们的预料。

　　这些顶尖的宗门也早就察觉到了周承和七宝妙树的存在，原本是想着等周承去千法宗的时候在动手，可是却没有想到周承居然爆发出了这么可怕的威能，对于三千上宗中的大多数宗门来说，周承所表现出来的实力已经足以把他们彻底摧毁！

　　除非是唤醒沉睡在神灵仙晶之中的菩萨级祖师，否则现在能够敌得过此人的宗门寥寥无几，原本以为这是到嘴的肥羊，却没有想到竟是一头吃人的饿狼。

　　虽然每个宗门的菩萨祖师在沉睡之前都曾立下过法旨，在真正的时限到来之前，除非是真正遇到灭门之祸，不要将他们唤醒，但是有千法宗和法神宗在前面做榜样，为了七宝妙树这样的佛门至宝把祖师唤醒，绝对值得！

　　那毕竟是佛门至宝，无上佛宝，蕴含这涅槃不朽的隐秘，就算是菩萨果位的大能，肯定也都是渴望得到的，因此很多宗门和大教都不想错过这个机会。

　　在发现周承的真正实力之后，他们就开始唤醒一些沉睡在神灵仙晶中的菩萨级大能了。

　　……

　　大千世界之中，周承和白袍剑仙的战斗依然在继续，两位都为对方的实力感到震惊，深感对方的强大超乎了自己想象。

　　虽然周承现在只是颂言唤器，运用斩仙剑神器初现的威能，等多是附上了一些轩辕剑的道韵力量，并没有真正使用绝世神器，还不算事倾尽全力，但是到这个程度上，正常的半步金仙已经不是他的对手了，肯定是会被他当场斩灭。

　　可是这白袍剑仙却是丝毫不见颓势，反而将攻击打的越来越猛，剑光纵横之间，似是要开辟天地，每一击都蕴含着极为恐怖的力量，让整个大千世界都为之颤抖，陷入崩碎破灭之中。

　　“你们强大，你是说我见过的最强的炼器士！”白袍剑仙掌中仙剑绽放出万丈光芒，朗声笑道：“神君修为，颂言唤器后得天尊法力，这样本应弱于正常的天尊，但你的实力甚至超过了大多数半步金仙，如此实力当真难得，值得我用出这最强一剑了。”

　　“这居然还不是他的全力？”周承闻言有些惊奇，如果这白袍剑仙刚才所言属实，他的确还有更为强大的手段，那他的实力恐怕真的到了一个堪称逆天的层次，以半步金仙的修为逆斩真正的金仙也不是不可能的事情。

　　就在此时，白袍剑仙已经将掌中的仙剑祭到了空中，只在一瞬间就打出了数千亿道印诀，浩大苍茫的气息出现，仿佛是一座远古的洪荒天地被印进了仙剑之中，庞大而恐怖的威压出现，似是要令整个宇宙都开始颤抖！

　　“洪荒乾坤大剑诀！”白袍剑仙高声长啸，撼动天地苍穹，震颤道韵法理，“这是我感悟洪荒天地气息所得，曾凭此剑诀，斩杀一尊金仙，你能死在此剑之下，三生有幸！”

　　话音未落之时，就见亿万丈剑光横空落下，古老悠远的气息仿佛贯穿了时光长河，从无尽久远的洪荒跨越亿万年斩来！

　　霎时间，无边际的宇宙星空像是忽然浓缩起来，化作了一点微尘，还有其他的宇宙也都开始缩小，与此方宇宙一样，都化作了细小微尘，最终所有宇宙全部凝炼，形成了一座仿佛元含了一切多元宇宙的庞大天地！

　　无穷无尽，无所不在，无所不知的可怕道韵之威硬生生地重进了周承的脑海，这道洪荒乾坤大剑诀竟是以浓缩多元宇宙，凝炼远古洪荒天地为意境，斩出足以让许多修炼者在瞬间意识崩溃的剑光，威能当真是可怕至极！

　　“洪荒至上，无极无量，乃是万法之源，最初根本，这一剑阐述了我对洪荒的理解。”白袍剑仙神情肃穆，像是在阐述自己的剑道，“在我看来，现在的多元宇宙也不过就是洪荒所化而已，想要获得最初，最强大的力量，就是必须要让宇宙归于洪荒天地，此为洪荒乾坤大剑诀！”

　　白袍剑仙的话通过大千世界的影响，在瞬间就传遍了千亿星河，让无数的文明生灵听到了他关于宇宙，关于洪荒的阐述，这样强力的大人物来发表言论，足以让人立刻就深信不疑。

　　当！

　　然而就在此时，一声钟鸣忽然响彻寰宇万界，击碎了白袍剑仙声音，直接轰塌了那道仿佛蕴含了一切宇宙所凝炼成的洪荒天地的可怕剑光，同时也唤醒了那些沉浸在他理论中的生灵，这是混沌钟的声音。

　　“所以，这不过就是你自己的臆想罢了。”周承手持混沌钟，对于洪荒乾坤大剑诀中阐述出来的多元宇宙以及洪荒本质，他是半点也不信，不过他对一件事情很有兴趣，“你感受过洪荒天地的气息？告诉我，你去的是什么洪荒。”

　　到了这个时候，周承再不留手，直接挥出了七宝妙树，琉璃佛光横贯虚空，向白袍剑仙刷了过去！


第1395章 化身

　　先前周承与白袍剑仙战斗的时候并没有动用绝世神器，并不仅仅是因为不想用，而是因为还有其他的目的。

　　其一，这样可以向佛界中的诸多大能展现出自己的真正是实力，让他们不敢贸然前来，另外他也想要看看剑道世界的剑仙究竟有多强，毕竟在以后他也是有可能去剑道世界的。

　　若是直接用绝世神器的威能进行碾压，那就看不出来了。

　　不过，现在这白袍剑仙嘴里出现了关于洪荒的名词，虽然他这个“洪荒”的概念只是他自己去理解去定义的，周承一点都不信，但他也不想放过这次了解的机会。

　　于是，周承当机立断，没有丝毫犹豫地就祭起了七宝妙树，挥出琉璃佛光就向白袍剑仙刷了过去。

　　“七宝妙树！？”白袍剑仙竟是忽然惊呼了一声，他可不是佛界之人，而是剑道世界的碎虚境剑仙，但却一眼就认出了七宝妙树，然后就见他直接收起了掌中仙剑，瞬间就化作了一道流光，远遁而走。

　　若是面对周承正常的攻击，那白袍剑仙还能够抵挡，可是现在周承手里拿着的是绝世神器的级的宝物，施展的攻击同样也是蕴含着绝世神器的威能，他当即就无法抵挡了，逃跑也是很正常的，只是周承没有想到他竟是会这样的果决。

　　由此可见绝世级的神器对修炼者，尤其是炼器士的实力加成有多么的巨大，先前还能够和周承斗得不相上下的绝代剑仙，在看到绝世神器攻击的瞬间，竟是直接就被吓跑了……

　　不过，最令周承感到惊讶的还是白袍剑仙逃跑时，情不自禁发出了那声惊呼，他居然她认识七宝妙树，看来这白袍剑仙所去的那个“洪荒”的确不简单。

　　然而，面对这道无物不刷的七彩琉璃佛光，逃跑根本就无法产生什么效果，不要说是空间的距离，甚至在一定程度上，时间上的跨越都不是问题，白袍剑仙绝对是逃不掉的。

　　转瞬之间数千万光年的距离被跨越，无数的星河，无数亿星辰都如尘沙一般被刷落，白袍剑仙的遁光堪称是快到了极点，但是那七彩琉璃佛光却是如影随形，摧枯拉朽的横扫一切障碍，从一开始就紧跟其后，距离根本就没有拉远，甚至还拉近了许多。

　　这幅情形顿时让白袍剑仙感到一阵亡魂大冒，他去过“洪荒”，深知七宝妙树的可怕，就算这人手里的七宝妙树可能是仿品，但至少也是绝世级的至宝级仿品，所展现出来的威能绝对能够将他轻松刷落。

　　可是，剑光飞遁的速度终究有限，在逃遁了几十亿光年之后，白袍剑仙绝望的发现，那道七彩琉璃佛光离他更近了，只差一点点就能够接触到他，将他彻底刷落其中，任人鱼肉。

　　轰隆！

　　在这危急时刻，白袍剑仙没有办法，只得是拼尽全力，催动剑诀，以身剑合一的剑光直接斩开了宇宙晶壁，然后逃到了另外的宇宙，这终于让他松了一口。

　　毕竟正常来讲，就算是绝世级的神器应该也不会跨越宇宙进行攻击，现在白袍剑仙已经有些后悔了，为了一个善功任务，居然惹上了一个如此恐怖的敌人。

　　白袍剑仙自问活了七百多年，还从来没有遇到过如周承这样强大到令人恐惧的炼器士，其实早在周承用斩仙剑和他对拼的时候，就已经把他的实力全都逼了出来，后来那一道用七宝妙树仿品挥出的七彩琉璃佛光，更是让他感受到了生命的威胁。

　　同时他也有些庆幸，还要在来之前做了一个原则，大大降低了风险度，不过现在看来应该可以安然回返了，至于那该死的任务，就让它再去坑下一个轮回者就好了。

　　然而，还没到白袍剑仙申请任务失败，请求回归轮回广场的时候，一道七彩琉璃佛光就直接从虚空飞出，如同一道佛光闪烁的匹练，瞬间就把警惕心松懈的下来的白袍剑仙刷落了？

　　对于七宝妙树这样的绝世神器来说，跨宇宙追踪刷落目标，完全就是在正常的情况处理之下，根本就不用多花什么力气。

　　被刷落到七宝妙树的佛光之中，原本强大无比的白袍剑仙在瞬间就被封印了五感六识，禁锢了形神的一切行动，法力更是被彻底的封禁，基本上可以说是和普通人被监禁的感觉差不多。

　　七彩琉璃佛光回归的时间极快，几乎是转眼之间就回到了周承的手中，一尊能够斩杀金仙的半步金仙，实力强大无比的剑仙修炼者，就这样被周承禁锢在了七宝妙树之中。

　　“说罢，你所知道的洪荒是什么？”周承的神识探入进去，借来了白袍剑仙说话的能力和听力，然后沉声说道：“如果你可以好好回答，我会考虑不要你的性命，毕竟你也是受托而来，只需告诉我你所知道的‘洪荒’是什么，你所感悟的‘洪荒’是什么？”

　　“你以为我会说？你以为我会信？”白袍剑仙冷笑道：“炼器士，不得不承认你很强，你手里还有七宝妙树这样的佛宝，的确是超乎了我的想象，不过，仅凭这些你就想要知道我的秘密是不可能的！”

　　说罢，白袍剑仙的身上竟是忽然闪耀起了无比璀璨的金色光华，这些光华在他的体内冲出，每一道都如同是无坚不摧的利剑，能够斩碎一切事物。

　　毁灭之力，杀伐剑光，这白袍剑仙居然想要自尽！？

　　周承想不通白袍剑仙是如何在法力被禁锢的情况下，施展剑光自毁形神的，不过现在最要紧的还是要阻止他，只是这事情来得太过突然，哪怕周承以最快的速度出手，也只留下了白袍剑仙的一点神魂残片而已，其他的神魂整体和肉身都化作了齑粉，不复存在。

　　只是这神魂残片之中所蕴含的信息却是让周承感到愕然不已，原来这白袍剑仙只是一具化身而已，并非本体，难怪那么果断的自毁。


第1396章 随手可灭之

　　周承的神色变得阴沉下来，这个发现对他来说可以说是一个极差的消息。

　　仅仅只是一具化身，就拥有如此强大的实力，本体就算不必这种层次强大，但也不太可能弱于这个层次，平添一个堪比金仙的敌人，这绝对不是什么好事。

　　另外，如果那白袍剑仙只是普通的剑道修炼者也就算了，未必知道他真正的来历，可是那白袍剑仙摆明了是轮回者，甚至还有可能是极大轮回者组织中剑阁的成员，而且以那白袍剑仙所表现出来的实力，做剑阁的首领也不是不可能。

　　一位实力强大的轮回者，一位轮回者组织的首领，所能造成的影响力绝对超过一个普通的碎虚境剑仙，有诸天轮回界主这样一个连通万方宇宙，无穷世界的能力在，白袍剑仙所能造成的影响甚至会超越许多金仙大能。

　　有这样一位强大的敌人在，不仅自己时刻都会有危险，甚至连纯阳宗乃至藏剑阁，或者自己的一些亲朋好友都会有危险，纯阳宗有玉虚天尊在，不需要担心，但是藏剑阁和大周有可能就危险了。

　　“看来以后有机会必须去一次剑道世界了。”周承心思转动，想到了种种关于剑道世界的信息，暗自思忖：“剑道世界十分强大，甚至不会比中央世界弱多少，恐怕要等到神君巅峰之后再去了，天庭经营了数年或许也应派上用场了。”

　　事情总有轻重缓急，白袍剑仙刚刚吃了个大亏，应该不会立刻展开报复。

　　对于现在的周承来说，当务之急，还是先处理掉佛界的事情，还有前去文殊洞天探索一些关于太古的隐秘。

　　此时，周承通过冥冥中的天机感应，已经发现了这方宇宙中正在不断强横至极的气息出现，这种气息仿佛遍及宇宙，无处不在的大道，但却有多出了一份朦胧，似乎还没有完全显化。

　　“这是有菩萨在苏醒了吗……这样也好。”周承的眼睛微微一眯，很容易就猜中了佛界各大宗门以及大教的打算，在见识过周承的实力之后，他们肯定会选择唤醒沉睡在神灵仙晶内的祖师，否则这佛界中根本就没有人能够敌得过他。

　　不过，这样的行为正中周承的下怀，若是这些菩萨没有苏醒，他还不好动手，现在只要是这些菩萨苏醒了，那么他就有办法将这些沉睡了几十万年的老家伙们一网打尽！

　　末劫与末运的大道气息在周承的身上出现，散发着浓郁末法之力混元金斗出现在周承的手中，他的另一个手掌练练翻动，一重又一重的印诀被他打出。

　　这些印诀化作一条条丝线，渐渐编织成一个以混元金斗为主题的阵法框架，末法之力好似化作了滚滚浪涛，如同充满了黄沙的污浊河水在虚空中澎湃。

　　一座绝世大阵正在完成。

　　……

　　千法宗佛国之外，有数千名罗汉大能聚在一起，杀气腾腾地看着前方地的佛国，而在他们的前面，则是三十多名身穿袈裟的僧人凌虚而立，他们每一个人的身上都泛着金色的毫光，浩瀚佛力激荡虚空，向整个宇宙扩散。

　　菩萨，这三十多名僧人都是证得了菩萨果位的大能，他们在几十万年前沉睡在神灵仙晶之中，等待着未来的机缘或者说时限，不过现在有无上佛宝出世，蕴含有涅槃不朽的佛陀之秘，在这个时候醒来，绝对不亏。

　　这样一件无上佛宝就是莫大的机缘，若是能够得到，就有机会证得佛陀不朽之位，这是任何机缘都无法比拟的。

　　当然，也并不是每一个上宗或者大教都会掺和这件事情，无上佛宝虽然重要，但这竞争实在太过激烈，若是三千上宗，十万大教全都参与其中，最后恐怕是会把整个宇宙打的支离破碎。

　　更何况，有菩萨级大能存在的势力本就不多，即便是在三千上宗之中，也之后一些靠前的宗门才有，而且对于一些宗门来说，许多菩萨祖师在几十万年前沉睡并非是为了等待机缘，而是为了应对未来的劫难。

　　因此，最后真正前来参与抢夺七宝妙树的上宗只有八百多个，大教两千多个，其中罗汉级大能四千多人，菩萨级的大能三十二位！

　　在这个金仙不出的时代，这样强大的势力集合绝对堪称恐怖，要知道在正常情况下，任何一位普通的菩萨级大能，就能够横扫一方乃至多方宇宙，而现在这个级数的打成出现了三十二位！

　　就算是中央世界，也不可能与三十二位菩萨级大能相抗衡，除非那些古老的宗门世家，唤醒沉睡在神灵仙晶中的金仙或者命魂大能。

　　如今这千法佛国之外的宇宙虚空，在这三十二位菩萨的佛力影响之下，周围几千万光年都化作了净土佛境，演化这些菩萨们所执掌的佛门法则，同时增强着那些罗汉的力量。

　　在这三十二位菩萨大能中，最为强大的当是如来宗的悲古和尚，他在上古时代就已证得菩萨果位，修炼时间长达十万年，在四十万年前自封与神灵仙晶之中陷入沉睡，沉睡之前他就已经有了几分窥得涅槃不朽之境的意思，如今沉睡了四十万年，一身修为更加浑厚强大了。

　　悲古是一个身材魁梧的白眉老僧，面相虽然慈悲，但眼睛中的神光却是挡不住他的杀意与贪欲，他看了看身边的一名身穿白衣的青年和尚，说道：“渡法，就是那个修炼什么炼器邪道的古怪修炼者灭了你一道化身？”

　　“没错，就是他！祖师，此人强大无比，实力堪比菩萨果位！”渡法连连点头，自从上次被周承灭了一道化身，他无时无刻不想着一雪前耻，可是这次发现周承的实力完全超乎了他的想象，以他自己的实力根本就不可能得手。

　　原本渡法以为自己报仇成功的可能已经小到了极限，却没有想到有这样一位强大的菩萨祖师从沉睡中行了过来，并且这位祖师还非常看中他，这周清远此次必死无疑了！

　　“菩萨？”悲古轻轻摇了摇头，法眼深邃，似是能够看透一切大道法理，沉声说道：“还差得远，这炼器外道，难得正法，不值一提。所谓强大的实力也不过是暂时而已，终究虚妄。这般蝼蚁之力，与我而言，随手可灭之。”


第1397章 滚滚浪涛声

　　“炼器士虽是外道，但实力极强，悲古大师还是不要掉以轻心的好。”

　　一个俊朗青年模样的和尚脚踏虚空，缓缓行来，来到了悲古的身边，说道：“先前那炼器士与那名剑仙的战斗，悲古大师也应该看到了，其实力之强，绝对堪比菩萨果位，大师还是不要托大的好，否则被你口中的外道灭杀就不好了。”

　　这名青年和尚也是一位菩萨果位巅峰的大能，并不畏惧悲古大师的威势，两人之间似乎还有些过节，开口就是嘲讽。

　　“原来是苍枫大师。”悲古嘴角露出了一丝笑容，雪白的眉毛轻轻抖了抖，说道：“可能对于苍枫大师来说，那炼器士的实力的确算强大，但于我而言，当真是不值一提。

　　难道这几十万年过去，你们法神宗已经沦落到这种地步了，连区区外道修士你们也这般惧怕，真是可悲，啊，我忘记了，你们法神宗的一个后辈菩萨似乎就是因为去炼器士所在的宇宙夺宝而被杀死的吧。”

　　“你！”苍枫顿时怒不可遏，庞大的佛力激荡着虚空，让片片虚空坍缩，形成一个个黑洞，但又在转眼间恢复如初，他忽然也笑了起来，说道：“希望悲古大师的修为能够和说的话相匹配。”

　　这两位菩萨大能是这三十二位菩萨大能中资格最老，实力最强的存在，传闻他们早在上古时代就已经结仇，如来宗和法神宗也一直都是世仇，如今两人同时醒来，又都是为了夺取无上佛宝，有这样的争执也属正常，因此并没有人阻止他们。

　　不过，这地夺取无上佛宝终究是数千个宗门大教合力之事，悲古和苍枫两人也知道事情不宜闹的太过，所以并没有争执太久，很快两人就拉开了距离，各自回归了所带领的宗门和大教。

　　由于悲古和苍枫是这次行动中最为强大的两人，如来宗和千法宗有都有着自己的交好势力，在这次行动之中，自然而然地分成了两个派别，这两伙人算是相互合作，同时也算是竞争。

　　当然，无论是合作还是竞争，都只是明面上说定的而已，如果到时候真的灭杀了那炼器士，得到了无上佛宝，无论敌我，肯定都会厮杀起来，只是会相对的有一个先后顺序罢了。

　　其实，现在很多上宗和大教已经开始后悔了，后悔唤醒这么多菩萨祖师，那个炼器士的实力虽然强大，但若是诸多上宗大教合力，未必就不能将其斩杀。

　　虽然届时一样会产生争执和战斗，但罗汉层次的战斗再怎么也不会打的大千崩溃，宇宙破碎，菩萨就不一样了，几十个菩萨级的大能战斗，足以把任何大千世界打碎，撕裂宇宙本源也不是不可能的事情。

　　不过，千法宗的人是一点都不后悔的，前方是他们的宗门所在，曾经是他们统治的佛国，现在却只能看着被人去抢夺，自己也只能是作为一个参与者，这种感觉是极为憋屈的。

　　“空无祖师，你一定要灭杀那炼器士，多得无上佛宝，为我千法宗雪耻啊！”人群之中，通明神色阴霾地想道，先前一系列的变故让他的心里充满了怨恨，现在只希望能够把周承灭杀！

　　空无是被通善和通明唤醒的千法宗菩萨祖师，虽然也是上古菩萨，但实力却远比不上悲古和苍枫那样强大，他的修为只在菩萨境界大成的样子，与跨越宇宙去中央世界袭击的法神宗厄圆实力相若。

　　“我千法宗居然变成了这幅样子，可恨！”空无的眼神中满是痛恨之色，虽然现在的佛界之中已经不存在什么佛性，但是人性还是存在一些的，看到自家宗门被摧毁，感到耻辱和悲愤是再正常不过的。

　　其余一些上宗和大教的菩萨自然也感应到了空无的心绪，于是他们的心里也都泛起了一些心思，这样的情绪似乎也是可以利用的。

　　“诸位想必都已经准备好了吧。那我们就出发吧。”苍枫菩萨忽然说道：“此次，我们是为了夺取佛宝而来，那炼器士的实力你们也应该见到了，实力强大，不亚于菩萨果位，还请诸位小心，莫要佛宝没抢到，反却丢了性命。”

　　“哈哈哈哈！看来苍枫你是真的被那炼器士吓破了胆子。”悲古像是故意针对苍枫似的，大笑了几声，说道：“区区外道修士何足道哉，诸位随我来吧，我们去诛灭那让苍枫吓得瑟瑟发抖的‘强大’炼器士，夺了那无上佛宝！”

　　“杀了炼器士！夺了无上佛宝！”

　　“外道炼器士则能与佛门正法相比！？”

　　在声声呼喊之中，悲古以及团队中其他十五名菩萨就都化作了金光，跨越无尽虚空向千法宗佛国飞了过去，后面的那些罗汉也紧随其后，瞬间就不见了踪影。

　　“苍枫大师，我们不去？”空无来到了苍枫的身边，试探似地问道：“若是被他们抢先了，我们再夺取无上佛宝的机会就少了。”

　　“不，让他们先去。”苍枫摇了摇头，说道：“那炼器士不简单的，不是那么容易就会被干掉的，先让悲古那老家伙当试探，等到明白了虚实，我们再动手。”

　　与此同时，千法宗大千世界之外，渡法凑到了悲古的身边，低声说道：“祖师，我怎么觉得那苍枫是在那我们当试探啊，我们是不是中了他的奸计了？”

　　“愚蠢！”悲古冷哼了一句，然后看了看后方，轻蔑一笑，说道：“就苍枫那种货色还想算计我，他还太嫩了。渡法小子，我刚才的行动看起来鲁莽，实际上这才是真正的算计，我算计的不是那炼器士，而是他苍枫，让他对我降低警惕，届时就能一句把他灭杀！”

　　“那炼器士的呢？”渡法还是有些担心，他深知周承实力的可怕，虽然他恨不得亲手杀了周承，但也不得不承认周承的实力，先前周承与剑仙的战斗，更是让他震惊。

　　“多注意点就行了。”悲古很是随意地说道：“先前我是在苍枫面前做姿态，让他降低警惕，那炼器士不弱，还是要多注意一点，免得阴沟里翻船。”

　　只是多注意一点？

　　渡法没敢再说话，这位菩萨祖师的性情可不怎么稳定，屡次怀疑他的决断可能会惹怒他。

　　不过渡法的心里还是有一些不安的感觉，这是他与生俱来的能力，心血来潮，预知危险，他目光闪烁着看向了前方的千法宗大千世界，只见那天地胎膜上充满了裂痕，散发着浓郁的毁灭力量。

　　隐约之间还有滚滚浪涛奔流的声音传入识海，其中蕴含着令人心悸的气息，这让渡法惊疑不定，暗自多留了几分心思。


第1398章 入阵

　　在悲古的提醒之下，诸多菩萨罗汉都打起了几分精神，提起了几分警惕之心。

　　不过，仅仅只是几分而已，因为他们都知道，自己即将面对的只是一个“堪比”菩萨的外道炼器士，这里有十六位菩萨在，那外道炼器士根本就不可能翻出什么浪花。

　　只有渡法的神色凝重，随着距离千法宗大千世界的距离越来越近，他心中的不祥预感越发的强烈，终于是忍不住对悲古说道：“祖师，这大千世界中有古怪，您仔细感应一下，弟子总觉得立面可能隐藏着巨大的陷阱。”

　　此言一出，顿时让所有人的目光都击中在了渡法的身上，一道道惊奇的目光落看过来，渡法坦然受之，他是如来宗万年不出的绝世天才，到了哪里都是备受瞩目，纵然是在菩萨的注视之下，他也不会感到心慌。

　　“渡法小子，你是在说我的感知不如你吗？”悲古的目光瞥了渡法一眼，说道：“这大千世界中的漫天黄沙，我先前已经用神识仔细感应过，那只不过是寻常的天象变化而已，应是方才那炼器士与剑仙战斗的余波残留，根本就没有蕴含其他的力量，这会是陷阱？”

　　“这，这……弟子不敢，想必是弟子感应错了。”渡法连忙说道，他的脸色都有些发白了，刚才悲古看他的时候刻不仅仅只是看，同时还把菩萨境顶峰的威压施加在了他的身上，让他感受到到了自己的渺小，再也不敢说什么了。

　　“哼！”

　　悲古冷冷的看了渡法一眼，虽然他也很看重这个天才后辈，可与质疑他的行为比起来，那点看重就不值一提了，天才何其多，他见过的不知凡几，最后真能证得菩萨果位的却没有几个。

　　现在战斗即将开始，在这个时候任何一点质疑都有可能惹来大麻烦，必须要第一时间断掉所有人的心思才行，哪怕是渡法也是如此，好在这渡法配合，并没有继续坚持刚才那荒谬的看法。

　　菩萨境顶峰的大能都发现不了千法宗大千世界中隐藏着陷阱，一个小小的罗汉怎么可能发现。

　　不过，由于见过周承先前和那名碎虚境剑仙的战斗，悲古也并未太过小瞧他，在带领诸多佛门修士进入千法宗大千世界的时候，就让其余十五名菩萨和剩下的罗汉皆成了防护大阵，避免进入大千世界的时候遭到强烈打击。

　　最终，悲古选定的进入地点是一处相对来说天地胎膜比较稳定的地方，罡风大气也很相对比较正常，没有被撕碎的即将，虚空也是完整状态，没有被先前的战斗打破。

　　在做好了一切准备之后，悲古就带领着他后面的十六名菩萨以及剩下的各势力的罗汉，穿过了天地胎膜，穿过了元磁大气，正要跨越罡风层的时候，忽然看到前方有滚滚黄沙冲天而起，如同一条混合了泥沙的河流，将人们的视觉完全遮蔽了，根本就看不到下面的概况。

　　不过，到了罗汉、菩萨这个境界，视觉观看的已经不是那么重要了，神识感应之下，万物纤毫毕见，就选这黄沙遮蔽了视线，在神识敢听之下，这些人也都能够清楚地感应下方大地上的情形。

　　大地破碎，岩浆横流，滚滚浓烟在空中飘荡，四处都是灾难，整个天地都被这浑浊的黄沙遮盖，这个时候的千法宗大千世界，已经彻底的陷入了毁灭当中。

　　“不得不说，未证菩萨就能够有这样的实力，的确难能可贵。不过，外道终究只是外道。”悲古的身形缓缓下降，沉声说道：“现在我们要做的，就是照出那名外道炼器士，让他被无上佛宝交出来！”

　　于是，在悲古的带领之下，诸多菩萨罗汉纷纷跟在他的身后，进入了那漫天黄沙之中。

　　这遮盖了整个大千世界的黄沙，在他们的感应中只在高空才会存在，低空的场景都比较正常，因此拟按照他们原本的计划，从这片黄沙之中沉入下去后，应该很快就能够跨越这篇黄沙层，阵阵进入大千法宗大千世界当中。

　　对于即将到来的战斗，这些菩萨罗汉们并不心慌，对于他们来说，整个宇宙中能够单独胜过他们之中的一个生灵都很少，更何况那个外道炼器士还要以一敌众，必死无疑，所以他们根本就没有什么压力，全都是一副悠闲的样子。

　　只有渡法的神色无时无刻都保持着警惕，纵然他的话已经被悲古否定，但是他依然相信自己的心灵感应，这次的行动一定极其危险，正因此，渡法才会一直在后面缓缓的下落，想要看清楚这些人是否真的穿过了黄沙。

　　菩萨和罗汉降落的速度是很快的，按理说应该是在极短的速度内就脱离黄沙层，但是这些菩萨罗汉下沉的许久，跨越了不知多少万里，周围居然还是漫天的黄沙！

　　最后面的渡法显然是察觉到了这种情况，立刻确定这里的漫天黄沙绝对是陷阱，他当机立断，没有丝毫犹豫地转头就向外逃遁而去，一道金光直接划破了虚空，冲出了元磁大气和天地胎膜飞到了宇宙星空之中。

　　“你是如来宗的渡法？”苍枫此时也已经到了千法宗大千世界之外，见渡法浪费逃窜出来，连忙将他拦了下来，沉声说道：“悲古呢？你这是从里面逃出来的？”

　　“不想死就别进去！”渡法此时惊魂未定，想都没想就说了这么一句话，然后他就发现自己被禁锢了起来，这样的态度对菩萨说话，被禁锢也是正常。

　　……

　　与此同时，在千法宗大千世界之中，悲古等人惊骇欲绝的看着眼前的景象，感受着虚空中弥漫着的末法之力，心一下子就沉到了谷底，他们都是修为不凡的大能，自然知道末法之力代表着什么！

　　居然真的有陷阱，可是先前为什么没有人感应出来？连菩萨大能都没有发现！

　　“欢迎诸位入阵！”戏谑的声音在漫天黄沙中出现，然后就见一身名青年道人现出了身形，轻声笑道：“黄河法阵按三才，此劫神仙尽受灾。诸位慢慢享受吧。”


第1399章 黄河九曲，金斗落凡

　　九曲黄河阵，以混元金斗为阵眼，内有惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。

　　号称：九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘。任他三教圣人，遭此亦难逃脱。

　　这是封神之战时，由云霄、琼霄、碧霄所布的大阵，绝对堪称是寰宇万界，亘古以来最为恐怖的大阵之一，战绩也是惊天动地，在大神通者无数的封神之战中大放异彩。

　　玉虚十二仙在九曲黄河阵中连一个照面都没有撑过去，直接被削了道行，修行功果俱成画饼。

　　凭借此阵，三霄中的碧霄甚至敢挑衅元始天尊，虽然最后下场凄惨无比，但也足以可见碧霄对此阵的绝强信心，在诸多传说之中，这赫赫凶名仅次于诛仙剑阵、万仙阵、周天星斗大阵等绝世阵法。

　　当然，周承现在所布置出来的九曲黄河阵不可能达到正品大阵的威能，差距实在太远。

　　不过，这也已经足够了，现在这座九曲黄河阵是周承以仿品混元金斗为阵眼，千法宗大千世界为主体，所布置出来的阵法，足以将一切不朽境之下的生灵打落凡尘！

　　而且，由于这佛界宇宙中无处不在的负面魔气，九曲黄河阵的威能得到了极大的渗透力，虽然这座阵法之是摆在千法宗大千世界之中，但是阵法的作用范围却是整个佛界！

　　只要周承全力运转九曲黄河阵，那么整个佛界就会如同陷入末法之劫，一切罗汉境界之上的超凡之力都将不复存在！

　　……

　　九曲黄河阵内，漫天黄沙之中，周承负手而立，神色平静的看着眼前十多名菩萨和上千名罗汉。

　　“外道炼器士，这是你所布下的阵法？”悲古的神色阴沉至极，他没有想到自己居然真的落入了这炼器士的陷阱之中，先前渡法的话犹然在耳，自己却因为自负而选择了相信自己。

　　可是这阵法中有着如此浓郁的末法之力，威能品阶应是极高，理应对周遭天地法理造成巨大的影响，为何自己先前丝毫都没有察觉？

　　“区区小道，可还入的菩萨法眼？”周承的脸上露出了淡淡的微笑，说道：“常闻佛门不讲神通，肉身也只做皮囊，诸位菩萨罗汉这一身修为法力怕是有违佛门本意，恰好我这阵中末法之力浓郁，诸位不放抛却这些‘外物’，如何？”

　　话音刚落，一名初入罗汉果位的修士忽然变得面色煞白，整个人瘫倒在地，竟是变成一个凡人，在没有半点修为法力！

　　刚才有几片黄沙从他的身上吹过，末法之力加身，直接就带走了他全身的修为！

　　其他的菩萨和罗汉也都骚动了起来，脸上也出现了惊疑和恐惧，他们虽然修为法力强大，但是由于佛界变化的原因，佛理心性根本就没有达到相应的层次，情绪波动自然也就比较大。

　　“如此浓郁的末法之力，我感觉我的修为境界都开始崩溃了！”

　　“这是什么阵法？居然能够运转末法之力，一个外道炼器士怎么会这么强大？”

　　“末道宗的佛宝就是末法大道的具现，可就算是末法佛刀也无法施展这么恐怖的末法之力吧！”

　　悲古听着这些议论声，心中不由更加愤怒，厉声喝道：“住口，只是进入了阵法里，你们就变成了这幅模样，还算什么菩萨罗汉，立刻动手！这外道炼器士的修为只相当于罗汉果位，蝼蚁一般的东西，就算有大阵又能怎样，杀了他！”

　　没错，这诡异的黄沙阵法给人的感觉的确强大无比，连菩萨果位的修为法力都会有崩溃的感觉，但这种需要人来运转的阵法，就算威力再强，破阵也十分的简单。

　　只要将运转阵法的人灭杀就好！

　　阵法虽强，但主阵之人却之相当于罗汉果位而已。

　　放在寻常的是会后，罗汉果位的确强大无比，甚至以撑起一个上宗、大教，可是现在这里有上千名罗汉，一名罗汉算的了什么？

　　“我来将他灭杀！”

　　“杀了他我们就能破阵而出！”

　　在这一瞬间就有三百多名罗汉大能同时出手，金色的佛光在漫天黄沙凝成的滚滚河流中闪耀，仿佛要将这片由末劫与末运之道布置出来的末法之地化作净土佛国。

　　刚才那名罗汉被黄沙削成凡人的景象犹在眼前，这些罗汉大能绝不能接受自己也落得那样的下场！

　　必须要将这个可恶的外道炼器士击杀！

　　然而，这三百多名罗汉的合力攻击在周承眼中根本就不值一提，他仅是大袖一挥，虚空之中就开启了一个无比巨大的漆黑空洞，这些罗汉连反抗的余地都没有，直接就被收进了宇宙雏形里。

　　“想要破阵，还是让诸位菩萨来吧，罗汉来的再多也是无用。”

　　周承摇头叹息道，对于几百名罗汉，根本就用不着动用九曲黄河阵的威能，真正让他忌惮的还是这些证得了菩萨果位的强者。

　　“动手！灭杀这狂妄的炼器士！”

　　悲古见此情形，心知现在必须出手了，一身佛力施展开来，掌中出现一重又一重的天地宇宙，直接向周承拍了过去，这是如来宗的绝学，掌中佛国！

　　其他十五名菩萨也都展开了自己的净土，拿出了佛宝向周承攻去，同时将自身法力张开，形成神光，试图抵挡虚空中无处不在的末法之力。

　　重重天地佛国碾压虚空，令作为阵法主体的千法宗大千世界都开始决裂颤抖，时空扭曲，大道崩碎，毁灭之力越发的浓郁，还有那是十多件佛宝横空，展现诸般妙用，莫测威能！

　　这些攻击的目标只有一个，那就是将周承灭杀！

　　面对这样的密集而强大的攻击，周承却是依旧一副云淡风轻的模样，他伸出手指轻轻一点，那十多件佛宝顿时僵在了空中，一片黄沙卷过，让那些佛宝全都成了废铜烂铁。

　　然后，周承再抬手挥出一道金光，将那重重天地佛国笼罩，顿时就令那佛光枯萎，天地宇宙崩溃，悲古躲闪不及，也被那金光吞没。

　　就在此时，混元金斗出现在空中，金光带着悲古直接落入斗中，其余十五名菩萨和上千名罗汉也都被黄沙卷了进去，随即就见这金斗在空中转动记下，斗口往下一转，先前那些人就全都被倒了出来。

　　只是在这混元金斗转了一遭，悲古以及诸多菩萨罗汉的修为法力已然全都化作流水，不复存在，俱成肉体凡胎，再无半边超凡之力！

　　“不！不！我的法力！”

　　“怎么会这样，这不可能！”

　　痛苦的叫喊声在漫天黄沙中回响，但凡人的力气根本就喊不了多久，很快他们的声音就被淹没，连同他们的肉身也都被黄沙吞噬，变成了上千个立于阵中的黄沙塑像。

　　“还差一波。”周承的目光深邃，望向了天空，看到了正在往这里飞来的苍枫菩萨等人。


第1400章 末法佛刀

　　此时苍枫带领着十多位菩萨和两千多名罗汉，来到了千法宗大千世界的罡风层内，前方就是漫天黄沙，如同滚滚浪涛奔流不息。

　　“渡法，你说的陷阱就是这些黄沙？”苍枫皱着眉头看向了渡法，神色不善，沉声说道：“这分明只是寻常的黄沙风暴而已，顶多是因为先前那炼器士和剑仙的战斗而被掀上了高空，居然能把你这样一个罗汉吓得落荒而逃，你这如来宗盖世天才的名头有些名不副实啊。”

　　法神宗和如来宗之间的仇怨由来已久，最多可上溯至几十万年前，此时苍枫见到如来宗有难，自然是忍不住嘲讽了一番，这里的一些菩萨和罗汉也都是约法神宗交好，也都附和着笑了起来。

　　“听闻渡法大师只用了几十年就修成了罗汉，这年岁太小了，胆子小点也正常。”

　　“可是这把普通的黄沙当成陷阱就太可笑了，就算没有胆子，难道眼力都没有吗？”

　　不过，嘲讽故意嘲讽，苍枫以及那些菩萨罗汉虽然表面上是在嘲笑渡法，但是他们的心里却也有些凝重和疑惑，眼前滚滚黄沙难道真的只是普通的黄沙吗？

　　如果这真的只是普通的黄沙，渡法那样的天才罗汉大能不应该会仓皇而逃，另外进入这黄沙之中的苍古等菩萨罗汉也都没有了讯息，哪怕是以神识感应都完全发现不了他们的踪迹，就像是凭空消失了一般。

　　那可是十六名证得了菩萨果位的大能，还有一千多名罗汉大能，尤其那里面还有悲古那样的曾窥见过佛陀涅槃的菩萨顶峰大能，苍枫对悲古很了解，知道他的实力强大无比。

　　这样的阵容理应能够横扫这个时代的多个宇宙，现在居然就这样无声无息的不见了，甚至连半点战斗的痕迹都没有，这种情况绝对不正常，这黄沙应该的确有些古怪。

　　“我已经说过了，这里绝对是陷阱，你们如果不想死，你不要进去。”渡法沉声说道，不是他在担心苍枫等人落入陷阱，而是他很清楚，如果苍枫等人要进去，那么他肯定也会被带进去，甚至有可能是让他打头阵。

　　“好吧，看你吓成这个样子，或许这黄沙真有古怪。”苍枫抬了抬眼皮，装作勉强相信渡法的样子，说道：“那你就说说吧，你先前感应到危险的时候，是什么样的感觉？”

　　既然渡法说他有提前感知危险的能力，若是能够知道那种感觉，或许能够推测出这黄沙陷阱的内容。

　　“只是一种模糊不清的感觉，不过危机感很强烈，仿佛是来自灵魂深处的颤栗。”渡法回忆了一下当时的情形，说道：“感觉像是只要进入里面，就会失去一身修为，化作凡人。”

　　失去修为化作凡人？这事末法之力？

　　苍枫闻言微微一愣，诸多菩萨和罗汉也都有些讶然，不约而同地看向了其中一名菩萨大能。

　　“渡法小子，饭可以乱吃，话可不能乱说。”那名菩萨大能面色阴沉，抬手取出了一把泛着黄橙橙光芒的长刀，瞪着渡法说道：“我末道宗的末法刀如今就在我的手里，你居然说这黄沙里有末法之力？这诸天万界，只有我末道宗末法刀能催动末法之力。”

　　这名菩萨大能就是末道宗的菩萨祖师“古林”，他手里的末法刀是太古时代以为菩萨大能圆寂之时，将自己的菩萨法身和净土融为一炉所化的佛宝，乃是末法大道的具现，刀刀都能削人修为，若是以炼器士的品阶评价来算，足以列为九阶上品。

　　上古之时，末道宗祖师得到了这把末法刀，从那之后这把佛刀就归了末道宗所有，时至今日，几十万年的时间过去，世人所知的能够运转末法之力的宝物，依旧只有这一把末法刀。

　　因此，刚才渡法说那黄沙陷阱里有末法之力的时候，许多人第一时间想到的就是末道宗的末法刀，所以全都看向了古林。

　　“那炼器士不是佛界之人，有能够御使末法之力的神器也是有可能的。”渡法解释了一下，然后看向苍枫，说道：“前辈，依我之见，不如在外面摧毁这方大千世界，自然也就不必入阵，以那件无上佛宝的品级，也不会受到什么损伤。”

　　“依你之见？你认清自己的处境了吗？”古林厉声一喝，杀气腾腾，就差一刀砍在渡法身上了，他想苍枫说道：“苍枫大师，我们还是去那黄沙内看看吧，也好证明我末道宗的清白。”

　　刚才渡法的建议谁都能同意，唯独末道宗不能，在渡法说出那黄沙中可能蕴含末法之力后，末道宗就被扯了进来。

　　除非能够证明里面的确没有末法之力，否则肯定会有人怀疑末道宗，从而给末道惹来许多不必要的仇怨，甚至还有可能让末道宗成为诸多上宗大教的公敌！

　　“好了！”苍枫摆了摆手，环顾四周，沉声说道：“我们还是去这黄沙里看一看，是否真的有什么陷阱和末法之力，此事就由渡法和古林打先锋吧，至于那千法宗大千世界之法并不可行，就算了。”

　　“多谢大师。”古林拱手一拜，然后看了看周围，说道：“还请诸位相信，若是这黄沙真有陷阱，也绝与我末道宗无关。”

　　“该死！”渡法却是暗自骂了一句，他百般劝说终究还是没有什么用处，而且还真的而被他料到了，真的要让他打前锋，最先进入这黄沙之中。

　　回想起先前感觉到危险时，那种来自于灵魂深处，仿佛烙印在真灵本源之上的恐惧，渡法就不禁打了个哆嗦。

　　对于苍枫等人来说，渡法的感受完全是无关紧要的，在诸多菩萨罗汉的目光之下，渡法和古林做好了准备，张开了护体神光，然后沉入了那片片黄沙之中。

　　两人都是充满了警惕，随时准备施展全力对抗危机，然而眼前的情况却是让他们愣住了，远方是一片被黄沙遮蔽的天空，脚下是一片支离破碎的大地，这明显是那炼器士与剑仙战斗后的天地模样。

　　渡法和古林的神色各异，根据这周围的情况基本可以确定，现在他们已经畅通无阻地穿过了黄沙，根本就没有什么陷阱，更没有什么末法之力。


第1401章 都会死

　　可是现在这方大千世界又平静的可怕，让人有一种不安的感觉。

　　这般诡异的情况让苍枫等菩萨罗汉有些疑惑，不禁张开神识探查这方世界，不过他们没有发现，在那高天之上，正有一双淡漠的眼睛在注视着他们。

　　在苍枫等人来到千法宗大千世界之前，周承就已经隐遁于虚空之中，收敛自身气息，彻底融入了天地自然，与大道法理并同，消失在所有人的感知中。

　　若是在外界，周承这样的手段自然难以瞒过菩萨境界的大能，不过此时是在九曲黄河阵中，整个千法宗大千世界都被他用来布阵了，在这里他想要隐藏，根本就没人能发现。

　　至于此时这大千世界的情况，同样是周承刻意为之，为了请君入瓮，他特意将九曲黄河阵的形态改变了。

　　九曲黄河阵作为在封神之战中大放异彩的绝世大阵，自然不会一经布置就无法变化。

　　相反，这样层次的大阵堪称是千变万化，随时都能依照周承的意念做出改变，先前那漫天黄沙如河水浪涛的形态，并非是九曲黄河阵唯一的形态。

　　现在周承将九曲黄河阵的异象被周承隐藏起来，整个千法宗大千世界中只有接近罡风层的地方有黄沙残留，整片天地中并没有太多的异状。

　　不过，即便如此苍枫等人也没有完全放松警惕，而是展开神识开始探查这片天地，试图寻找悲古等人的踪迹。

　　若是能找到早一步进入这方大千世界的悲古等人，那就代表着这方大千世界并没有想象中那样危险。

　　菩萨境界的神识何等的强大，只是须臾间就把整个千法宗大千世界探查一遍，然而结果却让所有人都沉默了。

　　没有，什么都没有！

　　整个千法宗大千世界中只剩一片荒芜废墟，还有一处处被打的支离破碎的空间以及扭曲的时光区域，跟本就没有什么菩萨罗汉，也没有那个诡异而强大的炼器士。

　　不正常，绝对不正常！

　　先前在外面感应到的情况恐怕都是假象，甚至现在所感知到的情况也未必是真的，这千法宗大千世界很可能真的是一处陷阱，只不过具体是什么样的陷阱暂时无法分辨出来。

　　“诸位还是小心为上，先前进入此界的悲古等人已经没了踪迹。”苍枫沉声说道：“那炼器士果然不简单。”

　　“哼！不管那炼器士有什么手段，在我这末法刀下，都让他化作凡人！”古林看了看四周，忽然神色一动，说道：“苍枫大师，你说我们之所以发现不了悲古等人的踪迹，会不会因为他们已经夺了那件无上佛宝，离开了这里？”

　　此话一出，苍枫等菩萨罗汉全都愣了一下，没错，这种情况也是很有可能的！

　　如果这方大千世界实际上并没有什么危险，那名炼器士根本就不可能抵挡住悲古等人的攻击，多半是一个被秒杀的下场，悲古等人估计早就多得了那件无上佛宝，离开了这里。

　　若真的是这样，那么刚才全力感知此界都没有发现悲古等人也就正常了，因为他们根本就已经不再这里了！

　　苍枫越想越觉得这个猜测可能是真的，毕竟他自己也难以相信一个修为只相当于罗汉境界的炼器士，能够凭借一个所谓的陷阱坑杀掉十六位菩萨和以前多名罗汉，那完全不合逻辑，超出了想想。

　　“渡法！”苍枫忽然大喝了一声，将旁边的渡法抓了过来，盯着他的眼睛，沉声说道：“说实话，你真的感觉到危险了，真的感觉到这里有什么末法之力？”

　　“真的假的又有什么关系？”此时的渡法神情十分的萎靡，双眼里都没有了光彩，他看着苍枫的目光就想是在看一个死人，有气无力地说道：“已经没有活路了，我们已经落入了陷阱，在没有生机，我看到的只有死亡。”

　　“说人话！”苍枫轻轻抖了抖手，直接就把渡法全身骨骼震的粉碎，然后抓住他的脑袋将他整个人抓离了地面，问道：“说，你预感到了什么。”

　　“你会死！我会死！所有人都会死！”渡法瞪着眼睛看着苍枫，说道：“在这座绝世大阵之下，一切仙神圣佛都只有一个结局，那就是被削去仙体，打落尘埃！”

　　“可恶！”苍枫怒吼一声，掌中法力运转，瞬间就从渡法的头顶开始贯通了他的全身，罗汉之身的强度根本就无法抵挡菩萨法力的成绩，下一瞬这位如来宗的天才罗汉就化作了一团血水，神魂也被磨灭，彻底的不复存在。

　　“既然这方大千世界没有悲古等人的踪迹，那么他们很可能已经离开，无上佛宝也有可能在他们的手中。”苍枫灭杀渡法就像是捏死一只蚂蚁，丝毫都没有在意，继续说道：“我们先离开这方大千世界，去寻找悲古等人的踪迹。”

　　说吧，苍枫就要带领着诸多菩萨罗汉离开千法宗大千世界，然而还未等他们飞天而起，天地虚空之间忽然就掀起了漫天的黄沙，彻底遮蔽了所有人的视线。

　　有古怪！

　　苍枫等人见此情形顿时大惊，连忙张开神识，试图探查这漫天黄沙中情况，可是他们很快就发现，在这黄沙弥漫的区域之内，神识受到了极大的限制，顶多能延伸出体外三丈的距离，根本就探查不到什么。

　　“啊！这，这是！？”忽然有惊呼声传来，那声音中充满了惊恐和难以置信，“开平菩萨，这是跟随悲古菩萨进入这方世界的开平菩萨，他，他死了！”

　　什么！？有人发现了一位死去的菩萨！？

　　所有人都闻声赶了过去，然后就看到一座黄沙塑像立在那里，面容正是开平菩萨的模样，但已经没有了半点生机。

　　紧接着又是一声声惊呼传来，原来这开平菩萨的后面还有许许多多的黄沙塑像，其中很多都是熟悉的面孔，正是向先前和悲古一起进入这方大千世界的那些菩萨罗汉！

　　“这是……悲古！？”

　　苍枫也发现了悲古的黄沙雕像，同样是没有了生机，死的不能再死了，这顿时就让他整个人感到如坠冰窟，手足冰凉！


第1402章 一网打尽

　　悲古死了，化作了黄沙雕像，与其余那十五名菩萨，还有一千多名罗汉一样，永远立在了这里！

　　这是最令苍枫感到难以置信的事情，什么人陨落身死他都能够接受，唯独悲古，让他感到不可思议，作为悲古多年的仇家，他对悲古的了解超过了所有人，甚至这位号称曾经窥见佛陀涅槃之境的菩萨有多么强大。

　　纵横寰宇十万载，无数佛国、界域被他碾压，他的威能甚至已经扩散到了其他宇宙，只有极少数的人能够与他相抗衡，许多人都认为他可能是太古以降第一位证得不朽涅槃，成就佛陀之境的人。

　　就是这样一个强大无比的存在，如今却化作了黄沙雕塑，无声无息的陨落在了这里！

　　恐怖！匪夷所思！

　　刚才的猜想可以推翻了，悲古等人死在了这里，自然不可能拿着无上佛宝离开此界，现在表明那名炼器士的确有着堪称不可思议的可怕手段，硬生生地坑死了十六名菩萨，遗迹一千多名罗汉！

　　这世间怎么会有如此可怕的手段？

　　几乎每个人的心里都产生了这样的疑惑，同时这一千多座黄沙塑像让所有人都提起了精神，他们万分小心地望着周围，生怕触发什么陷阱，导致自己也变成黄沙塑像，永远被留在这里。

　　甚至有几名刚刚达到罗汉境界的修士悄悄隐遁虚空，试图顺着空间法理快速遁出这方大千世界。

　　然而就在那几名罗汉开始施法的同时，一片片黄沙立刻从天而落，瞬间将他们笼罩了起来，整个过程这几名罗汉没有丝毫的反抗之力。

　　黄沙翻卷涌动，转瞬之间就把那几名罗汉全身的修为法力散去，让他们成为了肉体凡胎，然后漫天黄沙落下，他们吞没其中，化为几座黄沙塑像。

　　削去修为，打落凡尘，这是末法之力！

　　“古林，这是怎么回事！？”苍枫几乎是怒吼着看向了手持末法刀的古林，眼神十分的不善，“这陷阱里居然真的有末法之力，难道你不应该说点什么吗？”

　　其余的那些菩萨罗汉也都看向了古林，毕竟在他们的认知里，能够御使末法之力只有末道宗一个。

　　“苍枫大师，此事真的与我无关，那炼器士并非佛界之人，能用末法之力并不能代表就和我末道宗有关吧。”古林在苍枫的注视下微微后退了两步，说道：“而且，诸位也应知道，就算我全力催动末法刀，恐怕也无法伤到悲古那样的强者。”

　　众人闻言想了想，的确是有些道理，不过现在古林的嫌疑还是很大，已经有三名菩萨来到了他的身边，对他进行着这监视。

　　苍枫深知末法之力的恐怖，心里不由对这个阵法陷阱更加忌惮，他暗自运转了法力和佛宝，随时都能够化作战力全开的状态，然后他仰天朗声喝道：“何方高人布下此阵？意欲何为？”

　　轰隆隆！

　　就在苍枫话音刚落下的时候，天空中忽然响起了阵阵轰鸣，漫天的黄沙化作了滚滚浪涛在天空中凝聚，在这些“浪涛”之上，周承副手而立，然而乘着黄沙浪涛，缓缓降落下来。

　　“这位菩萨，是你在叫我吗？”周承神色平和，对苍枫微笑道：“如果你是想要问我，为什么要布下此阵，那我可以回答你。我要灭佛！”

　　灭佛！？

　　苍枫等人顿时就愣在了原地，这两个字里蕴含了多少疯狂，这里是佛界，有无数的佛门修士，这家伙敢在佛界灭佛！

　　“哈哈哈！”苍枫忽然大笑了起来，像是听到了天底下最好笑的笑话，他看着周承，说道：“灭佛，狂妄无知，就让本座看看你有没有那个本事！”

　　话音未落，苍枫就抬手而起，身后净土佛国化作无穷无量重叠的天地，亿万中大道法理展现开来，如同无尽之法令人眼花缭乱，在周承的感知中，这一刻他像是被无数道强横无比的法术锁定了，同时还有重叠了无数层，力量无限膨胀的天地向他碾压过来！

　　这就是法神宗的战斗方式，以各种数量膨胀的攻击，在“量”上达到绝对的优势，纯粹以力碾压！

　　许多菩萨和罗汉看到这一幕都不由心神剧颤，不由自主地在想若是自己面对这样的攻击，是否能够脱身，答案是否定的，无论是罗汉还是菩萨，在场的没有一个人感觉自己能够在这一击下逃脱！

　　无穷大的力量覆盖无量多的区域，根本就避无可避，同样也是挡无可档！

　　然而，苍古这样的攻击在周承看来却是不值一提，只见他随手一挥，就见那漫天黄沙滚滚而落，瞬间就吞没了那无穷无量重叠的天地，还有那仿佛有无数道的无尽之法，也都被黄沙吞没，眨眼间就被彻底磨灭，像是从来就没有出现过一样。

　　“这怎么可能！？”苍枫的瞳孔紧缩，满脸的那以置信，他试图再次展开攻击，然而已经没有机会了。

　　刚才是他最后一次施展法术，因为那滚滚黄沙此时已经来到了他的头顶，这位菩萨境界顶峰的大能就这样被黄沙吞没，混元金斗的末法之力在其中一转，瞬间就带走了他这一身道行法力，将他化作了一介凡人，然后凝成了一座黄沙塑像。

　　就是这么简单，在这座九曲黄河阵中，不朽境之下的生灵根本就没有什么强弱之分，最终都只有一个下场，那就是被削去修为，打落凡尘之后，化为一座座如同真人般的黄沙塑像。

　　苍枫身死，其他的菩萨罗汉自然也难幸免，只有那个手持末法刀的古林菩萨多支撑了一小会儿，然而这并没有什么用处，最后还是化为一座黄沙塑像，静静的站立在那里。

　　至此，前来灭杀周承抢夺七宝妙树的三十二名菩萨，以及四千多名罗汉尽数伏诛，全都化作了九曲黄河阵中的黄沙塑像。

　　“这把刀还不错的样子。”周承拿着末法刀大量了一番，敲了敲刀身，感慨道：“菩萨金身所化的末法佛刀，这是宝物啊，待以后修成天尊，就把这刀返本还源，用做给混元金斗升级的材料。”

　　周承将末法刀收起，整个人再次与九曲黄河阵相容，然后感知开始向整个佛界蔓延。

　　此时，麻烦都已经解决，可以开始“灭佛”了！


第1403章 从此佛界无罗汉

　　九曲黄河阵的力量顺着佛界中无处不在的魔气扩散，末法之力迅速渗透进佛界的每个角落，同时那末劫、末运大道也开始展现自己的威能，影响着佛界中每一个罗汉及罗汉以上的生灵。

　　黄沙滚滚，如同滔滔河水奔流，冥冥之间，周承看到了虚空中有一条时光长河若隐若现，只是这条长河有些污浊，上面染上了些许黑色，这应是佛界的时光长河，上面的黑色就是被九幽之力侵染后的样子。

　　在九曲黄河站展现的强大末法之力下，整个佛界都像是陷入了最终的末劫，仿佛整个宇宙都要走向覆灭。

　　如此巨大的动静，已经涉及到了宇宙的根本，这条算是投影的时光长河，自然也就无法隐藏，直接出现在了周承的面前。

　　望着虚空中的浩瀚长河，神识感应之下，周承只觉自己的意识像是在瞬间跨越了数万年去了未来，又像是倒退了几十万年回到了上古，但是这些经历都无比的模糊，就算是回忆也没有办法想起来。

　　“有了这条时光长河的宇宙投影，就简单了许多。”周承微笑着感慨了一句，这条时光长河算是真正的时光长河在佛界的投影，虽然远不及真正的时光长河浩大玄妙，但也拥有一定程度上的至高本质。

　　这条投影长河是横贯整个佛界的，只要将其中漆黑的九幽魔气祛除，就能够将佛界的魔气彻底的根处，从此之后佛界之人的心性也都会恢复正常。

　　由此可见，这几十万年来，佛界之中应该并没有人大道一窥不朽的境界，没有人看到这条投影长河，否则不可能到现在都不清楚佛界的变化原因。

　　对于祛除九幽魔气，周承还是比较在行的，这类的力量会被人道皇威克制，如今轩辕剑的道韵虚影就在周承的识海之中悬浮，只要他愿意，立刻就能够斩出一道充满了人道皇威的剑光，将那时光投影中的九幽魔气祛除。

　　不过，周承并没有立刻那样去做，现在他还要依靠这些无处不在的魔气，将末法之力在整个佛及诶扩散开来，以九曲黄河阵的威能，将整个佛界中所有罗汉及罗汉以上的大能，全都打落凡尘！

　　“经此一役，佛界中再也不会来抢七宝妙树了，算是一劳永逸了。”周承手里托着混元金斗，低声自语道：“这也是得益于天时地利，若无方可以用来布阵的大千世界，九曲黄河阵就无法布置，若没有这无处不在的魔气，末法之力也就无法传开了。”

　　正常情况之下，周承自然不具备削去整个佛界大能修为的能力，甚至连九曲黄河阵都布置不出来，毕竟以他现在这样的修为法力，想要布置这样的绝世大阵，至少也得用一方本质颇高的大千设计做基础，寻常的大千世界都不能用！

　　这一次施展威能之后，在很长一段时间之内，周承估计是布置不出九曲黄河阵来了。

　　……

　　明神宗，乃是三千上宗之一，有十多位罗汉境界的但呢个，统御千万界域组成佛国，威势无边。

　　此时，在明神宗的宗门大殿之内，几位罗汉正在谈笑风生，其中一人轻笑道：“居然真的有人相信什么无上佛宝的存在，如果真有那样能够窥得涅槃不朽的至宝，肯定是会自己抢来用，怎么可能会搞得这样大张旗鼓。”

　　另外一名罗汉也笑道：“没错，看他们为了一个不一定存在的东西打生打死，真是可笑极了。”

　　这次夺宝行动之所以很少有人参加，除了是因为不想让菩萨祖师这么早醒来之外，也是因为这个原因，很多人根本就不相信所谓无上佛宝的存在。

　　即便是只要拥有罗汉修为就能够感应到七宝妙树的存在，但是由于这世间从来就不缺少迷惑人心神的秘法，所以还是有很多人将信将疑。

　　毕竟七宝妙树那样品阶的佛宝根本就没有出现过，远远超出了许多人的想象，让他们感到难以置信。

　　就在此时，忽然有一名罗汉轻咦了一声，惊奇不已地看向了外面的天空，愕然道：“那黄沙是什么，竟是遮天蔽日而来，仿佛是他要吞噬一切般，等等……这黄沙是末法之力，难道是末道宗！？”

　　“什么！？末法之力！”明神宗的宗主猛地就占了起来，他深知末法之力的恐怖，正要运转法力，施展神通去抵挡那漫天的黄沙，但是已经太迟了。

　　在这几位明神宗罗汉发现黄沙的同时，这些从九曲黄河阵而来，包含了浓郁末法之力的黄沙直接把明神宗的山门驻地吞噬。

　　正正十二名罗汉全都被末法之力横扫而过，然后他们就发现自己修炼了几百年的修为法力全都小时无踪，彻底不见了踪影，罗汉之身也变成了肉体凡胎，弱小不堪。

　　这让他们面色惨白，痛不欲生。

　　“不，不，不！”

　　“这是怎么回事，这不可能！”

　　一声声的哀嚎在明神宗的宗门大殿里传来，引来了不少未达罗汉之境的弟子，在看到昔日高高在上的罗汉大能此时这般模样之后，他们都起了别样的心思。

　　明神宗内的高层，一夕之间全部变化！

　　……

　　如明神宗一样的情形在整个佛界中发生着，遍布他一切佛国界域。

　　法兰宗、真严宗、华妙宗等位列三千上宗的强大宗门先后遭劫，同时极天教、莲花教、青叶教等十万大教中有着罗汉存在的也都遭到了末法黄沙的袭击。

　　整个佛界都陷入了被末法黄沙横扫的境地中，无数的罗汉大能被削去修为，然后因为各种原因身死魂消，各个上宗大教的高层飞速变幻，陷入了前所未有的混乱当中。

　　这种情况足足持续了一个月，经过这一个月的黄沙末法之灾，所有人都惊骇无比的发现，整个佛界里已经没有任何一名罗汉存在了，这种结果让人感到毛骨悚然。

　　无数钟传言开始散播，试图解释黄沙末法之灾的来源。

　　其中流传最广的就是如来宗、法神宗、千法宗等宗门意图强行夺取一位域外大能的至宝而被报复，最终令整个佛界遭殃。

　　那位大能名唤“昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝”！


第1404章 意料之外

　　周承将九曲黄河阵维持了一个月后，终于打落了佛界最后一位罗汉。

　　至此，这座就是大阵也就完成了使命，周承便收起了混元金斗散去了九曲黄河阵，同时作为布阵主体的千法宗大千世界也随之崩溃，彻底化作了宇宙尘埃。

　　以周承现在的修为法力，想要布置出一次九曲黄河阵，就必须消耗掉以个比普通本质略高一些的大千世界才行。

　　最后，周承凝炼了轩辕剑虚影，斩出一道充满了人道皇威之力的剑光，彻底抹去了佛界时光长河中的九幽魔气。

　　这样一来，以后佛界的发展就将步入正轨，慢慢改变这如同魔界一般的氛围，在进过漫长的岁月发展之后，终将变回真正的佛界。

　　在处理好诸多事情之后，周承去找了静和师太和明音。

　　此时她们师徒二人还是在那颗小星辰上修炼，甚至还建立了一座小寺庙，看起来像是要常住在那颗星辰上了。

　　“千法宗大千世界被我用来布阵，毁掉了。”周承有些不好意思地说道，毕竟他先前是答应过静和师太的，要送她们千法宗的山门驻地做清净庵的新地址，现在却把千法宗大千世界给毁了，实在有些说不过去。

　　“道长不必如此。”静和师太摇了摇头，微笑道：“其实清净庵的新地址在哪里都是无所谓的，先前想要去千法宗大千世界，也只是想着对完成祖师留下的任务有帮助，现在已经不用了。”

　　“对的，现在已经不用了。”明音在一旁笑眯眯地说道：“道长，你在把佛界中的罗汉都打落凡尘的同时，也驱散了遍及佛界的魔气，可以说让佛界重获新生，迟早会变成真正的佛界，这对于我们来说，离不离开此界已经不再重要了。”

　　“就算我们想要离开，在这样的佛界中，完成任务的几率也大了许多，地点也不需要在意了。”静和师太拿出了六根清净竹以及一块玉石碎片，说道：“道长要借六根清净竹便那去吧，还有这枚玉石碎片，或许也能对道长有所帮助。

　　不过它们都是清净庵传承之物，还请道长在文殊洞天回返之后，莫要忘记原物奉还。”

　　“定然不会忘记。”周承郑重其事地接过了六根清净竹和那块玉石随便，然后有些疑惑地问道：“师太，我并未说过要借这块玉石碎片，为何你也将它给了我？”

　　“我看得出，道长对这玉石碎片是很渴望的。”静和师太微笑道：“这种玉石碎片对于道长来说应该有着比较重要的用途，借给道长研究一下也无妨。

　　另外，这也算是我的一点私心，我想要让道长拿着这块玉石碎片，看看能否遭到那三枚散落在佛界中的玉石碎片，否则就算现在九幽魔气被取出了，但根源还在，以后恐怕还会侵染佛界。”

　　周承闻言略微沉默了片刻，然后点头说道：“好，我自当尽力而为。”

　　寻找玉石碎片这件事情与周承的意愿并不违背，因此他并没有拒绝静和师太。

　　如果有可能的话，周承甚至还想要搜集齐所有的玉石碎片，然后将这些玉石碎片拼接起来，看看与诸天轮回界主有什么关系，能否从中获得关于诸天轮回界主的隐秘，从而得到脱离轮回的方法。

　　在拿到六根清净竹和玉石碎片之后，周承与静和师太还有明音寒暄了一段时间后就离开，按照记忆中般若寺善和大师给的位置信息，向文殊洞天所在的位置而去。

　　……

　　文殊洞天在佛界中是一处很特殊的区域，这里位于三个上宗两个大教的佛国交界处，这五个势力形成了一定程度的平衡，共同管理着文书洞天的入口。

　　被五个顶尖势力合作掌管的地方，在整个佛界中都是很少见的，尤其是这种秘境累的洞天，更是很少会被多个势力同时管理。

　　这其中有一个很关键的原因，那就是文殊洞天虽然百年就开启一次，但是却极少有人能够进去，起码迄今为止，文殊洞天现世四万年的时间里，能进去的只有两个人。

　　如果不是从这两个人的收获那里得知，这个文殊洞天里面的宝物绝对堪称惊天动地，恐怕这里早就被遗弃了，根本就没有人会愿意管。

　　实际上，就算知道文殊洞天里有惊天宝物，这三个上宗和两个大教并不怎么管文殊洞天，因为他们的人从来就没进去过，平日里又不开放，顶多是百年之期到来，派人去碰碰运气而已。

　　简单来说，文殊洞天就是这周围几个顶尖势力用来进行百年一次的抽奖活动的地方，而且四万年来还从来没中过奖，仅有的两次开奖还是两个外人，换做任何势力都不会待见文殊洞天。

　　顶多只知宣布一下自家的主权而已，要说有多重视，那肯定是不可能的。

　　早在来文殊洞天之前，周承就已经打听好了情况，因此他对于此次行动并没有太过担心，毕竟这是一个不受重视的地方，许多时候就算不知这五大势力的人也能够随意来探查。

　　不过，周承聊错了一件事情，现在的情形和以前已经不同了，三个上宗和两个大教里都不再有罗汉级的大能坐镇，高层管理也全都换掉了，甚至这五个势力之间还爆发了战争，互相都向着要吞并对方。

　　文殊洞天这种五个势力共有的地方自然就成了最先挣多的地方，将原本公有的地方变成自家所有，自然就占据了最初的上风！

　　于是，周承在来到文殊洞天所在的区域时，看到的不是门可罗雀的凄凉景象，而是无数的佛门修士伫立宇宙星空，十方虚空布置这密密麻麻的佛门禁法，形成了一个又一个的防御警示大阵。

　　“这……我不是来错地方了吧。”周承的嘴角微微抽搐，眼前的景象和他想想的景象差距貌似有些太大了。

　　“来者止步，亮明身份，否则杀无赦！”忽然之间，虚空中响起了一声雷鸣般的怒喝，其中蕴含的力量十分强大，堪比宗师。


第1405章 洞天地图

　　宗师级的佛门修士，对于现在的周承来说还真算不了什么，他甚至都懒得理会，直接微微晃了晃身形就消失在了原地。

　　以周承现在神君大成的修为，区区宗师级的佛门修士，根本就不可能阻拦他，甚至连反应的机会没有，只会是绝对微微一愣神，周承就消失无踪了。

　　不过，当周承消失以后，这名佛门修士立刻就警惕起来。

　　能够在宗师级的自己面前如此轻松的遁走，还不留下任何痕迹，此人的修为恐怕是在宗师之上，甚至有可能是一位准罗汉！

　　由于周承“灭佛”的缘故，此时的佛界之中已经没有罗汉了，相当于巅峰神君的准罗汉就是最强者，自然而然的也就成为了实际上的掌权者。

　　一个如此强大的陌生修士突然出现，这对于这片区域的人来说绝对不是什么好消息。

　　很可能会影响现在的时局。

　　于是这名佛门修士不假思索地就传出了讯息，通知了本宗炼成准罗汉境界的强者，以作为警示。

　　佛国之内的消息传递是十分迅速的，几乎是在那名宗师级的佛门修士传出讯息的瞬间，这个佛国中的准罗汉就得知了一个强大修士忽然到来的消息。

　　在这个五大佛国相互僵持的情况之下，一个突然出现了疑似准罗汉级别的修士，很可能造成极大的影响，让以前的计划功亏一篑。

　　面对一位这样的强者，最佳的办法就是将其拉拢到自己这边，那么以后的事情就好办多了。

　　可是这样必然要付出一定的代价，而且对方也未必会答应，甚至有可能会被其他的佛国招揽过去，这样的话就会让自己这一边落入下风。

　　于是实际执掌这个佛国和新的七名准罗汉商议了一下，得出了一个方案，一个果决狠辣的手段。

　　灭杀这个陌生的修士！

　　不论他是因为什么样的原因来到这里，直接把他灭杀，从根源上掐灭一切变化，自然就不用再有多余的担心了。

　　这个方案得到了五位准罗汉的赞同，只有两位准罗汉认为这样做可能会让自家佛国遭受损失，不太认同这样的做法，毕竟他们还太清楚那名陌生修士的实力，万一踢到了铁板就不好了。

　　“不用担心这种事情。”其中一名赞同方案的准罗汉说道：“如今佛界中发生了巨大的变故，凡是罗汉之上的强者全都被削去了修为，堕入凡胎，现在佛界里最为强大的就是我们这些准罗汉，不存在实力超过我们的人。”

　　“没错，现在的佛界，准罗汉就是顶峰。”另外一名准罗汉也说道：“那名修士不可能是罗汉，也就是说他最强也只能是准罗汉，根本就不可能是我们的对手。”

　　在经过一番劝说之后，原本那两个持反对意见的准罗汉经过了一番沉思，也点了点头表示了同意，说道：“一个准罗汉不可能敌得过我们七个，那就出手吧，立刻把他灭杀，免得被其他四个佛国的人找到，拉拢过去。”

　　其余的罗汉闻言觉得深有道理，点了点头：“正该如此。”

　　准罗汉的行动力极强，在商议的方案定下来之后，他们立刻就展开了行动，化作七道流光去拦截周承去了。

　　……

　　此时周承正在宇宙星空中漫步而行，他收敛了自身的气机和法力气息，那些驻守的宗师和示警大阵根本就发现不了他。

　　没过多长时间，周承就来到了文殊洞天之外。

　　文殊洞天的入口在一颗紫色的巨大恒星核心，平时是一座紧闭的万丈石门，只有在洞天开启的时候石门才会打开，允许某些特定的人进去。

　　不过，他来的似乎早了些，看这文殊洞天入口的样子，应该还要再等一两天的时间才会开启。

　　文殊洞天的开启时间是百年一次，并没有准确的时间，通常都会偏差一脸天，这都是随机的，很难确定。

　　周承也是来到文殊洞天之外后，才发现文殊洞天现在并没有开启，还要再等一段时间。

　　由于等待的时间也就是一两天而已，并不长，所以周承并不打算俩开这里，而是就在这里紫色恒星的外面待着。

　　静静等待着文殊洞天的开启。

　　然而，就在周承打算随便开辟出一个小千世界休息一下时，虚空中忽然落下了七道流光，出现在了他的身前，紧接着就是一道道佛光、法印、佛宝向他攻了过去。

　　“这是怎么回事？”周承忽然遇到这种情况，当场就愣住了，他完全没有想到会有一尊准罗汉提前出现，并且二话不说地就开始向他发起了攻击。

　　可能是因为这些准罗汉太弱了，周承根本就没有提前感应到危机，倒也算是一个不大不小的惊奇时间。

　　感受着那些佛光、法印、佛宝中的攻击，周承不仅撇了撇嘴，这些攻击实在是太弱了，他甚至都不需要做什么，就能毫发无伤。

　　因为这些准罗汉的攻击连周承的护体神光都打不破，完全起不到任何作用，更不用说造成一些伤害了，那根本就是一件不可能的事情，差距实在太大了。

　　不过，这七名准罗汉见一次攻击无效，并没有立刻死心，紧接着又开始了第二轮的攻击，这一轮的合力攻击则是出现种种佛门异象，莲花、菩提、青灯等诸多佛门圣物都化作道韵向周承攻击过去。

　　然而这些圣物异象化作道韵进行攻击时的威力却并不厉害，对于寻常的准罗汉来说或许威力不小，若是被击中可能会身受重伤，可是放在周承的身上就没什么效果了。

　　依旧是连护体神光都没有打破。

　　因此周承在那七名准罗汉攻击的时候，只是站在旁边稳稳地笑着，目光之中满是戏谑，看着那七名准罗汉的目光就想是在看杂耍。

　　七名罗汉自然也感受到了周承的目光，顿时怒不可遏，异口同声地大吼起来：“受死！”

　　虚空都未知颤动，发出了真正轰鸣，亿万丈佛光绽放，似是有无边的佛力忽然出现，只见那七名准罗汉合力布成了一座十分强大的阵法。

　　在这座阵法之中，佛光凝聚，佛光闪耀，最终竟是凝成了个人形金身，然后居然展现出了罗汉级别的威能！

　　不得不说，这样能够凝聚七名准罗汉的力量，召唤出一个罗汉金身的阵法，绝对是这个时候的杀手锏。

　　在暂时没有罗汉级强者存在的情况下，罗汉金身的力量绝对堪称无敌，没有任何人能够惊奇挡住，七名准罗汉也是这么想的。

　　在他们的眼里，周承已经是一个死人了。

　　毕竟现在周承正在罗汉金身的身前，相距不到一丈，在这七名准罗汉看来，周承马上就会被罗汉金身拍死炼化，形神俱灭，不复存在。

　　然而这罗汉金身在周承眼里根本就不值一提，只是空有罗汉层次的法力，根本就没有罗汉的境界修为，更不可能发挥出罗汉级的实力，真比较起实力来，连天仙第一步的大能都不如。

　　于是周承仅是随手一挥，就把这座罗汉金身收进了袖中，丢在了宇宙雏形的星空之中，任其自动消散。

　　在罗汉金身被收走之后，七名准罗汉完全愣住了，他们不可置信的看着周承，根本就无法理解周承是怎么做到的。

　　那做罗汉金身强大无比，足以碾压罗汉境界一下的生灵，这个看起来修为还不如准罗汉的陌生修士，到底是怎么做到的？

　　居然那么轻松的就把罗汉金身给摄走了！

　　原本外面那些发现了动静，打算来帮忙的佛门修士全都僵住了，没有一个人敢往前冲了。

　　先前那名想要拦住周承，检查周承身份的宗师级佛门修士更是被吓得面色苍白，浑身哆嗦，差点被吓得昏过去。

　　连七名准罗汉强者的合力攻击都被击退，罗汉金身更是被轻松收走，这样的实力根本就不是他们能够抗衡的，上去就是找死。

　　周承也懒得理会这些人的心情，随手开辟出了一片在主宇宙虚空上折叠出来的小千世界，然后把七名准罗汉全都丢了进去，随即他也迈步其中。

　　“说吧，你们对文殊洞天有什么了解？”周承站在了这七名准罗汉面前，目光平静地看着他们，说道：“不用挣扎了，没有用的，在这里没有人能够跑掉。”

　　七名准罗汉沉默了，他们发现自己全身的法力都被禁锢了。

　　虽然还能够感应到体内的法力，但是却无法运转催动，更不可能施展法术神通。

　　甚至连肉身的力量都被封锁，这让他们感觉自己已经变成了凡人。

　　以凡人的力量怎么可能逃脱一个强大修士开辟的小千世界，这是根本就不可能做到的事情。

　　“你想要做什么？”其中一名准罗汉抬头向周承问道：“我们北俱宗与你并无仇怨，你为何要来这里挑衅攻击我们？”

　　“我可没有想要来挑衅你们。”周承摇了摇头，说道：“我只是想来探索一下文殊洞天而已，怎么难道这里是你们佛国的禁地，不允许外人进入？”

　　“不不不，这里是五个佛国共有的地方，就算是外来者也能够随便进入。”七名准罗汉连忙摇头说道：“刚才我们也是一时糊涂才出手，这也是因为和那四大佛国的多日僵持，让我们想多了。”

　　现在他们悔的肠子都青了，如果早知道这人只是来文殊洞天碰碰运气而已，他们绝对不会这样贸然出手攻击，平白惹上了一个这么大的麻烦。

　　不，不只是麻烦，甚至有可能的是生死危机！

　　如果接下来不能取得这位大能的原谅，那么他们三个今天恐怕就要交代在这里了。

　　“对了，前辈我们有一件东西要送给您，算是向您赔礼道歉了。”七名执掌一方佛国，统御百亿界域，无量星河，无数文明的准罗汉，就这么卑微地向周承行礼，然后其中一人送上一张图纸，说道：“您请看，这是三万六千年前，一位曾经进入过文殊洞天的大能留下来的地图。”

　　地图？

　　周承闻言不禁轻咦了一声，而且三万六千年前这个时间，应该是清净庵祖师留下来的。

　　为首献图的那名准罗汉见周承神色有些意动，连忙说道：“那位大能宅心仁厚，认为探索洞天的经历应该传诸后世，给后人晚辈以帮助，奈何这几万年来再也没有人能够进入文殊洞天，前辈您尽然要去，就把这张地图拿着吧。”

　　“也好。”周承闻言微微颌首，接过了地图随意扫了一眼就将其记在了心中。

　　这张地图并不大，只详细绘制了三处区域，在这些区域的外围边界，都有迷雾标注，以示迷雾之内还有没有探索的区域。

　　从这地图上标注出来的区域来看，当年清净庵祖师也并没有探索太多的地方。

　　当年清净庵祖师是天尊级别的修为，实力应该也是其中的佼佼者，以这样的实力都只探索了这么一点地方，看来文殊洞天内并不怎么安全。

　　周承将地图收起，看了看这七名准罗汉，摆了摆手，说道：“罢了罢了，你们也没有什么大错。念在这张地图的份上，就放了你们吧。不过，出去以后，我不希望文殊洞天周围再有人把守。”

　　如果是在重兵把守之下去探索文殊洞天，周承总感觉有些别扭。

　　“是是是！谨遵前辈之命。”七名准罗汉如蒙大赦，忙不迭地点头，然后他们就发现自己真个人都飞了起来，化作了一道流光飞出了小千世界。

　　七名准罗汉逃命出来，全都松了以后气，这真的险死还生，差地一点就没命了。

　　这个时候，有一名宗师级的佛门修士凑了过来，低声说道：“几位尊者，我们刚才打听了一下，刚才那人应该并不是我们佛界的人。他应该是哪位传说中的‘昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝’！”

　　什么！？

　　他就是哪位灭佛的无上大能！

　　七名准罗汉顿时都被吓得哆嗦了起来，看来这次能够活着回来还真是撞了大运。

　　“所有人退出文殊洞天入口一万光年！绝对不许打扰前辈的探索，如有违抗者，杀无赦！”


第1406章 金莲大道

　　文殊洞天并不是任何人都能够进的，这一点从它现世几万年来只有两人进入就能够看出来。

　　不过，周承对于这个是不担心的，早在他来佛界之前，就已经请教过般若色方丈，知道如何才能够进入其中。

　　般若寺的那位在文殊洞天内获得大智慧法剑的祖师，在回去后精心钻研许久，创造出了一套能够进入开启文殊洞天门户的印法。

　　……

　　进入紫色恒星核心处的巨大石门，周承最先看到的是一片幽深的虚空，无天无地，无有上下十方。

　　在这虚空的尽头，则是一层层的清光，说不出什么颜色，只感觉清澈真实无比。

　　光芒凝成了实质，历经无尽岁月而长存，亘古不朽。

　　在周承得到的那张洞天地图上有所标注，注明这文殊洞天的来历，以及一部分区域的情况。

　　久远年代之前，文殊广法天尊曾经在这方宇宙修炼过，而这个文殊洞天，就是文殊广法天尊折下树枝化作大智慧法剑，赐给弟子的地方。

　　将一根普通的树枝化作大道具现的九阶神器，这是何等的大神通，已经不是周承能够理解的。

　　先前周承听般若寺方丈讲述这个传说的时候，还只是感到震撼与惊奇。

　　现在，当他真正进入文殊洞天之后，才发现大神通者的手段简直就是不可思议，不要说是理解，连想象都很困难。

　　那层层清光，应该就是文殊广法天尊留下来的造化法力。

　　深邃浩瀚，仿佛蕴含着宇宙中所有的奥秘，即便是过去万古岁月也没有半点削减，这是不朽以上的本质特征。

　　在看到那层层清光的时候，周承内心所感受到的震撼，丝毫都不亚于他那次重返太古时代，在紫微宫之外看到命运长河时的感觉。

　　只是看着那层层清光周承就感觉自己的神魂得到了升华，仿佛是窥见了宇宙最根本的奥秘一般，整个人都要沉醉进去，恨不得永远都停留在这里。

　　嗡！

　　周承的识海中忽然一阵颤动，玄黄之气充斥在识海，将那层层清光压制，顿时就令他恢复了清明。

　　“大意了。好险。”周承的额头上冒出了一丝冷汗，心有余悸。

　　刚才实在太凶险了，如果不是因为有天地玄黄玲珑塔镇压识海，他估计会沉迷在那层层清光中的奥秘之中不可自拔。

　　清光是文殊广法天尊留下来的造化气息，蕴含了整个宇宙的所有的奥秘，以周承现在的修为境界，哪怕是参悟千年万年都不可能领会。

　　而在这个寿元衰减的年代，神君大成的炼器士寿命也就是五百年，若是周承一直沉迷在那些奥秘之中，恐怕会直接老死在这里。

　　“不愧是大神通者留下的洞府。”周承平复了一下心情，将玄黄之气附于双眼，然后再看向那层层清光。

　　这一次，周承神识清明，不再有迷醉之感，注视了那清光许久才恋恋不舍地移开了目光。

　　不过，周承已经竭尽全力把那清光的样子和气息记忆下来，当然这不可能是完全烙印，只是记忆表面而已，但也足够放在以后慢慢参悟了。

　　清光所蕴含的奥秘何等玄妙浩瀚，就算周承只是记忆下其中一些最浅现的部分，也足够他参悟到天尊境界了。

　　因此周承并不贪心多记，直接化作流光飞渡虚空，很快就飞过了这片有着层层清光的区域，来到了下一片区域。

　　这片区域在地图上标注的是叫做“金莲法域”，文殊广法天尊的休憩之所。

　　片片金莲在虚空中生长，漂浮，一座金色莲花组成的床榻在区域的中央，除此之外，再无他物。

　　“大神通者的休憩之所也这样别致。”周承环顾四周，不由感叹起来。

　　这片区域中的炼化可不是寻常的炼化，在神识感应之下，每一篇炼化中都蕴含这一条大道，也就是说这里的每一朵莲花都可以说是大道具现，也就是九阶神器！

　　莲花朵朵，近乎无尽！

　　在文殊广法天尊这样大神通者手里，普通的九阶神器还真的不算什么，恐怕只有绝世级的至宝，才算上珍惜吧。

　　如果可以的话，周承还真的想把这里的莲花都打包带走，这样的话绝对能够让纯阳宗和天庭组织壮大到极致，试想每一位神君手里都一件九阶神器的景象。

　　绝对会让诸天万界感到震怖。

　　不过，这显然是不可能的，想想还可以，实际上根本就做不到。

　　这片区域应该是被文殊广法天尊定下了永恒不变的规则，那就是任何人都只能取走一朵金莲，一旦取了一朵金莲，那就再也无法触碰另外的金莲，只能去下一片区域。

　　每朵金莲都代表着不同的大道，有强有弱，选到什么全看运气，没有反悔的机会。

　　“来这里明明是想要探寻一些太古秘辛的，怎么像是寻宝？”周承一脸的苦笑，看着这漫天的金莲，他闭上的双眼，打算随机选择其中的一跺。

　　面对这种层次的宝物，根本就无法用太虚归藏进行提前推演，只能是按照文殊广法天尊定下的规则进行挑选了。

　　目不视物，神识内敛，存于识海，纯粹顺应着自己的心意，周承挥出了最为随意的一手，点中了一朵漂浮在虚空中的金莲。

　　在手指接触金莲的瞬间，周承立刻就睁开了双眼，其中迸发出近乎实质的光芒，神识直接又出体外，笼罩住了那朵金莲，他的身躯也跟着颤抖起来。

　　显然，周承在接触到那朵金莲的时候，心神受到了极大的震撼。

　　金莲在虚空中旋转起来，耀眼的金光瞬间就充满了这片区域，将其他金莲的光芒都压了下去。

　　在这一瞬间，周承感觉自己像是看到了混沌化鸿蒙，鸿蒙开辟，清浊两分，演化天地，布置日月星辰，这是那金莲中所蕴含的大道！

　　开辟，或者说是创造！

　　开辟大道！

　　创造大道！

　　这是周承从来都没有听说过的，甚至都没有想过会有这种大道！


第1407章 万古之前的书信

　　这是什么大道？

　　开天辟地，金莲创世！

　　仿佛是一切的源头，最初的根本，万物之始，诸果之因！

　　按照那张地图中的描述，这片区域中的金莲内所蕴含的大道应该就是金仙大道，有强有弱，但是弱的也不会太弱，强大的同样也不会太强，总体都应该在金仙的范畴。

　　可是这开辟混沌，分判鸿蒙的大道会是金仙层次的大道？周承绝对不会相信。

　　这种开天辟地，创世造化的道韵，不是虚幻的模拟，而是真实的大道感悟，这完全出乎了周承的预料，他万万没有想到，居然会获得一朵蕴含了如此玄妙大道的金莲。

　　如果是寻常的金莲只相当于一件普通的九阶神器，那么现在落到周承手里的这朵金莲就是一件绝世神器！

　　虽然，这件“绝世神器”并不能用来攻击，但是却能够给周承带来极大的好处，这是一件可以感悟的“绝世神器”！

　　无尽神器谱上的那些绝世神器，周承想要感悟的话，必须等接引天魂证道天尊之后才行。

　　现在有了这朵金莲就不同了，他可以提前感悟到的绝世级的道韵法理，让自己的道行飞速提升，进一步完善凝实地魂天地，更快的接引天魂。

　　而且这朵金莲中所蕴含的大道也要强过其他大道无数倍！

　　开天创世大道，一切的源头，最初的根本，万物之始，诸果之因！

　　这种道韵怎么想都像是那位传说中化身盘古天王破开鸿蒙，开天辟地的混元圣人所留。

　　不过，这里是文殊广法天尊留下来的洞天，不太可能留有那位无上玉虚圣人的痕迹，很可能是文殊广法天尊感悟所得。

　　文殊广法天尊毕竟是那位玉虚圣人的亲传弟子之一，能够领悟这开天创世大道也并不奇怪，祂的一缕造化气息也的确有可能演化出这样的大道。

　　无论如何，这朵蕴含着开天大道的金莲，绝对可以称得上是周承此次佛界之行最大的收获之一，在加上先前记忆下来的清光中所蕴含的宇宙奥秘，周承有信心在证道天尊之前，就把宇宙雏形进一步完善，更加接近真正的宇宙！

　　在取得了一朵金莲之后，周承就不能再待在这片区域之中了，理应离开。

　　不过，就在周承打算离开这片金莲区域的时候，那座金莲组成的床榻忽然散开，变成了无数的金色花瓣飞散在空中。

　　金色花瓣飞散之后，原本金莲床榻所在的地方只剩下了一个看起来十分普通的青色玉盒。

　　这玉盒小巧的很，只有五寸见方，表面上也不见有雕琢什么花纹禁制，十分普通的样子，可这里是无数洞天，这个玉盒隐藏在金莲床榻之中，根本就不可能是一个普通的玉盒。

　　周承犹豫了一下，终究还是按捺不住心中的好奇，将那个玉盒取到了手中，然后做好一切意外的准备，小心翼翼地将玉盒缓缓打开。

　　玉盒内的东西出现在周承的眼前，这完全出乎了他的预料，并且让他震惊的无以复加，差点就发玉盒给丢了。

　　这个玉盒之中，没有宝物，没有功法，也没有丹药，只有一封书信，信封上有写着：

　　万古岁月之后，手持六根清净竹仿品，获得开天大道来此之人，亲启。

　　信封上的文字周承并不认识，这应该是太古神话时代仙神们用来交流的一种文字，至今早已失传，顶多是在上古文字中还有些残留，在现在的文字中已经完全没有太古文字的模样了。

　　当然，信封上的太古文字其实并不重要，重要的是其中所写的内容，最后一句实在是让周承感到一阵毛骨悚然。

　　他心里的第一个念头就是，文殊广法天尊早在一百多万年，甚至几百万年前就已经料到他会来到这里了？这简直令人感到不可思议。

　　就算文殊广法天尊的元始天尊的真传弟子，参悟过开天创世，一切起始的大道，但也未必能够达到那个层次。

　　这相隔几百万年的书信，周承根本就不知道自己应不应该接下来。

　　不过，周承在经过了最初的震惊之后，就发现这信封上写的是手持六根清净竹的仿品，以及获得开天大道的人，这所指示应该并不是具体的某个人，而是这两件事情全都完成的情况下的那个人。

　　这也就是说，文殊广法天尊的信要送的并不是某个确定的每个人，而且专指完成了这两件事情的人。

　　如果没有人能够完成那两件事情，那么这玉盒根本就会出现。

　　先前清净庵祖师也曾带着六根清净竹的仿品进来过，只是他并没有获得开天大道，所以这个玉盒就没有现世。

　　周承同时完成了这两件事情，于是就达到了玉盒现世的条件，然后就顺理成章地收下了玉盒以及玉盒手中的信件。

　　这应该是万古岁月之前，文殊广法天尊留下来的书信，借由这封书信上的内容，周承有可能会和那位大神通者进行一番跨越时光的交谈。

　　信件中所跨越的时光，至少以百万年计！

　　周承的心里也是有些忐忑的，虽然他一直都在追寻着太古神话时代的诸多仙神圣佛的下落，但是这正接收到祂们的讯息还是第一次。

　　“呼！”

　　周承深深地呼出了一口气，调整了一下心绪，然后将那封信件拿到了手中，缓缓打开。

　　书信中的文字依旧是太古时代的神秘文字，周承不认识但是却一眼就能够看懂，这里面讯息并不多，只有短短的几句话，但是却让周承感到惊疑不定。

　　“诸天仙圣都将离去，吾等也不例外，只是这佛界的隐患还未解决。”

　　“万古以后的人啊，还请深处援手，带着六根清净竹的仿品，找到佛界隐患的根源，并将其除去。”

　　“人皇与圣君又炼制了一件至宝，初衷虽好，但结果却未必，若是万古之后那件至宝依旧存在，还请多加监管。”

　　这居然是文殊广法天尊的求助信件，在万古岁月之前，向现在的人发出的求助书信。


第1408章 时空大殿

　　在那个久远年代之前，究竟发生了什么事情，让诸天仙圣相继离去？

　　而且从书信中的描述来看，文殊广法天尊当初走的比较急，甚至连解决佛界隐患的时间都没有，直接就离开了。

　　文殊广法天尊是传说中有数的大神通者之一，修为至少也是造化境以上，想要寻到那三块不知所踪的玉石碎片，应该是轻而易举的事情，根本就不需要花费什么力气。

　　可是祂并没有那样去做，或者说是并没有时间去做，到底是因为什么才会这么着急的离开？

　　难道是因为有什么事物让祂有所忌惮，不得不以最完美的状态离开？

　　周承的心中疑惑不已，这个猜想他也不知道对不对，毕竟在他的认知范围内，根本就不存在能够让文殊广法天尊那样的强横存在忌惮的事物。

　　除了那几尊混元圣人以及混沌初开就已存世的寥寥几位大神。

　　太古末年究竟发生了什么？诸天仙圣究竟因何离去？祂们又是去了哪里？哪个地方有着怎么样存在？

　　还有这最后一句中提到的圣君是谁？

　　圣君，圣者之君或者是圣明贤君，这是一个了不得的称号。

　　太古时代还有一位被尊为圣君的人物？在人皇当世的年代还能有谁被称之为圣君？

　　先前周承在紫微大帝遗迹中重返太古，也没有见到有什么人能够有资格被称之为圣君的人物，周清寒的记忆力也没有所谓圣君的存在。

　　难道是周清寒坐化之后，的那十几万年时间里出现了一位绝代人物？

　　可是能够被称之为圣君的存在，只有金仙境界恐怕是不够的，那应该是一位不朽境界的大能，太古时代末期还有人证道不朽吗？

　　还有那件至宝，人皇与圣君合炼的至宝，看文殊广法天尊的话，似乎有可能带来不好的结果，需要有人监管才行，可是那件至宝是什么？要如何做才能够监管？

　　一时之间，周承的脑海之中思绪纷杂，种种疑问出现在他的脑海之中，原本他来文殊洞天是为了解答心中的疑惑，却没有想到竟是让疑惑更加多了起来。

　　周承晃了晃头，勉强让自己的心情平复下来，将书信收进了袖中，看了看这片区域中飘荡的金莲，叹息道：“文殊广法天尊留下的一点气息都能演化出这般玄妙广大的世界，可见其修为境界是多么的高深，不知是因为什么让他这本急匆匆的离去。”

　　也许在后面的区域会有所发现吧。

　　文殊洞天中的不同区域之间相隔着一层虚空隔断，跨越的时候感觉类似于穿过大千世界的天地胎膜。颇为奇异。

　　周承离开了这片金莲区域，依照这地图上的指示，很快来到了下一片区域，入眼的却是一座由洁白的美玉建造的巨大宫殿，而周围却是空无一物的虚空。

　　这里是地图上标注的最后一个区域，剩下的区域都是迷雾，需要周承自己进行探索了。

　　周承对这片区域是最为期待的，按照地图上的标注，前方的这座宫殿是用一种叫做“空灵时空玉”的九阶灵材建造而成的。

　　那种灵材没有其他的功效，只有一种先天神异，天然就能够沟通不同的时空，它就像是时光长河中的石子，虽然处于现在，却同时接触这过去和未来。

　　这种空灵时空玉能够用来炼制时空类的法宝兵器，若是有水平足够高的法宝设计方案，甚至能够炼制出穿梭时空的至宝！

　　周承所拥有的宙光阁中的八阶神器元辰宙光盘，就是用这种空灵时空玉为主材炼制的，能够让他以旁观着的身份“回到”过去，观看“过去”发生过的事情。

　　眼前这座巨大的宫殿，完全由空灵时空玉建造，自然也拥有了极强的时空之力，甚至有可能踏入其中便可穿梭时空！

　　正因如此，这宫殿周围才都是空无一物的虚空，因为受到了宫殿的时空之力牵扯，原本在宫殿周围的事物恐怕都已经被散落到其他时空去了。

　　当年般若寺祖师和清净庵祖师看到太古时代景象的地方，就是在这座宫殿之内。

　　按照地图上的标注，进入这宫殿之中有两个选择，只能选择其中一个，在完成之后就会自动离开空点。

　　其一就是观看三个时段的过去景象，年代越古老，景象展示的时间越短，若是太过古老的时间，甚至有可能只显示一瞬间的画面。

　　其二就是亲身回到过去，只能够定一个时间点，越古老的年代，停留的时间就越短，若是太过古老，可能刚一过去就回来了，所以必须要慎重选择。

　　地图上并没有标注出躯体的年代和时间对比，毕竟绘制这张地图的般若寺祖师也只有一个选择，按照善和大师的描述，般若寺祖师当时应该是选择了查看过去的景象。

　　文殊广法天尊折下树枝化作大智慧法剑赐予弟子，应该是指其中的一个画面，至于另外三个画面，就不得而知了。

　　周承现在还没有想好要如何选择，他打算进入大殿之后看看实际的情况，再做出选择，毕竟地图上终究只是标注，还是要看实际的状态才行。

　　虚空无物，飞行起来畅通无阻，周承很快就来到了这座时空宫殿的门口。

　　想到这座宫殿之中的情况，即便是周承都有些激动，他散开神识关注着周围的情况，同时将手掌按在了宫殿的大门之上，法力运转，将大门缓缓推开。

　　空旷的白玉宫殿中摆着两个蒲团，除此之外，再无他物。

　　在踏入宫殿的瞬间，周承就感应到的冥冥中的讯息，得知坐在左边的蒲团上就是选择查看三个时段的过去景象，坐在右边的蒲团上就是回到过去。

　　周承想了想，还是向右边走去了，观看终究只是旁观，肯定会有许多疏漏，还是亲身回到过去，亲身去那个时代，才看的真切。

　　而且以他现在的修为，只要不是招惹到不朽者，就算是在太古时代，最不济也能够保住性命。

　　现在的问题是，回到哪个时代？

　　上古天庭坠落之时？

　　太古之末，上古之初的空白时间段？

　　又或者是直接去太古时代，面见人皇以及那位神秘的圣君？


第1409章 回到过去

　　周承想要回去的时代太多了，无论是上古还是太古，都有着太多的谜团。

　　不过机会只有一次，能够回去的时间也有限，必须要好好考虑清楚，究竟回到什么时候，同时也要兼顾能够逗留的时间。

　　在坐上蒲团之后，周承又感应到了新的提示，关于回到过去后，年代久远程度和能够逗留的时间之间的关系，这是非常重要的一点。

　　以百万年为期限，若是回到过去的年代在距今一百万年以内，那么就能够待七天的时间，超过一百万年的话，每多一百万年的时间，都会减少一天的时间，每十万年一个阶段，只要进入了下一个阶段，就会减少逗留的时间。

　　例如，若是回到一百万年前，那么就能够停留七天，若是回到一百万一十万年前，则只能待六天了。

　　这也就是说周承最多能够回到一百万六十万年前，而且只能够逗留一天的时间。

　　“如果只是一天的时间，回到过去的意义就不大了，至少也要能够待三天以上才行。”周承心中思索，低声喃喃道：“也就是说我最多能够回到一百四十万年前……

　　若是回到上古时代的话，就能够待七天的时间，天庭坠落之时的情况太过混乱，以我现在的修为也未必能够护的自身周全。

　　如果是回到胎停建立之前的时代，或许还能够见一见师尊天魂所化的玉清天君，以及尚未成道的天帝，还有那个疑似清寒另一重身份的太清天尊。

　　以及那个手持三宝玉如意的神秘强者，那个时代有着太多的隐秘，而且现在对那个时代的记载相对空白，只有一些大概情况的记载，回到那个时代应该能够有不少的收获。

　　只是那个时代似乎比天庭坠落的时候更加混乱，由于人皇失踪，世间再无不朽者，神魔后裔以及妖族开始作乱，经常与仙神圣佛发生大战，破灭星河，摧毁大千的战斗时常发生。

　　据说中央世界在那个时代都被打碎过，后来经过天庭坠落一战，中央世界进一步劈碎，因此现在的中央世界只有那个时代的十分之一左右。

　　在那样的时代存活七天的时间，即便是以我现在的实力也有些勉强，除非是一直保持颂言唤器的状态。”

　　不过，这显然是不太可能的，虽然无尽神器谱上的八阶神器还有不少，足够周承用来颂言唤器，在短时间内一子感悟那么多的神器道韵，很可能会损伤自己的修行，不是什么好的选择。

　　“如此一来的话，回到太古时代或许是个不错的选择，能够待的时间少了，危险性相对来说也要小一点。

　　不过，具体好回到什么时代，还是要好好斟酌一番，最好是选择最为关键，能够解开更多隐秘的时间段，不能马虎。

　　上次我回返太古，妖皇刚刚证道不朽，应该是在一百三十万年，妖皇被人皇陛下封印在时光长河的时间大约在一百二十万年前，不久之后清寒坐化，再过十多年的时间，就是太古末年的一段空白时间，也是最为关键的一段时间。

　　在那一段时间中，有一件太古至宝破碎成现在的玉石碎片，最后仅存的几位太古大神通者离开了，人皇失踪之前和某个被尊为圣君的存在又炼制了一件至宝，文殊广法天尊认为那件至宝存有隐患。

　　那件太古至宝破碎成的玉石碎片与诸天轮回界主极为相似，如果我猜测没错，后来人皇与那位圣君所炼制的至宝，应该也是仿造那件太古至宝，目的似乎是为了帮助人族。

　　在道空的前世记忆中，人皇陛下曾经将一方神奇而诡异的‘天地’交给他的前世，让他镇守在那里等待一个手持三宝玉如意的人到来，将那方‘天地’交给那人保管。

　　如今看来，那方‘天地’应该就是人皇和圣君炼制的那件至宝，也的确如文殊广法天尊所说，那件至宝中很可能存在隐患，于是人皇才会让道空镇守，并没有真正展现其作用，那个手持三宝玉如意的人，应该就是所谓的‘监管’者。

　　只不过，从道空的前世记忆来看，那方‘天地’像是产生了自我意识，竟是主动出手将道空打杀，可能这就是‘隐患’吧，后来那个手持三宝玉如意的人应该也没有去，于是那方‘天地’就成了一个自由且独立的存在。

　　另外，从多方面都可以证明，那方‘天地’很可能是轮回广场的前身，这样一来的话，那件人皇和圣君所炼制的至宝，或许真的就是诸天轮回界主的前身！

　　此去太古或许能够一窥诸天轮回界主的真正面目，时间的区域范围就定在一百一十万年前，具体的时间点就选择人皇和圣君炼制成至宝的时间，回到过去！

　　或许这一次，真的能够获得脱离轮回的方法！”

　　心念既定，周承就顺着冥冥中的感应，表明了自己的想法，然后他就感觉到自己神识忽然一阵晕眩，整个人陷入了失重状态，像是悬浮在了虚空之中，没有任何的着力点。

　　紧接着，周承那还有些晕眩的神魂就感应到有一条仿佛贯通了久远过去，现在时空，以及不定未来的巨大河流横跨诸天万界，流淌过无尽宇宙而来，直接将自己吞没其中。

　　这是时光长河！

　　在进入时光长河的瞬间，周承感觉到自己坠入了时空的乱流，仿佛在下一刻就会被丢尽莫名的时空年代之中，就在此时他被一股洁白的光芒包裹起来，挤开了时光流水，然后逆流而上，开始从现在回到过去！

　　这已经不是周承第一次跨越时空，但是这种经历正常来讲是不朽者的专利，以他现在的修为根本就不足以做到，体验还是十分的新奇，这对以后的修炼有着极大的好处。

　　时光逆流而上，已经没有了时间流逝的概念，周承也不知道过了多久，忽然就感觉自己瞬身一轻，像是被从河流里抛了出来。

　　到了。

　　这里是太古，一百一十万年前的空白时代！


第1410章 太古时代

　　周承曾经回到过太古时代，对于那个诸多天仙、金仙纵横寰宇的时代印象深刻。

　　在那个时代，寿元衰减之劫还没有降临，就算是寻常的地仙都有十多万年的寿元，若是能够证道天仙，寿元可达百万，金仙境界的天君可称寿元无穷！

　　这在百万年后的时代机会是难以想象的悠长寿元，但是在这个时代，所有的修士对此都是习以为常的。

　　也正是因如此，这个时代的修炼者的修炼速度都很慢，千年之内修成化神之境或者炼成阳神法身，成为地仙就已经算是很快的速度了，就算千年修行只有金丹大成的真人境界，也不是什么奇怪的事情。

　　这是一个梦幻般的时代，修炼者不用因为寿元衰减而千方百计地加快修炼速度，无所不用其极地增加自己的寿元，可以慢慢地感悟大道，仔细的钻研自己喜欢的法术。

　　在这个时代很多修炼者都精通各个方面，阵法、丹道、炼器等等，因为他们的寿元悠长，时间太多了。

　　如果不是后世的炼器士有感悟神器道韵和神器谱传承，这种近乎作弊一样的修炼方式，还有炼器御器水准的极大的提升，只以同样的修为境界对阵的话，多半不会是太古修炼者的对手。

　　因为太古修炼者们的修炼时间太长了，同样是相当于金丹境界的修为，一个只修炼了二十年，另一个却修炼了五百年甚至上千年，这其中的差就显而易见。

　　岁月，能够积累太多的东西。

　　想要弥补岁月的差距，只能是如炼器士那样开挂般的修炼。

　　上一次回返太古时代，周承是来去匆匆，并没有好好的体会这个传说中的时代，还是有些遗憾的。

　　这一次他能够在这里待六天，不长也不断，但能够保证自身安全，并探究一些隐秘的同时，他想要好好地体会一下这个时代。

　　当然。

　　这个想法只是周承在时光长河中逆流而上，跨越一百一十万年时光的时候冒出来的，在离开时光长河，真正回到太古时代之后，他就把这个想法打消了。

　　什么体会这个时代，保命才是最要紧的！

　　周承发现自己并没有出现在太古时代的中央世界，而是出现在了一片宇宙星空中，而且这里明显不是一处善地。

　　神识感应之下，周承能够发现这片虚空中弥漫着大量的毁灭气息，到处都是空间破碎的裂缝，方圆十几万光年在会内没有了任何正常星体，除了几千个黑洞之外，估计全都化作了星际尘埃。

　　这个地方在不久之前曾经发生过一场惊天动地的大战，交战双方至少也是天仙第三步顶峰，将这里的一个直径十多万光年的星河给摧毁了。

　　虽然天仙第三步对于现在的周承来说不值一提，就算是不进行颂言唤器，他也能够随手扫灭，但是令他感到忌惮的是更深层次的东西，这十多万光年之内的星空，已经没有了任何大道法理的存在。

　　大道，就是宇宙运转的规则，无数条大道构建成了完整的宇宙规则。

　　某一条大道就是某一种宇宙运转的规则，这种规则只要存在，就应该是在宇宙的每一个角落，无处不在！

　　现在这片星空中没有任何大道存在，那就代表着这片星空要么已经被分离到了宇宙之外，要么是有大能出手，抹去了这里的大道存在。

　　相比而言，周承更加倾向于后者，毕竟他不认为文殊广法天尊的时光大殿会被他送回到一个独立在宇宙之外存在的小星空内，那样根本就是毫无意义。

　　而能够将大道抹去的存在，至少也应该是和大道同级的存在，并且还应该是其中最顶尖的存在。

　　金仙顶峰，开始回溯过去，窥见不朽的大能，方能做到！

　　对于这种等级的存在，就算周承颂言唤器之后也得小心谨慎地躲避，除非他舍得凝炼出仅剩不多的特殊八阶神器。

　　无尽神器谱上尽在的八阶神器很多，其中大多数的威力比较正常，虽然比正常的八阶神器比寻常的八阶要强大一些，但也不至于太离谱。

　　可是除此之外，还有一些例如混元金斗、斩仙飞刀之类的神器，威力大的惊人，这就是特殊的八阶神器。

　　颂言唤器时凝炼这样的神器，将会加大增强周承的实力，就算是金仙顶峰的大能他也能够正面与之相抗衡，足见其威力之强。

　　不过这种类型的神器并不多，周承还想要留着在最关键的时候用，能不动用就不动用那些特殊的八阶神器。

　　当务之急是现在找到中央世界的位置，找到人皇和那位神秘的圣君，看看能够打探到关于太古大神通者以及那件至宝的讯息。

　　只是如今的星空状况和百万年之后的差距实在太大了，周承根本就不知道要怎样才会回到中央世界。

　　好在这个时代中央世界应该是闻名宇宙的圣地，若是能够寻到修炼者，应该就能够问到中央世界所在的位置坐标。

　　——正常来讲百万年的时光对于宇宙来说只是弹指一挥间，星空就算有变化但也不应如沧海桑田一般无法辨认，原因在于改变宇宙的并不仅仅是宇宙本身的演化，还有哪些动辄摧毁星河，破灭法道的大能，百万年的时间，不知道会经历多少次大战，足以把星空打的面目全非。

　　周承很快就离开了这片没有任何大道存在的星空，毕竟曾有金仙顶峰的大能在这里出手，绝对不是什么安全的，还是先离开这里，然后去寻找修炼者才对。

　　出乎周承预料的事情，他离开那片星空后没多久，便遇到了这个时代的修炼，数量还不少，足足有十多人，而且每个都是天仙境界的大能，其中最强的应该已经有天仙第五步了。

　　“还请阁下止步。”其中一名天仙拦住了周承，并一脸警惕地把他打量了一遍，发现没有什么明显异状之后似放松了一些，然后说道：“你在那片被太清天君清除过的区域中走出，我们不得不怀疑你身有隐患，还请随我们去检查一番吧。”

　　太清天君？

　　周承闻言愣住了，直接忽略掉了那名天仙其他的话，心海里只有这四个字在回响。


第1411章 百年之前，大神通者乱战

　　太清天君，这次回到太古居然会见到那位太清天君吗？

　　周承的心绪略微有些复杂，心中不由自主地回想起了在古皇大世界的人皇秘境中看到的记载。

　　太清天君，无父无母，由远古至宝“太极图”留下的一丝烙印化生而成，先天道体，天生真人。乃人皇陛下养女，封号“太极公主”。

　　降生之时有诸天万道显化，宇宙本源绕体，太极真意化作无尽神华，照亮万方宇宙，千亿世界，仿佛是大道化身临凡，威能无边。

　　修炼无上神功《太清道德天鉴》，三岁成就巅峰武圣，战力惊天，可逆行伐仙，十八岁时尝试以坐化之法参悟生死之道，‘身死’三百年后‘复生’，成就人仙，后在短短三日内成就巅峰人仙。

　　又过五百年成就天仙，于数月之间走完天仙五步。万年之后，三花聚顶，证道纯阳，成就金仙位业，一年时间将自身大道完全凝炼，开始触类旁通其他大道，甚至有回溯过去的迹象，修为已臻金仙顶峰，为当世大能，号“太清天君”，长生不灭。

　　这是一个和周清寒身形样貌完全一样，但人生经历却又和周清寒完全不同的人。

　　从这篇记载来看，这位由远古至宝“太极图”的烙印化生而成的太清天君，绝对堪称是碾压太古天骄的绝世天才。

　　在这个时代，几乎没有任何人的修炼速度能够与这位太清天君相媲美，而且按照记载，她的实力也一点都不弱，甚至比许多修炼了几十万年的金仙都要强大。

　　按照时间来推算，这个时候太清天君应该是已经是金仙顶峰，成为了这个时代的顶尖强者，为数不多的有机会冲击不朽之境的大能。

　　周承没有想到自己来到了太古之后见到的第一个“熟人”，居然就是这位太清天君。

　　不知道她和清寒之间有什么联系。

　　由于周承并没有显露什么恶意，身上也没有什么邪魔气息，因此那名天仙也是比较放心的，在对周承进行了一些排查之后，就带着他去见太清天尊了。

　　正常情况下，地仙级别的修炼者，天仙大能无权处置，必须交给金仙处置才行，若是情况十分的急迫，也要找天仙第五步的大能处理才行。

　　所以，虽然那名天仙确定了周承没什么问题，但最终还是需要太清天君确认一番才行。

　　太清天君在另外一个界域，和这片区域相距有一千多万光年，因此那名天仙大能是带着周承以星际挪移之法赶路的，直到最后一千多光年的时候，他才开始以短距离跨越虚空瞬移的方式赶路，以示尊敬。

　　在这段时间里，周承得知了这名天仙大能叫做商合，天仙第三步一言成法的修为，是太清天君麾下灭魔军团的一个小队长，负责看守那片被太清天君清除过的星空。

　　一个天仙第三步的大能只能做一个小队长这点周承就不吐槽了，他另外还打听了一些现在这个宇宙的大致情况，前后大概发生了什么事情，以及太清天君现在是要做什么。

　　由于周承给自己编了一个从其他宇宙破空至此的来历，对于此界的不了解很正常，询问一些问题也就顺理成章了。

　　当然，在周承被太清天君确认安全以前，那名天仙大能也不会对周承透露太多的讯息，他所说的大部分是一些人尽皆知的消息，无伤大雅。

　　不过，即便是那些人尽皆知的事情，周承也是不清楚的，通过这名天仙大能所说的信息，他大致理清了一些思绪，得知了这个时代的大致状况。

　　一百二十七年前，一场波及诸天万界，无穷宇宙的大战展开，据说是几位存世的大神通者为了争夺某件至宝而大打出手。

　　大神通者的威能强大到不可思议的程度，在那一战中不知多少宇宙被打的支离破碎，无数的文明与世界被摧毁，甚至有一些宇宙还因为这场大战走向了寂灭！

　　本方宇宙还算是幸运，由于以前许多大神通者的存在，曾经被加固或者说晋升的过许多次，坚固许多，作为大战的主战场还没有被打碎，都要归功于此。

　　不过，本方宇宙作为大神通者大战的主战场，即便没有被打碎，但也成了巨大的伤害，不知多少条宇宙大道被破灭，就连宇宙本质都被打落了好几个层次。

　　最终那些大神通者失踪的失踪，陨落的陨落，总之在那一战之后全队消失干净了。

　　至于那件引起诸多大神通者抢夺的至宝，则是被打碎成了无数碎片，散落在诸天万界，无穷宇宙之中，不知所踪。

　　那一场大战对诸多宇宙造成的伤害极大，但也并不是说完全没有好处，从某种意义上来说，那场大战也算是救了许多宇宙。

　　大神通者的威能强横至极，一场大战横扫无数宇宙，在这样强大的威能交锋之下，原本遍布很多宇宙的域外天魔直接被碾压成了齑粉，几乎只要是被战火波及的宇宙，域外天魔全都遭到了毁灭性的打击。

　　并且这些这些域外天魔不会重新出现了，只要是被大神通者摧毁的域外天魔，全都是彻底的消失，再也不会出现。

　　因此，一直困扰着诸天万界，无数宇宙的域外天魔，就这样在一场大神通者之间的战斗之中，变得差点消声觅迹，不见了踪影。

　　不过，由于那毕竟是范围性的波及，而且是无心的波及，所以难免有漏网之鱼。

　　现在太清天君就是在清剿这些漏网之鱼，彻底断绝掉域外天魔，她执掌太极大道，运转大道根源之力，被她所灭杀的域外天魔同样不会复生重现。

　　不过在运转太极大道，彻底断绝域外天魔复生重现机会的同时，会将周遭十多万光年内的大道全部抹去。

　　先前那个被清除过大道的星空，就是有一尊域外天魔的被以为天仙大能斩杀在那里，然后太清天君施展清除手段时留下的痕迹。

　　“到了。”商合天仙带着周承来到了一方大千世界之外，捏了个像是传讯的法诀，然后说道：“这里就是太清天君的府邸，还请道长随我来吧。”

　　一方大千世界最为府邸，不愧是金仙顶峰的大能。

　　太清天君……周承的眼睛微微眯起，跟着商合天仙踏入了这方大千世界。


第1412章 太清天君

　　天高地广，元气浓郁，诸般大道韵律仿佛实质，几乎不用刻意去感悟就能够察觉。

　　站在高空中俯视而下，可见层层云雾氤氲飘动，大地之上又山川连绵起伏，也有平原广袤无边，远处则是有了浪涛滚滚，茫茫海域。

　　各式各样的生灵在这里自由地生长，修炼，探索天地法理道韵，研究诸般神通妙法，炼制一些有趣且有用的宝物，教导自家晚辈修炼、学习，到处都是一派祥和的景象。

　　一处修炼圣地，这里是周承对这方大千世界的第一印象，修炼者在这里能够充分发挥出自己的天资，达到最完美的状态，不会因为环境的缘故而使得修为停滞不前。

　　这方大千世界的本质并不高，理论上来说应该只有神道世界的层次，能够诞生的最强者应该也就是金丹大成的样子，之所以会变成现在这样的修炼圣地，就是因为太清天君这位近乎不朽的绝世大能存在。

　　修炼者对环境的影响是极大的，不过这并不是什么坏处，而是极大的好处，修为高超的修炼者所在的修炼之地，会因为修炼者的存在而大圣的变化。

　　只要修为够强，哪怕是在荒芜的沙漠里修炼，在修炼一段时间之后沙漠就会自然而然地变成绿洲。

　　普通金丹大成的真人都能够改变一颗生命星辰的修炼环境，而一尊纯阳境巅峰，窥得不朽之境的金仙大能在这方大千世界中修炼，自然也就把这里转化成了修炼圣地。

　　“道长似乎很是惊讶。”商合天仙注意到了周承的神情，微笑道：“这里原本是一个普通的大千世界，不过自从太清天君来了之后，就变成了如今这般样子，不仅十分适合修炼，就算是普通的凡人，身体比较好的都能够活五百岁。”

　　凡人在这里都能够活五百岁……周承的嘴角微微抽搐，深感太古时代的生灵寿命实在是堪称悠久，修炼者寿元长也就算了，连凡人的寿元也这样的长久。

　　五百岁，凡人都能活到五百岁！

　　要知道在后世周承所在的时代，就算是神君境界的强者，正常生命也不过是五百年而已，再想要多活，就必须要服用延寿仙丹才行。

　　“的确是有些惊奇。”周承不由感叹了一番，然后他看了看远方和近处的大地景象，疑惑道：“不知太清天君的府邸大殿是在哪里？我们是应该去拜见祂了吧。”

　　“道长怕是误会了。”商合天仙浅笑道：“先前我就已经和道长说过这方大千世界就是太清天君的府邸，并非是府邸建造在这方大千世界之中。

　　太清天君喜好自然万物，天地中生，常与山川草木，鸟兽虫鱼为伴，法天地自然，随心意而存，祂通常是独居于山川之上或是河流之畔，并不喜待在宫殿之中。”

　　“原来如此。多谢。”周承闻言恍然，这位太清天君喜欢居住在贴近自然万物的地方，这样的话此时祂应该是在某处风光秀丽的自然景观之中。

　　这样子的大能通常来说不会太过倨傲，应该会随和一些，不至于太难相处，让周承对见到这位太清天君更加期待了一些。

　　“道长请随我来，刚才天君给我传讯了。”商合天仙说道，他现在应是已经得到了太清天君的位置所在，便带着周承向一片崇山峻岭之中飞去。

　　穿过元气凝结的层层云雾，周承与商天仙来到了一处高逾千丈的山峰之外。

　　青山叠翠，绿树成林，山势不算陡峭，但远观的时候还别有几分挺拔与傲然，对于凡人而言应是一处不错的攀爬选择。

　　不过，对于身具修为的修炼者来说，这座山峰还有这其他意义，周承能够看出这座山峰是周遭绵延数万里的山脉群中心所在，凝聚了这方圆数万里的地气，可以称之为万山之尊也不为过。

　　太清天君选择在这里居住，并非没有道理。

　　“道长且去，天君已经在等你了，我在此等候。”商合天仙停在了空中不再向前，说道：“待到天君确定你没有问题之后，你可再来此处寻我，然后离开这片区域。”

　　商合天仙在说话的时候用了声闻之法，在表明自己话里意思的同时，也将太清天君所在的详细位置告诉了周承。

　　“这一路上多谢了。”周承向商合天仙拱手行礼，然后就化作遁光向那座山峰飞去。

　　遁光落在山峰之外，周承就散去了遁法，以行走的方式越过山林，这样虽然麻烦一些，但也能够避免许多事端。

　　越过层层山林，来到了一处空旷的山谷之中，在经过茂密的丛林之后，忽然感觉眼前一亮，给人一种豁然开朗的感觉。

　　这与周承先前料想的一样，太清天君果然是在那山峰之下的山谷之中，群山地气会聚凝炼之所。

　　虽然这些山脉地气对于金仙顶峰的大能来说没有什么用处，但却是最为舒适的居住地点。

　　山谷之中有一座太极八卦坛，周围的花草树木都是错落有致，给人一种极度契合自然大道，万物法理的感觉，仿佛这里的一切都是贴近大道，贴近太极。

　　在那座太极八卦坛的中央，有一名身穿素白道袍的女子负手而立，祂面容清冷绝美，仿佛是天地造化最大的杰作，仅是站在那里就如同是太极大道的本体降临，演绎这宇宙中最为深奥的大道玄妙。

　　太极阴阳，三才万象，宇宙法道，相合相化！

　　周承可以肯定，这个和周清寒长得一模一样的太清天君，绝对是他见过的金仙里最为强大的一个，除了那个有着不朽特征的天帝回归之身以外。

　　不愧是由“太极图”留下的烙印中化生而来，又将《太清道德天鉴》修炼到了金仙顶峰，祂的实力绝对是当今这世间最为顶尖的几个。

　　甚至有可能除了证道不朽的人皇，诸天万界之中就是祂最为强大！

　　“你来了。”太清天君的声音很清脆，如同山间清泉一般沁人心脾，把周承从诸般复杂的思绪中唤醒。

　　“没错，我来了。”周承下意识地回答道，只是话一出口，他就感觉有些不对，这怎么有点像是老熟人重新久别重逢的对话？

　　太清天君离开了太极八卦祭坛，身形缓缓上升，来到了周承的身前，上下打量了一番，说道：“你果然就像是陛下推测的那样，不是这个时代的人。璇清天君对你念念不忘，等了你十万年，想要报答你的恩情都没有等到。”

　　陛下？难道是人皇陛下？可是那璇清天君又是谁？

　　“瞒不过天君，我的确不是这个时代的人。”周承如实说道，他并不忌讳自己的来历。

　　因为境界到了太清天君这种境界，对时光长河的感悟已经很深了，如他这般来自于其他时空的人，根本就瞒不过去。

　　而且，修为越是高深，对时光长河越是了解，就越明白时光的不定是多么的可怕，这样的人是不会轻易打听“未来”的，因为这样的举动很可能会使得未来改变，偏离原本的轨迹，完全是多此一举。

　　太清天君似乎是因为周承的坦诚而感到颇为欢喜，微微一笑，说道：“你并非不朽者却有着能够跨越时空的能力，真是神奇，上一次你来到这个时代，帮助陛下证道，这次来又是为了什么？”

　　“我想要见人皇陛下和圣君。”周承正色说道：“因为一些很重要的问题，想要找他们两人询问。”

　　“陛下和圣君……”太清天君闻言柳眉微皱，沉吟片刻后，点了点头，说道：“他们两人如今正在做一件很重要的事情，本是不见外客的，不过，你是人皇陛下的恩人，也可有例外。只要你答应我一件事情，我就带你去见陛下和圣君。”

　　“天君但说无妨。”周承点了点头，然后说道：“不过，我毕竟不是这个时代的人，时间并不多，还请天君能够理解。”

　　言下之意，若是耗时时间太长的话，他是完不成的。

　　太古时代的大能动辄就是几百万年的寿命，根本就没有什么时间观念，这点必须要说清楚。

　　“这个你不必担心。”太清天君轻轻摇头，说道：“我要你答应的事情不用现在完成，而是等你回到你的时代之后，去南海尽头的一座小岛上取一件东西。”

　　我的时代，南海尽头？

　　周承闻言微微一愣，中央世界的南海尚在万妖岭以南，信息少有流传，他也不怎么了解，至于南海尽头有什么他就更不清楚了，而且太清天君理应不知道他具体来自哪个时代，为什么还会提出这样的要求？

　　不过，无论原因如何，无论周承的心里有多么的疑惑，他还是答应了太清天君。

　　毕竟这个要求对于他来说并不困难，中原与万妖岭的战斗必然会爆发，待灭了万妖岭妖族之后，前去南海也不是什么困难的事情了。

　　“多谢了。”太清天君对周承露出了一个灿烂的笑容，让他感觉自己似是恍惚间看到了周清寒，当他回过神来后就发现自己眼前还是这位太清天君。

　　“举手之劳，天君何必言谢。”周承摆了摆手，谦虚了一句，然后说道：“不知人皇陛下和圣君现在何处？”

　　“你去中央世界的崇里城便是。”太清天君浅笑道：“他们如今就在人族的都城，你去过那里，应该是认识的吧。”

　　“我的确去过那里，也知道崇里城的位置……”周承苦笑道：“可是我没有这个时代的星图，不知道该如何去中央世界。”

　　“噗。”太清天君掩唇轻笑，说道：“原来如此，那我开辟虚空，送你过去便是了。”

　　然后就见太清天君伸出葱白玉指，在虚空中轻轻一划就开辟出了一条虚空通道，对面传来浩大古老的气息，仿佛是通往诸天万界的中心，宇宙的核心所在。

　　“多谢。”周承拱手向太清天君行礼告辞，然后就踏入了虚空通道之中，瞬间就跨越了不知多少亿光年，去往了中央世界。

　　山谷之中，太清天君重新回到了太极八卦坛上，盘膝坐下，双目微阖，背后显现出黑白二气，时而合一化作太极，时而分化做三才，衍变为宇宙万象，无穷法道。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　祂的双目忽然张开，看向周承消失的地方，那一双眼瞳中的光辉几乎凝成了实质，像是照彻了时光长河，看到了遥远的未来。

　　随即檀口微张，幽幽一声叹息。

　　“公子……”

　　……

　　中央世界，崇里城外把守着重兵，每一个队都由金仙大能带领，严禁任何不明来历的生灵进入崇里城。

　　在人皇陛下封印妖皇，灭杀冥帝之中，人族崇里城已然成为诸天万界的中心，以及最为令人向往和憧憬的圣地，而在百年之前的那场大战中，崇里城所表现出来的实力和担当，更是令人敬佩。

　　正因如此，在平时都会有来自于诸天万界的生灵来到崇里城瞻仰，一些修为高绝的大能还有机会拜访人皇和圣君。

　　只是从两年前开始，崇里城就开始不断增派金仙大能进行把守，同时也开始禁止界外之人前来参观或者拜访，明眼人都知道崇里城内应该是有什么大事在酝酿。

　　不过这很可能关系到人皇和圣君这两位不朽者，没有人敢妄加揣测。

　　周承就是在这个时候来到崇里城外的，由于他是通过虚空通道而来，声势还不小，引起来方圆十里的天象变化，当他出现在中央世界时，立刻就有十多名金仙大能围了上来。

　　突然被这么多金仙大能围住的感觉可不怎么好，即便以周承的心境和修为也感到心头猛跳，差一点就要颂言唤器了。

　　“住手，都退下吧，他不是敌人。”

　　就在此时忽然有一个女声在众多金仙大能的身后传来，然后就见一名身穿盔甲的女将军排开众人走上前来，正是曾经接待周承去“光阴大殿”的那名张姓女仙官。


第1413章 恩情

　　太古时代的崇里城是当之无愧的万界中心，同时也是无穷宇宙中最为强大的地方，没有之一！

　　除了人皇和圣君这两位不朽者，崇里城中有金仙上千人，其中天君级别的巅峰金仙也有十多位，如果没有刚才这一声阻止，周承绝对会陷入到他此生最大的危机当中。

　　——修为境界达到纯阳境巅峰，开始有回溯过去的迹象，初窥不朽之境的金仙大能，可以被称之为天君。

　　“璇清天君，你认识此人？”一名金仙大成的玄甲将军看向了张姓女仙官，他的心里有些疑惑，一个地仙境界的家伙是怎么和天君级别的大能攀上关系的？

　　不仅这位玄甲将军感到疑惑不解，在场的其他金仙大能也疑惑地看向了周承，在他们的神识感应之中，这个人的法力虽然有些古怪，不像是常见的修炼道理，但是从法力强度上来看只是相当于地仙之境而已，普通的不能再普通了。

　　在太古时代，地仙之境的地位顶多也就是相当于后世七魄归真的地位，不算太罕见，但在真正的强者面前根本就不值一提。

　　“你们不认识玄穹道长也正常，二十万年前他来崇里城的时候，你们还都不在这里呢。”张姓女仙官解释了一句，恭恭敬敬地向周承躬身行了一礼，说道：“玄穹道长上一次走的急，人皇陛下还遗憾没有机会好好酬谢您的。”

　　张璇清此举顿时让在场的诸多金仙大能愣住了，这是怎么回事？

　　一位开始回溯过去，初窥不朽之境的天君大能，居然对一个地仙之境的家伙如此恭敬！？

　　而且听她话里的意思，人皇陛下似乎还十分想要酬谢此人，这又是怎么回事？那可是高高在上的不朽大能，人族皇者！

　　这个地仙究竟是什么人？难道是大神通者的传人？可是人皇陛下和那些大神通者的关系可不怎么融洽，祂们的传人就算来了崇里城，也不可能得到璇清天君如此礼遇。

　　等等，此人在二十万年前就来过崇里城？

　　许多金仙都想到了这一点，心中不由更加疑惑，众所周知，地仙境界的修炼者寿命极限是十万年，超过这个期限的话，除非是不朽大能出手，否则是不可能延长的。

　　这个人只是一个地仙，怎么可能在二十万年前就来过。

　　“二十万年前？那不是妖皇证道不朽的时候吗？我想起来了！原来是玄穹道长！”忽然在众人的后排后一名刚刚证道纯阳的金仙惊呼了起来。

　　然后就见他神色激动排开众人，来到了周承面前，竟是躬身大礼参拜：“拜见玄穹道长，多谢道长二十万年前救我人族于危难之中。不知道长可否还记得我？我当时是崇里城门外的守卫。”

　　“原来是你，记得记得。不必多礼，上次贫道也不过是举手之劳而已。”周承哈哈笑道，然后将那名金仙大能托起神来，没有让他继续拜着。

　　经过张璇清和这名金仙大能的举动，在场的许多金仙大能都想到了二十多万年前发生的一件事情，他们很多人并没有亲身经历，但却大多都听说过，那是一个非常富有传奇色彩的事情，甚至很多人都怀疑那是传说故事。

　　二十万年前，诸多大神通者破空而去，就算没有离开的也是隐世不出，绝不沾染红尘之事，当时妖皇证道不朽，都没有大神通者出来阻止。

　　这使得妖皇更加肆无忌惮，直接把灭绝人族大道推到了巅峰，并要付诸于行动，意图灭绝诸天万界之中一切人族。

　　当时的人族之中已经没有了不朽者存在，强如人皇也只是天君境界，根本就无法和证道不朽的妖皇相抗衡，整个人族危如累卵，随时都可能被灭绝。

　　就这在危急存亡之时，一位神秘的地仙忽然出现在崇里城，带来了两把远古圣皇之剑，帮助人皇陛下贯通了时空，回溯到了久远的过去，成功证道不朽，解了人族危机。

　　如今，那两把圣皇之剑已经是人族的圣器，每过百年都会举行一次盛大的祭祀典礼，时间就是那名神秘地仙降临的时刻，祭祀的对象就是那两把圣皇之剑。

　　时间容易让人淡忘许多事情，同时也容易让真实的事情变成传说，二十万年的时间过去，新出现的人实在太多太多，二十万年前的事情难免变得模糊。

　　毕竟当时的情况听起来实在太多玄奇，简直比小说话本中描写的剧情都要离谱。

　　此时这名地仙重新到来，依旧是二十万年前的样子，依旧是二十万年前的修为，顿时就让许多人回忆起了那件改变了人族命运的事情。

　　立刻，所有人看向周承的目光都不一样了。

　　这个时候，周承在这些金仙大能的心中已经不再是一个普通的地仙，而是整个人族的恩人，是人皇证道的契机，也是人皇的大恩人。

　　先前那十多名围住周承的金仙大能羞愧不已地对周承躬身行礼，满含歉意地说道：“我等见识浅薄，没有看清道长的真正身份，还请道长勿怪。”

　　进阶着，后面一朵百多名金仙大能也跟着躬身行礼，“还请道长勿怪。”

　　张璇清这位天君级别的巅峰金仙见此情形不由微微一笑，她并没有要阻止的意思，在她看来这是周承应得的礼遇，这是整个人族的恩人啊。

　　另外，张璇清自己在这二十万年里也十分的期盼着能够再次见到周承，好报答恩情，她如今能够修炼到金仙顶峰的天君境界，与当初周承邀请她去光阴大殿的时光回廊是分不开的。

　　周承可以说是对她有着成道之恩，这是比天还大的恩惠，至于如何报答，她早就已经准备好了。

　　面对这么多的金仙恭敬行礼，周承一时之间还真有些不适应，好在他看到张璇清走了过来，连忙说道：“诸位不必多礼，我也是人族之身，相助人族诗乃分内之事。”

　　张璇清也看出了周承的心思，说道：“道长此次来是要去拜访人皇陛下和圣君，诸位还是先退开吧。”


第1414章 圣君

　　在张璇清的带领下，周承终于离开了诸多金仙大能的保卫，他可以保证，这是他此生第一次见到金仙大能露出那样的神情。

　　崇拜，没错，就是崇拜！

　　那种神情就像是见到自己年幼时所崇拜的神话人物一样，虽然感觉不错，但是被那么多金仙大能用这样的目光看着，周承还是感到很不自在。

　　“张大人……”周承开口想要想张璇清询问一些这个时代的事情，毕竟他刚刚到来就被太清天君松了过来，对于这个时代的情况并不怎么了解。

　　“道长唤我璇清就好。”张璇清打断了周承的话，然后微笑道：“道长有什么问题想要询问的话直说便是。”

　　“璇清……璇清道友，贫道的确是有些事情想要向道友询问。”周承终究还是没有用太过亲近的称呼，他略微犹豫了一下，询问道：“人皇陛下已经知道我是从其他时空而来的吧。”

　　虽然在见过太清天君之后，周承自己的心里也已经有了答案，但他还是想要再确认一下。

　　听了周承的称呼，张璇清心中微微一叹，不过她并未再强调什么，而是开始回答周承的问题，点头说道：“人皇陛下已是不朽大能，对于时空上的异常自然有所感应。”

　　“正该如此。”周承点了点头，然后想了想，问道：“不知璇清道友是否知道圣君……是何来历？”

　　圣君在周承看来是在太过神秘，除了文殊广法天尊的书信中曾经提到过“圣君”这位存在，他从来从没有在任何典籍、传说，甚至神话中听过这个名号。

　　上一次来到太古时代他也没有听过有圣君这样的存在，可是这次来到太古时代之后，却已经不止一次听到圣君的名号了。

　　现在周承能够总结出的关于圣君的信息只有两点，这位圣君是和人皇并列的人族不朽者，地位上或许有些差异，但是实力上恐怕不下上下，否则不会在一起共谋大事。

　　另外，就是这位圣君应该是在妖皇之战后证道不朽的，而妖皇之战距今满打满算也就是二十万年的时间！

　　仅仅二十万年就完成了许多金仙大能几百万年都没有完成的事情，成功回溯时光，串联起自己的过去，开始踏出时光长河，这样的修炼速度简直堪称匪夷所思。

　　就是这样的传奇人物，居然在后世没有留下哪怕一丝一毫的传说乃至神话，实在有些不正常。

　　“圣君……祂是一个不可思议的人。”张璇清闻言露出了赞叹的神色，略微沉吟，说道：“祂的来历很神秘，除了人皇陛下恐怕没有人知道他是从何而来。

　　那是人皇陛下将妖皇封印后不久，应该是在一千年左右的时间，有次人皇陛下去外去他宇宙访友的时候，带回来了一个十八九岁的少年，那个少年沉默寡言，也没有什么修炼天资，就这样在崇里城安静的生活着。

　　有人猜测这可能是人皇陛下在路途中偶然遇见的一个可怜孩子，想要让他安稳地渡过一生，可是很快人们就发现了这个少年的不同，他不会老，明明没有修为，但却不会老，他在崇里城生活了一万年，完全没有衰老的迹象。

　　凡人是不可能活这么久的，不是身体上达不到，而是心灵根本就无法承受万年时光的冲刷，没有法力修为，没有修炼者的心灵境界，就算有不朽大能运转时光之力延寿，也活不到一万年，这个时间太久了，对于凡人来说，根本就是折磨。

　　可是那个少年不同，他的眼神永远是那么的平静，就仿佛是一片古老的星空，深邃浩瀚却又宁静无比，丝毫都没有被时光冲刷后，心灵崩溃的迹象。

　　那名少年在崇里城待了三万六千年，然后就告辞离去了，人皇陛下并没有拒绝，这一去就是七万年，等到他回来的时候，手里捧着一柄威能无比恐怖的玉如意，修为也达到了天君境界。

　　少年回来之后，人皇很高兴，宴请诸天宾客尽欢了三天三夜，然后就在第四天的清晨，东方旭日刚刚升起的时候，人皇陛下与那少年一起，杀入了九幽冥府！

　　人皇钟响，如意玉光横空，九幽塔崩，消失无踪，连那曾经至高无上的九幽冥帝都被灭杀，于是天地轮回的权柄被释放，众生的轮回生灭终于重获自由，经过那一战之后，已经开始有人尊称那位少年为圣君。

　　真正奠定圣君名号的是三万年前的一件事情，他和人皇陛下还有一位神秘存在一起，炼制了一件无上至宝，其目的就是为了引出那些遁世的大神通者，然后将其一网打尽！”

　　“什么？将大神通者一网打尽！？”周承闻言顿时瞪大了眼睛，有些不可置信地看向张璇清。

　　人皇和圣君居然还这么疯狂过，居然想要把大神通者们一网打尽，这是想要做什么？周承深知大神通者的恐怖，造化境乃至造化境之上的修为完全就是一个不可思议的境界！

　　“具体原因我也不清楚。”张璇清微微摇了摇头，说道：“其中真正的缘由恐怕只有人皇陛下和圣君知道了，虽然这听起来很不可思议，但事实证明，百年前那一战，结果还算不错。”

　　“百年前的那场大神通者乱战就是因此而起！？”周承闻言更加愕然，他在太清天君听说了百年之前大神通者乱战的事情，只是没有想到那居然是人皇和圣君谋划的。

　　一百二十七年前，一场波及诸天万界，无穷宇宙的大战展开，据说是几位存世的大神通者为了争夺某件至宝而大打出手。

　　最终那些大神通者失踪的失踪，陨落的陨落，总之在那一战之后全队消失干净了。

　　至于那件引起诸多大神通者抢夺的至宝，则是被打碎成了无数碎片，散落在诸天万界，无穷宇宙之中，不知所踪。

　　如果刚才张璇清说的是真的，那么在百年之前引起诸多大神通者争相抢夺的至宝，恐怕就是人皇和圣君还有那名神秘存在一起炼制的无上至宝！


第1415章 错误的猜测？

　　人皇和圣君合作，挑起了大神通者之间的乱战，这还是周承第一次听说，着实有些超乎他的想象。

　　不过这样也正常，神话传说终究只是神话传说，当神话变成现实，就会发现许多事情或许并不真的如传说中的那样。

　　人皇和圣君是如此，诸多大神通者也不例外。

　　当初人皇和圣君为何要算计那些遁世的大神通者周承不得而知，这其中肯定有着更深层次的缘由，不过这恐怕不是他和张璇清能够知晓的。

　　而且不朽者的算计通常是超脱于正常的时空观念，没有达到那个境界的生灵就算知道了恐怕也无法理解。

　　因此周承也就没有再深入询问，刚才张璇清对圣君的介绍，其实已经让他推测出了一些事情。

　　圣君就是那个在太古和上古时代手持三宝玉如意的人，并且由于某种原因，这位圣君的存在痕迹在后世被刻意抹去了很长的一部分。

　　原本周承是以为有大能篡改了时间线，直接改变了历史，让圣君不再存在于正常的历史当中，如今看来并非如此。

　　如果是篡改时间线的话，那么就会从源头上让圣君无法出现，根本就不会有圣君出现的时代，现在圣君不仅出现了，还已经证道不朽，明显只是后面的一些存在痕迹被抹去。

　　这样看来的话，那个动手抹去圣君存在痕迹的存在实力应该并没有超过圣君太多，或者说圣君有着足够强大的底牌，在一定程度上保留了自己存在的历史。

　　不过，能够将圣君逼到这个份上，还抹去了圣君大部分时间的存在痕迹，这恐怕是一位造化境的大神通者所为！

　　会不会是一百多年前被人皇和圣君坑了的那些大神通者？

　　周承的心里冒出了这样一个想法，顿时就有一种毛骨悚然的感觉，这对于他来说非常的重要，起码是在搞清楚圣君和他之间的联系前，这是非常重要的。

　　早在第一次回到太古时代之前，周承就知道在太古时代有一名手持三宝玉如意的大能，并且身形长相和前世地球的他一模一样！

　　现在听了张璇清对圣君的描述，周承基本可以确定，圣君的样子应该就是那个手持三宝玉如意，并且面容和他前世相同的大能。

　　若说这其中没有什么特殊的联系，周承自己都不信。

　　可是若两者之间真的存在某种联系，那肯定不会简单，而只要有联系，那么圣君招惹的大神通者，多半也会找上他来。

　　任谁都不想自己突然之间，墨明棋妙的就多了一群大神通者级别的敌人。

　　“现在，想要解除所有的疑惑，恐怕只有见到那位圣君了。”周承的神色变得沉静，目光看向前方的大殿。

　　从未来返回太古时代，这是千载难逢的机会，必须要趁着这个机会将心里的疑惑问清楚。

　　“玄穹道长，刚刚我已经告知了人皇陛下和圣君，他们如今就在前面的大殿中等候。”张璇清停下了脚步，说道：“道长请去吧。我会在这里等候。”

　　“多谢张大人了。”周承拱手行礼道谢，然后就继续向前，走进了那座宏伟的大殿之中。

　　大殿之中极为宽广，明显有大道法理加持在建材之上，站在这大殿之内，给人的感觉就像是置身于一片广大天地之中。

　　这是一件八阶神器。

　　周承很快就判断出了这做大殿的品阶，只看特征和品阶，这座大殿的确可以被称之为蕴含了大道韵律的圣物了。

　　在这个炼器水平还没有进行极限开发的时代，八阶神器是极为难得的，甚至很多初入金仙境界的大能，用的都是八阶神器。

　　人皇和圣君能够用一件堪比八阶神器的大殿作为议事之所，足以见其对周承的重视。

　　“玄穹道长这一走就是二十万年，着实让我等得苦了。”爽朗清亮的笑声响起，然后就见一名身穿银甲的中年男子从大殿深处走了过来。

　　方面大耳，眼生双瞳，身材魁梧，威严无比，正是已然证道不朽二十万年，修为境界深不可测的人皇。

　　在人皇的身后，则是站着一名身穿黑色道袍，手持三宝玉如意的青年男子，他面容普通，可以称得上是返璞归真，几乎没有任何特色，放在人群里绝对找不出来。

　　“陛下，这位就是你曾经提到过的玄穹道长？”黑袍青年有些好奇地打量了一下周承。

　　那深邃的目光让周承感觉自己像是沉入了无穷无尽的宇宙玄奥之中。

　　恍惚之间好像还看到了奔流不息的时光长河，以及那亘古不朽的意境，然后他就听那黑袍青年说道：“他看到我之后似乎很惊讶。”

　　没错，周承在看到这黑袍青年之后的确很惊讶，惊讶于他面容气质的普通，以及那张和他的前世“周承”完全不同的脸。

　　这个黑袍青年应该就是圣君没错，在周承先前的推测当中，这位圣君的面容应该是和他前世地球的周承相同才对。

　　毕竟他在来到太古时代之前，就已经不止一次地得知了那名手持三宝玉如意之人的身形样貌。

　　无论是沈瑶光在紫微秘境中见到的太古影像，还是周承在神巫星域收取大巫神的时候，那个被凝练出来的人形黑影……

　　这些都在告诉着周承，在遥远的太古时代，有一位手持三宝玉如意的大能，容貌身形和周承前世地球的模样相同！

　　如今周承来到太古时代，得知符合这个要求的只有圣君一人，原本他还以为自己接近了真相，却没有想到圣君根本就不是那个样子，原本的打算全都落空。

　　难道圣君并非是三宝玉如意唯一的主人？在圣君之前或者之后，还有其他的三宝玉如意之主？

　　如果真的是这样的话，虽然会有更多的谜团，但多少也能让周承感到稍微安全了一些，起码那些被圣君招惹到的大神通应该不会找到他的头上了。

　　周承的思绪运转速度极快，哪怕是刚刚转动了许多念头，也是立刻就回答了圣君，微笑道：“只是感觉圣君有些眼熟，却不记得在哪里见过，所以显得有些惊讶，让圣君见笑了。”


第1416章 邀请

　　“熟悉？”圣君的眼睛微眯，忽然笑了起来，说道：“你如何知道我就是圣君？也对，你是未来之人，知道我也不奇怪。”

　　这位圣君似乎对周承很感兴趣，不过他并未自持修为境界高深，而肆意展开神识对周承进行探查，只是多看了几眼就已作罢。

　　“玄穹道长，你上次走的太急，我都还没有来得及酬谢你，当初封印妖皇时，你不在场，是在是遗憾啊。”人皇感慨了一番，可以看得出他这是真心实意，然后又向周承介绍了一下圣君，“这位就是我人族第二位不朽大能，世人尊他为圣君，你是未来之人，对他应该也是有所了解的。”

　　其实我还真不怎么了解。

　　周承心里默默说了一句，同时心中也有些感慨，不朽者虽然已经开始踏足时光长河之外，但终究还没有完全超脱时光，依旧无法看清那变化无穷的未来，顶多也就是窥见几分未来的景象而已。

　　对于周承这种来自未来一百万年以后的人，他们根本就看不清楚，只能是按照经验和思维进行揣测和推理。

　　“圣君只是世人赞誉，我本不愿接受，但终究难违民意，还是受了这个称号。”圣君面露苦笑之色，然后对周承说道：“道长上次来，是给陛下送了一个不朽契机，不知这次来是为何？”

　　人皇和圣君都没有要打听他能够穿梭时空的原因，到了他们这个境界，类似的神通和法宝的意义并不大。

　　不朽者统合过去，在过去的时间线上无处不在，同时存在于现在和过去，根本就不需要“穿梭时空”，因为本身就在。

　　至于遥远且不确定的未来，那是必须以自身的修行感悟领会的，古往今来一切典籍记载，乃至传说神话之中，从未听说过有人能够凭借外物能够窥见造化之境的。

　　周承对于圣君这样开门见山的询问有些诧异，不过他现在并没有什么顾忌，有人皇这位当代最强的不朽者在，他完全可以畅所欲言：“此次前来，是在未来得知，人皇陛下和圣君正在炼制一件至宝。”

　　“至宝？”

　　“未来的信息？”

　　人皇和圣君闻言微微一愣，随即神色就变得严肃起来，他们知道那件至宝的重要性，很想知道这件至宝在未来的效果。

　　不过，有些事情是不能问的，若是因此而改变了原本的未来轨迹，这并非他们所愿。

　　毕竟人皇和圣君现在的修炼方向都是在探索未来，若是未来因此而发生巨大的变化，他们先前的探索就有可能前功尽弃。

　　经过了一番犹豫之后，人皇斟酌了一下，开口说道：“既然能让道长你专门跨越时再次回来，恐怕是很严重的事情。”

　　周承大约猜到了人皇和圣君心里的估计，他想了想，说道：“那是我在一封来自这个时代的书信里看到的信息。说陛下你和圣君炼制的那件至宝初衷虽好，但却有后患，最好能够派人监管。”

　　让我们派人监管？

　　人皇和圣君闻言神色微微一愣，这短短的一句话让和两位不朽者得到了不少关于未来的信息，而且又不至于大幅度的改变未来，让两人的神色微微一喜。

　　“其实那件至宝我们还没有炼制完成。”人皇忽然对周承说道：“不知玄穹道长是否有兴趣参观一下那件半成品？”

　　“让我去参观？”周承闻言有些惊讶。

　　毕竟从先前见到的崇里城守卫状况，还有人皇和圣君两位不朽者秘密合力炼制来看，那件至宝肯定极为重要。

　　而且还有更为重要的一点，根据周承的推测，那件至宝很可能就是上古时代道空所镇守的那方诡异“天地”，极可能是诸天轮回界主的前身。

　　现在人皇居然邀请自己前去观看？这着实出乎了周承的预料。

　　“你无需顾忌什么。”圣君对周承说道：“陛下或许是感觉到了你身上的一种气息，有可能帮助我们完成那件至宝的炼制。”

　　“气息？什么气息？”周承神色更加惊讶。

　　“类似于那件至宝的气息吧。”圣君想了想，然后对周承微笑道：“你是否要去看看呢，我和陛下不强求。”

　　和那件至宝类似的气息，难道是我身上的玉石碎片？

　　周承略微沉默了片刻，点了点头，说道：“那就请陛下和圣君带路吧，若是能够帮助将至宝炼成，那是最好不过。”

　　……

　　人皇与圣君炼制至宝的地方并不在大殿之中，这座大殿只是一个地点人口，进入其中是一条长长的甬道。

　　周承可以看清这甬道两侧都是波光粼粼的纹路，这是时光的波纹，就像是时光长河冲刷的痕迹。

　　望着前方圣君的身形，周承心里思绪纷杂。

　　从道空的记忆来看，当初人皇陛下要他镇守那片“天地”，并等待手持三宝玉如意的人到来，原本并未感觉到奇怪，现在看来确实疑惑重重。

　　道空早在太古时代就已经证道金仙，理应是认识圣君的，可是人皇在失踪前的嘱托确实等待“手持三宝玉如意”的人而非圣君。

　　这是不是可以表明，在人皇失踪之前，圣君就已经出事了，三宝玉如意也不在为他所有，甚至有可能是不知所踪。

　　如果真的是这样的话，自己先前的猜测恐怕是真的了，三宝玉如意的主人其实并不只一位，至少有三位！

　　第一位应该就是那个在紫微宫内和紫微大帝议事的那人，其身形样貌和周承前世地球样子相同，来历神秘，几乎没有留下什么痕迹，没有人知道他去了哪里。

　　第二位就是这位太古圣君，他来历神秘，起初手里并没有三宝玉如意，在外出的七万年时间，除了人皇没有人知道他经历过什么，待他回来之后，手里就多出一柄三宝玉如意。

　　第三位应该就是上古时代，那个将怀真道人的天魂逆着时光长河，引到太古时代化作玉清天君的不朽大能，也可能是人皇陛下指引中，让道空等待的那个人。

　　不过，以那方“天地”后来的变化，以及天庭坠落时历史被篡改的结果来看。

　　那第三位三宝玉如意之主并没有去找道空，也没有掌控那方“天地”，最后甚至被人篡改时间，抹去了他存在过的历史。


第1417章 诸天轮回圣皇法篆

　　这是有人在针对手持三宝玉如意之人，还是这三位绝世大能都惹到了什么了不得的存在，最后才会不得善终？

　　以周承现在的层次还无法去猜测，稍不留神还有可能引火烧身，甚至殃及身边的人。

　　修为境界终究还是太弱了，待到他证道天尊以后，就会少很多顾忌了。

　　只要证道天尊，周承就能够无限制地凝炼无尽神器谱上的九阶神器，无论是诛仙四剑，还是天地玄黄玲珑塔，或者三宝玉如意等绝世神器，他都能够凝炼出来！

　　届时，诛仙剑阵之下，就算是面对真正的不朽大能，周承也敢与之叫板！

　　就在周承心中思绪万千的时候，人皇和圣君已经带着他走过了这条长长的甬道，来到了另外一重天地。

　　从天地法理的感应来看，这里已经不是中央世界，甚至有可能已经不在原本的宇宙之中。

　　这方天地世界看起来十分的估计，天空被扭曲，到处都是曲曲折折的纹路，这些纹路的尽头不知延展向何方，像是贯通进了其他的宇宙。

　　大地则是已经不存在了，天空之下就是无尽的虚空，这片虚空之中布满了大大小小的漩涡，时光在漩涡那里被扭曲，时而加快，时而逆转。

　　周承在见到这方世界的瞬间，就感到了一种极度的不和谐，仿佛是无数种完全不相关的事情被强行融合在了一起，给人心灵以巨大的冲击。

　　这里是哪里？

　　人皇和圣君要炼制的至宝在成型前究竟是个什么东西？

　　“道长，这里就是我和圣君炼器的地方了。”人皇停下了脚步，说道：“此处时空混乱，贯通了无穷宇宙，还请道长紧随我二人之后，否则有可能坠入时空乱流之中。”

　　周承点了点头，跟在人皇和圣君的身后，他深知时空乱流的可怕，就算是真正的金仙大能也可能迷失其中。

　　若是他在太古时代迷失在时空乱流之中，就算不至于当场身死，恐怕也回不去了。

　　跟随着人皇和圣君，行走在这方诡异的天地之中，周承感觉自己像是踏过了万方宇宙，无尽时空，终于来到了一座悬浮在虚空中的高山之前。

　　这做高山顶多千丈，但是在神识感应之下，周承却觉得他超拔诸天之上，凌驾了万方宇宙，高不可及，似是贯通了无尽时空！

　　在这山峰的顶端，有一团明亮的金光，周围雾气蒸腾，仿佛包罗万有，亿万法道，有着一股摄人心魄的力量，似乎只要满足某种要求和条件，就能够得到一切。

　　诸天轮回界主！？

　　周承差点惊呼出声，虽然他的心中早就有所准备，但是当真正看到的时候还是感到震惊不已，现在他已经可以完全确定了，诸天轮回界主就是这件人皇和圣君合力炼制的至宝！

　　只是不知为何在以后诞生了自主意识，脱离了掌控，并且蛰伏了不知多少年，成为了后来横跨诸天万界，在无穷宇宙拉取轮回者完成任务的诸天轮回界主。

　　“这是诸天轮回圣皇法篆。”人皇来到周承的身侧，微笑道：“我与圣君合作炼制出来的一件至宝，在以后或可作为人族傲立于诸天万界无穷宇宙的根本。”

　　刚才周承的神色变化自然逃不过人皇和圣君的感知，不过他们两人并未询问，因为他们都知晓，若是问了，就必然涉及到未来。

　　对于不朽者来说，贸然去探索某种发展方向的未来是很不明智的事情。

　　不过，人皇和圣君在得知了这件至宝在未来有可能出问题之后，自然也不会坐以待毙，身为不朽大能，他们另有解决的方法。

　　在不改变已定未来的基础上，去改变未定的未来，也就是说不改变周承的过去，而对周承的未来进行改变。

　　比如，告知他一些至关重要的信息。

　　诸天轮回圣皇法篆……周承将这个名号记在了心里，他望着那高山之上的那团金光，恍惚间感觉自己像是来到了轮回广场，看到了那雾气蒸腾的金色光柱，以及那好似无穷无尽的兑换列表。

　　“诸天万界，无穷宇宙，广大无边，蕴含着无穷无尽的机缘，若是不能加以利用实在太可惜了。”圣君也走上前来，看着那团金光，说道：“所以我和陛下合力炼制了这枚发展，让普通的人族都有穿梭诸天之能，再加上许多其他的功能，绝对能让人族飞速的崛起。”

　　类似于前世看过的一些小说里“主神”的创造原因么？初衷的确是很好的，可若是没有了监管者，结果就未必会依照这设想的发展道路了。

　　周承闻言沉默了片刻，说道：“陛下，圣君，能不能说明一下这法篆的具体功效呢？要如何才能够帮助人族崛起？”

　　“就让圣君来说吧。”人皇指了指圣君，说道：“这诸天轮回圣皇法篆的创意就是圣君提出来的。”

　　居然能凭空想出这类似于“主神”的东西，果然不简单……周承看向了圣君，拱手说道：“还请圣君解惑。”

　　“好。”圣君微微颌首，说道：“起初只是偶然冒出来的一些想法，后来经过丰富后才逐渐成型，也就是如今的诸天轮回圣皇法篆。

　　首先是最为重要的一点，只有人族才能够获得使用法篆的权限，一切异族若是妄图染指法篆，立刻就会被两仪净火抹杀形神，彻底的不复存在。

　　若是异族太过于强大，有可能会引起法篆的过激反应，施展威能进入时光长河，直接改变历史，令其从源头上消失无踪，就像是从来都没有存在过一样。”

　　周承闻言目光微微闪烁，显然是心中有所触动，这不就是诸天轮回界主的两种抹杀方式嘛！

　　前者是抹杀黑炎，后者就是将轮回者的存在痕迹彻底抹去！

　　原本这是人皇和圣君为了抵御异族抢夺的后手，但是在法篆诞生了自主灵智，成为了诸天轮回界主之后，却成了用来要挟轮回者，胁迫其完成任务的手段！


第1418章 成功的希望

　　周承心中的情绪有些复杂，这样一个本意是用来造福人族的至宝，最终却变成了诸天轮回界主那样的存在。

　　只是，现在诸天轮回圣皇法篆是为了让人族去诸天万界无穷宇宙之中历练学习，从而增强其自身的实力，进而增强整个人族的实力。

　　那么以后的诸天轮回界主的又是为了什么而不断在万界宇宙拉取轮回者，并用抹杀来威胁轮回者去不断的完成任务。

　　这样做对祂有什么好处，又能有什么收获？

　　圣君的讲述还没有结束，或许这些疑惑能够在后面的讲述中得到解答，周承正了正神色，继续听圣君的讲述诸天轮回圣皇法篆的具体功效。

　　“想要让普通的人族也能穿梭于诸天万界无穷宇宙之间，传送与接引的通道是极为重要的。”圣君说到这里似是想到了什么，先是顿了顿，然后继续说道：

　　“然而想要构建出一个连通无穷宇宙的传送接引通道是极为困难，而且还要能够达到宇宙的任何角落，并且通道还要能够随时出现或者消失，这更是难上加难。

　　如果当初不是紫微帝君出手相助，我这个诸天轮回圣皇法篆的想法，恐怕就要胎死腹中了，也多亏了紫微帝君，法篆才能够炼制成功。”

　　“圣君，等等。”周承忽然打断了圣君的话，一脸疑惑地说道：“这诸天轮回圣皇法篆不是人皇陛下和圣君你合力炼制的吗？怎么还有紫微大帝参与？”

　　刚才圣君的话着实让周承震惊到了极点，差点都要惊呼出来了。

　　在上一次回返太古时代的时候，周承曾经见过紫微帝君，那种气象简直超乎想象。

　　引路童子都是金仙顶峰的天君，走过的桥梁之下是命运长河，那无数的星辰是紫微大帝随手创造出来的真实宇宙！

　　这绝对是造化境以上的层次，至于高出了多少，那已经不是周承能够揣测到的了。

　　不过有一点可以肯定，如果现在这枚诸天轮回圣皇法篆的炼制真的有紫微大帝参与，那么周承就可以打消超脱轮回的心思了。

　　因为这几乎可以看做是不可能的事情，凡是有紫微大帝那个层次的存在参与的事情，基本都是超乎想象，无法形容的。

　　想要脱离掌控？成功率几近于无！

　　好在圣君接下来的回答让周承松了一口气，这也契合了他心里冒出来的一些猜想。

　　“道长你想错了。”圣君摇了摇头，微笑道：“也怪我没有说清楚，现在这枚诸天轮回圣皇法篆其实并不是我们炼制的第一枚法篆。

　　你应该已经听说了，一百二十七年前有诸多原本已经遁世不出的大神通者忽然出现大打出手，为的就是争夺一件至宝，那件至宝就是第一枚法篆。

　　那枚法篆所拥有的威能远远超出了现在的法篆，紫微帝君也参与到了炼制的过程当中，并且把半条命运长河熔炼其中，构建了稳定的接引与传送通道，同时也令其具有了跟去无穷宇宙中的生灵命运颁布恰当任务的能力。

　　另外，那枚法篆对于大神通者来说还有着特殊的用途，对于祂们来说是极为重要的机缘，这就使得祂们开始了近乎疯狂的抢夺和乱战，最终的结果你也知道了。

　　那枚法篆已经破碎，散落到无穷宇宙之中，现在这枚法篆其实只是我和陛下依照原本的法篆仿制的，并且因为缺少一部分素材的原因，少去了一些重要的效果，所以只能算是半成品。”

　　原来是这样，周承心中了然，不过同时也感到有些震惊，他没有想到紫微大帝当初为了帮助人皇和圣君炼制诸天轮回圣皇法篆居然还熔炼了半条命运长河。

　　那可是时光长河的投影，象征着无尽生灵的命运轨迹，居然被熔炼进了第一枚诸天轮回圣皇法篆之中。

　　还好那第一枚法篆已经被打碎了，否则……真是后果不堪设想。

　　至于现在这件半成品缺了什么部分，少了什么功能，周承大致也猜出来了，说道：“圣君和陛下是因为少了命运长河熔炼进法篆，才会无法完成炼制吧。”

　　命运长河的存在是法篆构建稳定的接引与传送通道的基础，同时也是让法篆能够根据无穷宇宙中的生灵命运颁布恰当任务的根本。

　　没有了这两种效果，圣君的想法根本就无法实现。

　　念及此处，周承心中忽然一动，说道：“圣君，陛下，既然现在的这枚法篆的威能要远弱于第一枚法篆，按若是有意思微弱的命运长河气息，不知能否令其炼制完成？”

　　圣君闻言眼睛一亮，说道：“其实只要有一丝一毫的命运长河气息便可，第一枚法篆也不是白白炼制的，对于此事我们已经有经验了。

　　我和陛下都是不朽者，只要以这一丝命运气息作为牵引，就能够运转时光长河，完成命运长河的代替，就算效果不急第一枚法篆，但是对于绝大多数的人族来说已经足够。”

　　“既然如此。圣君还有人皇陛下，你们看一下此物可有帮助？”周承略微沉吟，翻手取出了一枚玉石碎片递了过去。

　　这是他在暗皇那里得来的一枚玉石碎片，准确的说应该是第一枚诸天轮回圣皇法篆的碎片，里面应该蕴含着些许命运的气息。

　　“第一枚法篆的碎片！？”

　　人皇和圣君顿时就激动了起来，要知道他们两人在过去的百年间，化身亿万投入了不知多少宇宙，都没有找到哪怕一枚法篆碎片，没有想到现在竟是送上了门来。

　　“有帮助，有帮助！哈哈哈！”圣君将周承递过来的玉石碎片放在手中端详，大笑道：“没错，没错，的确是第一枚法篆的碎片，里面有残余的命运气息，足以让我们将这枚法篆炼制完成了。”

　　“圣君，且慢。”人皇的眉头却是忽然皱了起来，他将法篆碎片拿在手里看了看，神色变得惊疑不定起来，“这枚法篆碎片之上有九幽之气残留！”


第1419章 脱离的方法

　　九幽之气！

　　圣君闻言微微一愣，随即神色也变得无比凝重，他刚才实在太过激动，一时间竟是没有注意到这枚法篆碎片中所残留的一丝九幽之气。

　　对于太古时代的人族来说，九幽绝对是能够让任何人都为之忌惮的大敌。

　　就算现在九幽冥府已经被摧毁，冥帝也已经被人皇和圣君合力灭杀，但是由于九幽的本质极高，甚至已经超越了不朽，人皇和圣君也无法完全封锁九幽的危害。

　　时至今日，仍旧会有一些人族大能禁不住九幽的诱惑，堕落成魔，最后只能将其诛杀。

　　诸天轮回圣皇法篆是关系到整个人族命运的至宝，若是在这里面掺进了九幽之气，那后果简直不堪设想。

　　周承顿时也想明白了其中关隘，神情剧变，连忙说道：“这是我探查步骤，这枚碎片不能用来……”

　　现在周承的手里还有其他另外两枚法篆碎片，只是其中一枚是清净庵所有，并不是他的东西，另外一枚是神巫星河的大巫神，同样也沾有污秽与邪恶之气，不能用来炼制圣皇法篆。

　　“其实也无妨。”人皇忽然说道：“这枚法篆碎片里的九幽之气十分的细微，以我等的修为境界，若是没有仔细检查的话都容易忽略。

　　这种程度的九幽之气还不至于产生什么严重的后果，我先以人皇钟将碎片祭炼净化一番，然后就用这枚碎片来炼制法篆吧。

　　待到炼制成功之后，就把法篆放入人皇钟内，时时都受到人道皇威的淬炼与镇压，如此一来，当可永绝后患，不必再担心了。”

　　“没错，陛下此举甚妙！”圣君的神色也缓和下来，微笑道：“如此一来，当是万无一失了，能够在最大限度上保证法篆不出问题。”

　　在人皇和圣君把九幽冥帝灭杀之后，人道皇威克制九幽之气的大道法则就铭刻在了根源法道之上。

　　人皇钟又是人道皇威的最高凝炼状态，若是有人皇钟镇压淬炼诸天轮回圣皇法篆，就不可能发生意外了。

　　周承也明白了人皇的想法，不得不说这的确是一个好的计划，在如今的人皇和圣君看来，这也是一个十分合理且确实可行的办法。

　　毕竟若是没有这枚法篆碎片中的命运气息，诸天轮回圣皇法篆就无法练成，一切都将成空。

　　有不朽大能用就是神奇先将那丝细微的九幽之气祛除，在用极度克制九幽之气的人皇钟镇压淬炼，这可以说是万无一失。

　　人皇和圣君都没有认为这样还会出现什么差错。

　　只有周承的心里却是微微叹息，他看出了人皇和圣君的想法，但是来自未来的他很清楚，诸天轮回圣皇法篆在以后肯定会出问题，否则注意诸天轮回界主就不会出现了。

　　而且从道空的记忆来看，原本用来镇压淬炼诸天轮回圣皇法篆的人皇，已经被诞生自主灵智的诸天轮回界主掌控。

　　不过现在周承现在已经不能阻止了，圣君和人皇明显已经定了心思，除非周承把未来的情况说出来。

　　可是人皇和圣君都已有言在先，不要去说未来的情况，不要透露未来的确切信息，他不能说。

　　“道长看样子还是有些担忧？”圣君似是看出了周承心中所想，然后说道：“若是道长不放心，可否代我和陛下在以后对法篆进行监管？”

　　“什么？”周承闻言不由神色愕然，惊讶不已地看着圣君，“我监管诸天轮回圣皇法篆？”

　　圣君这突然的举动让周承摸不着头脑了，按理说这未来的监管者应该是上古时代那位手持三宝玉如意的不朽大能吧。

　　怎么会让自己来做这监管者？

　　不过，诸天轮回圣皇法篆是诸天轮回界主的前身，若是能够监管诸天轮回圣皇法篆，说不能就能够超脱轮回！

　　“不必惊讶，你是最好的选择。”圣君笑容不减，说道：“你的心性不差，心也在人族，不会为异族所用，这一点想必你自己也是可以肯定的。

　　除此之外，也是因为你有监管法篆的可能。想要监管法篆需要有掌控法篆的权限，有三种办法，其一就是手持人皇钟，其二就是手持三宝玉如意。

　　这两件至宝是陛下和我的权限信物，在炼制法篆的时候，我们就将法则规定铭刻进了法篆本源，只要手持这两件至宝，自然就能够拥有对法篆的掌控权限。

　　不过，人皇钟需要用来淬炼和镇压法篆，避免以后出问题，三宝玉如意我也有些用处，不能让你带去未来，所以就只有第三种办法了。”

　　“什么办法？”周承脱口而出，勉强定了定神色，沉声说道：“若是能够监管法篆，避免其伤害人族，我愿做这监管者。”

　　这是超脱轮回的希望，绝不能放过！

　　“这就与第一枚法篆的碎片有关了。”圣君说道：“由于第一枚法篆的本质以及所拥有的威能都远超这第二枚，而两者又是一种同性质的宝物，第二枚法篆会被第一枚法篆完克。

　　只是如今第一枚法篆已经破碎散落到了无穷宇宙，若是能够寻得九块碎片，然后同时以相当于天仙境的法力催动，就能够强行压制住现在这枚法篆的一切威能，成功将其掌控。”

　　九枚法篆碎片！

　　只需要凑齐九枚法篆碎片，就能够压制诸天轮回圣皇法篆的一切威能，强行将其掌控。

　　若是这种办法对现在的诸天轮回界主有效，那么这就是脱离轮回掌控的方法，成功率最高的方法！

　　到了这个时候，周承也有些领会到人皇和圣君的意思了，心中不禁有些感激，拱手行礼道：“多谢人皇陛下，多谢圣君。”

　　“这个‘谢’字道长就不用说了。”人皇微微笑了笑，说道：“道长当初送我不朽机缘，这可是天大的恩惠，如何报答都是不过分的。”

　　“人皇陛下所言极是。”圣君点了点头，然后对周承说道：“稍后我与人皇陛下就要开始炼制法篆了，恐怕就不能陪道长了。”

　　“陛下和圣君不必如此。”周承摇了摇头，拱手道：“那我就先告辞了。”


第1420章 疑惑与打算

　　待周承离开那片被诸天轮回圣皇法篆扭曲的天地之后，圣君的身形面貌忽然变化成了另外一个样子。

　　面容依旧普通，没有什么特色，但是五官模样却是与先前完全不同。

　　如果周承还在这里的话，肯定一眼就能够认出来，这就是他前世在地球时的模样！

　　现在圣君的身形样貌和周承前世在地球时的样子完全一样，或者说这根本就是同一副身躯，模样不差分毫！

　　“为何要在道长来之前变幻身形？”人皇有些疑惑地看向了圣君，说道：“难道你不想让他知道你的本来面貌？”

　　“心血来潮吧。”圣君的目光有些飘忽，说道：“陛下，到了你我这般境界，对于未来种种总会有些感应，在玄穹道长来之前，我就感觉不能让他看到我原本的样子。”

　　“竟有此事？”人皇闻言神色更显诧异，说道：“我知你来历非同一般，难道玄穹道长与这有关？”

　　“我的来历……”圣君略微沉默，呼出一口气，说道：“或许吧。只是这已无从考证，除非我以这幅模样去问他，或者有朝一日证道大罗，才有希望回去印证一番。”

　　“大罗之境已不可得。”人皇摇了摇头，说道：“不然你以为百年之前，那些造化境的大神通者为何要去抢夺诸天轮回圣皇法篆。”

　　“却也未必。”圣君的眼中泛起了清光，他抚了抚手中的三宝玉如意，说道：“过段时日，陛下与我去探索一处远古洪荒时代的遗迹吧。”

　　“大罗之机？”人皇的眼睛微微一眯，隐有金光闪烁。

　　“没错。”圣君点了点头，眼中的清光越发的明亮起来。

　　……

　　周承离开了那片诡异扭曲的天地，总觉得自己像是忽略了什么的，但却总是想不起来。

　　“难道是人皇陛下和圣君对某些事情有所隐瞒？”周承的眉头微皱，心中有些疑惑。

　　这是一种很自然的猜想，可是他有想不到自己有什么值得两位不朽者图谋的。

　　若是真有的话，大可直接动手，根本就不用拐弯抹角。

　　不朽者的威能广大无边，不可思议，根本就不是任何不朽境以下的生灵能够抵抗的。

　　“也许是我想多了。”周承微微摇了摇头，定了定神，想到了先前圣君所说的监管方法，这算是他此次来到太古时代最大的收获了。

　　脱离轮回掌控的法门，仅是这一个就胜过所有！

　　集齐九枚法篆碎片，就能够获得监管权限，有极大的希望脱离轮回！

　　现在周承的手里已经有两枚法篆碎片，虽然有一枚是清净庵所有，以后还要还给静和师太，但等到他需要的时候，应该就可以再结出来。

　　另外，在佛界之中还有三枚碎片，在一方宇宙中寻找三块，要比在无穷宇宙中大海捞针般漫无目的地寻找容易多了。

　　若是能够找到那三枚碎片，那么周承手里就有五枚碎片了。

　　只差四枚，就有希望脱离轮回了！

　　不过，周承并没有将所有的希望有放在这一种方式的身上。

　　且不论人皇和圣君是否有自己的算计，仅是在无穷宇宙中寻找剩下的四枚碎片就是难如登天。

　　君不见，人皇和圣君那样的不朽大能化身亿万投入无穷宇宙，找了上百年的时光都没找到一块碎片。

　　另外，诸天轮回界主不能够和诸天轮回圣皇法篆完全等同，毕竟前者已经有了自主灵智，还经过了数十万年的演化，肯定有不同之处。

　　就算本源本质相同，但是这些不同之处，也是有可能让监管权限无效的。

　　因此，在周承的打算之中，就算运气好凑齐了九枚碎片，在有充足的准备之前，他也不会动手。

　　脱离轮回之举只有一次机会，胜则天空海阔任逍遥，败则形神俱灭不复存在，甚至会被抹去一切存在痕迹，消失在所有人记忆之中。

　　在种种纷杂的心思之中，周承不知不觉已经走出了大殿。

　　张璇清一直都在这里等候，见周承出来，她立刻就迎了上去，说道：“道长，你出来了，可有收获？”

　　“嗯？原来是张大……呃，璇清道友。”周承这才回神，然后微微一笑，说道：“收获不小，人皇和圣君让我获益良多。”

　　“看的出来道长的心情不错。”张璇清刻意无视了周承刚才的神色异常，并没有深究，她很清楚有些事情并不适合询问。

　　两人并肩行走了一段路，都未言语，十分的沉默。

　　张璇清犹豫了一下，说道：“道长这次打算待多长时间？是否还会如上次那般忽然离去？”

　　“六天吧。”周承看向张璇清，问道：“我刚才在大殿里待了多久？”

　　那片诡异天地的时空已经被扭曲，时光流速飘忽不定，周承也不知道外面经过了多长时间。

　　“道长在大殿里待了三天。”张璇清说道：“这样的话道长恐怕就只有不到三天的时间了，可还有什么事情要做？”

　　三天……周承的心里略微有些惊讶，不过好在没有一下子过去五六天，否则他估计过一会儿就得回去了。

　　至于接下来要去做什么，周承先前还真没有想过。

　　原本此次回到太古时代，他就是为了寻找人皇和圣君询问一些事情，现在目的已经达到，却还有三天时间，总不能就这样待在崇里城闲逛。

　　这样的话安全是安全了，但总觉得太过浪费。

　　周承想了想，忽然眼睛一亮，想到了一个地方，他看向张璇清，说道：“还真有件事情要去做，不过却是要离开崇里城了。”

　　“最多也不过三天，我陪道长前去吧。”张璇清温和地笑了笑，说道：“如今妖族虽然大多被打入了深山，或者逃遁到其他世界，但在一些荒野地带难免残存这一些大妖，我陪着道长也安全一些，不知道长要去哪里？”

　　这是要做我的私人护卫么？啧啧，天君级的护卫啊……周承不禁腹诽了一句，然后向张璇清说道：“那就请璇清道友与我同去太华山吧。”

　　太华山，太古时代纯阳子仙人隐遁之地，并非后世纯阳宗所在的太华山。


第1421章 古时太华山

　　纯阳宗所在的太华山是纯阳祖师于平地拔山而起，开辟出来作为纯阳宗的山门驻地。

　　太古时代的那座太华山则不同，这是一座在远古时代就存在的神山，传说有不止一位大神通者在这里修道，最近的一位就是那位被尊为吕祖的纯阳子。

　　众所周知，修为高深的修炼者能够自然而然地改变自身所在之地的环境，修为越高深改变越大。

　　曾经有过不知多少位大神通者修道的太华山，更是已经被改变成了一处无上修炼之所，简直可以说是人间仙境，修炼者的圣地。

　　元气的浓郁程度根本就不用多说，大道法则都有部分实质化，能够让修炼者轻松感悟，偶尔还会出现时光长河的投影，让修炼和更加轻松地感悟体会时光之道。

　　据说有不少天仙大能就是在太华山突破到的第四步，还有许多金仙也是在太华山三花聚顶证道纯阳，凝聚金仙大道。

　　正是因为这样的原因，太华山在人族之中是极为有名的，即便现在纯阳子已经不在太华山，主峰周边也有不少仙家开辟洞府，居住修炼。

　　这是真正的高位仙家，连地仙都没有，至少都是天仙大能，位置稍好一些的山峰，都是金仙大能才能够占据，最靠近主峰的地方甚至要天君级别的盖世大能，方可占据。

　　对于这座仙山圣境，张璇清自然不会陌生，只是她有些疑惑，向周承问道：“道长是想去那里瞻仰大神通者的遗迹，还是想要选一处绝佳所在闭关？我在那里倒也占据了一座山峰，道长若是想去的话，可以去我那里。”

　　“只是忽然想去那里看看。”周承的目光望向太华山方向，说道：“若是能见到昔日纯阳子仙人的居住之所，自然是再好不过。”

　　“恐怕道长要失望了。”张璇清说道：“纯阳子仙人所在的太华玉虚峰设有禁制，在百年前那场大战后纯阳子仙人不知所踪，玉虚峰的禁制就再也没有人能够打开了。”

　　太古时代的太华山主峰和后世相同都是叫做玉虚峰，除此之外还有四座距离主峰最近的山峰，分别唤作金虚、冲虚、洞虚、灵虚，与后世的纯阳宗四脉山峰一般无二。

　　周承也是这次回到太古时代后才了解到的，当时他心里产生的第一个念头就是：那位创立的纯阳宗的纯阳祖师，恐怕与这位太古时代的纯阳子仙人脱不了干系。

　　现在他想要去太华山，也是存了探寻纯阳子隐秘的心思，至于那禁制，周承心中自有打算。

　　“这一点璇清道友就不必担心了。”周承摆了摆手，说道：“这次我既然回来了，若是不去这太华山，总会感觉遗憾，道友可还远随我一起？”

　　“璇清自无不愿之理。”张璇清浅笑道：“那请问道长我们要如何去？是驾云腾飞，还是虚空挪移，亦或是驾驶飞舟前去？”

　　仙家的出行方式多种多样，张璇清说的三种正是被用到最多的三种。

　　其中驾云腾飞通常是在游览山河之时，惬意平缓，可俯视大地山川，仰观天穹日月，虚空挪移则是用作紧急事件，破开虚空瞬间达到目的地，驾驶飞舟多是长途旅行，横跨宇宙诸天时会用到。

　　“还是驾云腾飞而去吧。若是走的太过匆忙，难免会错过途中的好风光。”周承也明白这三种出行方式的区别，很自然地就选择了驾云腾飞。

　　而且崇里城距离太华山也不算太远，几千万里的距离而已，对于现在的他来说，就算是驾云腾飞也用不了多长时间。

　　张璇清欣然应允，这也是她想要的出行方式。

　　于是两人在出了崇里城之后，脚下就有泛着细微金光的祥云飞腾而起，向太华山方向去了。

　　……

　　这不是周承第一次驾云飞腾在天上，不过却是第一次在太古时代的天空中飞行。

　　上一次来太古是被紫微大帝直接送到崇里城外的，这一次也是被太清天君直接传送过来的，根本就没有机会飞行。

　　在飞到天上的瞬间，周承就清晰地感觉到了这个时代的中央世界与后世不同，这个时代的“天”要厚重许多。

　　最直观的感觉就是飞行的速度要慢很多，如果后世的天空是清水，那么太古的天空就像是油，飞行起来要困难一些，速度也要缓慢不少。

　　周承猜测这可能是因为上古时代天帝率领众仙以中央世界为根基建立天庭所致，抽取了部分中央世界的天空本源，后来天庭坠落，这部分本源自然也就遭到了毁灭，天空也变得“虚浮”起来。

　　不过，周承对于速度的快慢并不怎么在意，毕竟他本来就没打算飞多快，沿途的一些好风景他也不想错过。

　　于是，周承和张璇清就这样走走停停了六个时辰，才终于到了太华山脉的边缘地带。

　　只是刚一到这里，周承就感到情况似乎有些不对，神识感应之下这方圆几十万里的天地元气都被调动起来，似乎是有某位强者在准备大型法术。

　　周承大略估算了一下，以他感应到的法力波动以及天地元气的量来看，这一道大型法术至少也是天仙顶峰，破碎星河简直是轻而易举。

　　这里可是有着诸多天仙、金仙存在的太华山圣地，谁会在这里施展这么大型的法术？

　　然后，更加让周承惊讶的一幕出现了，只见那高渺的天穹之上忽然降下了无穷威压，仿佛是有一座宇宙忽然降临。

　　轰隆隆！

　　伴随着威压降临的是无边雷光，天穹在瞬间就化作了雷海，其中交织着生灭大道，凝聚着无穷威能，像是要把这世间的一切都摧毁！

　　金仙大道，出手的是一尊金仙大能！

　　“这云雷天君！”张璇清的神色愕然，认出了这出手的仙人来历，有些疑惑地说道：“云雷天君是洞虚峰主，近百年来一直都想要破开玉虚峰的禁制。

　　原本他还只是慢慢研究，试图用‘文’法破解，现在怎么直接开始用法术攻击了？”


第1422章 云雷天君

　　轰轰轰！

　　惊天动地的轰鸣声不断响起，天空之上雷海明灭，一条条金蛇狂舞，宣泄着天地宇宙间最为狂暴的雷霆之力。

　　而且，这雷霆之力很快就出现了种种变化。

　　生灭交织，阴阳相化，生死轮转之力尽数被体现出来，最终又化作一道道威能极强的雷光，向玉虚峰轰击而去。

　　这一刻，仿佛是上苍震怒，要降下无量劫罚，惩戒罪者，摧毁一切！

　　雷霆大道，可不仅仅只有雷霆！

　　夫雷霆者，天地之枢机，故雷乃天之号令，其权最大，三界九地一切皆属雷可总摄！

　　现在动手的是云雷天君，金仙顶峰窥得意思不朽奥秘着方可称为天君！

　　每一位天君大能都已经把自己主修的大道修炼推演到了极致，诸多变化全都随心。

　　现在的云雷天君驾御雷霆大道，以天地元气作为媒介施法，简直就是相当于调动了整个宇宙的雷霆之力形成无上天劫，然后以次来轰击玉虚峰上的禁制。

　　面对这样的攻击，就算是有几十上百个普通金仙在此，也会在瞬间被打碎顶上三花，不死也得重伤，而且还会道行大损，散掉不知多少万年的修为法力。

　　寻常的大千世界都经不住云雷天君所降下的劫罚雷霆，会在顷刻之间被击穿天地胎膜和元磁大气，进而天塌地陷，法则大道崩灭，彻底陷入破碎之中！

　　这就是天君威能的恐怖！

　　也就只有中央世界这样本质极高的大千世界，才能够让天君大能这样放开了施展法术。

　　不得不说，云雷天君驾御大道所施展出来的绝世雷罚也让周承吃了一惊，这样的法术威能着实是他平生仅见。

　　扪心自问，就算是在颂言唤器的状态下，有天地玄黄玲珑塔高悬头顶，他也不敢保证自己能够在这么恐怖的雷法下全身而退。

　　当然若是动用身上的几件绝世神器，或者颂言唤器时选择一些特殊神器，那结果就截然不同了。

　　即便如此，周承也不由在心中暗叹，不愧是天仙不如狗，金仙满地走，只有天君才能抖一抖的太古时代。

　　好强啊！

　　自己只是想来看看太古时代的太华山，没想到就遇见了一个金仙顶峰的天君在施法攻击大神通者留下的禁制。

　　然而就在周承打算仔细观察这云雷真君驾御大道的攻击方式时，他忽然感觉这片天地忽然猛烈颤抖了一下。

　　给人的感觉就像是站在巨人肩膀上时，居然忽然跳了一下，感觉十分的剧烈，包括周承在内，诸多天仙还有金仙都感应到了刚才的颤抖。

　　轰隆！

　　随即就听一阵撼天动地的巨响，玉虚峰上竟是忽然有紫气霞光冲天而起，直接就撞散了云雷天君所凝聚出来的雷海劫罚，无数雷光瞬间破碎，连那雷霆大道都被击散了。

　　这真的是摧枯拉朽，打撒这条几乎可以称之为圆满的金仙大道，就像是撕碎一张薄纸。

　　云雷真君顿时就变得面色苍白，嘴角流出了一缕金色的血液，这是不是身体的血，而是元神之血，他被伤到了根本！

　　虽然三花犹在，五气尚未被打散，只是元神遭到了重创，散去的大道以后还可凝炼，但若想要恢复，恐怕少不了十万年的苦功了。

　　大神通者的威能恐怖如斯！

　　周承见状不由咋舌，心中震撼不已。

　　这还是他第一次亲身体会到大神通者的实力是多么的恐怖，仅仅只是一道百年之前留下的禁制，就让一尊天君级别的大能吃了个大亏！

　　甚至这禁制都不是什么攻击禁制，只是用来阻止外人进入玉虚峰的防御禁制而已。

　　说白了，这道禁制就是相当于一道门锁，区区一道门锁，仅是自主反击，就差点把一尊金仙顶峰的天君给打废了！

　　除此之外，还有另外一点让周承感到惊疑不定，刚刚那道冲散雷海劫罚的紫气霞光给他的感觉十分的熟悉。

　　像极了《紫虚天仙道》和《太虚无极道》相化融合出来的法力，也就是周承现在的法力！

　　只不过那道紫气霞光的本质要远远过于周承到现在的法力品质，其中也有着很多不同的地方，但从感觉上来讲，周承绝对这实在是太像了。

　　难道我先前的猜测是对的？

　　难道纯阳祖师和这位吕祖纯阳子之间，真的有种密不可分的联系？否则两个相隔了上百万年的人，不太可能连法力气息都这样类似吧。

　　当然，这也不能排除后世的纯阳祖师其实是得到了太古纯阳子的传承，经过修改之后在原本的传承基础上，创立了两门点魄引魂之法。

　　不论真正的原因是什么，周承都将这个疑点暗暗记下，待到以后有机会了再仔细详查。

　　“道长，云雷天君的攻击已经消散，我们还要不要过去看看？”张璇清向周承问道。

　　“过去看看。”周承微微颌首，目光看向远处闪烁着紫色霞光的玉虚峰，微笑道：“或许我有办法进去也说不定。”

　　“道长万万不要冲动。”张璇清顿时大惊失色，刚才云雷天君遭到的反击她可都看在眼里，万不能让玄穹道长也遭到那样的反击。

　　玄穹道长只是地仙，在那样的反击之下估计连存在痕迹都留不下来。

　　“不必担心。”周承摆了摆手，说道：“我自有分寸。”

　　然后周承与张璇清两人就来到了玉虚峰前，正遇到了打算离开的云雷天君。

　　此时的云雷天君可谓是一副狼狈模样，满头的白发都被反噬的雷霆之力烧焦卷曲，脸上的也有些焦黑。

　　这幅样子对于一尊执掌雷霆大道的天君大能来说，简直就是一生的耻辱，尤其这幅模样还是在众目睽睽之下。

　　现在又和另外一位天君碰上了，这是越发的难堪。

　　“璇清天君，你来这里做什么？”云雷天君虽然不太像说话，但既然已经照面，不言不语总不太好，他还是向张璇清打了招呼。

　　“陪道长来游览一番太华山。”张璇清忍住了笑意，没让云雷天君难堪。

　　“陪？”云雷天君闻言不禁愕然，看向周承，有些不可思议地说道：“就这么一个地仙境界的毛头小鬼，值得璇清天君想陪？”

　　毛头小鬼？

　　周承还是第一次被人这么称呼，于是他哈哈一笑，说道：“没错，璇清道友是陪我去玉虚峰内一观的。”

　　云雷天君神色立刻就变了。


第1423章 破禁

　　在云雷天君看来，周承这句话就是在故意讥讽他，嘲笑他刚才攻击玉虚峰禁制时吃了大亏。

　　自己可是堂堂金仙顶峰的天君，不朽大能之下的最强者之一，放眼诸天万界无穷宇宙，能够达到这个修为境界的，都是凤毛麟角的存在。

　　现在竟是被一个小小的地仙给讥讽了，这在云雷天君看来简直就是奇耻大辱！

　　如果不是张璇清这位天君在周承的身边，估计云雷天君会立刻动手，施展雷霆手段，将周承灭杀于此。

　　当然，能不能成功就两说了。

　　现在，平静许久的太华山，因为周承的到来，终于掀起了一丝波澜，顿时就被所有人注意到了。

　　由于云雷天君和张璇清都是太华山赫赫有名的天君，实力都拍在前几，因此名声极大，他们在这里发生了矛盾，立刻就吸引了很多人的目光。

　　不一会儿就有上百名天仙和十多位金仙大能围了过来，全都是一副好奇的样子。

　　两位金仙顶峰的天君这是发生了什么冲突？所有人的心里都非常的疑惑，按理说以天君级的心性应该不至于这么容易起争执的。

　　难道是璇清天君见云雷天君抢先常识突破玉虚峰禁制，因此而心生不快，不已来找麻烦的？

　　同时也有很多人注意到了张璇清身边的周承，一些心思比较活络的人就开始脑补，这两位天君该不会是因为这个地仙而起了争执吧……

　　两位天君这是想要争夺这个地仙？

　　是想要收来做弟子传人，还是因为……其他的一些缘故？

　　“果然是自古英雄出少年啊。”云雷天君碍于张璇清在此不能动手，但他嘴上可不会客气，冷哼道：“本君到想要看看，你这毛头小鬼，要如何破开这玉虚峰禁制。”

　　这个地仙扬言要破除玉虚峰禁制！？

　　周围这些天仙和金仙顿时都愣住了，随即神情古怪地看向了周承，都是不禁摇了摇头，少年意气无所谓，但是不知天高地厚就惹人厌了。

　　玉虚峰禁制是纯阳子仙人那样的大神通者留下来的，就算是金仙顶峰的天君都无法撼动分毫，若是碰到反击，还会落得一身狼狈，现在云雷天君就是证据。

　　现在一个小小的地仙居然敢说要破开这玉虚峰禁制，实在是大言不惭。

　　“纯阳子仙人留下来的禁制，恐怕连不朽者都难以破除，这个地仙是怎么想的？”

　　“看起来这地仙是璇清天君带来的，难道是璇清天君的晚辈弟子？未免太过狂妄了。”

　　“璇清天君应是知晓玉虚峰禁制的防御力，怎么会还任由这个地仙胡来？”

　　诸多天仙金仙议论纷纷，根本就没有人相信周承真的能够破开玉虚峰的禁制，毕竟先前多少位天君都曾尝试过，完全无法撼动分毫，一个小小的地仙凭什么破开这禁制？

　　就连张璇清都感觉周承有些太过自信了，虽然先前周承就说过“或许有办法进去”这样的话，但是她并不怎么相信。

　　理由和那诸多天仙金仙想的一样，周承的修为太多了，区区地仙而已，别说是破开禁制，恐怕连接近玉虚峰禁制都做不到。

　　玉虚峰上的禁制周围存在着天然威压，如果势力没有达到天仙层次，根本就无法接近玉虚峰百丈之内。

　　周承现在只是大成神君，在这个太古时代就只相当于地仙层次的修为境界，虽然这世间不乏有地仙层次就拥有天仙之力的绝代天骄，但那肯定都是万古难见，没有人会认为周承也具有这样的实力。

　　“道长，你何必与云雷这厮斗气呢。”张璇清的心中微微一叹，一时之间竟是布置该如何处理。

　　她不可能看着周承就这样被诸多仙家嘲讽而不顾，可是现在她已经是进退两难了。

　　若是现在把周承带走，就相当于承认了那些对周承的评价，可若是不走的，难道真的让他去破除玉虚峰禁制吗？

　　显然这是不可能的，张璇清柳眉微皱，念头飞速转动，思索这要如何才能脱离现在的窘境？

　　可是当张璇清看到云雷天君这咄咄逼人的样子，还有周围那些前来看热闹的仙家之后，她的心里就更愁了，要如可才能够破开当前这个局面呢？

　　“璇清道友，其实你并不需要担心。”就在这个时候，周承忽然站到了张璇清的身前，然后对云雷天君说道，说道：“这位天君，方才贫道所说的话你应该还没有忘记吧。”

　　“哼！”云雷天君冷哼了一声，根本就不屑于跟周承交流。

　　小小一个地仙，而且还是一个无比狂妄的地仙，根本就没有资格与他这位金仙顶峰的天君说话。

　　诸多在场的天仙金仙也是抱着看热闹的心思越聚越多，不过他们看得主要是张璇清要如何处理现在的情况，至于周承如何，还真没什么人会在意。

　　太华山群仙中修为最低的都是天仙大能，正常来讲的话，没有证道天仙的地仙，根本就连踏入太华山的资格都没有。

　　周承见云雷天君和诸多仙家都是这样一幅冷淡不屑的表情，他也不生气，依旧自顾自地说道：“先前贫道说过，要璇清道友陪我去玉虚峰内一观。璇清道友且随我来。”

　　说罢，周承脚下就升起了祥云，径直向玉虚峰飞去了。

　　这个地仙居然真的往玉虚峰飞去了，所有人看到这一幕都是略微愣了一下。

　　除了急忙跟过去的张璇清之外，几乎所有人的表情都是一脸的玩味，他们留下这里都是想要看看周承从高空坠落的场景。

　　实力没有达到天仙层次的生灵，根本就无法接近玉虚峰百丈之内，若是想要强行进去，立刻就会被打落尘埃，虽不至于身死，但重伤也是免不了的。

　　这样一来不光是周承出丑，连张璇清的面子也被落了个干净。

　　然而，就在云雷天君这些人等着看周承从高空坠落的时候，周承已经带着张璇清来到了玉虚峰禁制旁边，天仙以下的生灵无法靠近点规则被打破！

　　可是这些人还没有来的及惊讶，就看到了令他们更加感到难以理解的事情，一个个的眼珠都快被瞪出来了。

　　周承带着张璇清进去了，轻而易举，不费吹灰之力！

　　仿佛那禁制完全失效了一般。


第1424章 纯阳观

　　在周承和张璇清进入玉虚峰之后，太华山诸仙全都沉默了，眼中是浓浓的震惊之色，一句话都说不出来。

　　如果不是知道自己的元神感知没有收到蒙骗，他们甚至都以为自己看到了幻觉，而且还是一种非常离谱的幻觉。

　　纯阳子仙人留在玉虚峰上的禁制被破掉了！

　　困扰了诸多天君上百年的强大禁制，就这么被一个地仙给破掉了！？

　　“这，这怎么可能！？”云雷天君呆呆地看着周承进入玉虚峰的地方，再也没有了方才的不屑，他的身躯都有些些颤抖了，无比震惊地说道：“那小子只是一个地仙，地仙啊！怎么会这么轻易地就破掉了禁制！？”

　　没有人比云雷天君更了解玉虚峰禁制的强大了，先前他拼尽全力对那道禁制展开攻击都没有产生任何效果，这足以证明那禁制的威力远远超过天君境界，甚至连不朽者都未必能够破掉。

　　可是现在，就是这样一个无比强大的禁制，居然被一个小小的地仙给破掉了，而且看起来是轻而易举，完全没有花费什么力气。

　　这简直让人不能理解，如果不是云雷天君心性不凡，估计都会开始怀疑自己的修炼成果了，一个修炼了几十万年的天君居然被一个小小的地仙比过去了，这实在令人难以接受。

　　怎么会这样！？

　　浓浓的疑问和震惊在所有人的心头涌现出来，玉虚峰禁制被一个地仙破掉，这个事实着实让他们感到难以接受。

　　于是太华山诸仙全都飞向了玉虚峰，试图进去找到周承问个清楚明白。

　　既然现在玉虚峰的禁制已经被破掉，那么进入玉虚峰就再无阻碍，大可先进去然后在询问。

　　然而，事情并不如这些仙人想想的那样……

　　砰砰砰！

　　接连不断的碰撞声响起，一名名仙人倒飞而回，他们在即将进入玉虚峰的时候，都被一层无形的屏障给阻挡了下来。

　　并且这道无形的屏障还成声了强大的反震力量，把所有试图闯入玉虚峰的人全都反弹了回去。

　　怎么回事？

　　见此情形，所有人都疑惑了，禁制不是已经破掉了吗，怎么还会有阻挡？

　　而且在场的可都是天仙金仙，正常情况下不可能连一个屏障都感应不到，怎么会直到撞上去才有所感应？

　　就在诸仙再次去感应那道无形屏障的时候，却发现那道屏障竟是也不见了踪影，随即就见玉虚峰上光华闪耀，一层巨大无比的禁制法阵再次把玉虚峰给笼罩了起来。

　　这禁制不是被破掉了吗？

　　怎么还会复原？

　　突如其来的变故让太华诸仙震惊不已，他们还从来没有见过能够自己恢复原状的禁制法阵。

　　“原来，他不是破掉了禁制。”云雷天君忽然之间说道：“刚才那名地仙其实并没有破掉禁制，他只是用了特殊的法门，让禁制不在阻止他，并且暂时隐去。

　　正是因为如此，禁制才会在他进入玉虚峰后消失不见，这并不是被破掉，而是被隐藏了起来，直到我们想要进入玉虚峰，自然就会收到阻拦，禁制也就重现了。”

　　“那么，依照天君之见，我们现在应该怎么办？”一名金仙大成的强者走上前来，向云雷天君询问道。

　　在场的太华诸仙中，以云雷天君的修为实力最高，行动的时候，众人自然倾向于听取他的意见。

　　“尽管其变，我们在这里等。”云雷天君注视着全放的玉虚峰，沉声说道：“璇清天君和那名地仙总有出来的时候，届时就问问他们得到了什么，如果有必要的话，未必不能下手。”

　　“天君，你的意思是……”那名金仙大成的强者闻言眼睛微微一亮。

　　“不必多言。”云雷天君只是点了点头，叮嘱了一句，就没有再说话了。

　　……

　　且不论外面云雷天君等人在谋划修什么，现在周承和张璇清已经来到了玉虚峰顶，许多天君大能梦寐以求之地。

　　纯阳子仙人你的居所，大神通者的故居，就算这里只有一些普通的事物，但也有很多在如今看来都是稀世珍宝，极为难得。

　　“果然并没有变样子。”张璇清环视了一下四周的环境，说道：“道长，这里的情况和两百多年钱差不多，想来纯阳子仙人并没有重新弄布置居所的习惯。”

　　纯阳子仙人作为一尊大神通者，住处的确有些寒酸。

　　终年积雪的山峰上只要几个松树栽种，然后就是一些奇形怪状的石头，倒也值得一看。

　　除此之外，就只剩下一座小道观了，也就是周承此行最终要的目的，纯阳子仙人的居所“纯阳观”。

　　“你来过玉虚峰？”周承有些诧异地看向张璇清，刚才她的表现根本就不像是第一次来的样子，明显对这里十分的熟悉。

　　“百年之前，纯阳子仙人可是和人族走的最近的大神通者，我身为人族天君，自然也曾拜访过。”张璇清并没有隐瞒什么，如实回答，然后又叹了口气，“只是最遗憾的就是，由于那个是时候纯阳子仙人已经不见外客，我一直都没有见到纯阳子仙人的真面目。”

　　“既然如此……”周承略微沉吟，对张璇清说道：“璇清道友你对这里应该要熟悉一些，不妨说一下我们从哪里开始检查比较好，主要是比较安全。”

　　现如今是在调查大神通者的居所，必须要是安全第一才行。

　　毕竟谁也不知道这些大神通者会不会动手在自己布置禁制。

　　这没有还好，若是真有禁制，还被激发的话，那后果绝对不堪设想。

　　“我知道你在担心什么。”张璇清微笑道：“其实这些都是无关紧要的，纯阳子仙人从来都不会给纯阳观布置禁制，所以我感觉我们还是去这个比较大，比较全面的地方，调查起来也要方便许多。”

　　“正是如此。”周承微微颌首，他明白张璇清所说的地方就是前面这座纯阳观，然后说道：“璇清道友，那我们进去看看吧。”


第1425章 纯阳法剑，五重炫光

　　纯阳观并不大，甚至可以说很小，顶多也就是方圆十几丈而已。

　　走进纯阳观的大门，穿过门廊，入眼的青砖铺成的院落地面，中间有一口天井，里面的水清澈无比，而且没有结冰，再往前看，就是一座正殿，里面有一座神像，供奉的是太清道德天尊。

　　正殿两旁是两个厢房，应是纯阳子仙人的居住之所，另外在院落的一角有一张石桌，旁边围着四个石凳，应是纯阳子仙人的会客之地。

　　这就是纯阳观内的所有陈设与布置了，着实有些出乎周承的预料。

　　如果不是事先就知道这里是太华山玉虚峰，纯阳子仙人的居所，周承差点都以为自己来错了地方。

　　这里有些类似周承前世在地球去华山时，在半山腰看到的那些小道观，布置简单而普通，朴实无华，丝毫都不像是造化境大神通者的住所。

　　“纯阳子仙人这真是……返璞归真了。”周承一时之间也找不出什么形容词，只能是来形容纯阳观了，他可以确信，这是他见过的最为朴素的大神通者居所。

　　相比于那超脱时光之上的紫微宫，还有文殊广法天尊一缕造化气息演化出来的洞天，纯阳观是在是太普通了。

　　普通的有些过分了。

　　“传说这位纯阳子仙人是古代圣人的弟子，理念与寻常大神通者有些不同。”张璇清回想起了她曾经听过的一些传言，说道：“道长，这里看起来也不大，我们先去哪里看看？”

　　“先去正殿吧。”周承看向了那件供奉着太清道德天尊的大殿，然后缓缓走了进去，在神像面前，他恭恭敬敬的行李，敬神如神在。

　　张璇清不知道太清道德天尊是谁，只知道是一位古代圣人，周承可是一清二楚，面对这样一尊无上存在，就算只是神像，他也不敢有丝毫怠慢。

　　就在周承向太清道德天尊的神像行礼的时候，神像旁边摆放着的一张太极图忽然飘了起来，悬浮在空中。

　　其中太极旋转分化成阴阳二气，隔离虚空，扭曲时光，转眼之间竟是化作了一道泛着五重光辉的剑光，直接锁定了周承和张璇清。

　　明亮的剑光在虚空中闪耀，仿似有五重无上大道凝炼其上，每一重大道都像是蕴含了无穷宇宙的威能，这是不含丝毫的杂质，至纯至阳的力量凝成的剑光。

　　威能无穷，能够在瞬间把任何不朽以下的生灵斩灭，同时抹去一切痕迹。

　　周承不知道为什么这里会突然出现一道如此可怕的剑光，在这剑光出现的时候他就惊呆了，整个人都愣在了那里，仿佛是一尊木偶泥塑般一动不动，眼睛直勾勾地看着那道剑光。

　　“五重炫光剑！？”

　　这道剑光上的力量气息与怀真道人的本命神器“五重炫光剑”极为相似，只是威能更强，本质更高一些而已，若是只论气息感应，简直就是一模一样！

　　怎么会这样？

　　难道师尊和纯阳子仙人之间也有某种关系？

　　周承的心里闪过了许多念头和猜测，一时之间思绪纷杂，竟是都忘了施展防御之法，抵挡那道剑光。

　　好在那道剑光似乎并没有要攻击的意思，就这样悬浮在空中闪烁，虽然锁定了周承和张璇清，但剑锋却是迟迟没有落下，似是在观望着什么。

　　“这是……纯阳法剑？”

　　张璇清惊疑不定地看着那道剑光，似乎十分的惊奇。

　　“纯阳法剑？”周承闻言看向了张璇清，问道：“你认识这道剑光？”

　　“曾有耳闻。”张璇清点了点头，说道：“据说纯阳子仙人有一把随身仙剑，唤作纯阳法剑，其上有五重大道法则威能，至纯至阳，可有无穷变化，威能莫测。

　　若是遇到有缘人，纯阳子仙人就会凝炼出一道纯阳法剑的剑光，将有缘人点化，指引进入修道之路，同时纯阳法剑的剑光也会成为时刻随身的护身法宝，渡劫斩厄护佑道途。”

　　原来这剑光是用来点化护道的，怪不得没有什么攻击性。

　　“竟还有这样的事情。”周承闻言恍然，心中却是若有所思，然后说道：“璇清道友，你可知要如何收取这道剑光。”

　　这纯阳法剑的剑光和五重炫光剑实在是太像了，他不可能不在意，在他看来，和一尊大神通者扯上关系，并不是什么好事，很可能会伴随着无数的麻烦。

　　五重炫光剑的主人是周承的师父怀真道人，他不可能对这道剑光无动于衷。

　　只是以周承现在的见知和修为，也无法判断出纯阳法剑和五重炫光剑之间的联系，只能是先收取这道剑光，待从太古时代回归现代，再去寻找怀真道人询问了。

　　“这纯阳法剑的剑光恐怕是无法强行收取的。”张璇清摇了摇头，说道：“这是纯阳子仙人所留，恐怕只会归从于‘有缘人’吧。”

　　“有缘人么……”周承的眉头微微一皱，这个说法实在是太过飘渺。

　　忽然，他的心头一动，伸出了双手，法力涌动之间左边凝聚了太虚之气演化万道，右边则是凝聚了鸿蒙紫霞演开辟之意，顿时就让作答大殿之中光芒大盛。

　　纯阳法剑的剑光顿生感应，光芒也猛地变亮数倍，五重无上大道的气息越发的明显，厚重浩瀚的威能又增强了几分。

　　这若是在外面，就算这剑光没有攻击的意图，只凭这浩瀚威能的气息压力，就能够让大多数金仙大能感到瑟瑟发抖，心生惧意了。

　　很快，在周承的太虚之气和鸿蒙紫霞力量的引导之下，纯阳法剑的剑光在经过了无比明亮的闪耀之后，终于变得温顺下来，缓缓飘落到了周承的手中，变成了一枚巴掌大的剑形玉符。

　　看到这剑形玉符的样子，周承的心中又是一惊，因为这剑形玉符的轮廓，也是像极了五重炫光剑。

　　这到底是怎么回事？难道师尊真的和纯阳子仙人有关……周承的心里疑惑万分，不过暂时都得不到解答，只能待以后调查询问了。

　　随后，周承又和张璇清就出了正殿，来到其中一侧的厢房打算看看。

　　然而当他们推开大门，见到的却不是简单的陈设，而是一片浩瀚无边的宇宙星空！


第1426章 装了一个宇宙

　　宇宙星空，一座小小的厢房之中居然是一片宇宙星空！

　　如果是将厢房的门化作了传送门户，通网天外星空的话，并不知值得周承和张璇清惊讶。

　　因为这种事情他们都能够做到，无非是扭曲时空构建通道而已，没有什么大不了的，就算是连接另外一方宇宙的星空都不算什么，顶多是费点力气而已。

　　不过周承和张璇清很清楚，这间厢房的门就是普通的木质门，根本就不具有任何超凡之力，根本就不可能隐藏着时空通道。

　　这也就是说开门看到星空并不是因为，门通向一片宇宙星空，而是打开们之后，看到厢房里面有一片宇宙星空！

　　纯阳观正殿一侧的厢房里放着一方宇宙！

　　纯阳子把一方完整的宇宙放进了一间厢房里，这是怎么做到的，这是何等的大神通？

　　周承不是没有见过更加高级的大神通，紫微宫外无数星辰无数宇宙，碧游宫内的宇宙长廊，都让他感到十分的震撼。

　　不过现在眼前的这一幕却是真的让他感觉到了巨大的心灵冲击力，因为先前见识到的大神通强则强已，但是距离周承的层次太过于遥远了。

　　紫微大帝超脱时光长河，灵宝天尊更是无法理解的存在。

　　这都不像纯阳子仙人这样接近，造化境在不朽境之上，距离周承现在的神君境界，只有天仙、金仙、不朽三个层次！

　　比自己高三个大境界的存在，能够把一方宇宙装进一件厢房里，这是周承从未想过的，虽然先前他也估计过造化境大神通者的威能，但绝没有想到会强大到这种程度。

　　强到绝巅，不可思议！

　　果然境界越高深，差距也就越大，高一点就是大过了天！

　　张璇清也是无比的震惊，她是金仙顶峰的天君，造化境与她的距离更近，她更加能够感受到这境界的强大，心中无比的震撼。

　　略微回神之后，她看向了周承，问道：“道长，我们要去这方宇宙里看看吗？”

　　纯阳子仙人把这方宇宙放在自己道观的厢房之中，肯定不会是无的放矢，多半是有什么深层次的原因，若是能够探查到，说不定会知晓一些不为人知的秘辛。

　　“进去看看？”周承此时也已经勉强压住了内心的震撼，他望着眼前的这片浩瀚星空，隐约能够发感应到这方宇宙的深处似是有什么在呼唤着他，让他进入其中，深入探索。

　　在潜意识里，周承感觉这个呼唤可能非常的重要，有可能会关系着某种极大的隐秘。

　　不过，最后他还是摇了摇头，深吸了一口气，说道：“这方宇宙情况未明，贸然进入其中不是明智之举，而且……我的时间也不够了。”

　　周承选择不进入这方宇宙探查，除了是因为谨慎小心的缘故，还有时间的原因，他顶多还能够在这个时代停留三天的时间，这么短的时间根本就不足以探查这方宇宙。

　　一方宇宙何其广大，百亿光年也只算是计量单位而已，未曾证道纯阳，凝聚金仙大能的修炼者，哪怕是穷极一生都无法走遍宇宙的每个角落。

　　就算是金仙大能，凭借大道之威，能够在宇宙中无处不在，但依旧有无法触及的地方，而且还不少。

　　这还是在自己证道的宇宙，若是在其他的宇宙，光是适应估计就需要十多天的时间，根本就不可能在短短的几天内就完成探索。

　　与其进入这方宇宙中浪费时间，还不如把时间用来其他的地方。

　　“道长说的有理。”张璇清点了点头，对周承的话表示了赞同，然后有些惋惜地说道：“只是放过这样一方可能蕴含很多隐秘的宇宙，实在是有些可惜啊。”

　　“我走在之后，若是璇清道友想来，自可前来探索。”周承抬手凝炼了出了一个光团，里面包含了太虚之气和鸿蒙紫霞的力量，说道：“这是开启玉虚峰禁制的钥匙，足够你进出三次了。”

　　“这……”张璇清有些犹豫，不过她看到周承坚定的眼神，还是把光团收下了，然后微笑道：“道长放心，若是我之后在这方宇宙中有所收获，必定会等候道长出现，将收获与道长一同分享。”

　　张璇清知道周承来自遥远的未来，但却并不清楚具体的年代。

　　这在她看来这并不算什么问题，她是金仙顶峰的天君，寿元据说是有限的，但从来就没有哪位金仙老死过，肯定能够活到那个时候。

　　“那我就拭目以待了。”周承知道张璇清的想法，心中微微叹息，她恐怕是等不到那个时候，太古之后就是寿元衰减之劫肆虐的时代了，修炼者的寿元会急剧减少，在百万年的时间里，把寿元近乎无尽的金仙变的寿命只有几万年！

　　不过，周承还是有些期待的，期待着未来的时代，看到张璇清时限她的诺言，毕竟她算是周承在太古时代唯一有交情的人了。

　　只希望在未来见到的不是一副坐化后的遗蜕。

　　周承已经定了心思，在回到未来之后，有机会就寻找一下古太华山，看看还能不能找到这座百万年前的纯阳观。

　　随后，周承和张璇清就关闭了这件厢房的门，略微犹豫之后就走向了对面的厢房，两人在做了一番心里准备之后，才小心翼翼地打开了房门。

　　前车之鉴犹在眼前，由不得两人不谨慎。

　　先前那件厢房连宇宙都装进去了，谁也说不准这间厢房里会有什么。

　　结果却是有些出乎两人的预料，相比于前一间，这一间就太普通了，普通到了极点，根本就没有什么特异之处。

　　一张床，一张书桌，一把椅子，除此之外，再无他物，简直就像是凡间书生寒窗苦读的屋子一样，根本就没有半点的仙家气派，更不用说什么大神通者的威严气息了。

　　在书桌上平摊着一张白纸，另有一支笔放置一旁，纸上有字迹，周承和张璇清就走了过去，看清了上面的内容。

　　这是一种古老的道文，两人并不认识这种文字，却能明白其中的意思，同时也能够感受到其中的悲凉与无奈，甚至……绝望。

　　大罗已不可得，悲哉！


第1427章 大罗之境

　　大罗？大罗金仙？

　　周承的神色变得凝重起来，对于“大罗”这个名词的他并不陌生，毕竟前世在地球的时候看过不少小说，多少也有些了解。

　　不过，在这个时代中看到“大罗”这个名词，周承还是第一次，尤其这还是一位造化境的大神通者所留，根据他前世看过的那些小说中的描述，能够的出一些猜测。

　　大罗，意为一切空间永恒逍遥，超脱时空命运之外，过去未来一切宇宙时空无所不在，近乎超越逻辑，超乎想象的境界。

　　当然，小说终究是小说，说是有参考价值都是未必，更不可尽信。

　　纯阳子仙人留言中的“大罗”究竟代表着什么，现在周承也不得而知，只能猜测。

　　如果这里的“大罗”指的是一种境界，那就应该是造化境之上的某种境界，或许就是紫微大帝、文殊广法天尊的境界。

　　而“大罗已不可得”难道是纯阳子仙人在说自己无法证道大罗？

　　或者说是“大罗”这个境界已经不可能再有人证得，纯阳子仙人只是其中之一。

　　从这纸上留言中透出来的悲凉和无奈，以及绝望来看，这个猜测哪怕不对，也是八九不离十。

　　难道是出了什么变故，这才使得纯阳子仙人无法证道大罗？

　　这是否和百年之前诸多大神通者出手争夺第一枚诸天轮回圣皇法篆有关？

　　许多疑惑出现在周承的心中。

　　原本他来探索纯阳子仙人曾经待过的玉虚峰是想要解决一些疑惑的，却没有想到却遇到了一个更大的谜题。

　　“大罗之境，这应是传说中的无上之境吧。”张璇清看着纸上的纯阳子留言，说道：“我曾经听过人皇陛下说过，大神通者的境界也分高下，造化纸上谓之大罗，只是具体大罗之境是什么，人皇陛下也不清楚。”

　　果然是造化之上的境界，周承陷入了沉思。

　　诸天仙圣的离开会不会也和这“大罗已不可得”有关？

　　毕竟追寻更高的修为境界是每个修炼者都会做的事情，若是这里无法证道大罗，诸天仙圣破空而去不知所踪也就在情理之中了。

　　只是若想要弄清楚这一点，恐怕就要去询问造化境的大神通者了。

　　如人皇和圣君那样的不朽者，距离大罗之境也还有很远的距离，甚至连大罗的意义是什么都不清楚，不太可能知道其中缘由。

　　另外的一条线索就是诸天轮回圣皇法篆，百年之前诸多大神通者出手抢夺这件至宝，最终致使其破碎成无数碎片，散落于无穷宇宙之中，可见这场争斗的惨烈。

　　能够让一群造化境的大神通这样拼命争夺的东西会是什么？

　　显而易见，极有可能就是证道大罗的机缘！

　　至于这些大神通者为什么滞留下来，没有和先前的那一批大神通者一起来，其中原因就不是现在的周承能够知晓的了。

　　关于诸天轮回圣皇法篆的事情，现在最好就是去询问人皇和圣君，可是现在他们两人估计已经在炼制第二枚法篆了，就算去了崇里城也见不到他们。

　　除此之外，就是掌控后世已经化作了诸天轮回界主的第二枚诸天轮回圣皇法篆。

　　虽然这第二枚诸天轮回圣皇法篆和第一枚的威能有着极大的差距，但其中依旧有着许多相似之处，或许能够借由这第二枚法篆，窥见几分第一枚法篆的效果。

　　为什么诸多大神通者不惜生死相搏，也要把诸天轮回圣皇法篆夺取到手？

　　这其中是否真的蕴含了证道大罗的隐秘？

　　“道长，你是想到了什么吗？”张璇清见周承沉默许久都没有说话，有些疑惑地问道：“可是有什么发现？”

　　“只是有些猜测而已。”周承微微摇了摇头，尝试着把桌上那张写着纯阳子仙人留言的纸收起，经过一些简单处理之后，就将其收到了袖中。

　　留着这张写着纯阳子仙人留言的纸，待回到后世，可以去找师尊询问一番。

　　从五重炫光剑和纯阳法剑的相似程度来看，怀真道人和这位太古时代的纯阳子仙人关系匪浅，或许会知道些什么。

　　张璇清也看出周承似是不远多说，于是也就没有多问，她转了话锋，说道：“道长，玉虚峰这里应该已经没有什么可以探索的，我们要不要去别处看看？”

　　“璇清道友可有什么建议？”周承也乐的张璇清转移话题，想了想，问道：“对了，还有什么大神通者留下的遗迹吗？”

　　对于周承来说，太古时代最重要的几个地方就是在太古末年还存世的大神通者的居所了，那里面所蕴含的一些信息，或许能够解决他一些疑惑。

　　“有是有，只不过不容易过去。”张璇清想了想，说道：“广寒仙子的仙府在太阴星上，星辰周围有诸多造化法禁，就算是不朽者也进不去，其他几处遗迹也都是类似的情况。”

　　“既然如此，那就不去了。”周承微微叹了口气，心中不禁有些遗憾。

　　不过这也没有办法，周承能够破开纯阳子仙人留下的法禁，是因为他修炼的功法与纯阳子仙人的传承十分接近，几乎可以看做是同出一源，这才能够进来。

　　若是面对广寒仙子和其他大神通者留下的禁制就不行了，造化级别的法禁，根本就不是现在的周承能够应对的。

　　纯阳观内基本都已经探索完了，周承和张璇清自然也就不打算久留，出了那间厢房之后，就打算离开了。

　　不过，在走到院落中央的时候，周承忽然停住了脚步，转头把目光投向了那口有着一汪清水的天井，眉头微微皱了起来。

　　“道长，怎么了？”张璇清见状有些疑惑，她也看向了那个天井，但却并未发现异常，“那口天井有什么不对吗？”

　　“天井没有什么问题，有问题的是里面的水，差点就被瞒过去了！”周承的眼中忽然泛起了玄黄之光，嘴角微微上扬，露出了一丝笑意。

　　显然发现天井之中事物的真相，让他欢喜不已。


第1428章 太清仙露

　　以周承现在的修为境界，能够让他感到兴奋和欢喜的事物已经不多了。

　　哪怕是九阶上品的神器，顶多也就是让他微微感叹一下而已，毕竟他现在凝炼八阶神器，以太虚归藏强化后就能够发挥出九阶的威力来。

　　寻常的九阶神器对于周承来说根本就并不算什么。

　　对于现在的周承来说，恐怕之后绝世级的事物才能够让他这般兴奋与欢喜了。

　　周承走到了天井旁边，仔细观察这里面的一汪清水，同时眼中光芒山腰，似乎这些清水是什么稀世珍宝。

　　张璇清此时也跟了过来，她的心里现在十分的疑惑，因为她根本就看不出这天井中的清水有什么特异之处，在她看来这就是普通的清水而已。

　　虽然这天井中的清水清澈的有些过分，其中没有丝毫的杂质与污浊，哪怕是在金仙级别的神识感应之下，都能够感觉到这股极致的清澈。

　　可仅仅只是清澈，根本就算不了什么，并没有什么用途。

　　张璇清完全看不懂周承为什么会对这些清水这么激动，难道这里面还隐藏着什么不为人知的秘密？

　　“道长，这……这清水是什么？”张璇清最终还是没有忍住，犹豫了一下就向周承问道：“难道这清水还有什么了不得的用处吗？”

　　“用处太大了。”周承哈哈一笑，翻手取出了一个羊脂玉净瓶，法力一运，就把这天井中的清水全都收进了瓶中，足足有三十多斤，这让周承欢喜万分。

　　这清水可是比很多绝世宝物都要珍贵与神奇的东西，甚至可以说这根本就不是这个时代的东西，制造它的人来历更是大到了极点。

　　如果周承不是感悟过羊脂玉净瓶的神器道韵，得到了部分丹经以及道韵传承中的丹道知识，恐怕也无法认出这天井中的清水，只会任由这件绝世宝物留在这里，根本就不会收取。

　　周承越欢喜，张璇清就越疑惑，这些清水到底是什么？有什么用处？

　　周承注意到了张璇清的神色，他并不打算隐瞒这清水的功效，于是微笑着说道：“这是‘太清仙露’，乃是太清道德天尊亲手所炼制的出来的无上仙露，用作辅助炼丹之用。”

　　没错，这天井中的清水就是太清道德天尊的作品，混元胜任炼制的仙露，也就是放在羊脂玉净瓶中的“水”。

　　羊脂玉净瓶是太清道德天尊用来盛水的瓶子，这个“水”指的是三种用来辅助的炼丹的制品，太清仙露就是其中之一。

　　周承在感悟羊脂玉净瓶神器道韵的时候，得到了部分丹经以及道韵传承中的丹道知识，自然也就知道了里面的“水”是什么。

　　太清仙露的用处极多，其中最为强大的一种功效就是将丹药的品质提升的极限顶峰，无论任何丹药都可以！

　　这种效果绝对堪称是强行逆转造化威能的能力！

　　从字面上看或许不明显，如果用举例的方法来说明，就会带给人极大的震撼。

　　比如延寿丹药，原本只能延寿一两年的普通丹药，若是在炼制的时候加入太清仙露，立刻就会成能够让人寿元无穷，长生不老的无上仙丹！

　　若是用来炼制增强自身实力的丹药，原本只能够临时从精魄初开，提升到精魄大成的丹药，若是加入太清仙露，那么丹药的效果就会变成瞬间提升到七魄归真的顶峰。

　　——七魄归真到神君之境是仙凡之别，这是生命本质的升华，这种层次的丹药哪怕是把效果提升到极限，也无法跨越这个界限。

　　不过，想要把丹药的效果提升到极限，对太清仙露的数量也是有很大需求的，提升的跨度越大，需要的太清仙露越多。

　　若是想要把延寿一两年的普通丹药提升成能够让人长生不老的仙丹，需要的太清仙露恐怕需要上百斤……周承这三十斤太清仙露根本就不够用。

　　按照周承的估计，若是只用三十斤太清仙露炼制延寿丹药，还想要得到一枚长生不老丹，那丹药原本的效果至少也得能够延寿三百年以上。

　　在寿元衰减之劫如此严重的现代，能够延寿几十年的丹药都可以算是稀世仙丹，延寿百年的丹药价值堪比绝世神器！

　　至于延寿三百年……这放在上古时代就是能够让人与天地同寿，日月同辉的无上仙丹，就算是不朽者都炼不出来，在如今这个时代，根本就不可能有。

　　想到这一点的时候，周承也感到有些遗憾，如果这天井里不是太清仙露而是太清金汤就好了，就算是太清玉液也比这仙露的效果强大无数倍。

　　只需一滴太清玉液，就能够把延寿一年的丹药变成长生不老丹！

　　根本就不会像太清仙露这样，要耗费上百斤！

　　其中差距可见一斑。

　　太清金汤、太清玉液、太清仙露。

　　这就是羊脂玉净瓶中的“水”，效果以太清金汤为最，乃是炼制九转紫金丹的必备之物，无比的珍稀。

　　太清玉液则是炼制太清金汤时出现的残次副产品，效果也很好，但却远远不及太清金汤，通常用来辅助炼制“寻常”丹药。

　　至于太清仙露，则是去除出来的太清玉液杂质，属于太清玉液中最差的那一部分，基本类似于金沙中的沙子，因此效果也是最弱，据说是被道德天尊丢给给童子喂牛用的。

　　周承自然没有道德天尊那么奢侈，用太清仙露喂牛。

　　实际上对于道德天尊来说是日常用品，甚至无关紧要的东西，对于大部分的修炼者来说，统统都是无上至宝。

　　羊脂玉净瓶是用来盛水的，芭蕉扇是用来扇风的，幌金绳是用来扎腰的，金刚镯是用来栓牛的，紫金葫芦是用来装丹药的……太清仙露虽然是用来喂牛的，但对于周承来说也有着极大的用处。

　　先前周承感悟羊脂玉净瓶的时候，从其中所蕴含的道韵中得到了一部分丹经传承，九种效果堪称逆天的仙丹炼制之法。

　　其中有一种极为强大的丹药，必须要加入太清仙露才能够炼成。


第1429章 法眼万界丹

　　法眼万界丹：服用丹药之后，拥有一刻钟时间的无上法眼，能够看到一方宇宙所有的物质信息，任何事物在法眼之下都无所遁形。

　　如果需要寻找某种东西，只要这件东西在这方宇宙之中，就可能能够找出来。

　　而且那一刻钟时间的无上法眼并不非一次就要用完，可以分作多次使用，最后总共的时间是一刻钟。

　　当然，通过这种丹药而获得的临时法眼是有限制的，能够看到多少东西，取决于服丹者的修为水平，那些被修为高于服丹者的大能刻意掩盖了存在痕迹的事物，法眼就无法观测到。

　　不过，即便如此，法眼万界丹也足以堪称是无上仙丹了。

　　只需要服用一枚法眼万界丹，就能够得到许多宇宙的星域总图，而且还有趋近于完整的详细信息！

　　资源、密藏、遗迹等许多修炼者梦寐以求的东西，只要没有被修为高绝的大能刻意遮掩，都是能够获得详细信息的。

　　而且一方宇宙何其广大，大能的数量肯定远远比不上宇宙中星河的数量，就算是真有大能遮掩某些事物的存在痕迹，这也是无关紧要的事情，因为相对于庞大的宇宙来说，这一部分所站的比例太少了。

　　急需的神药仙草、灵材奇珍，或者是什么必须的宝物，都可以用法眼来寻找，瞬间就能查遍整个宇宙，效率是前所未有的高。

　　周承打算用太清仙露炼制的就是这种法眼万界丹，他打算用来寻找佛界中的三块法篆碎片。

　　现在他已经知道了最有可能脱离轮回的方法，无论其中是否有着人皇和圣君的算计，周承都是要先试一试的。

　　只要能够脱离轮回掌控，那以后的行事就会自由很多。

　　想要达成这个目的，寻找发展碎片是必须的，佛界之中就有三块，他一个都不想错过。

　　现在周承的手里有两块法篆碎片，若是能够得到佛界中的三块，那就有五块了，距离九块碎片的目标就更近一步。

　　以后发现其他碎片的线索，也可以再次开启法眼进行探索，这样一来就极大降低了搜寻法篆碎片的难度。

　　原本周承都没有想过要炼制法眼万界丹，毕竟材料几乎不可能得到，却没有想到竟是在这太古时代的玉虚峰上找到了。

　　这次回到太古时代，得到这三十斤的太清仙露，着实是意外之喜。

　　“看道长的神色，这太清仙露想必是对道长有极大的用处。”张璇清说道：“道长是想要炼丹吗？若是需要什么灵材，我可帮道长寻找。”

　　“这倒不必。”周承摇了摇头，对张璇清说道：“道友费心了，炼制丹药的灵材我已经备齐，无需在做准备了，我们出去吧。”

　　周承并不打算在太古时代炼制丹药，法眼万界丹可不是什么寻常的丹药，以周承现在的修为境界，想要炼制出来至少也得用一个月的时间，根本就来不及。

　　现在距离他回归的时间还有三天，这三天他并不打算去再探索其他的地方了。

　　此行从进入文殊洞天开始，收获已经足够多了，他需要消化，若是继续去探索其他的地方，难免会造成积累臃肿，无甚益处。

　　对于现在的周承来说，最重要的就是消化这段时间的所得，而且深处太古时代，或许是因为更加接近神器本体曾出现过的时代，他能够感觉自己对天地法理的感应十分的轻松，哪怕不修炼，地魂天地都在缓慢的凝实。

　　三天，只需要三天！

　　周承有信心在三天内把地魂天地凝成实质，将自己的修为提升到神君巅峰！

　　因此，按照周承的打算，在离开玉虚峰之后就回崇里城闭关修炼，等到修为境界突破到神君巅峰时，差不多也该回归了。

　　不过，当两人走出笼罩玉虚峰的禁制后，却发现这里已经被团团围住。

　　而且围住这里的也不是普通人，金仙十几位，还有三名天君级别的大能，正一脸不善地看着周承和张璇清。

　　云雷天君就是这三名天君之一，此时他已经恢复了正常的仪容，身穿金甲，威严魁梧，眼中隐有雷光天威闪烁，仿佛远古传说中的雷神重现世间。

　　“璇清天君，这纯阳子仙人的住所里有什么，可否说出来与我们分享一番？”云雷天君说道，就像是在说一件很普通的事情。

　　“璇清天君应该不会如此小气吧。”另外两名天君也凑了过来，微笑着说道：“这玉虚峰的禁制我等钻研百年也无法勘破，很是好奇这里面究竟有什么密藏，可否说与我们听听？”

　　与此同时，那十几名金仙大能也都凑了过来，望着张璇清，希望她能够给出答案。

　　造化境大神通者留下来的住所，里面所拥有的密藏实在是太令人遐想了，云雷天君等人没有立刻动手抢夺，仅仅只是围过来询问，已经算是心性不错的了。

　　当然这其中肯定也有张璇清是人皇臣子的缘故，否则云雷天君等人肯定不会如现在这样客气。

　　面对三位天君的询问，张璇清柳眉微皱，正要说些什么，却见周承忽然走到了他的身前，面对那三名天君说道：“破开禁制的是我，拿走玉虚峰内密藏的也是我，诸位有什么想问的？”

　　此言一出，三名天君和十几名金仙都不由愣住，先前他们都已经为张璇清之所以带着周承进入玉虚峰，其实就是在掩人耳目，混淆视听而已。

　　因为区区一个地仙肯定不可能破掉玉虚峰的禁制，多半是带着周承出手破禁，然后伪装成了周承出手。

　　现在这个“伪装道具”居然站了出来说是他破开的禁制，是他拿走了玉虚峰内的密藏，这种听起来十分离谱的话。

　　在场众人的第一反应就是不信，然后他们就听到了张璇清说道：“道长说的没错，的确是他破开的禁制，我并未出手。”

　　居然真的是他，一个小小的地仙破开了造化大能留下来的禁制！

　　“诸位不必惊讶。”周承看到了这些人的表情，脸上的笑容更加浓郁，环视四周，最终停在了云雷天君等人的身上，说道：“三位天君，我们来打个赌，如何？”


第1430章 打赌

　　打赌？

　　一个小小的地仙要和三位天君打赌？

　　周承的举动不禁让云雷天君等人感到疑惑，就连张璇清都愣住了，她并不清楚周承真正的实力，因此在她的眼里周承并不比普通的地仙强大。

　　普通地仙与金仙顶峰的天君相比，连微尘都不如，地仙的一切都会在瞬间被天君看透，任何秘密都无所遁形。

　　在这样的情况之下，根本就不可能打什么赌。

　　道长这是想要做什么？张璇清柳眉轻皱，心里十分的疑惑，周承的举动让她有些摸不着头脑。

　　云雷天君在经过了最初的诧异后，却是露出了淡淡的微笑，说道：“你要和我们打赌？好啊，你想赌什么？”

　　一个小小的地仙能够赌什么，这让云雷天君有些好奇，而且这名地仙先前还嘲讽过他，正好借由这个机会教训一番。

　　这地仙是璇清天君的人，不好贸然出手对付他，现在他却自己送上门来，云雷天君自然不会放过这个大好的机会。

　　其余两名天君也明白了云雷天君的意思，于是就都点了点头，看向周承，说道：“你要赌什么？”

　　寻常的地仙若是被三名天君注视，估计早就吓得浑身发软了，周承却像是没有丝毫的感觉，依旧神色如常，说道：“我要赌三位天君身上的一件事物，不知三位是否会答应。”

　　“我们身上的事物？”云雷天君闻言有些疑惑，问道：“你且说明白。”

　　“我要你们的顶上三花！”周承微笑着说道：“若是这个赌我赢了，你们就把自己的顶上三花拓印一份给我。”

　　此言一出，顿时满场寂静，然后就是三声怒喝同时响起。

　　“放肆！”

　　“你好大的胆子！”

　　“你可知道你在说什么吗？”

　　紧接着就是天地变色日月无光，太华山周遭的天地法理瞬间被改变，原本的仙家圣境不在，取而代之的是无比狂暴愤怒的气息，仿佛天地都震怒了一般。

　　天君怒，自有大道相应，法理并随。

　　在场的十多名金仙也都一脸愕然地看着周承，他们想不通一个小小的地仙，怎么会有这么大的胆子，居然敢要天君的顶上三花，就算只是拓印一份也太离谱了。

　　金仙的顶上三花其实就是自身作证金仙大道的体现，三花之中凝聚的大道法则其实就是金仙大道。

　　待到金仙顶峰的天君境界，顶上三花还会作为现在时空的做表，使得天君在回溯过去时光的时候不至于迷失，同时也会让三花上沾染时光长河的气息，更加的玄妙。

　　周承说要这三名天君的顶上三花，就相当于是在说要他们把自己所证得的金仙大道以及回溯时光感悟都告诉他，这简直就和夺人修行根本没有什么区别。

　　估计若不是璇清天君在旁边，这三名天君早就直接出售把他打死了。

　　“三位天君线不要动怒，何不看看我这边要赌什么？”周承面对三名天君的震怒，神色如常，不慌不忙地拿出了一口小钟，说道：“我就赌这件法宝，如何？”

　　一件法宝就想要和三名天君对赌顶上三花，这人是疯了吧！

　　几乎所有人在听到周承的话之后，都产生了这样的想法，什么样的法宝能够和天君的顶上三花相比？

　　云雷天君等人见状更加的愤怒，恨不得现在就把周承灭杀在这里，早他们想来，周承过这种行为绝对是在可以刻意戏弄。

　　不过，很快一名天君就发现周承手里的那口小钟有些不对了，他以神识感应那口小钟，居然产生了一种自己渺小无比的感觉，那口小钟就像是一尊至高无上，亘古不朽的存在，远远超出的他所能够理解的层次。

　　“这，这是……”那名天君顿时无比的激动，目光死死的盯着周承手里的那口小钟，惊骇万分地喊道：“这是不朽仙器，无上圣器！？你，你怎么会有这种层次的法宝！”

　　什么！？

　　不朽仙器，无上圣器！？

　　这下不光是那名天君震惊了，云雷天君和另外一名天君，还有那十几名金仙也都陷入了无比的震惊当中，惊疑不定地看着周承手里的那口小钟，满脸不可思议的神色。

　　就算是一直都知道周承来历不凡的张璇清，在看到周承拿出一件这种层次的法宝后，也差点以为自己产生了幻觉。

　　一个小小的地仙，居然拿出了一件本质堪比不朽者，甚至更高的无上圣器，简直不能理解。

　　这两者之间的差距根本就不能用天地之别来形容，说他们之间的差距是整个宇宙都毫不夸张，根本就是完全不想当的两者，现在居然凑到了一起。

　　难道这就是他在玉虚峰内得到的宝物？很多人已经开始给周承找理由了。

　　“何必这么激动。”周承轻笑了一声，将小钟收了起来，说道：“那是混沌钟，一件绝世神器，嗯，按照你们的叫法可以成为无上圣器，我就用它来作为赌注，如何？”

　　三名天君再次沉默，他们对望了一眼，都看到了对方眼中的挣扎之色，诱惑实在是太大了，这可是无上圣器，本质堪比不朽，甚至更高，其中肯定蕴含这不朽之秘！

　　若是能够拿来参悟一番，说不定就能够完全回溯过去时光，统合自身的过去时间线，证道不朽，成为当世最为顶尖的大能！

　　经过一番犹豫之后，三名天君终于下了决定。

　　云雷天君沉声说道：“我们答应你赌，你要怎么个赌法？”

　　“很简单。”周承展开袖袍，用左手指了指右手的袖袍，说道：“你们，入我袖中，若是你们能够出来，那就算我输！”

　　一个地仙，让天君进入袖中？

　　这简直就是必输无疑，根本就没有人认为周承回应。

　　云雷天君也感到十分奇怪，他很清楚，以周承地仙的修为，根本就不可能困住他们，这是要做什么？

　　“不过，我有一个要求。”周承忽然说道：“我只是地仙修为，你们却都是天君大能，若是一拥而上，我必输无疑。

　　这样吧，你们先报一下自己的名号，我叫你们的名号，一个一个入我袖中，如何？”


第1431章 可敢入袖中？

　　叫你一声，你敢答应吗？

　　周承的这个提议听在众人的耳中就是这个意思，满是挑衅之意，狂妄至极。

　　区区一个地仙，不仅想用小小的衣袖禁锢三位天君，还要三位天君通报姓名依次进入其中，这简直就是侮辱！

　　云雷天君的面色铁青，眼中隐有怒火燃烧，沉声说道：“这就是你所说的赌法？要我们这三位天君，任由你收入袖中，看我们能不能挣脱禁锢脱身而出？”

　　“狂妄！小小地仙竟是狂妄至此，简直闻所未闻！”

　　“璇清天君，难道你就任由那这般胡闹？”

　　另外两名天君也是面露怒色，这无关乎输赢，纯粹是这样的赌法实在太丢人了，就算是赢了也感觉自己被落了颜面。

　　张璇清却是并未理会这三名天君，在她看来既然答应赌那就应该按照规矩来。

　　不过，她还是有些担心这周承的安慰，这可是三名金仙顶峰的天君，世间最接近不朽的境界，绝非是寻常金仙能够与之相比的。

　　玄穹道长只是地仙，这差距太大了，可是他为何看起来有着十足的信心？

　　张璇清心中疑惑万分，她绞尽脑汁也想不出，有什么宝物或者秘法能够让一位地仙胜过天君的。

　　恐怕这世间根本就不存在这种逆天的东西。

　　在张璇清的认知中，地仙与天君之间的境界差距太大了，不可能仅靠某种宝物或者秘法就跨越。

　　就算是那口无上圣器级的小钟，也不可能！

　　“道长，你真的有把握吗？”张璇清终究是没有忍住，神识传讯向周承询问道。

　　“不必担心，若无必胜把握，我就不会提议打赌了。”周承微微一笑，神识传讯回应道。

　　这次回应他并没有施展任何遮掩之法，因此这段话被那三名天君还有十多名金仙听了个一清二楚。

　　太狂妄了，简直不知天高地厚！

　　这人是怎么活到现在，并且修成地仙的？

　　在此之前居然没有因为口出狂言被人打死，实在是个奇迹。

　　“必胜的把握？”云雷天君似乎是想到了什么，忽然就变了神色，似笑非笑地看着周承，说道：“小小一个地仙，却把话说的这么满，想必是手段非凡。我们可以入你袖中，不过是我们自己顶下顺序，姓名就不必说了。”

　　周承闻言神色明显出现了一丝细微的变化，但很快就做出了掩饰，说道：“这样不好吧，若是由三位天君自己决定顺序，那我的压力就又重了几分。

　　不如这样吧，三位天君不想说自己的姓名，那就说一个代号吧，只要我叫你们的时候，你们进入袖中就可以了。”

　　“不必如此。”云雷天君又摇了摇头，说道：“可以由你事先定好顺序，我们依次进入就好，无需如你说的那样麻烦。”

　　这个时候，很多人都开始感觉有些不对劲了。

　　云雷天君拒绝那个地仙叫人进入袖中的提议，那个地仙又一直在试图用那个提议来进行打赌。

　　这其中肯定有问题，大有猫腻！

　　“我知道了！”忽然有一名金仙惊呼了起来，指着周承厉声喝道：“好一个阴毒的地仙，我知道你的打算了！传说中有一种神奇的宝物，御器者叫出名号，只要被叫的人答应了，无论修为多么强大，都会立刻被收进去禁锢起来，很快就会化作浓水，身死道消！”

　　这名金仙的话一出，顿时所人都变了神色，惊疑不定的看向周承。

　　如果刚才这么金仙说的话是真的，那件宝物真的有那么强大，那么这个地仙还真的是阴狠毒辣！

　　再联想到刚才这地仙的反应，众人的心里已经有了答案，或许说名金仙说的就是真的，这地仙想要靠着一件特殊的秘宝，来对付三位天君。

　　不过，从云雷天君先前的应对方式来看，他或许已经识破了这地仙的小算盘，根本就不打算把名号告诉他，这样一来那件秘宝自然也就无法催动。

　　因此这地仙的打算必然是会落空的。

　　若是不能催动那件秘宝，这名地仙面对三位天君，绝对必输无疑，他手里的这件无上圣器，肯定会落入三位天君之首。

　　这简直就是送上门来的好事，许多金仙都开始蠢蠢欲动了，要不要这时候加入进去？

　　就算到最后自己得不到那件无上圣器，但同为最后的赢家，云雷天君总不会练感悟一下都不让吧。

　　现在云雷天君的神色沉静，看着变色有些灰白的周承，说道：“怎么样？你的打算本座早就聊得清除明白，现在你是想继续对赌，还是你现在就认输，把那件无上圣器送与我等？”

　　“道长，现在该怎么办？”张璇清现在已经开始着急了，她在听到那名金仙说明秘宝情况的时候，心里就确定了那就是周承的打算。

　　毕竟周承先前的行为举动太贴合这个猜测了，现在云雷天君等人不肯说出名号，更不可能配合地应答，那件秘宝就再无用处，这场赌局还怎么赢？

　　没有丝毫赢的希望！

　　区区一个地仙，凭什么去赢三位天君？

　　赌局的结果在开始之前就已经注定，必输无疑，毫无悬念！

　　以无上圣器作为赌注，若是输了就要把这件威能无穷且蕴含了不朽隐秘的至宝送出去！

　　“好吧，你们可以随意进来。”周承的声音忽然响起，然后在所有人惊奇的目光中，他再次抖了抖袖袍，说道：“既然天君不肯报上姓名，那就直接入我袖中吧，可敢？”

　　云雷天君等人见状不由皱起了眉头，这是在故弄玄虚，垂死挣扎？

　　事情到了这个地步，云雷天君等人不认为周承还能有什么底牌，毕竟那件神秘的宝物都被扼杀了，他还能怎样？

　　先前不进去可以说是因为此人的阴谋秘宝，不会有人在意。

　　若是现在还不进去，那就有失天君威严了，反正那地仙已经没了秘宝，这是必胜的赌局！

　　“有何不敢！赌局过后，本座陪你一身道袍，哈哈哈！”云雷天君大笑一声，形神瞬间化作一道雷光，飞入了周承袖袍之中。

　　随后另外两名天君也都化作流光飞了进去，十几名金仙到底还是没敢贸然掺和天君的事情，就这样待在旁边，兴致勃勃地看着，想要看看周承的袖袍会被炸成什么样子。

　　然而就在此时，周承忽然将手臂一抖，把袖袍卷了起来，对张璇清说道：“好了，璇清道友，我们可以走了。”


第1432章 输赢？

　　走？这样就走了？

　　周承这话一出，不仅让张璇清愣住了，那十几名金仙也都愣住了。

　　现在应该是等待三位天君破禁而出吧，怎么能在这个时候把袖子一卷就直接走了？

　　难道他是不想交出那件无上圣器，想要逃跑？

　　“愿赌服输，你也是证道地仙的仙家中人，这是想食言而肥吗？”先前那名揭露周承“阴谋”的金仙站了出来，拦在了周承的面前，沉声说道：“想走可以，先把那件无上圣器留下！”

　　“你想做什么？”张璇清就在周承的身旁，她散发出了一丝淡淡的天君威压，顿时就让那名金仙变了神色。

　　金仙顶峰的天君所拥有的实力，相比于寻常的普通金仙真的是强大太多了，那名金仙能够清楚地感觉到，如果这位璇清天君想要杀死他，甚至都不需要动手，只要动动念头就能够让他灰飞烟灭！

　　不过，由于这名金仙笃定云雷天君等人肯定能够破禁而出，因此他也并不怎么畏惧张璇清，在经过了短暂的心神颤动之后，他就重新恢复了镇定，说道：“璇清天君这样做不太好吧，若是让他走了，待云雷天君他们出来之后，我们也不好交代。”

　　云雷等三名天君的存在，就是这十几名金仙的底气！

　　有这一名金仙带起了头，其余十多名金仙也都凑了过来，纷纷都表示周承应该愿赌服输，把无上圣器留下来。

　　“愿赌服输？”周承忽然神色戏谑地轻笑了一句，然后环顾四周这些金仙，微微摇了摇头，说道：“敢问，我输了吗？云雷天君等人现在何处？”

　　说着，周承就聚齐了自己的手臂，然后袖袍飘荡，根本就不见里面冲出任何事物。

　　云雷天君等人就像是完全消失了一样，不要说破禁而出了，连试图破禁的法力波动都没有！

　　难道云雷天君还是着了这地仙的道，被这地仙给算计了？

　　可是先前云雷天君等人可没有应答这地仙，传说中那种秘宝根本就无法催动，不太可能是因为这个而被禁锢。

　　然而除此之外，这些金仙实在是想不出云雷天君等人有什么理由被困在周承的袖中。

　　在他们看来，区区一个地仙无论如何都不可能禁锢住金仙顶峰的天君！

　　“你肯定是用了什么特殊的手段。”领头的金仙沉声说道：“或许你还有一些秘法，能够将天君大能暂时困在袖中，但最终三位天君肯定会破禁而出，不会太久。”

　　“不，你错了。”周承却是摇了摇头，深处一根手指在那名金仙的面前晃了晃，说道：“他们不会出来了，哪怕再过去一天、一个月、一年，一百年，一万年，他们都不会出来了，永远都会留在我的袖袍之中！”

　　“真是信口开河，大言不惭！”那名金仙冷哼道：“小小地仙也想要把天君禁锢一万年，你自己能活一万年吗？对于天君来说，你就是蝼蚁般的人物，也敢这里口出狂言，真是可笑至极！”

　　其余的那些金仙也纷纷附和，对周承冷嘲热讽，并表示云雷天君等人肯定很快就会破禁而出。

　　“我知道你们不信。”周承的脸上露出了一丝诡异的笑容，张开了袖袍，说道：“这样吧。若是谁对此有所怀疑的话，那不妨亲身进去探查一番？”

　　亲身进入这地仙的袖袍里探查？

　　诸多金仙闻言连连摇头，纷纷表示不会进去。

　　开什么玩笑，三名天君级别的大能都被这地仙有未知的手段困在了里面，即便最后能够脱身而出，肯定也遭受到了不少困难，否则不会这么久还没有出来。

　　如果是普通的金仙进入到里面，不排除真的永远都出不来的可能。

　　最后，根本就没有任何一名金仙敢进入周承的袖中，生怕自己真的被禁锢在里面。

　　张璇清看到这种情形也是惊奇不已，她也看不出周承刚才是怎么做到的，居然真的把三名金仙顶峰的天君给封印住了，这已经超出了她的理解范畴。

　　难道这是未来某个时代研究出来的无上仙法吗？

　　可是这让地仙就能够禁锢天君的仙法未免也太过逆天了，而且看起来施法难度近乎没有，根本就是不费吹灰之力！

　　张璇清身为当世修为最强者序列，知道许许多多强大而神奇的道法神通，人族中大多数的道法神通她都认识，甚至能够轻松说出人族大部分修炼法门，堪称是修炼与神通道法的万事通。

　　然而这一次她却是完全迷茫了，她根本就看不懂周承刚才是怎么做到的，要如何才能够以地仙之身将三位天君一起封禁？

　　起初，张璇清也有些担心云雷天君等人会不会突然破禁而出，但是当时间过去了整整一个时辰后，周承的袖袍依旧是风平浪静，根本就没有什么波动。

　　先前进入到袖袍里的三名天君就像是凭空消失了一样，没有了半点痕迹和踪影。

　　“诸位，你们就在这里慢慢震惊吧。”周承现在懒得再等下去了，一个多时辰的时间已经足以向这些金仙表明情况了，三名天君的确是被禁锢在了他的袖袍里，根本无法破禁而出，甚至有可能真的被永远困在里面。

　　在那那些金仙绝望后，周承就带着张璇清离开了太华山，驾云腾飞向崇里城方向而去。

　　途中，张璇清按讷不住心中的疑惑，向周承问道：“道长你是怎么做到的，那三名天君去了哪里？”

　　“就在这里。”周承抖了抖袖袍，微笑道：“只不过我在里面给他们加了点料，估计他们现在已经被磨得半死不活了。”

　　云雷等三名天君没在别处，的确就在周承的袖袍里，只不过他的袖口是通往太虚归藏内的宇宙雏形里去的，三名天君现在就被困在宇宙雏形之中。

　　如果是正常的宇宙雏形，想要困住三名金仙顶峰的天君还是比较苦难的。

　　只不过，周承在让云雷天君等人进入之前就在立面加了点猛料，调动整个宇宙雏形的力量，在里面布置了十绝阵！


第1433章 三天

　　太虚归藏中的宇宙雏形经过周承不断的凝炼与扩展，已经越来越接近真正的宇宙。

　　周承调动宇宙雏形的力量后，拥有的实力足以堪比天尊顶峰的大能，而且是庞大的到近乎无穷无尽的天尊顶峰！

　　以这样的修为和无比庞大的法力，辅以宇宙雏形之中近乎无所不有的资源，布置出来的十绝阵威能堪称绝世！

　　不朽之下，任何生灵都无法逃脱出十绝阵的禁锢！

　　云雷等三名天君在进入宇宙雏形之中，直接就被周承丢尽了十绝大阵之中，遭受烈焰、寒冰、金光等大阵的禁锢以及百般折磨。

　　只要没有周承的同意，他们永远都会被周承困在十绝阵中，绝无脱身的可能，他们会永远留在这宇宙雏形之中，他们的大道也会促进宇宙雏形的成长和完全。

　　其实这才是周承的最终目的，他要的根本就不是这三名天君的顶上三花，而是要这三名天君本身，他需要让这三名天君所证得的金仙大道，以及他们窥得的那一丝时光气息，来帮助宇宙雏形更加完善。

　　原本周承并不打算用这样的方式在经营宇宙雏形，只是这三名天君跳出来主动挑衅也就怪不得他了。

　　因此周承就准备出了一套计划方案，那就是先用叫名字进入袖中的提议麻痹他们，让他们以为这就是最后的底牌，在揭破这个“底牌”之后，给他们一种无须再有所畏惧的心理。

　　虽然这样云雷天君等人还是会有不小的警惕心理，但是相比于不经过任何铺垫，在第一个提议就说明让他们的全都进入袖中，这样要好很多，能够在一定程度上减小这份警惕。

　　当然，若是让这三名天君直接进入袖中，周承也不是没有办法，只是想要拿下这三名天君还是要花不小的力气。

　　此时，张璇清觉得周承越发的神秘了，他居然真的做到了，把三名天君禁锢在了袖中，看样子云雷天君等人是无法脱困了，否则他绝不会这样轻松。

　　地仙的修为，居然能够把金仙顶峰的天仙禁锢在袖中，这真的令人感到十分的不可思议。

　　“道长，你打算怎么处置他们？”张璇清有些好奇地询问道：“是禁锢一段时间后放出来，还是……”

　　“他们会永远待在里面，再也不会出现在外面的世界。”周承也了摇头，沉声说道：“他们罪不至死，我不杀他们，但也绝不会放他们出来。”

　　现在三名天君的生死已经任由他掌控，等到金仙大道对宇宙雏形的效果达到极限后，周承自然就会放他们离开十绝阵，重新给他们自由。

　　只是这个自由也是相对，不可能是完全的自由。

　　就算以后云雷天君等人从十绝阵中脱困而出，想要去外界宇宙是不可能的，只能永远待在宇宙雏形之中。

　　毕竟这份仇怨已经称得上是不死不休，周承可不想放三名金仙顶峰的天君出去，在外面天天惦记着算计自家性命。

　　“道长此举很正常。”张璇清点了点头表示了赞同，然后说道：“那这三人以后就任由道长发落了，现在我们还是先回去崇里城吧，不要耽误了道长你的修炼时间。”

　　周承为微微颌首，说道：“天色的确已经不早了，以驾云腾飞之法赶路，恐怕谁稍迟一些。我们还是直接破开虚空，瞬移过去吧。”

　　距离周承离开的时间只剩下三天的时间，他想要在这段时间内将修为提升到神君巅峰，必须要抓紧时间才行。

　　于是两人在回返的时候直接就用了瞬间挪移之法，破开虚空直接就出现在了崇里城之外。

　　在到了崇里城之后，张璇清原本是想要邀请周承去吃一顿晚餐的，但是周承急着修炼就没答应，直接就找了间密室开始了闭关。

　　……

　　从进入文殊洞天开始，周承就获得了许多珍贵无比的收获，对于他的修炼大有裨益，现在终于能够静下心来好好修炼一番了。

　　蕴含了宇宙隐秘的青光，来由那蕴含了开辟创造大道的神秘金莲，以及在此跨越时空，对时光长河产生的一丝感悟，这些都需要周承好好整理一下。

　　只要能够将这些东西中的一丁点感悟成功，并且化作为真正属于自己的东西，周承立刻就能够突破到神君巅峰。

　　这样的修为跨越对于周承来说是十分重要的，在不久的将来他要应对许多重要的事情，强大的修为实力是必要的根本，能够影响许多事情。

　　万妖岭的妖族即将脱困，中原人族必然会面临这一战。

　　而且这不是最为关键的事情，最关键的是万妖岭妖族进攻中原是否是为了让妖皇脱困！

　　若是妖皇破开人皇留下的封印，从时光长河的罅隙中破封而出，那么救世之间除了周承，就再也没有人能够阻挡祂了。

　　就算是周承想要阻挡妖皇，至少也要有神君巅峰的修为才行。

　　神君巅峰是炼器士接引天魂之前的最终境界，其实在踏入这个境界的时候，地魂天地基本就已经圆满。

　　在这个境界，大多数人会选择用剩下的时间进行靠着水磨工夫，一步步增强自身和天地大道的沟通，为接引天魂做准备。

　　实际上只要踏入神君巅峰这个境界，随时都可以尝试着接引天魂，进而突破到天尊境界！

　　这样的成功率虽然极低，但多少也是一张能够动用的底牌。

　　除此之外，周承算了算距离下一次轮回任务的开始时间，发现时间已经很近了！

　　这一次的任务内容也和前几次不同，任务的并非是去其他世界，而是会是在中央世界的任务。

　　一般来讲，这种特殊情况的任务，肯定会极度的危险！

　　甚至有可能和万妖岭妖族有关。

　　因此，周承现在把修为提升到神君巅峰这是很重要的，这样一来就能够做许多的事情。

　　三天后，日近中天。

　　这已经是周承来到这个时代的第六天了，闭关也有三天，张璇清一直都在密室碗面等候，整整三天都未见周承的身影。

　　“璇清道友，别来无恙。”密室的门终于开了。


第1434章 回归

　　神君巅峰，周承是水到渠成，闭关后第二天他就已经突破，剩下的一天是用来巩固。

　　此时他的地魂天地已经完全凝炼，神识能够超拔无穷高处，与冥冥中散落在宇宙中的天魂相感应。

　　只要他想，现在就能够接引那些天魂回归，常识证道天尊！

　　不过，周承很清楚现在还不是时候，现在他虽然能够感觉到自己的天魂的存在，但这种感觉十分的薄弱，仿佛有游丝一般，若是稍微用点心力，就可能中断这份联系。

　　如果在这样的情况之下尝试证道天尊，周承基本可以肯定，最后的结果必然是失败，根本就没有深悬念。

　　接引天魂一事，还是需要谨慎一些，慢慢来，急不得。

　　现在距离周承离开的时间也很近了，所以他在离开闭关的密室之后，就打算去找张璇清告别，却没有想到她就一直等在密室之外。

　　“恭喜道长，修为更近一步，至世间法尽头，天仙大道在望。”张璇清看得出周承的修为已经突破，法力气息按照仙道的划分就是巅峰地仙，距离金仙大道只差一步。

　　——地仙也称作陆地神仙，虽然已成就仙体，生命本质有了升华，但是比之超拔万物之上，开始触及大道的天仙之境还是差了一切，所以天仙之下的境界常被称作世间法，地仙顶峰就是世间法尽头。

　　“我这点微末修为，与道友这金仙顶峰的天君修为相比不值一提。”周承微微一笑，说道：“道友，我的时间已经不多，此番我是前来告别的。”

　　“我知道。”张璇清点了点头，说道：“道长只能在这个时代停留六天，如今时间已经差不多了，道长也该回去了。不知漫长的岁月过后，我们还能否再见。”

　　时光的距离无比的遥远，以百万年计，这是能够让天仙大能都感到无比漫长的时间，但是对于这个时候的天君大能而言，却是可以等到的。

　　这个时代的金仙，长生不老，寿元无尽！

　　张璇清自认还是能够活到周承所在的时代的，只要中途不发生什么意外，致使自身陨落就好。

　　“道友福缘深厚，久远年代之后应是依旧无恙。”周承祝福了一句，他并没有言明后世寿元衰减的事情，提前透出这么重要的信息，很可能回使得时空大变。

　　“那我就期待以后再见了。”张璇清轻挽额前青丝，说道：“祝道长此去平安。”

　　“多谢。”周承点了点头，同时感受着周遭越来越浓郁的时光之力，对张璇清说道：“保重，告辞！”

　　话音刚落，就见一道银色光幕将周承笼罩了起来，这层光幕好像是水流一般，蕴含着时光的走向，光芒流转之间就是过去未来。

　　哗啦！

　　银色光幕冲天而起，如同天河倒挂直冲云霄，过去的时光流向了未来，粼粼的波光在空气中闪耀，随即就见时空一阵扭曲，一切都消失不见。

　　张璇清看着地上残留着的流水冲刷痕迹，心中微微怅然，叹息道：“又和上次一样。”

　　……

　　这一次通过时光长河从太古回归到现代，给周承的感觉完全没有上一次震撼，也没有上一次那样经历一些意外。

　　在这道时光河流之中夹杂着一重重纯净的佛光，其中满是智慧的光辉，这是文殊菩萨的力量，准确的说是文殊洞天中的时光大殿内所蕴含的力量。

　　正是这股力量将周承逆流时光长河送回了太古，时间一过又把他顺流而来拉回了现代。

　　周承在一阵轻微的神识恍惚感过后，清醒过来就发现自己已经不在时光大殿之中，而是自动退了出来，悬浮在一片一无所有的虚空之中。

　　看来这时光大殿只能进入一次，经历过一次之后，就不再允许进入了。

　　现在周承还是在文殊洞天之中，先前他所探索的那些却与其实只是一部分，还有一些区域没有探索到。

　　不过，周承此行的收获已经足够丰厚，若是现在离开一点都不亏了。

　　离开，还是继续探索？

　　这是一个很值得周承考虑的问题。

　　周承不得不承认，文殊洞天里的许多东西诱惑力实在是太大了。

　　不仅仅是法宝、丹药、大道，还是有类似于时光大殿的地方，在任何时候遇上一件都是无上的机缘，现在这些全都堆在了文殊洞天之中。

　　现在周承还只是探索了一笑部分，若是就这样离开，他总感觉有些亏，若是能够把这里都探索完在离开，按肯定是钵满盆满，估计比搜刮几千上万个大千世界的收获都要打得到。

　　这毕竟是文殊广法天尊留下的一缕气息所化的洞天，疑似大罗之境的无上存在留下来的痕迹，说不定这里面还隐藏着一些关于大罗之境的隐秘，若是能够寻到……

　　“不对，我这是怎么了？”周承忽然惊醒，发现自己后背都出了一层冷汗，刚才他的状态实在太过诡异了，就像是贪心入魔了一般，绝对不是正常的状态！

　　探寻宝物没有错，渴望机缘也没有错，可是如周承刚才那样，丝毫都不考虑自身的情况，就想要把整个文殊洞天半空，这绝对不是他的正常心态。

　　文殊洞天百年开放一次，就算这次没有探索多少，大可等到百年之后再来，根本就没有必要一次探索完毕。

　　刚才周承的心境仿佛是被什么东西影响了，出现了不正常的心态。

　　“什么东西能够影响我的神魂心境？”周承惊疑不定地看着这方虚空，他有天地玄黄玲珑塔镇压识海，正常来说根本就不可能有人对他的神识产生影响。

　　可是刚才的感觉却是真真切切的，周承十分确定自己刚才的心态绝对是受到了外界的影响。

　　能够突破天地玄黄玲珑塔的保护，在无声无息之间的影响到我的神魂心境……即便是金仙顶峰的天君都做不到，难道是有不朽者！？

　　周承念及此处，顿觉一阵毛骨悚谈，这里是文殊洞天，有不朽级的存在貌似也不是什么奇怪的事情。


第1435章 一根手指

　　不朽，统合自身过去，回溯时光，站立在过去的时间线上，无处不在！

　　这在如今的宇宙中是当之无愧的无上存在，就算是现在的周承进行颂言唤器，面对不朽之境的大能也没有丝毫的换手之力，除非他能够证道天尊，才有机会用几种最为顶尖的绝世神器与不朽大能相抗衡。

　　可是现在周承根本就不可能证道成功，若是在这个时候遇到不朽大能，而且还是会有恶意的不朽大能，他必死无疑！

　　不过，周承并非遇事就慌乱的人，他明白自己现在的处境，首先要做的是探查清楚自己遇到的究竟是不是真正的不朽大能，又或者其实只知一件比较邪恶的不朽级物品？

　　周承平复了一下心情，定了定神，小心谨慎地探出了神识，试图寻找刚才影响力的来源。

　　结果有些出乎周承的预料，他原本以为还要花费许多力气才能够找到，却没有想到仅仅过了几个呼吸的时间，他就发现了来源所在。

　　“呼。”

　　周承不禁长舒了一口气，精神顿时放松了许多，现在他已经可以确定了，刚才影响到他神魂心境的并非是不朽境的大能，而是一件充满了邪恶污秽气息的不朽级宝物。

　　那件宝物隐藏在腾腾紫气当中，说是紫气，其实浓郁到近乎变成黑色，在紫气翻腾之间，能够感应到其中那无比邪恶气息，以及一种古老悠远，仿佛不朽不灭的气息。

　　这是不朽级的宝物！

　　不朽级的宝物，足以被称之为绝世神器了！

　　只是，周承在这件宝物上感觉到不到任何令人心悸的威能，能够感应到这上面蕴含着极为浓郁的负面气息，很容易就能够将人的心思带到邪路上去。

　　最初不的现象就是增强贪欲，为了贪欲可以无所顾忌，然后就会越来越肆无忌惮，最终会变得为了达成目的无所不用其极，彻底堕入魔道。

　　文殊广法天尊的一缕气息所演化出来的洞天怎么会出现这样诡异邪恶的东西？

　　周承心中疑惑，同时他已经把七宝妙树拿在了手里，仅仅只是一件不朽级的宝物，那周承就没有什么好畏惧的，他手里可有着不只一件不朽甚至不朽以上的绝世神器！

　　“我倒要看看，这腾腾紫气之下，隐藏起来的是什么！”周承运转了全身法力，七宝妙树上闪耀起万丈明光，然后就见有七宝琉璃佛光凌空而落，仿佛天河倒挂一般贯通了虚空，直接向着那腾腾紫气刷了过去。

　　琉璃佛光清净寂灭，仿佛能够净化这世间的一切邪魔，在接触到那腾腾紫气的时候，顿时就出现了剧烈的交锋。

　　紫气与金光相互碰撞，魔气与佛光相争，两种截然不同的力量就如水火一般互不相容，交锋之时产生了耀眼的光芒，横扫这片时空，令其扭曲变幻，破碎崩解，然后又充足，进而循环往复。

　　终于七宝妙树刷出的琉璃佛光还是占了上风，一具将那浓郁的紫色魔气压灭，然后把那件不朽级的宝物刷落。

　　这个时候周承也看清楚了那是个什么东西，居然是一根手指，一根骨节分明的干枯手指，漆黑无比，邪性无比，仅是看一眼都让人感到目眩神迷。

　　文殊广法天尊的洞天里怎么会有这种东西？

　　现在还只是探索了一小部分的洞天，剩下的那大部分的区域中，会不会也有类似的东西？

　　这是谁的手指？

　　仅是手指就堪比不朽，这是什么样的存在？

　　周承没有敢多看这根手指，这毕竟是不朽级的邪物，就算是有天地玄黄玲珑塔镇压识海，也难以避免这种层次的外邪入侵。

　　而且存放这根手指的地方也要仔细考虑一番，不朽级的邪物影响力实在太大了，若是放在太虚归藏内的宇宙雏形这里，很可能会把整个宇宙雏形都污染。

　　就在周承发愁的时候，他的袖袍忽然震动了一下，然后就见一根青竹飞了出来。

　　这根被氤氲清光环绕的六根清净竹散发着浩瀚佛力，虚空之中也响起了阵阵梵唱，竟是在就把周承手中的邪性手指上的邪恶气息消磨干净了。

　　六根清净竹能够彻底镇压这根手指上的邪气？

　　这连七宝妙树都做不到！

　　周承见状有些疑惑，特意观察了一会儿，然后就明白过来，六根清净竹与七宝妙树不同，并非只是净化这手指的邪气，而是在彻底的根除这手指上的魔气之源。

　　幸亏在进入文殊洞天之前，周承向清净庵借来了六根清净竹，原本以为没有什么用处，且没有想到在这个时候用不到的。

　　不过，就算是有了六根清净竹镇压净化，周承还是有些担心这根手指会造成污染，引发无可弥补的损失。

　　于是，为了稳妥起见，周承把这根手指放在了太古万寿园里的玄都道观之中，那里很可能是远古大神通者玄都大法师的道场，应该足以镇压这根手指了。

　　……万兽园是当初周承和周清寒去古皇大世界的时候得到的，这是太古人皇偶得的一块洪荒碎片，里面的有许多诸如金乌、毕方、烛龙这样的神兽，同时本质也是极高，肯定是在不朽以上，不会受到这根手指的污染。

　　安置好那根手指后，周承就以最快的速度离开了文殊洞天，免得在遇到什么奇怪的东西。

　　这次遇到的仅仅只是一根手指他还能够应付，可如果是面对一个手掌，或者一条胳膊一条腿，他就没有丝毫办法了，估计七宝妙树都刷不动！

　　冲出文殊洞天之后，周承终于松了一口气，里面真的是太危险了，下次来的时候，肯定要把修为提升到更高的层次。

　　不过，危险归危险，也之后最后那一段而已，前面的探索都是很顺利的，而且相比于此次的收获，前面那些危险就都不算什么了。

　　总的来说，周承对这一次的经历还算很不错的，收获颇丰。

　　只是还没有等周承来的及欢喜庆祝，他就发现这个时候前方围了密密麻麻的佛门修士，数量恐怕有数十万！


第1436章 邪魔重现

　　这么多的佛门修士聚集在这里是做什么？

　　周承的心里不禁有些疑惑，几十万人来这里肯定不会只是为了观光的，必然是因为某些重要的事情。

　　至于这些佛门修士会不会对自己产生威胁，周承根本就没有考虑过这种情况，在九曲黄河阵的威能之前，佛界之中已经没有罗汉的存在。

　　此时这文殊洞天之前的几十万名佛门修士中大多只是宗师，其中里最强大的也就是准罗汉而已，相当于神君巅峰，对于现在的他来说完全是弱小不敢，挥手间就能够随意灭去？

　　在进入文殊洞天之前，我记得应该有准罗汉警告过，要所有人都离开洞天入口一万光年，否则就杀无赦，难道现在那名准罗汉已经身死，那句话以为就作废了？

　　可是即便如此，也不至于来几十万人，这是要像做什么？

　　“诸位这么多人来此，不知有何贵干？”周承温和地向四周拱手行礼，同时他的心里也警惕了一些，对前方虚空的众多佛门修士说道：“几十万人聚集在这里，总要有个理由。”

　　原本在周承踏出文殊洞天后，这几十万佛门修士就是有些骚动了，似乎是想要说些什么，但又像是有些畏惧，想说却不敢说。

　　从这一点上来看，这些佛门修士，应该并不是来找麻烦的，更像是来求助的。

　　而且多半还是什么比较困难的事情，否则就不会来这么多人，并且还都是一副十分犹豫的样子。

　　“道长，我们并无恶意。”最终还是有一名领头的准罗汉站了出来，一脸诚恳地向周承躬身一边，说道：“还请道长相救我等，我们四十七万人同来请命，请道长伸出援手。”

　　“请道长伸出援手，请道长出手相救！”

　　“请道长伸出援手，请道长出手相救！”

　　紧接着剩下的那几十万人也都对着周承躬身拜倒，神色无比诚恳的向周承进行请求。

　　周承闻言神色微微一变，眉头也皱到了起来，刚才那所了解的信息并不只有言语上的哪一点而已，还有更多的详细信息。

　　刚才那名准罗汉已经用声闻广传之法将事情的经过告诉的周承，同时也告诉了他为什么会有这么多人前来请求。

　　这不仅仅是在求救，更是在求命，在求整个佛界宇宙的性命！

　　“天外邪魔吗？”周承的神色也变得阴沉了起来，根据刚才那名准罗汉的描述，现在正有一群强大的天外邪魔在佛界中肆虐，到处摧毁星系，吞噬世界，造成了无数破坏！

　　那些天外邪魔中最弱的都有着相当于罗汉境界的威能，根本就不是现在的佛界能够抵挡的。

　　在这几十万人来到这里之前，已经有三十多个大型星河被那些天外邪魔给摧毁了，完全没有任何势力能够将其阻挡。

　　虽然那些天外邪魔现在还仅是局限在一片区域，活动范围并算太大，但是这些天外邪魔的扩散能力是极强的，用不了几天的时间，就能够实现大范围的扩散，届时佛界就将面临一场无比巨大的灾难。

　　现在的佛界已经没有了罗汉菩萨一级的存在，面对庞大无比的天外邪魔群，根本就没有办法阻挡，留给他们的只有绝望了。

　　最终也不知道是谁提出去寻找那个灭佛的存在，只要那位存在肯出手相助，区区邪魔根本就不值一提！

　　那可是直接把宇宙中所有的罗汉菩萨全部打落凡尘的无上大能，甚至都有人猜测周承已经证道不朽，否则不会有这样的强悍的实力。

　　总而言之，在这些绝望的佛界之人眼中，周承就是最后的救命稻草，同时也是佛界最后的希望。

　　只要能够请他出手，一切的麻烦都将迎刃而解。

　　可是周承前面才刚刚灭佛，现在就要去求他拯救佛界，这对于佛门修士来说，感觉真的十分的诡异，而且无比的憋屈。

　　不过，在这个关系到佛界存亡的危机面前，这都不算什么了。

　　亲眼见过那可怕的天外邪魔之后，没有人会想要宇宙被那样的怪物占据，必须要尽快把它们消灭掉才行。

　　现在能够做到这一点的只有一个人，无论如何，都要让他答应下来！

　　于是，就在周承还在惊讶天外邪魔怎么会忽然出现在佛界时，先前说话的那名准罗汉忽然拿出了一件佛力浓郁的长刀，说道：“这是我派传承数万年的佛宝，还请道长笑纳，救我佛界。”

　　然后就见剩下的那些人也都相继拿出了一件又一件的宝物，或是佛宝，或是灵材，或是丹药，还有些许多直指菩萨境界的功法，全都摆在了周承的面前。

　　只要他肯去灭杀那些天外邪魔，这些宝物就全部都是他的了！

　　周承见状心中有些沉重。

　　这是何等的绝望？

　　在家园和传承面临破灭危机的时候，任何代价都已经不算代价了，只要能够灭杀那些天外邪魔，这些人愿意付出一切代价。

　　因为一旦被天外邪魔扩散开来，那么宇宙星空就再也不是普通人族能够踏足的地方，因为在星空之中，邪魔无处不在，四处掠食杀戮，危机四伏。

　　若无实力，贸然进入星空将必死无疑。

　　每个世界，每个星辰，都如同牢笼一般，普通的人族只能生生世世待在里面，根本就没有机会外出，无法脱离世界去看那浩瀚星河，而且不知道什么时候就会被邪魔吞噬，化作养料。

　　那是一个让人感到无比绝望的世界，没有人想要见到那样的世界。

　　只是现在的佛界刚刚遭遇大劫，影响心境神魂的九幽魔气也刚刚被清除，正是需要重新回复元气的时候，力量十分的弱小，这是最为脆弱的时候。

　　天外邪魔在这个时候出现，简直说就是恰到好处！

　　“带我去天外邪魔出现的地方吧。”周承的神色恢复了瓶颈，语气平淡地说道：“我会将它们全部诛杀！”

　　虽然先前将一切罗汉和菩萨都打落凡尘，是为了解决彻底侵蚀了佛界修士内心的九幽魔气，但终究还是造成了佛界实力急剧减弱，还惹来了天外邪魔趁虚而入，让整个佛界都陷入了巨大的危机当中。

　　周承的心里难免有些愧疚，自然就决定出手了。


第1437章 星空不可少

　　宇宙星空幽暗深邃，浩瀚无比。

　　仰望星空，这是蒙昧时期的人类本能，而踏入星空，行走在星空之中，感悟宇宙的伟大与神秘，则是现在人族修炼者的初期追求之一。

　　身处这片星空之中，自然而然地就会感觉到宇宙的伟大与广阔，那极远处的点点星光或许就是一方直径数十万光年的星河，而这在整个宇宙中完全不值一提。

　　切身处地地感受这份伟大，对于修炼者来说是一个极好的升华精神的机会，超拔精神，贴近道韵法理，更有利以后的修炼。

　　甚至还有些特殊的法门要求必须在宇宙星空中才能增进修为、突破境界，否则修炼起来就是事倍功半，进境无比缓慢。

　　修炼者从星辰或者世界中走出，亲身接触这浩瀚宇宙，就如鱼跃龙门，龙飞九天一般，是至关重要的一步。

　　不观宇宙，不知何为浩大，心神就仿佛被禁锢在牢笼之中，不得超脱。

　　若是有朝一日，宇宙星空被只知道杀戮吞噬的天外邪魔占据，那仙境以下的修炼者就再也无缘踏足星空。

　　除非修炼成仙，否则就无法感受到那种浩瀚与伟大，这是何其的悲哀。

　　因此，必须要把那些天外邪魔全部诛杀，一个都不能留下，决不能给它们丝毫扩散的机会！

　　周承能够感受到这些佛界修士的心境，他们不想让佛界宇宙被天外邪魔占据，使得后世的传人只能在典籍记载中看到关于宇宙星空的描述。

　　这种结果无疑是十分悲惨的。

　　周承之所以会决定出手帮助佛界修士诛杀那些天外邪魔，除了是因为一些愧疚之外，也有这方面的原因，绝不能容许天外邪魔将一方宇宙占据！

　　天外邪魔的活动范围可不会仅仅局限在一个宇宙之中，它们拥有跨越晶壁，向着其他宇宙扩散的能力。

　　若是佛界宇宙完全被天外邪魔所占据，那就相当于一个无比巨大的后方基地，能够支撑着天外邪魔去侵略其他的宇宙。

　　天外邪魔是一切有灵众生的公敌，只要见到决不能放过，一定要灭杀干净！

　　于人于己，周承都没有放过这些天外邪魔的理由，即便那些佛门修士不来求他，只要他得知佛界中有天外邪魔的存在就必定会出手。

　　而且，周承也想要借此机会，看看能否弄清楚天外邪魔的来历。

　　这种危险而邪恶的生物肯定不会是凭空出现的，必然有其来历。

　　虽然周承也知道只凭这一次的接触，并不足以完全弄清楚天外邪魔的来历，毕竟太古时代的人皇都没有查清楚，但他还是要试上一试，说不定能够到得到一些有用的线索。

　　……

　　周承跨越虚空的速度极快，远远超越那些佛界修士，因此周承并没有等他们，而是直接去了天外邪魔肆虐的区域。

　　以虚空挪移之法出现在这片区域，周承立刻就感受到了虚空中弥漫着无比狂暴的毁灭气息，无处不在的道韵法理已经到了崩溃的边缘，无数的星河与大千世界都在被疯狂的毁灭。

　　形态诡异邪性的天外邪魔密密麻麻地盘踞在这片星空，数量哪怕是用千亿来形容也是不为过！

　　如此庞大数量的天外邪魔群，简直就如同是一条横行宇宙的邪魔长河，所过之处尽皆毁灭，万物不存！

　　在距离周承不远处的地方，正有一只体长上千万里的邪魔悬浮在虚空之中，它的身体是一个无比巨大的球体，身体的表面有着上百万只眼睛，每只眼睛的眼球上都会伸出一条无比巨大的绿色手臂，上面流淌着粘稠的紫色液体！

　　这是无比邪性诡异的形态，寻常未成仙道的修炼者，在看到这头邪魔的瞬间，恐怕就会陷入精神崩溃之中！

　　此时，这头天外邪魔那上百万条从眼球上长出来的绿色手中都拿着一颗恒星，炽热的高温散发，但却丝毫都无法灼伤那些绿色的手掌，二那绿色手掌只是轻轻用力，就能够将那些恒星捏爆。

　　简直比戳破水泡还要简单，根本就不用花费任何力气。

　　堪比天仙第二步的大能……周承在心里给这头天外邪魔的实力层次进行了定级，纵然不完全准确，但相差并不大，同时他还注意了远处那些混乱的星系，以及零星在虚空中逃窜的佛门修炼者。

　　看来这头邪魔手里的恒星都是从别的地方抓过来的，这些恒星中不乏有作为星系中心的，现在恒星都被抓走，星系整体必然要陷入崩溃之中。

　　这些星系中有的已经孕育了生命星辰，而且还有一定数量的修炼者存在，但如今无论是星系还是星辰都已经陷入了崩溃当中，甚至有些星系已经被天外邪魔彻底给毁灭掉或者是吃掉了。

　　有些时候，天外邪魔是会吃掉天体的，小到之境百万里的普通恒星，大到直径数十万光年的浩瀚星河，全都是这些天外邪魔用来吞噬，并且滋养自身提升实力的“补品”。

　　从某种意义上来说，整个宇宙其实就是摆在这些天外邪魔的面前的餐桌，没有什么是这些天外邪魔不能吃的！

　　“救命！”

　　“救命啊！”

　　神识传讯通过虚空来到了周承的这里，周承立刻就感知到了这是远处的那些被天外邪魔摧毁了星系，而变成了无家可归的人。

　　周承就是他们看到的唯一的救星，在他们看来，周承能够破开虚空直接跨越不知多少距离来到这里，实力肯定非同效果，应该能够把这头可恶的邪魔镇压。

　　然而就在这几人神识传讯的瞬间，那头无比巨大的诡异天外形邪魔忽然挥动了一下手臂，然后就见上千颗恒星被这邪魔扔向了刚才求救的那些人。

　　突如其来这样的变故，直接就让这些人彻底陷入了绝望。

　　面对这种事情，周承自然不会坐视不理，身形微微一晃，立刻就出现在了那几人的身前，然后将袖袍展开，挥手挥袖就向那上千颗恒星笼罩过去。

　　最终那些恒星自然是毫无悬念地落在了周承的手里，袖笼上千恒星，根本就不费吹灰之力！

　　见到这一幕刚才求救的那几人已经惊呆了，都如同木偶泥塑般站在那里一动不动，只全懂用一种无比震惊的目光看着周承。


第1438章 金刚照遍，斩魔除业

　　如此强大的实力，难道是准罗汉降临？

　　这些被周承救下来的人心中闪过了这样一个念头，非但没有感觉到得救的情形，翻到是越发的恐慌，同时心里还有些愧疚。

　　因为自己刚才求救，让这位准罗汉也陷入了生死危机当中。

　　现在的佛界宇宙中已经没有了罗汉菩萨境的存在，最强的也只是准罗汉而已，周承刚刚袖笼上千恒星，展现出来的实力就是货真价实的准罗汉层次。

　　然而准罗汉虽然强大，却无法对付这可怕的天外邪魔。

　　最弱的天外邪魔都有罗汉层次的实力，根本就不是准罗汉都能够与相比的。

　　刚才这些人也是因为自己身陷绝境，即将面对死亡，所以才会不顾一切的发出求救讯息，根本就没有心思去考虑其他方面的事情。

　　现在他们已经后悔了，因为自己的求救，居然把一名准罗汉牵扯进来了，这实在是万万不该！

　　如今的佛界无比弱小，必须要重新出现罗汉境界的大能才有希望重新强盛起来，才有希望把这些不知道从哪里来的天外邪魔给诛杀。

　　因此，每一位有希望进阶罗汉境界的准罗汉都是十分珍贵的。

　　若是因为来救人就这么死在天外邪魔的手里，那真的是太不值了，就连那几个求救的人也是这样认为的。

　　起码这名准罗汉不死的话，以后说不定还会有希望帮助他们报仇，现在这样全完了，准罗汉根本就不可能抵挡住这些天外邪魔的攻击。

　　准罗汉的修为实力，怎么能抵挡住真正罗汉的攻击，这是必死无疑的！

　　而死去一名准罗汉就是断了佛界的一丝希望！

　　“恩人快逃，这邪魔强大，您不是对手，快逃！”

　　“恩人不要与这怪物硬拼，待到修成罗汉后再将其诛杀也不迟！”

　　周承忽然接收到了一阵阵莫名其妙的神识传讯，正是刚才疯狂求救的那几人，这让他感到十分的疑惑，不过转您一想就明白来这几人的想法，心中不禁有些感慨。

　　这才把附着在佛界大道之上的魔气驱散，就已经开始见效了，或者说着些人原本的品行就不错，在这个生死危机的关头，也没有变的完全失去理智。

　　“看来这佛界还不是完全不可救药。”周承心中暗道，同时他就对前方那头天外邪魔拍出一掌，主动攻击，丝毫都没有理会刚才那几人的警告。

　　刚才得救的那几人看到周承这个举动后，顿时都感到到了极点，在他们的眼里，周承已经成了舍生忘死也要救他们的大德高人。

　　如果没有极高的品行与道德，根本就不会做出这样井自己生死置之度外也要拯救他人的行为。

　　不过，下一刻这些人就发现自己的厢房打错特错了，眼前这位疑似准罗汉的存在，或许并不是因为品行与道德才没有逃走了，而是因为他拥有着无比强大的力量！

　　只见那一掌缓缓拍出，但是虚空中却爆发出了难以想象的力量波动，空间如弄薄纸般被轻松撕裂，耀眼的金光在手掌上出现，仿佛一尊执掌无上大道的佛陀降临在这世间，诸天星辰都为之黯淡。

　　原本那只强大无比的天外邪魔已经被金光笼罩，上百万条从眼球里伸出来的手臂胡乱的挥动，像是在奋力地挣扎，想要脱离这金光的笼罩。

　　然而这头邪魔的挣扎并没有丝毫的用处，金光越来越强，虚空之中的佛光也是越发的明亮，已然凝成了一道贯通宇宙星海的金色光柱，直接把那头邪魔碾成了齑粉。

　　周承挥出的这一掌是他从七宝妙树中所蕴含的道韵气息中感悟重来的，乃是无上佛门神掌。

　　虽然周承并不知道这种掌法什么名字，但是其灭杀邪魔的威力却是毋庸置疑的，灭杀眼前这一头天外邪魔还仅仅只是开始。

　　只见周承将手掌微微弯曲，那耀眼无比的金色光柱也随之一凝，然后他五指变幻，捏出了一道莫名的引发，顿时就令佛界大道产生了无比巨大的反应。

　　周承的脑后出现了一层光圈，仿佛佛陀降临一般，冥冥之中有七彩佛光闪耀，与刚刚凝炼出来的那道金色光柱产生了联系，进而就把那金色光柱也化作了七彩琉璃之光，仿佛七宝妙树刷出的光华一般。

　　这七彩琉璃佛光以光柱被中心扩散，如同佛陀震怒，爆发出了极为强大的威能，直接化作亿万道流光飞散向不同的方向，追寻着天外邪魔的气息，跨越宇宙星空，到达无尽远处。

　　最终，每一道光芒都落在了一头天外邪魔的身上，无论是什么样子的邪魔，无论是什么层次的邪魔，都在接触的光芒的瞬间灰飞烟灭，彻底的不复存在！

　　仅仅只是一掌，周承就把整个佛界宇宙的天外邪魔的全都灭杀干净！

　　到了这一步，周承心中自生感应，自然也就知道这一掌是叫做什么了。

　　如来神掌第五式：金刚照遍，斩魔除业！

　　这是佛门最顶尖的除魔法门，金刚除魔，佛怒斩业，普照无量大千界，扫尽邪魔，用来灭杀天外邪魔真是最合适不过。

　　以周承现在神君巅峰的实力施展这一招，足以轻松灭杀任何金仙境界一下的邪魔，佛界中的天外邪魔又恰好是这个层次，直接就被他一掌灭了个干干净净。

　　至于为什么七宝妙树的仿品里会蕴含这如来神掌的道韵气息，周承就不得而知了，或许这和炼制这件赝品的人是多宝道人有关吧。

　　毕竟在某些传说里，如来佛祖和多宝道人也有许多说不清道不明的联系。

　　不过，对于周承来说，现在这些都不重要，在灭杀了所有的天外邪魔之后，他发现一座宫殿凭空出现在远方的星空之中。

　　没有任何的前兆，就是这样凭空出现的！

　　无视了身边那几个陷入极度震惊状态，差点以为自己陷入幻觉中的人，周承身形闪烁，施展了星际挪移之法，瞬间就来到了那座宫殿之前。

　　来到宫殿之前，他才发现这竟只是一道虚幻投影，并非实体，宫殿大门上的牌匾有四个大字：

　　“九幽冥府！”


第1439章 超乎想象的爆炸

　　九幽冥府！？

　　这四个大字以太古文字书写而成，显然不是中央世界的那个邪魔九道之一的九幽冥府。

　　看着宫殿上斑驳点点，充满了密密麻麻的裂痕，仿佛经历过一场惊天动地般的大战，而且只是虚幻投影都让周承感觉到几分压抑。

　　从这些方面来看，周承基本可以确定，这做宫殿的投影恐怕就是太古九幽冥帝的府邸，曾经执掌天地中生轮回权柄的无上存在居住的府邸。

　　可是在周承了解到的情况中，太古时代人皇与圣君联手杀入九幽冥府，人皇钟响，三宝玉如意横空，直接震碎到了九幽冥府，灭杀了九幽冥帝，怎么还会有何九幽冥帝有关的事物存世？

　　不朽之境大能若是被灭杀，通常都会没被抹去一些痕迹，过去时空的印记难以抹消，但是从被灭杀的那一刻往后的未来，将不会再有任何关于九幽冥帝的事物。

　　如今这座九幽冥府的投影出现，明显不符合这种情况。

　　这个时候周承忽然想起了他从暗皇那里得到的消息，上古时代曾经有一位生于太古却在上古时代证道不朽的大能，以一块诸天轮回圣皇法篆碎片作为报酬，让暗皇去九幽探寻太古人皇的消息。

　　太古末年人皇莫名失踪，很有可能就是去了九幽！

　　什么样的事情才会让人皇这样的不朽大能亲身前去危机四伏的九幽？

　　还有当时九幽塔为何会忽然失控，并以雷霆之势毫不犹豫地把暗皇打的形神俱灭……

　　先前周承还不怎么确定，现在周承已经可以得出一些猜测了，九幽冥帝有可能没死，至少是没有死干净，多半还苟延残喘到了现在！

　　如果这个猜测是真的，那么现在佛界以及怀真道人去的那方宇宙有天外邪魔重现，多半也和这位九幽冥帝脱不了干系。

　　毕竟暗皇那里就掌控着以吞噬星河作为手段培养天外邪魔的手段，这样手段恐怕不是暗皇那样的金仙只凭自己的力量研究出来了，多半也是有人传授，最终的源头依旧可以追溯到九幽冥帝的身上！

　　仅是稍稍推演就得出了这么多惊人的结论，着实把周承惊讶的不轻。

　　他在动手消灭这些天外邪魔之前，根本就没有想到最后居然会引出以为原本应该已经早就陨落的太古不朽者。

　　“我这算不算是专门吸引不朽者的体质？”周承苦笑着自嘲了一句。

　　满打满算从太古时代到现在除了那些大神通者意外，有着比较明确身份的也就冥帝、妖皇、人皇、圣君、天帝五个，哪怕再加上古时代那个神秘的不朽者也就只有六个而已，多多少少都和周承有着一些联系。

　　就在周承的心情复杂而纠结的时候，他前方的那座九幽冥府的投影忽然颤动了一下，随即瞬间就浓缩成了一个拳头大小的漆黑光球，里面散发出来的气息让周承心头猛跳。

　　周承没有丝毫的犹豫，直接破开了虚空回到了刚才救人的地方，然后卷起了他们就再次破开虚空向他能够达到的最远处遁去，同时他还凝炼出了天地玄黄玲珑塔，并且时刻准备着遁入万兽园内。

　　刚刚周承在那个漆黑光球之中感受到了无比恐怖的毁灭气息，他可以肯定如果是近距离爆炸，就算他颂言唤器后凝炼天地玄黄玲珑塔也是必死无疑！

　　这绝对是一种威力大到绝巅的恐怖的秘宝，估计最顶尖的金仙在那漆黑光球爆炸的威能下都撑不过一瞬，周承甚至怀疑连不朽大能都会被炸伤。

　　周承心灵示警感应到的威能实在是太恐怖了。

　　拼命逃遁了不知道多少光年，少数也有数十亿光年，周承依旧能够感受到在自己背后肆虐的狂暴能量，极致的毁灭，无与伦比的破坏力正在肆无忌惮地摧毁佛界宇宙！

　　空间被撕碎，时间被崩裂，不知多少条大道法则被彻底炸成了虚无，凡是这爆炸力量所过之处，全都化作了一片片混沌风暴，万物不存，时空不在！

　　而且这股恐怖的力量依旧在疯狂的扩散，周承甚至能够感应到自己背后的刺痛感，哪怕是以最快的速度破空挪移，恐怕也无法逃离这股可怕力量的波及。

　　面对这种情况，周承当机立断，直接颂言唤器把自己的修为提升到了天尊境界，然后脚踏虚空，横跨星河，转眼之间就飞跃到上百亿光年之外。

　　终于，周承感到这片区安全了，可是他先前走过的那片片星空此刻怕是已经变成了混沌风暴。

　　九幽冥府投影凝炼成的漆黑光球爆炸之后，波及范围居然达到了上百亿光年！

　　上百亿光年的范围内，一切物质、时空、大道全都被炸成了混沌风暴，所有的一切都不复存在！

　　整个宇宙的直径才多少？

　　在周承了解到的资料中，普通的宇宙直径在一千亿光年左右，佛界宇宙具体有多大周承不清楚，但在他想来多半也是在这个范围。

　　这也就是说刚才那个漆黑光球爆炸的威力直接炸掉了千分之一个佛界宇宙！

　　“那到底是个什么东西？”周承的神色无比阴沉，他从未见过如此恐怖的爆炸，简直超出了他的想象。

　　那个幕后主使发起这次爆炸的目的是什么？

　　难道是想要摧毁什么，或者是想要掩饰什么？

　　周承的心里泛起了无数的疑惑，不过他很清楚，以他现在的实力就算知道了其中缘由恐怕也什么都做不了，甚至他连自己的生死都还未完全掌控。

　　脱离轮回，证道天尊，只有在达成这两个条件之后，才真正具有探寻高层次隐秘的资格。

　　只是道理虽是这样，但周承心里还是感到十分的愤怒，不仅仅是因为刚才自己差点被炸死，也是因为那被炸掉的千分之一个佛界宇宙。

　　多少生灵，多少文明，就此毁于一旦！

　　悲悯之心，人皆有之，在见到如此疯狂手段之后，愤怒乃是人之常情。

　　好在不幸中的万幸，清净庵并不在爆炸范围之内，周承在佛界中仅有的朋友并未因此死去。


第1440章 探查万界

　　在经历那这场无比恐怖的爆炸之后，周承对实力的渴望越发的强烈了。

　　现在他已经是神君巅峰，想要在实力上获得本质提高，那就只有接引天魂，证道天尊一途，除此之外，别无他法！

　　只是在此之前，周承想要找齐就快诸天轮回圣皇法篆的碎片，在证道天尊之前脱离轮回。

　　诸天轮回界主能够跨越诸天万界随时随得地将人抹杀，必然在轮回者体内动了手脚，用做施展抹杀之法的灵引。

　　若是不能在证道天尊之前脱离轮回，恐怕就算以后证道天尊，依旧也要为诸天轮回界主所掌控。

　　于是，周承没有在佛界中耽搁太长的时间，直接选择颂言唤器凝炼了兜率八卦炉，以最快的速度炼制出了法眼万界丹，将原本的一个月时间缩短到了三天。

　　然后周承开启法眼，瞬间就得到了佛界宇宙中的一切讯息，其中自然也包括那三块法篆碎片的所在的地点。

　　这三块法篆碎片所在的地方极为隐秘和偏僻，估计几千万年乃至上亿年都没有人来过。

　　如果不是用法眼万界丹，周承肯定也是无法寻找他们了。

　　至此，加上他原本就有的两块法篆碎片，已经有五块碎片了，距离九块的目标还差四块。

　　虽然其中有一块法篆碎片是清净庵所有，不过只要周承想要借的话，应该是随时都能够借出来的，也算是在他的手中。

　　在寻到佛界宇宙的三块法篆碎片之后，周承依照先前的程度就去了清净庵，为的是返还先前借来的六根清净竹，以及那一枚清净庵祖师留下来的法篆碎片。

　　结果却是有些出乎周承的预料，静和师太在手下六根清净竹之后，竟是把那没法篆碎片送给了周承，说是将他们禁锢在佛界的任务要求已经被取消了，她们再留着那没法篆也就没有了什么用处。

　　或许是先前那恐怖的爆炸摧毁了千分之一佛界宇宙的缘故，使得许多宇宙大道的法则变得不再完善，先前那任务的限制也是基于佛界宇宙而成，现在佛界宇宙被破坏了这么多，那禁锢限制自然也就随之崩溃了。

　　这对于静和师徒两人倒是不错的事情，她们告诉周承在处理过佛界剩下的一些事情后，就会返回中央世界，到时候再去纯阳宗登门道谢。

　　周承告别了静和师徒二人，然后就破开了虚空，打开宇宙晶壁，跨越无尽时空，重新回到了中央世界所在的宇宙之中。

　　通过宙光阁，周承能够感应到另一边的叶珺钰似乎是在进行一次十分重要的修炼，因此他就没有去打扰，直接脚踏星海，凌空渡虚，转瞬之间就跨越看不知多少光年，返回了纯阳宗。

　　由于周承并不想惊动太多弟子，所以就没有走山门，直接就出现在了金虚上，打算拜见过师祖金虚真人后就去闭关修炼。

　　——掌教真人玉虚天尊此时正在体悟纯阳仙韵，尝试觉醒命魂，不宜打扰，因此周承无需去拜见，只需见过自身这一脉传承的祖师就好。

　　金虚殿中，年近五百岁的金虚真人一脸诧异地看着周承，沉默了良久才感慨不已地说道：“如此修炼资质，简直闻所未闻，从初入神君到神君巅峰竟是只有短短一年多的时间！”

　　“师祖夸奖了，弟子也只是得了些机缘而已。”周承谦虚了一句，说道：“玉虚师祖闭关的情况如何？上一次有佛界菩萨来袭，让玉虚师祖被迫临时出关，可有影响？”

　　上一次佛界菩萨降临之时，玉虚天尊的真身尚在闭关感悟命魂之境，留在外面召开神器法论的只是一丝神魂化身，原本他是可以专心闭关的，却因为佛界菩萨的来临被迫临时出关，中断了对命魂之境的感悟。

　　“这，唉……”金虚真人叹息了一声，说道：“玉虚师兄虽然没有什么大碍，但临时出关多少是有一些影响的。”

　　其实玉虚师祖没有依靠着纯阳仙韵觉醒命魂或许也是一件好事……周承在心中暗自忖道。

　　这次的太古之行，让他确定了纯阳祖师和太古纯阳仙人之间必然有着十分密切的联系，甚至有可能就是同一人不同的身份，这等人物定时谋算深远，那道跨越时空送来的纯阳仙韵未必真的只有好处。

　　不过，这种事情现在还不能明说，周承想了想，说道：“如今佛界已无菩萨，尽数被弟子打落凡尘！这也算是帮玉虚师祖报仇了吧。”

　　“佛界菩萨尽数落凡……”金虚真人现在已经不知道该说什么了，自己这个徒孙真的是给了他太多意外了，感受着周承体内澎湃的法力，他说道：“清远，这次回宗门有什么打算？”

　　“师祖，我打算借巡天观界宝镜一用。”周承说道：“弟子需要寻找一些东西，至关重要。”

　　巡天观界宝镜乃是上古天庭巡查诸天万界的至宝，在如今被评为八阶上品神器，透过这面宝镜，周承可以巡查诸天万界，无穷宇宙的信息。

　　虽然效果远远不及法眼万界丹，但多少能够获得一些其他宇宙的基础特色信息，对于周承在无数宇宙中寻找法篆碎片还是有着不小帮助的。

　　第一枚诸天轮回圣皇法篆的威能极大，哪怕是只是碎片也有着十分强大的效果。

　　其中最为逆天的就是许愿这一功能，能够让使用者通过付出一定的代价来达成心中的愿望。

　　若是某个宇宙中有类似于这样能够许愿的东西，肯定会成为那个宇宙的基础信息之一，很容被巡天观界宝镜检测到。

　　现在周承就是打算用巡天观界宝镜来探查诸天万界无穷宇宙中的可疑宇宙，然后降临过去进行调查，只要确定那里有法篆碎片的存在，他就会开启法眼，找出碎片的下落。

　　不过即便如此，想要在无穷宇宙走中寻找四块法篆碎片也是极其困难的，这样的做法顶多是在一定程度上少花些时间而已。

　　至少要比完全没有头绪的寻找要好很多。


第1441章 大战爆发

　　周承是计划在证道天尊之前找齐九枚法篆碎片脱离轮回掌控的，因此他寻找碎片的时间并非没有限制。

　　虽然大多数的巅峰神君都会在这个境界卡上数百年，甚至一生都无法接引天魂证道天尊，但是周承不同，他对天尊境界的体悟太深了，而且还有许多例如金莲大道、造化清光之类的东西来辅助修炼，根本就不用担心瓶颈的问题。

　　以周承的修为进境速度，至多五年应该就能够踏破天人界限，将地魂天地彻底的凝炼完成，以最高的几率接引天魂。

　　就算周承再进行压制，顶多也就是在多个两三年，他就必须证道天尊了。

　　另外，周承隐隐感觉下一次的轮回任务并不简单，很可能是一次至关重要的任务，否则不会被诸天轮回借助特意安排在中央世界。

　　最好也是在下一次轮回任务来临之前，脱离轮回，证道天尊！

　　如今距离下一次轮回任务还有八年的时间，再结合他必须证道天尊的时间，也就可以确定，留给周承寻找法篆碎片的时间只有八年了。

　　在这八年里，周承必须要在无穷宇宙中照出四块法篆碎片，否则他的一切打算都将会落空！

　　这绝不是一件简单的事情，就算有巡天观界宝镜辅助也是十分困难的事情，说是大海捞针都不足以形容这样的难度。

　　因此，从现在开始周承不再打算浪费半点时间，拿到巡天观界宝镜后，周承立刻就回了金虚峰清远殿内，催动宝镜，依靠着宝镜威能将神识超拔诸天万界无穷宇宙之上，开始俯察诸多宇宙的信息，并从中筛选出有可能存在法篆碎片的宇宙。

　　……

　　时光流转，从不停歇，三个月的时间很快过去。

　　周承依旧在闭关，通过巡天观界宝镜探查万界，寻找法篆碎片的踪迹。

　　经过三个月的不短探索，在筛选了不知道多少宇宙之中，他终于初步确定了一个宇宙。

　　这方宇宙之中有一种号称能够实现一切愿望的宝物，只是并非是玉石碎片，而是被某个种族创造出来的造物，需要在凑齐足够数量之后，才能够进行许愿。

　　周承在发现这个宇宙之后，心里的感觉是十分古怪的，看着巡天观界宝镜里显示的信息久久不语。

　　在这方宇宙中之中除了那种能够实现愿望的宝物，还有一个神奇而强大的种族，每次重伤恢复后都能够大幅提升自身的实力，并且还能够通过极致的愤怒引发出血脉深处的力量，从而跨越仙凡界限。

　　莫名的既视感，这让周承的心情颇为复杂。

　　……

　　在周承闭关的同时，外界也在发生着巨大的变化。

　　玉虚天尊已然出关，意料之中的没有成功觉醒命魂，依旧是天尊的境界。

　　不过他的实力却是达到一个不可思议的层次，远远超越任何天尊，据传在出关之后，玉虚天尊只身去了西秦太虚门，以一把木剑胜过了手持万灭剑的剑魔天尊，但却并没伤剑魔天尊的性命。

　　这个传言实在太过骇人听闻，许多人在听到之后第一反应就是不信，当然也有信的，毕竟玉虚天尊没有必要谎报战绩。

　　另外，还有人认为玉虚天尊实际上已经觉醒了命魂，只是对外宣称没有突破而已，至于为什么要这样做，那就不得而知了。

　　就在玉虚天尊出关后不久，周承在一年前布下的十绝大阵被破开，万妖岭群妖陈兵于南宋边境，意欲进攻中原。

　　中原的地位至关重要，绝对不能落入妖族之手，是以人族诸多强者开始赶赴南宋，与万妖岭群妖对峙。

　　诸多天尊齐齐出现，以对抗数量远多于人族的妖族天仙。

　　然而就在这箭弩拔张的时刻，西秦皇帝镇世天尊魏武岳不知出于何种原因忽然临阵倒戈，与十万大山的妖族联手，覆灭了西荒诸国，并以极快的速度吞并了漠北，进而开始攻击北周。

　　就这样，在短短一个月的时间内，中原之土就失去近半，北周和南宋这两国有被双面夹击，如果不是有中原诸派天尊在，恐怕战事就要一面倒了。

　　局势陷入了僵持之中。

　　玉虚天尊一人一剑把万妖岭群妖挡在了南宋边境，而北周的边疆则是由太一宗末运天尊带领诸多天尊，抵挡镇世天尊魏武岳以及妖族天仙，还有不知在何时回到中央世界的幽冥天尊。

　　在经过了一个月的僵持后，人族与妖族双方终于展开了前面战斗。

　　虽然仍旧有低层次的军队进行战斗，但是真正决定占据胜负的还是高层的仙境大能。

　　诸多天尊和妖仙混战在一起，打得北周和南宋的边疆天崩地裂，无数山川江河被抹去，化作了纯粹的混沌风暴。

　　如果不是中央世界的坚固程度远远超越普通的大千世界，现在估计都已经被打的千疮百孔了。

　　就在战况最为激烈的时候，妖族之中开始出现金仙级别的大能，这是妖族开始唤醒沉睡在神灵仙晶之中的金仙老祖了。

　　金仙之威几无可匹敌，诸派天尊除了玉虚天尊有一战之力外，根本就无法与金仙大能相抗衡。

　　于是，诸多古老宗门也开始唤醒自家的金仙或者命魂祖师，参与到了战斗当中。

　　金仙大战彻底爆发，为了中原的归属！

　　天空被打的塌陷，大地崩裂，无数生灵被毁灭，这就是金仙大战的后果。

　　如此大战堪称是上古以降最为激烈的一次，超出了所有人的想象！

　　甚至有许多人直到这个时候都不知道战争为什么会突然爆发，只知道以往平静的时光再不复返。

　　原本正大打算降临到那个宇宙中去看看的周承也都被惊动，只得先放弃了降临那方宇宙的打算，出关来处理这已经乱成了一锅粥的中央世界。

　　有过把整个佛界宇宙的菩萨都打落凡尘的经验，周承还真没有把现在参战的那十几个金仙放在眼中。

　　颂言唤器之后，催动混元金斗，一切妖族金仙，尽数打落凡尘就是。


第1442章 一人一剑阻万妖

　　南宋边境之外，南疆之地。

　　这里原本是瘴气密布，生长着许多南疆特有的植物，但是现在这里已经被打的满目疮痍，无数的裂痕出现在大地上，天空中弥漫着滚滚浓烟，到处都是毁灭与杀戮的气息。

　　整个南疆都已经被彻底摧毁，无数的生灵死亡，甚至有许多区域连基本的大道法则都被破坏，物体不会落地，水不能灭火，上下不分，左右不辨，任何未成仙境的生灵都无法生存。

　　金仙大战所造成的结果恐怖如斯！

　　好在妖族大能都被玉虚天尊手持紫虚天仙剑拦在了南宋边疆之外，战斗的地点也都是在南疆，中原之土虽然偶有损伤，但却并不算严重，实乃不幸中的万幸。

　　此时，在那弥漫这浓烟的漆黑天穹之下，人族与妖族双方的天仙境大能正在隔空相互试探。

　　从声势上来看，人族与妖族相比，有着极大的差距。

　　妖族那一方有妖风四起，飞沙走石，天仙级别的大能六十多位，金仙境界的也有四人。

　　而人族这一边则只有身穿紫袍，身材魁梧的玉虚天尊一人，他手持紫虚天仙剑，傲然立于天上，孤身一人面对诸多妖仙。

　　虽然双方在表面上的声势和人数上有着很大的差距，但是相互试探拼的是天机气息交感，在如今的相互试探之中，妖族一方竟是隐隐居于下风。

　　哪怕是有四位金仙大能在，竟是依旧被玉虚天尊压制！

　　实际上，在过去的两个月里，这种试探已经进行了不下百次，大规模的战斗也进行了上百次。

　　基本可以认为，试探实际上就是战斗的开端！

　　只是在过去的上百次战斗之中，人族与妖族并未分出胜负，无论妖族派出多少天仙都会被玉虚天尊灭杀，甚至有几次金仙大能出手，都被玉虚天尊硬生生击退。

　　这位驻世有五百多年的天尊在经过一年的闭关之后，虽然尚未觉醒命魂，真正突破到更高的层次，但是他的实力却是达到了一个不可思议的程度。

　　以这样的修为手持无限接近绝世神器的紫虚天仙剑，甚至足以和真正的金仙大能相抗衡！

　　正因如此，在这个试探的过程中，玉虚天尊所展现出来的威能丝毫都不亚于真正的金仙，甚至还能够进行压制！

　　同样也是因为这样，妖族并不认为玉虚天尊的实力真的能够压制金仙，所以一凑有一次得动手，但却全都以失败告终。

　　最后，哪怕是那些妖族金仙都不得不承认，这个诡异的人族炼器士绝对有堪比上古金仙的实力！

　　一个未证大道的炼器士，居然能够拥有堪比上古金仙的实力，是在是出乎了所有人的预料，就算是诸多被唤醒的人族金仙都没有料到。

　　哪怕是在上古那个金仙驻世，天骄辈出的时代，都不曾出现能够以天仙境的修为，与金仙大能相抗衡人物。

　　金仙执掌大道，是为天道之主，从某种些方面看，几乎可以说是和宇宙天道齐平，对方金仙基本就等于逆天而行，会遭到天道规则的轰杀。

　　玉虚天尊能够击退金仙，足以证明其实力的强大，具有逆天之力！

　　……

　　一名身穿红袍的妖族金仙负手而立站在空中，他是毕方族的金仙，上古时代就沉睡在神灵仙晶之中，前不久才被唤醒，实力绝强，乃是此时的万妖岭之首。

　　“姜玄生。”毕方妖仙目光冰冷地玉虚天尊，沉声说道：“你真的要这样负隅顽抗？你应知晓，如今我妖族两面夹击，你人族灭亡只在旦夕之间，何不交出这中原之土，远遁天外，还可留得性命。”

　　“不通法道之妖孽，湿生卵化之禽兽，也敢妄图染指中原，真是笑话。”玉虚天尊将掌中紫虚天仙剑一横，顿时就有阵阵鸿蒙紫霞激荡，太虚之气演化万道，就如同混沌初开，天地开辟，“贫道奉劝尔等尽快退去，否则这紫虚天仙剑下，就要染上妖族金仙之血了！”

　　中央世界的中原对于人族来说无比的重要，这是抵挡寿元衰减之劫的关键，正是因为中原在人族的手中，现在人族天尊的寿元极限才会是一千年。

　　若是失去了中原，那么天尊的寿命极限就会变成五百年，只要到了这个岁数，任何方法都无法再续命。

　　而且如果是妖族得了中原，那么妖族的寿命就会变得更加悠长，强者也会越来越多，此消彼长之下，人族将会越来越弱小，甚至有可能被妖族灭亡！

　　因此，中原绝不可失！

　　“狂妄的炼器士，今日就让你知道，何为金仙大能！”

　　先前玉虚天尊的话让在场的四名妖族金仙愤怒不已，全都对他动了杀心，这一次他们并不认为玉虚天尊还能够把他们击退。

　　随即就见熊熊烈焰横空，仿佛能够焚烧天地，焚灭大道，又有耀眼的白光普照十方，像是能够看透一切隐秘，除此之外还有一头万丈巨猿现身，狂暴的力量撕裂天地，紧接着又见一头黑色麒麟踏虚而来，目光中的杀意直指玉虚天尊！

　　四名妖族金仙齐出！

　　毕方、白泽、神猿、麒麟，皆为神兽之属，金仙之威盖世绝伦！

　　在此之前，妖族发起过的最强进攻，也只是三名金仙而已，那个时候玉虚天尊就已经有些勉强，现在四名金仙齐出，一定能够将其击败。

　　玉虚天尊的实力再怎么强横，终究也还未曾突破到命魂境界，面对四名金仙大能的合力攻击，未必能够抵挡得住。

　　不过，即便如此，玉虚天尊也未曾退缩半步。

　　身后就是中原，必须把这些妖族挡在中原之外，否则现在的南疆就是未来中原的下场！

　　远在西秦的诸多人族金仙也感应到了这边的情况，眼见情势危机，甚至有几名金仙都想要破开虚空，降临到南宋边疆来帮助玉虚天尊了。

　　就在这千钧一发之际，天穹上的滚滚浓烟忽然被分开，然后就见一道金光破开浓烟骤然刷落。

　　金光之中有浪涛滚滚，如同黄河之水从天而落，以并吞天地万物的威势直接把那四名耀武扬威的妖族金仙卷了进去。

　　“湿生卵化，走兽飞禽，也敢伤我师祖？”


第1443章 事了拂衣去

　　隐含愤怒的声音在虚空中响起，然后就见那滚滚黄河卷着四名妖族金仙冲天而起，最终竟是都落在了一个金斗之中。

　　周承手持混元金斗踏虚而来，此时他浑身法力激荡，仿佛苍天大道降临，一身气息浩瀚无边，分明就是颂言唤器之后获得了天尊境界的法力。

　　以他现在神君巅峰的修为，颂言唤器之后已然是天尊大成，混元金斗在手，世间不朽者之下，再无能与他匹敌者。

　　“毕方、白泽、神猿、麒麟，啧啧啧，可惜了。”周承将手里的混元金斗晃了晃，只见里面的黄河之水转了一圈又一圈。

　　在所有关注此处情况的大能注视下，他忽然将金斗倒扣，水流泄出，那四名妖族金仙也都被倒了出来。

　　这令许多人族金仙不由在心中一惊，难道是那金斗模样的法宝无法禁锢住那四名金仙，为了避免法宝损坏，只能先把他们放出来了？

　　不过，这种想法只有这些刚刚苏醒没多久的上古金仙才会有，很多了解周承的人族强者都深知他手中混元金斗的恐怖，眼见四名妖族金仙被倒出来，他们不由想到了当初那些被周承打落凡尘大能。

　　现在那四名妖族金仙恐怕已经步入那盖世绝伦的威能吧。

　　滚滚黄河很快就回流到了混元金斗之中，只把那四名妖族金仙留在了外面，这个时候他们的状态也彻底暴露在所有人的感知之下。

　　金丹境！

　　居然只有金丹境！

　　而且还是金丹境初期，只相当于灵慧境的炼器士！

　　四名证道纯阳，三花聚顶，执掌宇宙大道的金仙大能，居然在短短几个呼吸的时间里，就被打落了道行境界，削去了法力修为，直接变成了只有金仙初期的层次。

　　这简直就是把修为大成的成年神兽，变成了一只刚出生的神兽幼崽！

　　甚至连神兽幼崽都不如，如毕方、麒麟这样的高等神兽，哪怕是幼崽也有堪比人族金丹大成的修为，可以说他们现在的状态连幼崽都不如，顶多就算是个胚胎状态。

　　混元金斗之下，仙神皆落凡，神兽自然也不例外。

　　如此威能，先前知道周承厉害的诸派天尊还能接受，但却让那些刚刚苏醒不久的上古金仙感到毛骨悚然。

　　那四名妖族金仙的实力就算不如人族金仙，但也是证道纯阳，执掌大道的强者，居然就这样被打落到了金丹境界，这对他们造成的精神冲击实在太大了。

　　“万古第一，玉皇天尊，天庭之主……这周清远太强了。”

　　太一宗的宗主，向来和玉虚天尊私交甚好的末运天尊赵踏法不禁感慨，他的目光透过百万里中原，望着南宋边境的周承。

　　赵踏法怎么也没有想到，当初那个乘着他的船渡过沧水的少年道人，在经过十多年后，会成为如今这般存在，连金仙大能都会被他在翻手之间打落凡尘。

　　四名金仙大能在顷刻之间被打落凡尘，只剩下相当于金丹境的实力，剩下的那六十多名妖仙仅此情形顿时亡魂大冒，想都没想就各自化作了遁光试图逃跑。

　　“想跑？太迟了！还是留下来，我家正缺少一些仙禽神兽来看门！”

　　周承那里能让这些企图入侵中原家伙逃走，袖袍一挥就化作了漆黑空洞，展开了宇宙雏形，直接南宋边境所有的妖族都收了进去，随便地铁在了宇宙雏形中的一座荒芜星域当中。

　　与此同时，西秦那些正在和人族大能交战的妖族金仙，以及部分魔道金仙也都不假思索的选择了遁逃。

　　周承轻而易举地把四名妖族金仙打落凡尘的景象被他们看在眼里，哪里还有胆子留在这里，至于入侵中原就更是痴人说梦了，想都不用想。

　　现在还是保命要紧，所以几乎是在一瞬间这些金仙就跑了干干净净，就算是周承都没有来的及阻挡。

　　除了那些金仙，西秦还有数量更多的妖族天仙以及魔道天尊，他们也试图逃跑，但却被剩下的那些人族金仙轻松镇压，包括镇世天尊魏武岳在内，全都被禁锢了起来，听候发落。

　　一场原本原本有可能会波及到大半个宇宙的两族大战，就这样因为周承的强势出现而不了了之。

　　当然，影响还是存在的。

　　首先就是金仙大能重新出世，虽然不多，但也足以让中央世界的实力重新洗牌。

　　再者就是南疆被彻底覆灭，西秦、西荒、漠北的大片土地也都没了掌控，以后那里势必会有新的实力兴起。

　　另外还有原本被妖族掌控的十万大山和万妖岭，如今妖族已经死的死逃的逃，这两处地方也都成了无主之地，而且还才留着许多妖族遗产。

　　可以想见，以后这两处地方很可能会成为散修的乐园，以及诸多天外修士向外的机缘所在。

　　最后就是由于周承今天所表现出来的实力，需要被重新定位的天庭阻止，以及纯阳宗。

　　周承就是天庭之主玉皇天尊已经不再是什么秘密，现在的天庭组织和纯阳宗完全可以看做是同出一脉，两者相加起来的实力简直令人感到惊惧。

　　虽然这两大势力中都没有金仙存在，但有玉虚天尊一人就足以堪比金仙，更何况还有周承这样的能够把金仙都打落凡尘的存在。

　　以后的中央世界，恐怕就是以天庭组织和纯阳宗为尊的时代了。

　　这对于许多人来说，不知是喜是忧。

　　至于周承本人倒是不怎么关心这些事情，在处理完两族大战的事情之后，他就告别了玉虚天尊，然后很是淡定地回了纯阳宗。

　　现在对于周承来说最为重要的事情就是找到剩下的那些法篆碎片，尽量快脱离轮回，然后以完全自由的身份，其他的都是次要的事情。

　　只有证道天尊才能够真正地去解开诸多太古隐秘，才能够有资格直面大神通者的谋算，才能够不惧天帝或是妖皇的回归。

　　天尊之境，将会让周承的实力实现无比巨大的跨越！

　　正因如此，周承在回到金虚峰清远殿，调整好自身之后，就开始降临先前选定的那方宇宙。


第1444章 似是而非

　　多元宇宙浩瀚无边，各个宇宙的规则也有很大的不同。

　　无穷无尽的宇宙，无穷无尽却又各不相同的规则，自然也就孕育出了无数完全不同的宇宙。

　　无穷无尽就代表着无限的可能。

　　从某种意义上来说，在这个多元宇宙之中，任何文明体系都有可能存在。

　　哪怕只是小说话本，都有可能在多元宇宙中找到对应。

　　或许，某个宇宙会和小说话本中描写的情况极为相似，这也是很有可能出现的情况。

　　就如同周承现在降临的这个宇宙，从巡天观界宝镜上显示的信息来看，这个宇宙的情况像极了他前世在地球看过的一部漫画，甚至这个宇宙中也有地球。

　　并且，不止一个。

　　巡天观界宝镜显示的信息毕竟不完全，在来到这个宇宙之后，周承才发现这种情况。

　　原来这个宇宙竟是被一股莫名的强大规则分成了十三个部分，每个部分都是一个小宇宙，而他要去的就是这十三个小宇宙之一，在这个宇宙中被称之为“第七宇宙”。

　　每个小宇宙都有着管理宇宙规则运转的神灵，以及与其对应的，还有主毁灭与破坏大道的神灵。

　　神灵体系相对简单，神灵本身的实力也是有强有弱。

　　周承根据现有的一些信息进境预估，最强的破坏神至少也相当于天仙第五步，凝炼了大道雏形的大能。

　　其身边的侍者，有可能是真正的金仙大能！

　　至于管理宇宙规则运转的神灵却是要弱小许多，是否能够与天仙大能相比都要打上一个问号。

　　对于这个宇宙的情况，周承算是熟悉也算是陌生，熟悉是因为他前世在地球看过世界观和这个宇宙信息基本相同的漫画，陌生则是因为这里是一方真实的宇宙，情况未必真的会像是他所了解的那样。

　　“此行主要是为了寻找那些龙珠，在凑齐之后，看看能否找到法篆碎片的线索。”周承站立在宇宙星空之中，吸纳着群星之光，计划着此次行动的方案。

　　“首先还是先要去地球看看，确定一下这方宇宙的真实情况，是否真的符合‘剧情’。当然，好不要接触到界王神或者破坏神，祂们毕竟是此方宇宙的管理者，我跨越而来，解释起来难免有些麻烦。”

　　周承并非是以真身降临，毕竟探索陌生宇宙，以真身降临太过危险，稍有不慎就有可能身死道消。

　　因此，为了保险起见，周承是将一缕神识法力附在了九阶神器仙法天道尺之上，化作了一具有着神君大成修为的化身，以化身降临此方宇宙进行探索。

　　周承这具化身无法进行颂言唤器，只能凝炼先前感悟过的神器，甚至连太虚归藏都没有，状态实在有些凄惨。

　　现在这具化身能够爆发出来的最强实力大概在天仙第三步左右，对付界王神自然没有什么，可若是遇到那随性而为，并且完全不讲道理的破坏神，那就不容乐观了。

　　至于那位破坏神的贴身侍者就更不用说了，根本就不可能比的过。

　　当然，只要周承愿意，他的真身随时都能够跨越无穷宇宙归来。

　　不过，那应该会是真正开始夺取法篆碎片的时候了。

　　……

　　艾纪七六七年，可怕的人造人忽然出现，将诸多强大的地球战士轻松击败。

　　就算是有一位从“未来”回归的超级战士帮忙，人们也依旧无法战胜那些实力强大到了极点的人造人。

　　绝望之下，原本以毁灭地球为使命的魔王与守护地球的天神重新融合，恢复成了他们的本来面貌，获得了更加强大的实力。

　　诸多地球战士也在天神的宫殿那里得到了特训，实力大增。

　　原本一直被病痛然绕的地球最强战士也苏醒过来，情势终于开始好转。

　　然而就在所有人都认为终于能够把人造人消灭的时候，更加强大的敌人出现了，它吸收了三名人造人中的两个，变成了所谓的完全体，拥有了压倒性的实力。

　　肆意屠杀人类过后，它开始感觉无趣，于是召开了一场名为“沙鲁游戏”的武道大会。

　　顾名思义，就是要和诸多地球战士进行比武游戏。

　　游戏的结果没有胜负之分，只有能否让那名为“沙鲁”的怪物满意来决定游戏的结果。

　　若是沙鲁满意，地球自可保留，人类也可以存活下来。

　　若是沙鲁感觉不满意，他就会直接摧毁地球，将一切都彻底毁灭！

　　现在，距离沙鲁游戏开始的时间只剩一天。

　　……

　　此时周承已经来到了地球的大气层之内，正站在高空之上俯视这个名为“地球”的生命行星。

　　虽然这颗生命行星也叫做地球，但是这里和他所了解的那个地球完全不同，没有熟悉的文明，没有熟悉的国家，甚至连大陆板块都不同，这很难让他承认这里就是地球。

　　除此之外，这里个星球上所发生的事情虽然和他所知道的十分相似，但也有些差别，并不完全一样。

　　姑且就当做一颗叫做“地球”的星辰吧。

　　“没想到竟是这个时代，沙鲁游戏吗？”周承的神识扩散开来，轻而易举地就笼罩了整个地球，自然也把现在地球的情况探查了清楚，知道那个名为沙鲁的人造怪物正在举办一场闹剧。

　　不得不说，在周承看来，这的确只是一场闹剧。

　　周承的估算当中，沙鲁的实力大概相当于一个没有御使神器的巅峰神君，而且攻伐手段极为粗糙，真正的实力甚至未必能够胜过以为手持八阶神器的小成神君。

　　虽然周承现在只是化身，但即便只是这化身的实力，也是随手就能够把它碾死。

　　最让周承可惜的是现在地球的天神已经不再了，祂作为地球龙珠的制造者，天神消失，龙珠自然也就变成了普通的石头，这样就无法用来研究了。

　　只能是等到沙鲁举办的这场闹剧结束，然后再去天神的源星找到那位以后成为地球新天神的龙族少年，创造新的龙珠了。

　　就在周承盘算着以后的计划时，天边忽然有几道流光飞来，目标正是周承正下方的沙鲁游戏擂台。


第1445章 游戏而已

　　没错，周承降临到地球之后，直接就来到了沙鲁游戏擂台的正上方。

　　不过他已经用了折叠空间的法术，将自身立于一片平行空间之中，哪怕是沙鲁和那些地球战士在他的身边过去都无法发现。

　　待到那几道流光飞去之后，周承望着他们的身影，心中颇多感慨。

　　从某种意义上来说，这些人的形象也算是周承的童年了，此时亲眼见到真人，倒也算是另外一种体验。

　　只是这擂台上少了一人的存在，这就让周承有些遗憾了。

　　在这场沙鲁游戏的战斗中，只有周承所知道的那些地球战士，那个在原漫画中负责搞笑的所谓世界冠军是不存在的。

　　这里毕竟是一方真实的世界，这种决定了地球生死存亡的重要战斗，绝对不会允许出任何差错，一个那样不确定的变数，肯定不会出现在这样的场合。

　　就算出现，估计也会被人这些地球战士中的人灭杀。

　　这些人里有几个可不是良善之辈，若是在这种时候出现了一个烦人苍蝇，他们肯定会出手将其灭掉。

　　有些出乎周承预料的是这个世界的电视记者依旧是那么的敬业，明知道这很可能是一场毁天灭地的战斗，居然还有人敢来这里进行直播报道。

　　果然不论哪个世界的记者都是想搞个大新闻的。

　　周承的神识包裹全球，直接就看到了全球所有电视的画面，无一例外都是在直播这场将要决定地球命运的战斗。

　　现在，那名勇敢的记者正在逐次介绍前来参加沙鲁游戏的地球战士。

　　记者主持人的镜头在慢慢移动，一名金发如同火焰向上翘起，双眉好似金色闪电，长着碧色眼瞳，身材魁梧的青年映入了全球观众的眼帘。

　　“这位就是我们大名鼎鼎的孙悟空先生，他师从号称武术之神的武天老师，曾经在少年时代就获得过天下第一武道会的冠军，更是曾灭杀过邪恶的外星人，拯救了地球。”

　　紧接着就是孙悟空身边的一个少年，他同样是金发倒竖，碧瞳如玉，只是气势相比于孙悟空要温和许多，但是强度却并没有弱多少。

　　“这位是孙悟空的儿子孙悟饭，家学渊源，文武双修，年纪轻轻就已经武道大成，具有极高的名气。”

　　接下来镜头慢慢的移动，诸如贝吉塔、克林、比克等周承都感到很熟悉的名字出现在直播当中，每一次介绍都能够引来许多观众的惊呼。

　　这种情况倒是有些出乎周承的预料，然后稍微想一下就明白过来了。

　　这些地球战士不只一次拯救过地球，也曾多次参加天下第一武道会，并不像原漫画中那样总会因为各种不明原因而被人遗忘。

　　在全球范围内，这些人都是知名的强者，看到他们前来参加沙鲁游戏，很多人都松了一口。

　　毕竟以前一次又一次的经历都证明，这些强者每一次都能够挽大厦于将倾，再怎么绝望的情况，他们都能够拯救地球。

　　直播镜头的最后，是停留在了擂台中央的沙鲁身上。

　　这是一个通体绿色的人形怪物，绿色的外壳上不满了黑色的斑点，面部虽然有人脸模样，但是整个头颅却像是昆虫一般，看起来就让人感到邪恶而诡异。

　　只是看到这幅样子，就能够让很多人感到无比的恐惧，甚至有人在看到沙鲁的样子之后，精神直接就陷入了崩溃当中。

　　“看样子，是到了。”

　　正对这镜头的沙鲁竟是忽然话说了，这趟直播的记者都不禁吓了一跳，手里一哆嗦，差点就把摄像机丢了出去。

　　“抓紧了，要是把这机器丢在地上，你的脑袋也得跟着落地。”

　　沙鲁一脸的戏谑，缓缓走进了那名记者，并且还调整了一下自己的位置，好让直播镜头把他的身形完全拍摄出来，它似乎并不排斥把自己展现在全球人类的面前。

　　“全世界的人类们，恭喜你们，你们是幸运，你们是荣幸的。”沙鲁正对着，镜头张开了双臂，一脸快意：“你们即将亲眼见证地球的命运，以及你们自己的命运，是生是死，是毁灭还是存在，你们都将亲眼看到，这是不是一场天大的惊喜！”

　　“结果都在于这场游戏是否能够让我满意。”沙鲁忽然转头看向了孙悟空等人，轻笑道：“你们是赢不了的，哪怕是你们一起来，一起上，都是无法胜过我的。

　　现在的我已经是最完美的完全体，我拥有你们基因中的一切优秀特质，我的实力超过你们所有人加起来，你们不可能胜过我，所以就请竭尽全力地让我感到愉悦吧！”

　　“住口！”贝吉塔终于忍不住厉喝一声，他上前一步，身上的气势猛然暴涨，将天上的云层都震的飘散：“一个人造的杂种也赶在这里耀武扬威，你迟早会死在我的手里！”

　　话音刚落，就见沙鲁将手轻轻一抬……

　　轰隆！

　　忽然就听一声巨响，刚刚还在怒斥沙鲁的贝吉塔就像是一个破皮球一样打飞了出去，直接撞进了远处的一座山峰之中，把那座山峰撞的粉碎。

　　如此压倒性的实力，实力大增的贝吉塔连沙鲁这手一击都抵挡不住！

　　“不过是游戏而已，何必较真呢？”沙鲁一脸不屑地笑了起来，说道：“人类，地球，在我的眼里其实都是微不足道的垃圾，你们也一样。

　　我知道你们并不认同这个说法，那么现在就是机会了，只要你们能够让我感觉到愉悦，那就可以证明，你们并不垃圾，人类也不是垃圾，最起码你们有能够取悦我的能力，而人类也可以用来当做食物。”

　　“可恶！”

　　“混账！”

　　诸多地球展示面对这样的羞辱全都怒不可遏，恨不得现在就出手打到沙鲁，但是强如贝吉塔都连一招都接不住，现在能够和这沙鲁过招的恐怕只有孙悟空一人了。

　　现在全世界的人类也都坐在电视面前，期待着孙悟空的出手，将这个可怕的怪物打败。

　　然而，还没等孙悟空出手，让所有人都震惊的一幕出现了。

　　只见一道剑光仿佛天河一般从天而落，无尽锋芒切开了虚空，连同沙鲁的身体一起切成了两节！

　　随后就见一名身穿古怪衣服的青年缓缓从天上飘落下来，站在已经被切成两段的沙鲁身边，冷哼一声：

　　“游戏而已？”


第1446章 你想杀它吗？

　　强如沙鲁，居然被人一招斩成了两节！？

　　克林、乐平、天津饭等人见状呆立当场，不可置信地看着周承。

　　这可是能够轻松击败超越超级赛亚人的可怕怪物，全力攻击号称能够摧毁太阳系的恐怖强者，居然就这么死了？

　　全世界的人看到这一幕也全都是目瞪口呆的样子，虽然每个人都希望沙鲁被杀死，但是就这么被人轻而易举的干掉，还是让他们有一种像是在做梦一样的感觉。

　　先前沙鲁挥手之间横扫装备着无数重武器的现代军队，轻松击败数次保卫地球的超级战士，它的强大已经深入人心。

　　那无可匹敌的可怕力量，已经让很多人都感到绝望了。

　　这个忽然出现的青年究竟是什么来头？

　　怎么会有这么强大的力量，他是正是邪，是敌是友，目的又是什么，会带来怎样的影响？

　　现在沙鲁“已死”，很多人就在思考这周承到来会引起怎样的变化。

　　不过，孙悟空父子以及刚刚走出了碎石块的贝吉塔父子却也是没有半点的松懈，他们的神色依旧凝重，丝毫都没有因为沙鲁被斩成两节而感到欢呼雀跃。

　　“他还活着！”贝吉塔的神情无比的严肃，沉声说到：“这个该死的杂种体内有比克的基因，能够重生躯体！”

　　什么！？

　　重生躯体？

　　难道被切成了两节还能活？

　　贝吉塔的声音通过同步直播传输到了全球所有的电视机上，顿时就让人类社会一片哗然，绝望的气息再次蔓延开来。

　　打都打不死！？

　　这还要怎么拯救地球，拯救人类？

　　镜头在这个时候也转向了被切成两节的沙鲁，只见它的上半身和下半身都开始蠕动，切口处也都长出了肉芽，原本已经消失的气息竟是变得更加强大了。

　　“小心！”

　　克林见此情形连忙大声叫喊，试图提醒周承不要被沙鲁暗算。

　　“哈哈哈！太迟了！”

　　原本已经被斩成两节的沙鲁忽然恢复了原状，同时他的身躯上爆发出了无比耀眼的光芒将全身笼罩，还有无数的闪电啪啪作响，声势骇人无比！

　　轰隆隆！

　　无比强大的气息让整个地球都开始颤抖，世界各地都发生了巨大的地震，无数的高楼大厦坍塌，更有数之不尽的普通人类死亡。

　　在这擂台之上更是掀起了一阵无与伦比的气浪，巨大的冲击力排山倒海散开，几乎要将虚空都撕裂。

　　孙悟空和贝吉塔这两个最强的地球战士全都大惊失色，他们能够感觉的到，沙鲁身上所爆发出来的力量绝对远远超越看他们的极限！

　　孙悟饭和那个来自于未来的战士，还有比克也都感到无比的震惊，沙鲁身上所散发出来的气息，实在是强的太惊人了。

　　这场战斗真的有可能获胜吗？

　　至于克林、乐平、天津饭这些实力比较弱的人则是早就被那庞大的气浪掀翻了出去，好在这只是气势爆发的余波，并没有将他们打伤。

　　“哈哈哈哈！死吧！”

　　沙鲁身形一闪就出现在了周承的身后，同时抬起手掌，并指成刀，体内气息凝成光刃，直接就向周承的后心捅去。

　　这一击手刀何其的强横，周围的空间就像是纸片一样被沙鲁轻松撕开，手掌所过之处全都成了漆黑的空洞，仿佛一切物质与空间都被摧毁了一样。

　　与此同时，由于沙鲁这一击所爆发出来的强大力量，他脚下的擂台也已经彻底的坍塌，紧接着连大地都出现了无数裂痕，岩浆喷发而出，如同末日降临！

　　克林和孙悟饭等人见到这一幕全都忍不住转头闭上了眼睛，在这样的距离下面对沙鲁的攻击，他们都不认为周承能够活下来。

　　这个宇宙的战士们修炼的东西虽然类似于武道，但实际上修的还是体内的“气”，肉身的防御是十分脆弱的。

　　哪怕是能够弹指间毁灭太阳系的强者，也有可能栽在一个实力远弱于他的偷袭者手里。

　　这些人看似是“战士”，实际上全都是“法师”。

　　正因为这样，虽然周承刚才一击轻松把沙鲁斩成两节的实力很令人吃惊，但是在克林等地球战士看来，他的防御力依旧是很弱的。

　　面对沙鲁这样的背后偷袭，肯定是会被穿心而过，直接死亡！

　　这个时候全世界的人们也都看到了这一幕，所有人都是目眦欲裂，恨不得穿过电视去帮助周承挡住沙鲁这一击。

　　为什么，为什么会这样！？

　　难道地球真的没有希望了吗，人类注定灭亡吗？

　　刚刚出现的一点希望，居然这么快就被破灭了，为什么！？

　　当然，也有人注意到了古怪的地方，从电视画面中看，现场的景象已经堪比世界末日，为什么摄像镜头还是稳如泰山，甚至连摇晃都很少有？

　　轰隆！

　　这个时候电视机内忽然传出了一声巨响，震的全世界的人类耳朵生疼，同时那沙鲁游戏的擂台之上爆发出了一道耀眼夺目的金光，瞬间就把原本遮掩住擂台情况烟雾震散！

　　很多人都不敢去看电视上显示的景象，他们生怕看到周承惨死的样子。

　　不过，随着电视机内和身边的一声声欢呼响起，人们终于鼓起了勇气看向了电视机的画面。

　　没死！

　　居然没死！

　　不仅没死，那个突然出现的神秘人身上还笼罩了一层金光，就像是一层保护罩，沙鲁的手刀完全被阻拦在外面，不得寸进，根本就没有造成任何伤害。

　　“这是，这是什么？”沙鲁神情骇然，一脸不可思议地看着周承，“不，不，这不可能，刚才我那一击下去，就算是太阳都被戳爆了，你，你怎么可能……”

　　“哪怕你能摧毁太阳系，也无法撼动我的护体神光分毫，先一边呆着去。”周承冷哼一句，然后随手一挥，像是驱赶蚊虫一般，直接就把沙鲁打的倒飞了出去，轰隆一声撞进了一座高山之中。

　　“嘶嘶！”

　　这幅情形让全世界的人都不禁倒吸了一口凉气，包括孙悟空和贝吉塔等超级战士。

　　太惊人，强如沙鲁，在这人的面前居然就像是三岁的幼童，根本就没有丝毫的还手之力，他究竟有多么强大？

　　“克林。”

　　这个时候，温和的声音忽然响起。

　　然后在孙悟空和贝吉塔等人惊疑不定的目光中，周承来到了克林面前，微笑着说道：

　　“你想杀死这沙鲁吗？”


第1447章 天上天下，唯我独尊！

　　杀死沙鲁？

　　克林闻言不由愣住，眼中闪过了一丝无奈与绝望。

　　恍惚间他回想起那个有着一头柔顺金发的美貌少女，她是第一个亲自己的女孩子。

　　她是人造人，但看起来却和常人无二，也并不像特南克斯所说的那样残暴凶恶，反倒是有些可爱。

　　或许她也有善良的一面，或许她也和很多正常女孩子那样，喜欢穿漂亮衣服，喜欢打扮，会希望嫁给自己喜欢的人，会期待自己未来的幸福……

　　如果，如果这些事情也有我的参与，那该有多好。

　　在第一次遇见她之后，克林这个从多林寺走出的和尚就已经懂了凡心，憧憬着自己以及她的未来。

　　然而，随着一个叫做沙鲁的可怕怪物出现，这一切全都变成了梦幻泡影，再也不可能了。

　　沙鲁为了进化成完美形态，必须要吸收那两个特定的人造人，她就是其中之一。

　　现在，沙鲁已经变成了完全体，她自然也就不复存在了。

　　最让克林痛苦的是，他是亲眼看着自己所憧憬的她被沙鲁所吞噬吸收的。

　　只能眼睁睁看着，什么都做不了，什么都做不到！

　　太弱了，自己太弱了！

　　和悟空相比，和贝吉塔相比，和比克相比……自己太弱了，就算是年幼的悟饭，也比自己强大！

　　这就是地球人的悲哀吧。

　　无论怎样努力地修炼，永远都无法与赛亚人那样的战斗民族相比，同样也无法和娜美克星人中的战士相比。

　　一次重伤，恢复后战斗力就会飞速提升。

　　通过愤怒这样的情绪，甚至能够激发体内潜力，获得超乎想象的可怕力量！

　　同样是修炼，赛亚人能够事半功倍，甚至更加夸张！

　　相同的方式修炼，赛亚人的修炼成果是地球人的十倍百倍！

　　作为孙悟空的同门，作为和孙悟空一起成长，一起变强的人，克林太清楚赛亚人的种族优势了。

　　与之相比，地球人实在太弱了，无论如何都不可能修炼到太高的层次。

　　克林甚至感觉自己现在似乎已经摸到了一个天花板，达到了一个极限，再也无法进行提升了。

　　或许这就是地球人的极限吧。

　　这样的极限在沙鲁这样的强者面前，恐怕连一点灰尘都先不起来，直接就会被它随手碾死，就像碾死一只蚂蚁一样。

　　想杀死沙鲁吗？

　　想要报仇吗？

　　想吗？

　　“我，我想！我想！我要杀了它！”克林的情绪如同火山喷发一样爆发了出来，双目赤红地看着周承，其中满是杀意。

　　然而很快这股狂躁的情绪就开始走向平稳，眼瞳中的赤红色也很快淡去，浓郁的杀机随之消散。

　　这个佛家出身的武者整个人就像是泄了气的皮球，深深叹了口气，低声自语：“我……能吗？”

　　是啊，我想，我恨不得现在亲手杀了沙鲁，但是我能吗？能吗！？

　　克林很想回答自己一个“能”字，但是理智告诉他，这是不可能的，他和沙鲁之间的实力差距太大了，用尘土和太阳之间的差距都不足以形容。

　　怎么可能呢，区区地球人，就算再怎么强大，又怎么可能胜过沙鲁这样的怪物呢。

　　毕竟，连超级赛亚人都不是这怪物的对手。

　　“你居然想让这家伙去杀沙鲁？”贝吉塔在这个时候忽然说话了，他冰冷的目光落在周承的身上，沉声说道：“你是在嘲笑本王子吗？居然这种货色去杀沙鲁，这是笑话！”

　　贝吉塔前不久被沙鲁轻松击败，现在周承却让克林却杀掉沙鲁，顿时就惹毛了这个高傲的赛亚人王子。

　　即便是孙悟空，现在也对周承的举动感到疑惑了，他很清楚克林的实力，根本就不可能和沙鲁相比，绝不可能杀死沙鲁。

　　周承没有理会贝吉塔，他依旧在看着克林，微笑着说道：“克林，你是曾经是多林寺的弟子，你知道佛祖吗？”

　　多林寺，佛祖……好久远的词语啊。

　　克林似是心有所感，双手合十，双目微阖，高颂道：“阿弥陀佛！”

　　十多年都未曾颂过的佛号在这一刻被克林重新拾起，竟是给了他一种不同的新奇体验，让他感觉自己整个人的精神都清醒了许多。

　　“果然是佛家弟子。”周承赞叹了一句，看着克林，正色说道：“现在我可以回答你刚才的问题了，你能！你可以杀死沙鲁，而且是轻而易举！”

　　轰隆！

　　就在此时，一声巨大的爆炸声在远处出传来，然后就见一道绿中带黑的光芒分极速飞了过来。

　　“可恶的人类，我要杀了你！你就和这太阳系一起毁灭吧！”

　　原本被周承的打飞的沙鲁破开虚空飞了回来，这一次它不再用拳脚攻击，而是把双手按在了腰间，似乎是想要聚集起全身的气，发出极为强大的一击！

　　“龟……派……”

　　砰！

　　只听一声闷响，沙鲁的攻击施展到一半就戛然而止，缺失那天空中出现了一只无比巨大的金色举手，仿佛太古神人降临一般，以无上神威直接就把沙鲁从天上排进了的地下。

　　“真是聒噪。”周承冷哼一声，随后就把沙鲁打落了尘埃，然后对克林说道：“我这里有一场大造化，你要是不要？”

　　“大造化？”克林有些没有听懂周承的话，不过他的理解能力也不差，稍微想一下就大致猜到了，然后继续问道：“可能提高实力？”

　　自身的实力，简直就成为了现在克林的心病，以后他选择放弃武道，专心顾家的缘由恐怕在这个时候埋下了。

　　“自然可以。”周承哈哈一笑，抬起手指，同时指间上就凝聚出了一道七彩琉璃佛光，然后就点在了克林的眉心处。

　　克林在被周承手指佛光点到的瞬间，神魂骤然就被拔高，一身的气都成了死水，无法调动，仿佛自己的力量全都化作了乌有！

　　然后就看到了让他终生难忘的一幕。

　　亿万里佛国净土，金光闪耀，佛气氤氲，朵朵金莲盛开，虚空中梵音禅唱，仿佛是在迎接着高僧的法架降临。

　　这个时候克林的脚下忽然也出现了一朵巨大的莲花，转眼之间就化作了莲台，让他盘坐与这连台之上。

　　盘膝端坐在莲台之上，克林神情肃穆，忽然之间心生感应，左手指天，右手指地，庄严神圣：

　　“天上天下，唯我独尊！”


第1448章 神与佛

　　克林的身材矮小，气质也不怎么出众，哪怕是放在普通人中他也不怎么起眼，很容易就会被忽略。

　　不过，这些印象都将成为过去了，克林再也不同于以往。

　　从现在开始，包括孙悟空贝吉塔等人在内，全世界范围内所有人类都无法忽略他了。

　　身如琉璃，体泛金光，端坐金色莲台之上，脑后有七彩光轮照耀十方世界。

　　左手指天，右手指地。

　　天上天下，唯我独尊！

　　这幅景象简直就如同是神话传说中的佛陀降世，要普度众生脱离苦海，难道克林竟是一尊神佛吗？

　　或许普通的人类会这样认为，但是孙悟空等人却并不这样认为。

　　在他们的认知里，所谓的仙人、天神根本就没有什么实力，卡林塔和曾经在神殿中的那位，都只有几百的战斗力，如今根本就不值一提。

　　现在克林的状态，在孙悟空等人的猜测中，或许是进行了类似于超级赛亚人的变身，有可能这就是地球人的隐藏能力也说不定。

　　毕竟在孙悟空的感知里，克林现在的“气”丝毫都不弱于当年刚刚变成超级赛亚人他的，而且要稳定许多。

　　只是沙鲁的实力远远超过这个程度，克林真的能够像那神秘人说的那样，轻而易举的击败沙鲁？

　　孙悟空对克林体内力量的感应并没有错误，只是他却是并不知晓一个情况。

　　克林体内的那庞大的“气”在被周承点化的瞬间，就已经全都化作了最为纯粹的佛门法力，现在他可以说是一个无比正宗的佛门修士！

　　并且周承把他从七宝妙树仿品中感悟出来的如来神掌传授给了克林，同时也对克林传授了一些他自己对佛家修炼的理解。

　　这天上天下，唯我独尊的法相，实际上是周承自己根据如来神掌琢磨出来的，没有什么攻击效果，但却能够开启佛门弟子的顿悟状态。

　　周承所做的事情叫做点化，以从如来神掌中推演出来的佛门大法触动克林的心灵，让他进入顿悟的状态。

　　从而一朝跨越仙凡之界线，从大约相当于中枢境的战力层次，一下子飞跃到了堪比初入神君的层次。

　　克林现在所拥有的法力，完全不亚于变身超级赛亚人的孙悟空，甚至更加的浑厚与玄妙。

　　若是论及实力的话，克林更是要远远超出在场的所有赛亚人。

　　力量水平可并不完全代表着实力，除此之外还有对于技巧的运用。除了一式如来神掌，周承还传给了克林不少佛门攻伐神通，足以用来对付沙鲁了。

　　克林此时也能够清楚地感应到自己体内那无比强大的力量，同时还有完全区别于先前的感知。

　　神识，跨越物质与虚幻的界限，无限延伸，无所不在的感知。

　　这种手段让克林感到十分的新奇，作为身经百战的武者，他太清楚这样的感知在战斗中的重要性了。

　　在面对没有神识的对手时，甚至能够通过这种超强的感知以及无比快速的大脑运算，预知对手的攻击。

　　到了现在这一刻，克林终于清楚地意识到，自己并不仅仅是实力增强了，连生命本质都得到了升华。

　　原来，这就是佛门大法，端的不可思议。

　　就在克林感慨自身的时候，周承忽然心有所感，目光望向了天空，看向了那莫名的无穷高处。

　　感应到了？

　　……

　　宇宙深处的未知之界，淡紫色的天空上飘着云彩，大地上生长这各种各样来自于宇宙各个文明的植物。

　　虚空之中弥漫这无比浓郁的元气，几乎都凝成了雾气。

　　各种各样的道韵法理也都具现了出来，只要拨动这些法则，就能够在一定程度上改造宇宙。

　　这个世界的本质极高，仿佛超拔这第七宇宙之上，凌驾于第七宇宙一切星辰万物之上！

　　神界！

　　准确的说，这里是破坏神界！

　　这里是第七宇宙之中的最高一界，居住着执掌破坏与毁灭大道的破坏神，以及比破坏神更为强大，且无比神秘的神侍。

　　当然，在明面上，破坏神依旧是宇宙中的最强者。

　　毕竟破坏神有着运转毁灭与破坏大道，崩灭第七宇宙核心法则的能力，足以将整个第七宇宙彻底摧毁。

　　不过，由于破坏神和宇宙同在，若是宇宙被摧毁，破坏神也会随之消失，除非是万不得已，破坏神不会做出毁灭宇宙那般丧心病狂之事。

　　“比鲁斯大人，您怎么现在就醒来了？”

　　神侍维斯来到了破坏神比鲁斯的卧榻旁，恭恭敬敬地弯腰行礼，并把比鲁斯搀扶下来。

　　作为比鲁斯的神侍，维斯的样貌颇为出众，祂身形修长，头发雪白，容貌虽是偏向柔美，但应是一位男性。

　　破坏神比鲁斯则是像一只进化成类人状态的紫色瘦猫，祂伸了个懒腰，铜铃般的眼睛眨了眨，低着头，目光穿过无尽时空，跨越星海，看到了一颗蔚蓝色的星球。

　　站在宇宙的视角看，这颗星球上明显有一点金光闪耀，十分的惹人注目。

　　“下界北银河的一颗生命星球上有凡人觉醒了神性。维斯，随我去看看，看他是不是超级赛亚人之神。”

　　超级赛亚人之神，这是破坏神比鲁斯做过的一个预知之梦，在梦中指示未来会有一位无比强大的超级赛亚人之神出现，能够做他的对手。

　　比鲁斯居于宇宙顶点太多年了，根本就没有人能够与他交手，所祂只能把追求放到美食和睡觉上。

　　若是能够出现一个可以和祂交手的存在，这对于绝对是一件大喜事。

　　“有凡人觉醒神性？”维斯闻言微微一愣，祂实力虽强，但却并不具备破坏神这样的至高神职，无法在瞬间就把感知扩散在全宇宙。

　　不过现在比鲁斯已经把地点说了出来，维斯自然也就发现了地球的情况，祂的目光微微闪烁，说道：“比鲁斯大人，超级赛亚人之神真的存在吗？如果这个觉醒神性的凡人并不是超级赛亚人之神呢？”

　　“那就把整个北银河摧毁吧。”比鲁斯神情淡漠地说道，就像是在说要捏死一只蚂蚁似的。


第1449章 神临

　　地球，沙鲁游戏的擂台之上。

　　克林走下了金色莲台，周身佛光氤氲，缓缓向沙鲁走去，步步生莲花，强大无比的气势通天彻地，几乎笼罩了整个地球。

　　“我来杀你了。”

　　克林双手合十，一副慈悲模样，只是他的眼中却是没有丝毫的怜悯，看向沙鲁的目光中只有杀意。

　　杀生为护生，斩业非斩人！

　　这同样是周承截取了中央世界佛心剑宗的行事宗旨，在点化克林的时候传授的。

　　“克林小心啊！”

　　孙悟空在后面大喊，他还是有些不放心自己的这位同门师兄弟兼好友。

　　毕竟沙鲁的实力太强大的了，仅凭相当于普通超级赛亚人的力量，根本就不可能胜过他。

　　同样是出于这个理由，天津饭、乐平、孙悟饭还有再电视机前的龟仙人、布玛等人，都是十分的担心克林。

　　“你们不用担心。”

　　周承平静的声音响起，环顾四周，然后指了指沙鲁，说道：“对于现在的克林来说，区区沙鲁，随手可灭。这是生命本质的差距。”

　　“没错。”克林也点了点头，说道：“这位先生说的很对，我现在有十足的信心，能够轻松击败沙鲁，悟空还有大家，就请不用担心了。”

　　然后，克林就继续向沙鲁走去，很快就来到了这只可怕怪物的面前。

　　“小光头，那个可恶的家伙让你来找死，你居然真的来了。”沙鲁目光冰冷地俯视克林，沉声说道：“你的确比以前强了不少，但是面对我，你依旧只是一只蚂蚁！”

　　“众生平等，蝼蚁人类一般无二，没想到你也懂佛理。”克林轻声笑了笑，然后正色说道：“你把十八号还给我，我可以让你死的痛快一些。”

　　十八号就是克林所憧憬的那个人造人，作为人造人她已经没有了原本的名字，只有编号而已。

　　“狂妄！小光头，你比贝吉塔还狂啊！”沙鲁怒不可遏，感觉自己受到了轻视，直接就变成了周身环绕闪电的状态，把自身的力量提升到了极限。

　　这小光头是刚才那个可恶的家伙所看重的人，要是把他给杀了，肯定能够让那家伙心里不痛快。

　　沙鲁刚才被周承轻松击败，已经在心里恨上了周承，当然它在心里并不认为自己被击败了，只认为自己是一时不小心才吃了亏。

　　现在，它要把所有和周承有关的人全都杀干净，来抒发心中的不快！

　　轰隆隆！

　　沙鲁强大的气势震碎了虚空，把周围的空间震荡地摇晃起来，他的身形一闪瞬间消失，下一瞬就出现在了克林的身后，同时双手抬起，并指成刀，如同两把绝世神刀，划开空间，向克林的脑袋砍去。

　　这一次沙鲁施展的攻击，比刚才他偷袭周承的时候还要强大，这双掌挥成神刀，就算是打在恒星上，也能轻松将其破灭。

　　孙悟空等人见状顿时大惊失色，在这样近的距离下观战，他们能够清楚感觉到沙鲁攻击中所蕴含的威力，克林若是被击中了，绝对是凶多吉少。

　　只有周承还是一副气定神闲的样子，根本就不担心克林出现什么问题。

　　果然，结果正如周承所预料的那样。

　　就在沙鲁这双掌即将斩到克林脑袋的时候，克林忽然之间就抬起了自己的双手，双臂上有佛印梵文缠绕，掌心里有佛光内蕴，似有重重世界生灭。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的爆炸声响彻十方，仿佛苍天破灭，大地塌陷，无穷无尽毁灭力量在克林和沙鲁的对掌之处扩散开来。

　　恐怖的起来掀起了前所未有的狂风，横扫万物，摧毁一切，只在顷刻之间，方圆几千里内全都被夷为平地！

　　这还只是两人交手是逸散出来的力量，根本就不到两人攻击威力亿万分之一。

　　砰砰砰！

　　紧接着又是几声闷响，却见沙鲁忽然之间飞身疾退，脸色变得而极为难看，嘴角都流出了一丝血液，惊疑不定地看着克林。

　　“这，这是什么招数，为什么我攻击的力量被倒灌回了我自己的体内！？”

　　众人闻言也是不由愣住，这样的招数他们也是第一次听到，原来刚才克林的挥出双掌并不仅仅是为了攻击，还能够反弹沙鲁的攻击！

　　居然只是第一个照面，第一次交锋，就让沙鲁这个强大无比的怪物吃了大亏，克林现在居然这么强大了？

　　不，真正强大的是那个让克林成为“神佛”的神秘人！

　　孙悟空等人全都换头看了周承，虽然他们先前就已经知道周承的实力极强，但却没有想到竟是还掌控者如此可怕的手段。

　　此时，擂台之上，克林见沙鲁退开，便收回了双掌在胸前合十，微笑道：“阿弥陀佛，这不过是粗浅的劲力转换之法罢了，不值一提。”

　　沙鲁的力量虽然强大，但是对于力量的运用技巧却太过粗浅。

　　尤其是在得到周承传法的克林眼中，沙鲁的攻击根本就是漏洞百出，至少有几百种方法化解。

　　所以他并没有费什么力气，仅是用了周承传授中的一个粗浅的劲力转化之法，就轻松逆转了攻击力量的走向，令其倒灌而回，反攻沙鲁自身。

　　“可恶！这就是刚才那个家伙传授给你的技巧？”沙鲁气急败坏，直接飞到空中，厉声喝道：“现在我就让你们知道，在绝对的力量面前，什么技巧都没用！

　　龟……派……气……”

　　庞大的能量在沙鲁的掌中凝聚，只要这气功波成功打出，不仅地球会化作宇宙尘埃，连同整个太阳系一起都会彻底的灰飞烟灭！

　　“这沙鲁疯了吗？”孙悟空惊呼了一声，然后向周承求助：“还请先生帮帮地球。”

　　周承却是摇了摇头，指了指克林，说道：“他能够解决。”

　　孙悟空却是不信，这可是能够毁灭整个太阳系的可怕攻击，而且这不是劲力，根本无法反弹，克林的技巧无效，怎么可能档下来。

　　然而就在孙悟空打算施展瞬间移动去抵挡沙鲁的气功波时，却见克林忽然之间拍出了一掌。

　　霎时间，金色佛光普照无量世界，驱散一切邪魔，竟是在瞬间就把沙鲁凝聚的气功波驱散。

　　同时，沙鲁也接触到了这璀璨明亮的金色佛光，在一阵惨叫声中彻底的形神俱灭，不复存在。

　　就在这金色佛光膨胀到极点的时候，一道彩色神光忽然之间从天而落，降临在了克林的身前。


第1450章 神怒

　　七彩神光仿佛是从无穷高处降落，其中像是蕴含了宇宙本源的真理，同时光彩照人，令所有人都为之侧目，注意力不由之主地被吸引过去。

　　当然，这并不包括周承在内，他曾经见过蕴含了完整宇宙奥秘的造化清光，眼界远非寻常人可比。

　　这七彩神光固然玄妙非常，但却并不入周承的法眼，算不得什么太珍惜的事物。

　　不过，对于刚刚成为修炼者的克林来说，这道从天而落的七彩金光却是非同一般。

　　大道韵律，宇宙奥秘。

　　正常来讲，修炼者只要未曾修炼的金仙境界，没有三花聚顶证道纯阳，没有成为天道至尊，大道之主，在面对这七彩神光的时候都会自然而然地产生渴望。

　　至于孙悟空贝吉塔等地球战士，由于并未真正接触修炼之道，虽然也会被神光吸引注意力，但在面对这七彩神光的时候并没有什么特殊的感受，只会觉得这光芒绚丽多彩，十分的漂亮而已，根本就无法感应到深层次的奥秘。

　　只有比克因为曾经融合地球天神的缘故，对于神灵气息有些感应，知道这恐怕是某位神灵降临。

　　不过他毕竟不是天神，仅是能够感觉到神光不简单而已，并没有什么深切的感受，也无法从中预估出降临神灵的实力。

　　七彩神光很快散去，破坏神比鲁斯现出了身形，祂身形不高，并且十分的消瘦，但是却有着一股莫名的威严气势，令所有人都不敢小觑。

　　在比鲁斯的身后，站着的是破坏神的神侍维斯，祂手持权杖恭恭敬敬地站在比鲁斯的身后，神色温和地看着众人。

　　维斯的目光古井无波，哪怕是扫过克林的时候都没有什么变化，只有在看到周承之后，才出现了一丝涟漪，但转瞬就平静了下来。

　　“你就是刚刚觉醒神性的凡人？”比鲁斯眼皮都未抬一下，不动声色地说道：“怎么这么弱？”

　　弱？

　　比鲁斯的话让孙悟空等人都愣住了，如果克林这样的实力都叫弱的话，那什么才叫强？

　　克林却是并不觉得比鲁斯的评价有什么错误，他现在已经拥有了神识，能够感应到比鲁斯身上那毫不掩饰的浩瀚神力，心知自己与其相比根本就是微不足道。

　　“这位前辈，我不知道什么是神性，若是指的心中佛性，那就的确是我了。”克林恭恭敬敬地向比鲁斯行礼，然后说道：“晚辈现在有一件重要的事情要做，还请前辈稍等片刻。”

　　说着，克林的手中打出了几个法印，运转体内佛力将那膨胀到了极点的金色佛光凝聚起来，化作了两个光团摄在了手中。

　　然后让将手中光团向擂台外一抛，同时意念一动，凭空制造出了两张床榻，让那两个光团轻轻落在了床榻之上。

　　随即光团散去，现出了一名美丽的金发少女和一名俊美的黑发少年，正是被沙鲁吸收的人造人十八号和十七号。

　　比鲁斯看到克林的手段是有些惊讶，说道：“虚空造物的法术？你这凡人实力虽然弱小，稀奇古怪的手段玩的倒是不错。”

　　破坏神的力量从破坏与毁灭大道中来，并没有这种虚空造物的能力。

　　“些许浅薄手段而已，让前辈见笑了。”克林恭恭敬敬地说道。

　　他这说的是实话，凝聚天地万灵之气，行虚空造物之法，天冲境就能够做到，并不算什么高深的手段。

　　现在他的佛法修为相当于神君境界，莫说是虚空造物，就算是开天地于一叶，凭空创造世界都是轻而易举的事情。

　　“哦？浅薄手段？”比鲁斯的眼睛忽然微微眯起，目光变得无比冰冷，冷哼道：“你是在嘲笑我连这点浅薄手段也不会吗？”

　　与此同时，整个地球瞬间就从白昼变成了黑夜，无比恐怖的气息在虚空中激荡，全世界的天空都被乌云覆盖，狂暴的紫色雷光交织成海，仿佛末日降临！

　　轰隆隆！

　　虚空在摇晃，大地在颤抖，地球之外的空间都已经扭曲，道道紫色雷光秉承大道而生，自虚无之中迸发，仿佛破坏与毁灭大道降临，顷刻之间就笼罩了整个太阳系。

　　进而大道具现化作无比纯粹的破坏紫光，瞬间跨越无尽虚空，横扫整个北银河，将这数十万光年的星空尽数覆盖。

　　只要这毁灭紫光落下，整个北银河将会在瞬间被抹杀，彻底消失在第七宇宙之中，不复存在！

　　破坏神怒，大道相应，恐怖如斯！

　　此时，主管北银河的界王正在自己的小星球上瑟瑟发抖，身边的大猩猩也趴在地上恐惧地叫喊着。

　　“悟空悟空！快快让你旁边的那个神秘人去阻止比鲁斯大人，否则我这把老骨头就要完蛋了！”

　　界王心急如焚地向孙悟空跨界传音求救，祂原本不想招惹破坏神比鲁斯的，但是现在已经关系到他自身的存亡，祂可不敢马虎。

　　如果只是正常的死亡，对于界王来说根本就和活着没有什么区别，可是破坏神出手就不同了。

　　北银河若是被破坏神抹去，祂这个界王也会随之消失！

　　“什么？界王大人你……”

　　孙悟空听到界王的话也是大惊失色，虽然他不是修炼者，感知在很大程度上还在依赖五官，根本就无法感应到比鲁斯的神力气息，可是现在比鲁斯搞出这么大的声势，甚至还惊动了界王，立刻就让他明白了其中厉害。

　　不过，就在孙悟空想要向周承求救的时候，比鲁斯身后的维斯忽然上前一步，直接截断了比鲁斯的气息扩散。

　　“比鲁斯大人，您不是来找超级赛亚人之神的吗？”维斯神色温和，微笑着说道：“至少也应该先确定一下目标，再将这北银河摧毁吧。”

　　“维斯……”比鲁斯眼中有一丝不快闪过，但瞬间就隐去了，同时他收敛了气势，看向克林，淡淡地说道：“你，是不是超级赛亚之神？”

　　超级赛亚人之神？

　　那是什么？

　　比鲁斯的话让众人惊疑不定，包括克林在内，许多人都不由自主地看向了孙悟空贝吉塔等人。

　　超级赛亚人之神和赛亚人是什么关系？

　　“比鲁斯。”周承忽然踏上了擂台，来到了这个紫色瘦猫模样的破坏神面前，俯视着祂，说道：“你恐怕要失望了，从来就没有什么超级赛亚人之神。”


第1451章 来陪我打一架

　　“你是谁？”比鲁斯挖了挖耳朵，看向周承，原本不屑的神色忽然僵住，有些诧异地说道：“你身上的力量是……神性？你也是一个觉醒了神性的凡人？不，不对，你已经近乎真神了。你是什么人？”

　　比鲁斯身为此方宇宙的至高神职“破坏神”的拥有着，虽然不是正统的修炼者，但是其心灵感应依旧非同寻常，刚才由于注意力放在了克林的身上没有注意到周承，现在周承说话，祂立刻就发现了周承的不同之处。

　　在第七宇宙，只要有凡人觉醒神性，就会引来比鲁斯的注意，只是千万年来都不见的会有一个这样的凡人，祂没想到这次来到北银河，居然一下子遇到了两个。

　　可惜的是这两个凡人都是弱小不堪，比鲁斯觉得自己吹口气都能够让他们灰飞烟灭。

　　“我叫做周承，是一名炼器士。”周承的态度温和，神色平静地说道：“至于我从何而来，您身旁的这位神侍应是知晓一二。”

　　“维斯，你知道？”比鲁斯看向了身边的神侍，祂对于自己的这位神侍忌惮颇深，毕竟这是比祂都要古老的存在，实力更是深不见底。

　　“哈哈。”维斯掩嘴轻笑，然后目光变得清冷，看向周承，说道：“来自另外一个世界的人啊，你居然就这样在我面前承认了，难道就不怕我现在就把你灭杀吗？”

　　另外一个世界？

　　维斯的话让所有人都愣住了，包括比鲁斯在内，全都惊讶不已地看向了周承。

　　“维斯，你是指……十三宇宙之外的世界？”比鲁斯看向维斯，沉声说道：“十三宇宙之外的世界真的存在？”

　　比鲁斯在说话的时候，体内的神力暗涌，仿佛随时都可能爆发出来，摧毁一切。

　　“当然是存在的。”维斯的神色不变，点了点头说道：“宇宙并不唯一，自然也不会只有这十三个，在这十三宇宙之外，当然还有着其他的世界。”

　　“比鲁斯，难道你不知道吗？”周承的神情有些古怪，叹息了一声，说道：“虽然这方宇宙只是个小宇宙，但你毕竟是这方小宇宙的至高神职拥有者，居然不知道多元宇宙的构成吗？”

　　对于炼器士来说，宇宙多元简直就是常识一样的概念，并且大多数炼器士在达到神君境界之后，都会尝试着去感应宇宙边界晶壁，从而开辟通道去其他宇宙游离。

　　破坏神的实力至少也相当于天仙第五步的大能，居然连多元宇宙的基本概念都不知道，着实让周承感到意外。

　　这其中的缘由……周承看了看维斯，恐怕只有这些指引破坏神的神侍才知晓了。

　　“哈哈哈哈！原来是这样。”比鲁斯忽然大笑了起来，似乎并没有因为自己被欺瞒而感到愤怒，祂摆了摆手，说道：“维斯，那个，什么时候我们去十三宇宙之外看看啊？”

　　“比鲁斯大人，十三宇宙之外十分的危险，我们需要仔细准备。”维斯露出了一丝微笑，说道：“大约要准备十万年吧，这次您回去之后，再睡一觉就好了。”

　　“啊……”比鲁斯打了个哈欠，呼了口气，说道：“原来是这样啊，好吧，等过会儿打完了，我就回去睡觉吧，先睡个十万年再说。”

　　周承仅此情形，心中不由凝重了几分，看来这方宇宙的形势并不如表面上看起来的那样稳定，起码比鲁斯和维斯之间的态度就有些不正常，这一点需得多加注意。

　　此时比鲁斯已经不再执着于十三宇宙之外的事情，同时也像是忘记了周承的“身份”，晃了晃脑袋，向周承说道：“你刚才说超级赛亚人之神从来就不存在是什么意思？我可是做梦预见到了与祂交战，怎么会没有？”

　　“因为造就超级赛亚人之神的方法太过荒谬而已。”周承轻声笑道，同时用了声闻广传之法，把“传说中”超级赛亚人之神诞生的方式说了出来。

　　“嗯？好神奇的法术，居然还能这样传播信息。”比鲁斯先是感叹了一下周承所用的声闻广传之法，然后就捧腹大笑起来：“哈哈哈哈，太可笑了，‘拥有正义之心的六位赛亚人，将他们正义之心的光集中到一个人身上’？哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”旁边的维斯也笑了起来，不得不说这个方法实在是惹人发笑。

　　孙悟空等人听了也是面面相觑，想了想后全都不由自主地笑了起来，他们也清楚，这个所谓的方法，根本就不切实际。

　　其中“正义之心”是最为可笑的定义，什么才算作正义？

　　每个人、每个团队，每个国家，每个世界、每个宇宙……都对正义有着不同的理解，所谓正义根本就没有一个准确的评判标准。

　　同样的一件事情或者说一种态度，有可能对于这个人来说就是正义，而对于两外一个人来说就是十恶不赦的事情，这都是有可能发生的。

　　正因如此，所谓“拥有正义之心的赛亚人”根本就不存在，因为“正义”本身就不是一个准确的定义，自然也就无法用来去定义某个人或者多个人。

　　所以这个“传说”终究只能是传说，根本就不可能用这种方式来造就出一尊超级赛亚人之神。

　　“现在我相信了。”比鲁斯正色点了点头，对周承说道：“如果超级赛亚人之神真的只有这种方法才能够造就出来，那你说的就是说对的，从来就不存在什么超级赛亚人之神。”

　　“以前的确不存在。”周承点了点头，然后指了指孙悟空等人，说道：“以后他们能不能修炼到那个层次就不一定了，比鲁斯，不如你等到他们修炼到那个程度再来？”

　　“等？”比鲁斯打量了一下周承，忽然咧嘴一笑，对周承说道：“不，我来之前已经说过，若是此行没有找到超级赛亚人之神，那就要把北银河毁掉，现在虽然找到了线索，但并未找到真人。

　　不能动手打一架的话，我手里很痒啊。你来陪我打一架，如果能够让我满意，我就不破坏这北银河了。不过你要小心，很可能会死人的。哈哈哈！”


第1452章 神战

　　“比鲁斯大人，他不是你的对手。”维斯在一旁说道：“不过他有些特殊，您若是要摧毁北银河的话，最好是把他留下来，这关系到十三宇宙之外的世界。”

　　“我知道，不用你多说，维斯。”比鲁斯有些不满说了一句，然后看向周承，说道：“来吧，只要你的实力能够让我满意，我或许不会杀你。如果你敢拒绝，那我现在就摧毁这北银河。”

　　“你要毁掉这北银河？”周承的眉头微微上挑，没有理会维斯，看向比鲁斯，说道：“听闻破坏神戾气甚重，动辄灭星，现在看来果然如此。这北银河无数星系，数之不尽的生灵，都可随手灭去。”

　　“哈哈哈哈！”比鲁斯仰头大笑起来，说道：“那是当然，身为破坏神，我的职责就是破坏和摧毁，能够让我亲自出手破坏掉，那是一种难得的荣幸。”

　　“这种荣幸恐怕没有人想要。”这个时候，孙悟空忽然走上前来，不卑不亢地对破坏神说道：“破坏神大人，正如这位先生所说，北银河有无数的文明与生灵，您不能就这样将其摧毁。”

　　“哪里来的杂鱼。”比鲁斯的眉头一皱，抬手就向孙悟空弹出了一道紫色雷光，其上满是毁灭之力，足以在瞬间把一座星系摧毁，现在的孙悟空根本就无法抵挡这种程度的攻击。

　　轰隆！

　　忽然之间紫色雷光凭空爆炸，并且其中所蕴含的可怕力量也在瞬间消失无踪，只留下了那一道震耳欲聋的轰鸣声，没有对孙悟空造成半点伤害。

　　“堂堂破坏神，怎能一言不可就下杀手。”周承微微摇头，看了看维斯，似笑非笑地说道：“神侍难道不应该监督一下破坏神的行为吗？”

　　“我只是比鲁斯大人的神侍而已。”维斯十分谦虚，微微躬身，轻笑道：“或者你也可以理解为仆人，身为仆人我并没有监督比鲁斯大人的权力。”

　　“原来是这样吗？”周承故作恍然之态，看向比鲁斯，说道：“比鲁斯大人，维斯说的可对？”

　　“对不对你不用管，现在你应该关心你是不是还能活命。”比鲁斯的神色阴沉无比，眼中杀气四溢，沉声说道：“你的手段的确不错，居然能够用那么快的速度阻拦我的攻击，看来你的气息虽然弱小，但实力却不弱，这是来源于你的神性？”

　　比鲁斯刻意无视了关于维斯的问题，显然这其中应是有一些猫腻的，只不过他现在并不愿意说明，或者说是不愿对周承说明。

　　“神性？算是吧。”周承笑了笑，说道：“怎么？你这样好奇我的神性，所以才想要跟我打一架，好摸清我所拥有的神性力量信息？”

　　“比鲁斯大人应该是在为走出十三宇宙之外做出准备。”维斯忽然露出了一丝笑容，仿佛看穿了一切，说道：“你的神性来源肯定不是我们这个世界，要是能够把你所觉醒的神性记忆加以研究，说不定就能够找到你所在的那样宇宙了。”

　　“你们看不透的。”周承摇了摇有，对比鲁斯说道：“可以开始了，比鲁斯进攻过来吧，要我看看你这位站在宇宙定点的破坏神，到底能否试探出我的‘神性’信息？”

　　破坏神比鲁斯实力虽然强大，但是祂真正的权柄之力来自于破坏与毁灭大道，并不算是实际的修炼者，对于神识的运用也很有限，自然不可能看透周承的情况。

　　“先生，我和您一切面对这位破坏神。”克林忽然来到了周承的身边，此时他一身佛力光辉闪耀，真的就如同一尊佛陀降世，他恭恭敬敬地向比鲁斯弯腰行礼，然后说道：“比鲁斯大人，如果您执意要动手，那我也会和先生一起对抗你。”

　　“还有我！”

　　“还有我啊！”

　　孙悟空和孙悟饭等人连忙说道，经过克林这一段话，在场所有的地球战士全都围绕上擂台，周承的身边顿时就多了不少人，全都有已经变成了备战状态，谁都可以出手。

　　此时全世界的人们也都在看着这一幕，不禁感动起来，心头涌动这热血，恨不得自己也参与进去，站上擂台去面对那个什么破坏神。

　　“破坏神是什么鬼？怎么这么嚣张！”

　　“先是佛陀又是破坏神，难道这是神话世界？”

　　“刚才的佛陀呢，快打爆这个什么破坏神，这名字一听就是邪神！”

　　电视机前，有许多人都在咒骂嘲讽比鲁斯，对于全人类来说，只要是威胁到地球的，不管是什么存在都一定是邪恶的！

　　然而，就在这些人的咒骂和嘲讽没有说出口多久，他们的嘴里忽然飞出了一道充满了破坏力量的紫色光芒，瞬间就把他们炸成了飞灰，连同他们的家人也都被炸的不复存在。

　　短短瞬间，地球上就不知消失了多少人类的气息。

　　周承和克林的神识覆盖全球，自然明白刚才发生了什么事情，怒火立刻就涌上了心头。

　　“比鲁斯，你刚才做了什么？”周承的目光冰冷，看着比鲁斯，沉声说道：“你刚才杀了多少人类，为什么？”

　　“为什么？”比鲁斯挠了挠耳朵，一脸不在乎地说道：“破坏神想要摧毁生灵了，这还需要原因吗？啊，大概是他们咒骂我吧，我听着不开心，就把他们给破坏掉了。”

　　“你根本就不是神，你只是一个弑杀的恶徒！”克林厉声喝道，他的周身有无边佛力涌动，几乎在他的身后凝成一尊无比巨大的佛陀投影，浩瀚威能在虚空之中弥漫。

　　其他诸如孙悟空、贝吉塔、孙悟饭等人也都纷纷拿出了最强的实力，试图参与了和比鲁斯的气息交锋。

　　然而他们很快就发现，自己这些没有觉醒所谓“神性”的人根本就无法感应到比鲁斯的气势，更不用说参与到气息交锋中了。

　　这是“神”之间的交锋，凡人根本就无法参与进去了。

　　“克林他……”孙悟空看到了被佛光笼罩，正一脸严肃的克林，心中忽然有些感慨。

　　原本他以为自己这位从小一起成长起来的同门已经再也无法追上自己的脚步，没想到先前那么短的时间内就远远超过了自己，达到了“神”的领域。

　　“你们，这是想要挑衅破坏神的威严吗？”比鲁斯怒吼一声，全身忽然迸发出了无比璀璨的紫色光芒，直接就令周围的空间破碎时光扭曲，整个银河系都在这样强大的力量之下颤抖。

　　如果不是有周承的法力在保护着地球，光是刚才的气势震荡，就足以把地球给炸成宇宙灰烬！

　　克林在这个时候再一次感觉到了自己的弱小，面对比鲁斯那浩瀚的如同星海般的可怕力量，自己体内的一点佛门法力根本就不值一提。

　　这是蝼蚁和宇宙之间的差距，实在太大了，根本就没有任何可比性。

　　克林下意识地看向了周承，想要看看这位点化自己的先生是否能够承受住这样的气势冲击。

　　原本在看到周承的神色之前，克林已经做好了见到一副艰难神情的准备，但是在真正看到周承的神色后，他却是愣住了，竟是一副云淡风轻模样，仿佛根本就没有受到半点气势压迫。

　　先生他……居然已经强大到了这种程度，足以和比鲁斯这样的至高神比肩！？

　　不仅仅是克林心中震惊无比，比鲁斯在见到周承这样轻松地就承受了自己的气势冲击后也是有些惊疑不定。

　　作为站立在宇宙顶点无数万年的破坏神，比鲁斯很清楚自己刚才所释放出来的气息有多么的可怕，只要他跺跺脚就能够摧毁整个银河系，整个北银河星域都要震怖。

　　这样的力量本是无可阻挡，无可匹敌的！

　　任何生灵在面对这样的气势时都会感到恐惧，不会有丝毫的反抗之心！

　　现在这个仅仅只是接近真神层次，或可被称作半神的古怪家伙，居然能够这样轻松地就挡住自己的气势，实在是有些不可思议。

　　“半神，看来你还有些手段。”比鲁斯咧嘴一笑，直接就抬起了手掌，并指成刀，聚气成刃，紫色的破坏雷光被他凝成了一把仿佛能够斩灭宇宙星海的紫色雷刀，猛地就向周承斩了过去。

　　“死吧！哈哈哈哈！”

　　紫色雷刀所过之中，万物毁灭，一切无数全都化作了虚无，哪怕是时间和空间也在瞬间被崩灭扭曲，完全变成了一团有一团的爆裂混沌，什么都被破坏殆尽。

　　轰隆隆！

　　天摇地动，电闪雷鸣！

　　紫色雷刀挥动之间再次引起天象剧变，全世界的天空有一次被紫色的类提案笼罩，连同直径十万光年的银河系也都被彻底笼罩在了换毁灭雷光之下。

　　只要破坏神比鲁斯念头移动，这银河系中数千亿恒星，数之不尽的行星都将在顷刻之间化为齑粉，永远不复存在！

　　克林已成神君之境，自有心绪来潮之能，可以在一定程度上预见未来的情形，当他看到比鲁斯挥出这一道的时候，整个人都绝望了，他看到了银河系被这一道劈成虚无的未来！

　　难道连这位先生都救不了地球，救不了银河系，救不了北银河吗？

　　孙悟空和贝吉塔等人更是感觉到了深深的无力感，敌人实在是太强了，强大的令人绝望，根本就没有任何应对的方法，怎么会这样！？

　　周承的神色却是没有什么变化，现在的情况还算在他的意料之中，并不是太过意外。

　　毕竟破坏神执掌破坏与毁灭大道，本身又不是什么心志坚定，历经百劫千辛，无穷磨难才得成正果的修炼者，祂的行为必定会和自身所执掌的大道相贴近，充满了戾气与毁灭欲望。

　　摧毁一个直径十万光年的银河系，对于比鲁斯来说可能就和捏碎一个土块的意义差不多，根本就不需要在意，甚至连整个北银河星域都是这样。

　　破坏神，以破坏为心，以破坏为神，自然动手就是无边的破坏。

　　千亿星辰，亿万文明，无尽生灵，这些对于破坏神来说，更是没有丝毫的意义，破坏了也就破坏了，不值一提。

　　不过，周承却是不能眼见着这种惨剧的发生，破坏神有这样的想法与做法是正常的，但并不代表是正确，尤其是对于身为人族的周承来说。

　　于是在紫色雷刀的威力即将爆发到最强程度，覆灭整个银河系的时候，周承忽然之间抬起了右手，同时伸出了两根手指轻轻一夹，竟是至直接夹在了正在疯狂施展破坏与毁灭力量的雷刀之刃上！

　　紫色雷刀的攻击戛然而止，被周承用两根手指阻拦在空中。

　　“你好大的胆子！死！”

　　破坏神比鲁斯见状怒吼，这不知多少万年以来，从来就没有人胆敢阻止祂的攻击，或者说是从来就没有谁能够阻止的了祂发动的攻击。

　　现在居然有一个还不是真正神灵的半神，硬生生的阻止了自己即将爆发到最大威力的攻击，而且还只是用了两根手指而已，这甚至已经超出了比鲁斯的理解范畴。

　　随着这声怒吼，雷刀的威力再度暴涨，像是要把整个宇宙都撕开一般，在茫茫的宇宙星空之中，都出现了一道横跨数百万光年的就可怕雷光！

　　“聒噪！”

　　然而在周承这一声淡淡的声音之中，一切都攻击都化作了虚无，雷刀消失无踪，横跨数百万光年的雷光也直接湮灭，没有造成任何破坏。

　　比鲁斯愣住了，呆呆地站在那里，仿佛木偶泥塑一般动也不动，眼中的嚣张与戾气已然不见，只有无边的惊惧。

　　这个世间怎么会有这么强大的半神？

　　此人是来自于十三宇宙之外的世界，难道在其他的世界，就算不是真正的神灵也会有如此强大的实力？

　　维斯见到这一幕也不由微微一愣，周承所表现出来的实力同样也出乎了他的预料，太强了，强大的有些离谱，有些不合逻辑了。

　　克林等人则是情不自禁地欢呼了起来，地球得救了，银河系得救了！

　　原来破坏神也并非无可匹敌，只要自身的实力足够强大，修为足够高深，哪怕是神也能将其击败！


第1453章 无上天界有圣君

　　“还要继续吗？”周承缓缓走到了比鲁斯的面前，神色淡漠，沉声说道：“你的力量来自于的破坏大道，自身虽然有些实力，但却并不算强，不会是我的对手。”

　　在周承的眼中比鲁斯这个破坏神只相当于一个拥有神位力量的敕封神灵罢了，一身实力与威能根本就是空中楼阁，不值一提。

　　即便现在周承只是化身降临，但只需动用仙法天道尺的力量，就能够轻松把比鲁斯这样的神位力量暂时剥离出去，直接化解祂的攻击。

　　“你！你刚才是怎么做到的？”比鲁斯满脸不可置信的神色，无比震惊地看着周承，刚才祂清楚地感到自己那强大无比的力量短暂消失了一段时间，差点吓得祂魂飞魄散。

　　“比鲁斯大人，他有特殊的能力，您不是他的对手。”维斯上前一步，站在了比鲁斯的身前，对周承说道：“刚才你动用的力量……是叫做法宝吧。”

　　“你知道法宝？”周承闻言微微一愣，按理说维斯不应该知道法宝才对，难道祂曾经离开过这片十三宇宙？

　　“曾听圣君大人讲过。”维斯点了点头，然后解释道：“圣君大人居于十三宇宙之上的无上天界，掌管着宇宙间的一切，包括神灵在内。我作为神侍，曾在圣君大人座下聆听教诲。”

　　圣君！？

　　太古圣君！？怎么会在这个世界？

　　周承心中掀起了惊涛骇浪，震惊不已，表面上却是不动声色地说道：“圣君就是教导出你们这些神侍的人？”

　　听维斯的描述，这位圣君在这十三宇宙的位置，简直像极了前世漫画中所说的“全王”。

　　不过，如果这个圣君真的是太古神君的话，应该不会是如漫画中那种灵智如同低能幼儿的状态，应该是可以交谈的。

　　“圣君大人是无上天神，并非人类。”维斯正色强调，然后说道：“圣君的伟大是你所不能想想的，就算你击败了比鲁斯大人，在圣君的面前也是不值一提。

　　来自于其他世界的强者，你来着十三宇宙是想要做什么？若是意图不轨，我不会放过你，圣君大人同样不会放过你。”

　　“我并无恶意，若非比鲁斯要破坏北银河，我也不会出手。”周承勉强压下心中的震惊，说道：“我来这里为的是寻找能够用来许愿的龙珠。”

　　“龙珠？”旁边的比克闻言微微一愣，随即叹息道：“这位先生，你恐怕是来晚了，龙珠是地球天神制造的，现在天神已经被我融合，龙珠自然也就不存在了。”

　　“不只地球有龙珠。”周承摇了摇头，说道：“不过我来是为了寻找所有的龙珠，地球龙珠也在其中，过后还是要麻烦诸位将地球龙珠复原才行。”

　　“你是来找龙珠的？”维斯的神色忽然变得凝重起来，十分慎重地打量了周承一番之后，态度竟是变得有些恭敬了，说道：“这位先生，不知该如何称呼？”

　　“我姓周。”周承神色平静地说道，看起来没有什么情绪波动。

　　不过他的心里却是有些疑惑维斯的态度变化，难道这前来寻找龙珠还会让维斯这位堪比金仙大能的神侍忌惮？

　　“圣君大人有请周先生去无上天界做客。”维斯忽然躬身行礼，想周承做邀请状，言行都变得十分恭敬，与先前相比完全是判若两人。

　　“什么！？维斯你说的是真的？”比鲁斯整个人忽然就跳了起来，无比震惊地看着维斯，然后又指了指周承，声音颤颤巍巍地说道：“他他他，圣君大人要邀请他去无上天界做客？”

　　“没错，比鲁斯大人，此事圣君早有交待。”维斯点了点头，然后对周承恭恭敬敬地说道：“比鲁斯大人常年沉睡，并不知晓圣君大人的指示，先前的冒犯还请周先生不要在意。”

　　“无妨，其实我也有些想见见这位圣君。”周承摆手微笑道，同时在心里暗自思忖，看看是不是那位太古时代的圣君。

　　当然，对于此行的危险性，周承也已经所有准备，若是那圣君并非太古圣君，并且想要对自己不利的话，那周承也不会留手。

　　就算不低圣君也是无妨，他现在只是一具借由仙法天道尺的化身，哪怕是毁器一击，也不过就是毁掉一件九阶神器而已，根本就不会伤及性命。

　　而且对于现在的周承来说，普通的九阶神器已经不算什么了。

　　“既然如此，那就请周先生随我来吧。”维斯来到了周承的身边，说道：“还请周先生按住我的肩膀，我带您去无上天界。哦对了，比鲁斯大神，就请您自己回破坏神界吧。奉劝您不要在地球停留太久”

　　“我……我自己回去？”比鲁斯顿时张大了嘴巴，他是破坏神，可不擅长瞬移，赶路什么的更是麻烦，要他自己回位于宇宙深处的破坏神界，估计得花个三年五载的时间。

　　“或者，您也可以随我们一同去无上天界，面见圣君大人。”维斯笑眯眯地说道。

　　“不，不必了！”比鲁斯连连摇头，竟是直接化作紫色雷光冲天而起，眨眼间就离开了地球，随后就听虚空中飘荡起一道声音：“维斯，你等着，待你回到破坏神界，看我怎么收拾你！”

　　“周先生不必在意这些。”维斯轻声笑了笑，然后说道：“请问准备好了吗？”

　　“好了。”周承点了点头，按住维斯的肩膀，说道：“我们走吧。”

　　嗡！

　　随着周承话音落下，一道七彩神光忽然直接就把他和维斯包裹起来，然后冲天而起，撕裂了虚空，像是飞往了无穷高处。

　　克林仰头望着天空，看着那七彩神光飞往的方向，在那神光的尽头，隐约可以感觉到无量大道法则，仿佛是天道至理的具现，难道那里就是无上天界吗？

　　在七彩神光的包裹之下，周承和维斯瞬间就跨越了无尽时空，来到了一座像是悬浮在混沌中的孤岛之上。

　　方圆不过十里，只有些许假山和小湖，唯一的建筑就是一座仿佛古代园林风格的庭院。

　　园林的正门上面挂着牌匾，使用太古文字写着“三宝园”。

　　周承皱起了眉头，看着牌匾。

　　这三宝是指精气神？

　　还是指……三宝玉如意？


第1454章 面谈

　　“周先生请进去吧。”维斯恭恭敬敬的对周承躬身行礼，说道：“我没有资格进入圣君大人的庭院。”

　　“这样……有劳神侍送我来此了。”周承看维斯的神态不似作假，便点了点头，说道：“那我就先去拜访圣君了，告辞。”

　　周承告别了维斯，很快就来到了三宝园之外，他没有直接推开门进去，而是轻轻敲了敲门锁，弄出响声以示有人前来拜访，这是礼数的一种。

　　无论这位无上天界里的圣君是不是太古圣君，按照维斯的说法，这终究是一位执掌甚至创造宇宙的大能，或可称之为大神通者，必要的尊敬还是要有的。

　　原本周承以为自己在敲门之后，可能还会再等一段时间才会被邀请进去，却没有想到他刚把门锁放下，三宝园的大门就随之打开了。

　　周承走进这座颇有他前世故乡中国古代园林风韵的庭院，眼前花鸟鱼虫美不胜收，长廊有雕栏玉砌，精美绝伦，整体布局更是堪称鬼斧神工，虽有人造却宛若天成。

　　这估计是无数宇宙中建筑水平最高的园林之一了，只是身处其中就令人感到心旷神怡，明明没有用半点超凡力量建造，但却构建出了仿佛修炼圣地般的感觉，天地元气，道韵法理，全都在往这里靠拢。

　　走过长廊，周承来到一座凉亭之前。

　　在这座凉亭之中有以一个身影整负手而立，身穿白袍身形修长挺拔，周承总感觉这个背影有些眼熟，似乎是在哪里见过，但却想不起来。

　　这是一种很奇怪的现象，以他现在神君巅峰的修为，本应是神识澄明无碍，从出生到现在，任何关于自己的事情都能够想起来才对。

　　可是现在他能够感觉到这身形的你熟悉感，却怎么也想不起来。

　　“唉。”凉亭中的人似是感觉到了周承的到来，忽然叹了一口气，如释重负般，说道：“你，终于来了。”

　　这个声音，这个气息，当真是个太古圣君一般无二！

　　周承的心中惊骇莫名，勉强定了心神，微微拱手行礼，说道：“见过圣君，不知圣君为何会在这个世界？”

　　“布置后手。”圣君的声音似乎比较虚弱，说起话来也有气无力的，“或者说，只是苟延残喘罢了，为的就是等你到来。”

　　“圣君，你在等我？”周承闻言心中不由更加疑惑，太古时代那位意气风发的圣君怎么变成了现在这个样子？他在这里等自己又是为了什么？

　　“没错，我的确是在等你。”圣君点了点头，继续负手而立，只是他的身影似乎变得有些虚幻了，说道：“等了，大概有六十万年了，这个宇宙都已经轮回往复了不知多少次，终于等到了。”

　　“为什么？”周承越来越感觉情况有些不太对劲，只是他并未感觉到圣君的恶意，心中越发的疑惑了。

　　“等你来，给你两件东西。”圣君的身形越发的虚幻，说道：“还有告诉你一些事情，一些对于你来说，至关重要的事情。”

　　“圣君，您没事吧。”周承发现了圣君的异状，身形一晃就要过去探查情况。

　　“停步！不要过来！”却不料圣君立刻就阻止了他的行为，根本就不让他靠近。

　　然后，就见圣君忽然转过了身，同时整个人的身形已经变成了把透明状态，尤其是头颅面容都已经化作了一团纯净的清光，根本就看不清祂的面容。

　　“这两枚诸天轮回圣皇法篆的碎片你拿好。”圣君拿出了两枚玉石碎片，随手一挥，直接就落到了周承的手中，然后说道：“不必感到意外，这个包含了十三宇宙的龙珠世界就是我创造的，无论是超级龙珠还是普通龙珠，都借用了法篆碎片的力量。”

　　居然是两枚！

　　周承接过法篆碎片的时候还有些发愣，原本他来到这个世界的时候，定下的目标只是探查一下这里有没有法篆碎片，能有一块最好，没有也是正常的。

　　却没有想到居然直接获得了两块，这实在是意外的大惊喜。

　　“多谢圣君。”周承收起碎片向圣君道谢，然后说道：“圣君你没事吧，看你现在的样子似乎不太好。”

　　“无妨。”已经变成半透明状态的圣君摆了摆手，头颅部位的清光微微闪动，然后说道：“不用担心，这都是正常现象，我毕竟不是真正的圣君，大部分的力量又用来创造这个宇宙，能够维持人形已然不易。”

　　“您不是真正的圣君？”周承闻言神色微变，不过也并未太过激动，定了定心神，沉声说道：“那你是谁？又为何自称圣君？”

　　“哈哈哈，其实我谁也不是。”圣君忽然笑了起来，说道：“我只是圣君留下的一丝神识与法力的凝聚体而已，开辟出这个龙珠世界，令其时空在一定范围内进行循环，在隐藏自身的同时，等到你的到来。”

　　一丝神识和法力的凝聚体居然能够开辟出一个真实的完整宇宙！

　　周承的心中震惊不已，圣君最后的修为究竟到达了什么层次？起码不朽者是绝对不到了开辟宇宙这个级别的。

　　“不用惊讶。”圣君似是感觉到了周承震惊的情绪，说道：“圣君的实力极强，远超你的想象，但是他的敌人也是极多，所以才会分化神识作为后手。

　　既然是后手，自然隐藏的极深，这个龙珠世界在开辟出的时候就定下了与外界完全隔绝的规则，只要不了解这个世界的情况，没有任何人能够发现这里。”

　　“那我怎么……”周承还想问既然没有人能够发现这个世界，那么自己又是怎么发现的，巡天观界宝镜肯定不足以突破这层规则限制。

　　可是话到嘴边的时候周承就愣住了，他注意到了圣君提到了一个条件，那就是“不了解这个世界的情况”。

　　正常来讲，对于其他宇宙或者其他世界的人来说，这个世界就是一个陌生的世界，只有在发现之后才能够进行了解，也就是发现在前，了解在后。

　　可是圣君所说的却是只有了解的人才能够发现，这就是了解在前，发现在后。

　　这个世界和龙珠的设定十分的相近，其他人根本就不可能了解这里面的情况，只有周承知道！

　　只有周承能够发现这个世界！


第1455章 你我

　　“看来你已经想到了。”圣君化身的语气十分的平静，听不出什么情绪波动，淡淡说道：“没错，这个龙珠世界就是为此而量身开辟的。

　　十三宇宙，龙珠，孙悟空，克林这些人，也都是我特意造化出来的，并且为了维持时空发展在剧情时间以内，每过百年这十三宇宙就会有一次轮回，重新开始发展。”

　　圣君的话听得周承震惊不已，这种程度的神通已经完全超出了他的理解范围，开辟宇宙，造化生灵，拟定宇宙发展的路线。如此威能，哪怕是比之文殊广法天尊留下的造化洞天都不遑多让了吧。

　　不过，这就让周承的心里多了一个巨大的疑问，他犹豫了一下，最终还是选择问了出来：“圣君为何就这么确定只有我一个人知道这个世界的信息？还有，你是如何知道的？”

　　龙珠是周承前世在地球上看过的漫画，虽然说多元宇宙有无穷可能，其他的文明上也有可能出现类似的东西，但再怎么巧合也不至于巧合到圣君刚好来自于那样的文明，并且和自己这个地球的穿越者认识吧。

　　如果圣君不是来自于那样的文明，那就是另外一种可能了，圣君很可能也是来自于地球！

　　一个同样来自于地球的穿越者，穿越到了太古时代，修成了无上大能，所有没有人知道他的来历，所以他才会提出类似于主神空间的设想，炼制诸天轮回圣皇法篆！

　　甚至连我的穿越也有可能是这个圣君所为！

　　周承的脑海中在这短短的时间里闪过了很多念头，虽然大多只是怀疑，但是这些事情都太过重要了，关系到他的根本，他的命运！

　　“你，究竟是什么人？来自哪里？”周承的神色无比的郑重，眼中的目光近乎凝成实质，沉声说道：“我希望圣君大人能够解答我的疑惑。”

　　周承并不畏惧“圣君”，现在的“圣君”仅仅只是一缕神识化身，真身是否还活着都未必，而且这具化身在开辟宇宙，造化生灵之后又过了六十万年，估计已经没有多少力量了。

　　哪怕是最好的情况，圣君的这道化身还拥有着周承无法匹敌的力量，最后也只是损失一件九阶神器而已。

　　这和他心中的那些疑问比起来，根本就不值一提。

　　“我是什么人，我来自哪里？嘿，其实我也不知道。”圣君化身忽然笑了起来，化作清光的头颅微微闪烁，负手背对了周承，说道：“我毕竟只是一缕神魂化身，记忆也是残缺的。不过我可以告诉你，我与你的来处是不同的。”

　　“来处不同？”周承的眉头微皱，心中如有所思，难道圣君不是来自于地球，那么他有事怎么知道的龙珠，世上真有如此巧合的事情？

　　“至于龙珠的事情，那是圣君本尊吩咐的，我这一缕神魂化身只管完成就好。”圣君化身转过身来，对周承说道：“圣君留下我这具化身等你来，是为了告诉你一句话，小心与纯阳子有关的一切！”

　　纯阳子！？纯阳祖师？

　　“此言何意？”周承的眉头微微一皱，虽然上一次从太古时代归来之后，他就对纯阳子的事情上了心，但也仅仅只是忌惮，并未真正认为纯阳子会有什么不轨的企图，可是现在圣君居然这样大费周章的提醒，难道纯阳祖师真的有问题？

　　“大神通者有冥冥感应之能，不可多说，这你应该知晓。”圣君化身摇了摇头，说道：“我话只能说到这里，并能再多说了，否则很有可能引起纯阳子的感应。”

　　“原来如此。”周承微微颌首，然后深吸了一口气，问道：“多谢圣君的警告。只是我与圣君并无太多的交情，他老人家为何要这样大费周章地来给我提醒？”

　　在周承的认知里，他和太古圣君也就见过一次面，虽然他帮助圣君和人皇炼制成了诸天轮回圣皇法篆，但他也得到了有希望执掌轮回的法门，算是两不相欠。

　　除此之外，周承和圣君之间就没有什么交情了，为什么圣君要这样又是创造宇宙，又是等待了几十万年时间，为的就是要告诉他一句话？

　　周承感到这是在是有些难以理解，心中不由暗自猜测，难道是圣君有什么希望寄托在我的身上？

　　可是以圣君化身表现出来的威能，圣君本人或许都已经成为了造化之主，我这样的修为层次，如何能够承载他的希望？

　　不过，圣君的话也未必可以尽信，他与纯阳子本就有仇怨，说的话不一定就是真的。

　　所以，这个提醒可以记住，但却不能完全当真，纯阳子祖师的需要提防，这个圣君同样也需要提防。

　　“我知你心有疑虑，不过有些事情你现在还不能知道。”圣君化身发出了像是叹息一样的声音，说道：“等到你真正脱离束缚，挣开枷锁之后，你会知道的。”

　　脱离束缚，挣开枷锁……这是指脱离轮回掌控吗？

　　周承惊疑不定地看着圣君化身，难道他已经看出了自己深陷轮回？

　　不过这种事情并不能询问，毕竟他现在还没有脱离轮回的能力，若是泄露轮回之秘，难逃被抹杀的下场。

　　两枚法篆碎片，圣君曾面临可怕的敌人，甚至被逼到绝境，纯阳子的信息，这些算是周承此次跨界而来最大的收获了。

　　九枚法篆碎片已经有了七枚，还差两枚就有希望脱离轮回了！

　　“无论如何，还是多谢圣君。”周承拱手向圣君化身行礼，他知道再问也问不出什么了，于是便说道：“圣君若是无事，那我就告辞了。”

　　“无需言谢，帮你便是帮圣君自己。”圣君化身摆了摆手，说道：“走吧，回去吧。”

　　“告辞。”周承轻轻拱手，然后就见他周身泛起了彩色流光，转瞬之间就划破了虚空消失在这无上天界之中。

　　……

　　无上天界之中，三宝园内，凉亭石桌之旁。

　　圣君化身缓缓坐了下来，给自己泡了杯清茶，待到茶香扑鼻之时，他那化作了清光的头颅已然凝实，正是“周承”的样子——周承前世在地球的样子！

　　“过去与未来交织，等了这么久总算有了个结果，我这一缕残存的神魂也不算白留。你我之间……帮你，就是在帮我啊！”


第1456章 局势

　　太华山金虚峰顶，清远殿内，周承睁开了双眼。

　　看着安静躺在手里的两枚法篆碎片，他不由笑了起来，此次跨界之行的收获着实出乎了他的预料，没想到竟是得到了两枚法篆碎片。

　　算算时间，从他确定要探索那个宇宙开始，即便是加上他跨越宇宙晶壁耗费的时光，这次好像也只用了一个月的时间而已，这个时间真的是远远短于他的预料。

　　不过，这次是因为圣君的缘故才这么顺利，接下来的两枚碎片，估计不会那么简单了。

　　除此之外，圣君化身提醒周承小心纯阳子的事情就让他比较犯难了，因为他的修炼根基，《太虚无极道》和《紫虚天仙道》就是纯阳子祖师开创的功法，可以说他自己本身就和纯阳子有关，这要如何去小心？

　　周承不可能因为一个敌我尚不明了的圣君警告就背叛自己的宗门，废去自己的功法修为，这显然是不可能的。

　　当然，这种事情总也要有些防备才好，所以周承从现在开打算辅修《太清道德天鉴》，此法乃是太清嫡传，大道的象征，包容万物，海纳百川，能够完美地融合他自身所修炼的功法，足够用来防范意外。

　　忽然周承想到了自家师姐清韵，师尊似乎就让她改修了《玉清元始道书》，这其中会不会也有纯阳子谋算的原因，师尊他知道的事情应该也不少。

　　念及此处，周承心中的警惕不由更重了几分。

　　“对了，不知道师姐现在怎么样了。”周承想到了许多时日都没见的师姐。

　　当初清韵外出寻找突破修为机缘，这一去许多时日都还没有回返，前段时间世道混乱，中央世界连金仙大战都爆发了，也没有听说她的消息，多半是去了天外。

　　“师姐手中有我的神君符篆，若是有危险肯定会将其捏碎，这倒是不用担心了。而且师姐修炼可是无上仙法，实力远超同阶，轻易也不会遇到什么危险。”

　　周承大致推演了一下清韵现在的情况，得知她没有什么危险之后也就放下了心。

　　随后周承又在清远殿内调息了几天，进一步将自身地魂天地凝实之后就出关走出了清远殿。

　　却不料，这才刚刚出关，就被他的师祖金虚真人抓了个正着。

　　“哈哈哈，清远你总算是出关了。”金虚真人朗声大笑着迎了过来，说道：“我这把老骨头在这里可是等了许久了。”

　　“师祖您等我作什么？”周承微微一笑，面对自己这位直系师祖，他是十分尊敬的，说道：“你若是有要紧的事情，直接进去找我就好。”

　　到这周承个境界，就算在闭关的时候有人找也是无所谓的，根本就不会影响修炼。

　　毕竟分神化念，一心千用都是简单至极的事情，另一边化身游历，这边和人交谈也都是很正常的事情。

　　“这倒不必了，也不是什么急事。”金虚真人摇了摇头，说道：“只是要找你开一次会议，先前那场惊天动地的大战你也知道。

　　虽然最后你出手将战斗平息，但是现在中央世界的局势已经大变，所以太一宗、天辰道等有金仙大能在世的宗门，希望重新制定以后中央世界的社会规矩。”

　　在妖族进攻中原的那一战中，不少古老宗门都唤醒了沉睡多年的金仙大能，彻底打破了原本以天尊为首的局势。

　　一尊金仙的存在，就算中间天尊都没有，也足以碾压有着强大天尊，却没有金仙大能的宗门，绝对的力量差距彻底打破了以前的社会平衡。

　　而且巅峰神君执掌九阶神器配合护山大阵也挡不住金仙大能的攻击，原本只要有九阶神器传承，有巅峰神君在世就算是顶尖宗门的标准也不再适用了。

　　由此就直接使得皇朝的地位和权威急剧降低，可以预见在不久的将来，皇朝将会失去对人民的掌控力。

　　到了那个时候真正的管理着就会是个大强横的宗门或者世家，皇朝竟会陷入名存实亡，甚至直接灭亡的境地。

　　由此可见，金仙大能的存在让许多过去的标准与规则都无法再运用，所以众多宗门世家商议，在这个时候，只能是互相商议制定一个相对更加合适的规则体系。

　　不过，由于周承这个最强者一直在闭关的原因，这个会议就一直拖到了现在，金虚真人也希望新的规矩感慨定下来，这样才能够让中央世界稳定而持续的发展，不至于遭受更大的创伤。

　　——周承是金仙大战的终止者，以绝对强大的力量把诸多诸多妖族金仙极北的大能放在了混元金斗里，直接削去了一身修为道行，打落了凡尘，这可以说是中央世界的最强者了，没有他在，就算定下了心底规则体系也是没有什么用处的。

　　“原来是这样。”周承稍微想了想就明白过来了，然后问道：“师祖，现在是那几个宗门有金仙大能在？”

　　“太一宗两位、天辰道三位、天月庵一位、四空禅院一位、九死法派两位、真空道两位，总共十一位金仙大能，其中太一宗、天辰道、真空道分别有一位金仙顶峰的天君。”金虚真人神色凝重地说道：“除此之外也有世家中出现了金仙的身影，不过十分的隐蔽，皆是一闪而过，不能确定是否有金仙驻世。”

　　“太一宗、天辰道、天月庵、四空禅院、九死法派，真空道，还有我纯阳宗。这应该就是以后能够称作顶尖宗门的了。”周承略微有些感慨地说道：“当然其他的一些古老宗门世家也不能忽视，他们并非没有金仙，只是尚未唤醒而已。

　　这样想想，以后的中央世界就要进入金仙时代了啊。对了师祖，这次会议是打算在哪里召开。”

　　“以你为首的会议，你说在哪里好？”金虚真人轻声笑道：“你那天庭之主，玉皇天尊的身份已经坐实，所以那些金仙们在了解之后，打算在你的天帝宫召开这次的会议。当然，这需要你的同意，他们不敢违逆你的意思。”


第1457章 新的线索

　　对于在天帝宫召开金仙会议的事情，周承并没有拒绝。

　　毕竟此事于己于人都没有害处，而且还能够增强天庭组织的地位，何乐而不为。

　　为了留出充足的时间来进行准备，周承将金仙会议召开的时间定在了七天之后，用来安排会议的具体行程。

　　虽然金仙大能召开会议，不会如凡人那般麻烦，但多少还是要准备一下的，而且天帝宫内还有许多地方并不适合被外人知晓，需得提前隐藏起来。

　　于是，在告别了金虚真人之后，周承就破开了虚空，来到了天庭组织的驻地处。

　　打开空间门户，在片片金光的包裹之中，周承脚踏祥云来到天帝宫前，正逢一股凛然剑意冲天而起，仿佛能够将一切物质都斩灭。

　　这剑意之中带有几分苍白之色，仿佛贯穿了物质世界的源头，是一切之始，又是万物的终结，这是物质之剑，戮仙剑！

　　“珺钰这是在铸剑？看来她这是已经出关了。”周承让那些正在向他问好的天庭组织成员退下，只身一人来到了天帝宫的铸器室。

　　此处这上古天庭的铸器之所，据说是天帝那位不朽者亲自建造开辟出来的，对于炼制神器法宝有一定的程度的加成，甚至要超过如今一些顶尖宗门的炼器之所。

　　进入这铸器室内，周承就见到了一身杏黄衣裙，身姿面容美妙依旧的叶珺钰。

　　先前周承从佛界回来的时候，就打算通过宙光阁返回中央世界，直接去见见她，只是那个时候她正在闭关，所以就没有去打扰，算算时间已经有挺久没见了，还是挺想念的。

　　铮！

　　在周承踏入这铸器室的瞬间，叶珺钰忽然将手中苍白色的长剑轻轻一抖，直接就斩出了一道白色的剑光，瞬间就划破了虚空，斩落在周承面前，仿佛能够斩灭一切物质源头的力量爆发，直击周承的眉心！

　　“来到好！”

　　周承朗声大笑，不慌不忙地抬手一抓，掌心之中有玄黄之气翻涌，立刻就把这苍白的物质金光镇压禁锢在了掌心之中，化作了一团苍白色的光球，随后五指握拳就把这光球彻底抓碎了。

　　“小道士，许久不见，你的实力又强大的了许多，看来这一次的佛界之行，让你收获不小。”

　　叶珺钰将那把苍白色的长剑收进了背后剑匣之中，缓缓来到周承的身前，打量了一下，浅笑道：“神君巅峰，恭喜了。”

　　“珺钰你刚才那一剑几乎可以和天仙第四步的大能相比了，上次的闭关你的收获也不小吧。”周承也笑了起来，说道：“如果不是我反应敏捷，说不得就会被剑光所伤，你要如何来补偿我？”

　　“补偿？小道士越来越贫嘴了，就我刚才那一剑，哪怕是去佛界之前的你都能轻松挡住，何况如今。”叶珺钰撇了撇嘴，说道：“不过你能这般举重若轻，很是随意地挡住，着实有些出乎我的预料。”

　　“能挡住灵宝道体斩出的戮仙一剑，看来我的确是进步不小，哈哈哈。”周承朗声大笑，然后正色说道：“珺钰，刚才那苍白之剑是你炼制的戮仙剑仿品吗，看起来似乎已经有九阶的层次了。”

　　叶珺钰此时的修为只是神君巅峰，能够以这样的修为炼制出九阶神器，这是周承也无法做到的事情，让他惊讶不已。

　　“果然还是被你看出了这灵宝道体。”叶珺钰对于周承没有什么可隐瞒地，清除明白地说道：“这的确是我此次闭关最大的收获了，虽然我现在是神君巅峰，但是仅凭这道体之力，我就能够和真正的天尊大能相抗衡。

　　至于那把苍白之剑，的确是已经是九阶神器，货真价实的九阶初品，这是我在剑道世界中得到一些铸剑之法后，与藏剑阁炼器之术结合后炼制出来的，不得不说剑道世界铸剑水平的确奇高，甚至要许多以铸剑立派的炼器大宗。

　　当然那把见我可没敢直接叫做戮仙剑，而是取了个戮剑的名字，其余三把也已经炼好，以诛、陷、绝为名，再配合你所炼制的那张诛仙阵图，以灵宝道体全力激发，嘿，诛仙剑阵可成！”

　　“剑道世界果然有可取之处，在佛界的时候我还与剑道世界的一名剑仙交过手，实力的确强横。”周承微微颌首，然后话锋一转，说道：“对了珺钰，此次佛界之行我有不少收获，我们到正殿中去说。”

　　“好。”叶珺钰闻言神色也变得凝重起来，她明白周承说去正殿的意思。

　　天帝宫整体都有着隔绝诸天轮回界主感应的能力，不过区域不同，隔绝的程度也不同，如铸器室这样的地方，只能隔绝诸天轮回界主的主动探查，若是提到与轮回相关的事情，还是会被感应到的。

　　只有在正殿之中才能够完全隔绝诸天轮回界主的感应，现在周承说要去正殿，肯定是发现了关于轮回的线索。

　　……

　　正殿之内，周承将此次佛界之行的收获告诉了叶珺钰。

　　佛界的异状，文殊洞天的情况，还有逆转时光回返太古的见闻，诸天轮回界主的真相，太古末年大神通者乱战的情况，都令叶珺钰惊讶不已。

　　“先前还只是有些猜测，没想到诸天轮回界主真的是从一件宝物演化而来。”叶珺钰慢慢消化了周承告诉她的这些信息，然后说道：“既然有了脱离轮回的线索，我们就要尽快找到九枚法篆碎片，必须在证道天尊之前脱离轮回，否则怕是会有隐患。”

　　“正是如此。”周承点了点头，说道：“我也是这样的想的，接引天魂证道天尊是生命本质蜕变的关键一步，可以说是至关重要，若是在他们的监事掌控之下突破，恐怕就算时候修为再高，也难以翻身了。”

　　“没错。”叶珺钰表示赞同，忽然她的神色微微一变，似是想到了什么，说道：“小道士，你刚才说法篆碎片的特征就是能够用来许愿，或者是兑换东西是吧。”

　　“对的。”周承闻言眼睛一亮，说道：“珺钰你有线索？”

　　“有人拥有类似的宝物。”叶珺钰点了点头，说道：“就在剑道世界。”


第1458章 金仙纷纷至

　　“在你去佛界之后，我曾去剑道世界游历了一段时间。”叶珺钰正色说道：“在那个世界中，有一名三年成仙的逆天人物，我与他交过手，亲眼看见他通过血祭生灵的方式，凭空兑换出了一件至宝。”

　　“三年成仙！？剑仙？”周承闻言不禁讶然，剑道世界的成仙说的就是堪比天仙大能的剑仙，三年成仙，这样的修炼速度简直骇人听闻。

　　“没错，的确是三年踏入碎虚境，成就剑仙。据说他刚刚成仙的时候还惊动了纯阳境的剑仙。”叶珺钰神色凝重地说道：“只是不知道那人用了什么方法，竟是将那纯阳境的剑仙说服，做了他所创宗门的客卿长老。”

　　“纯阳境剑仙是金仙级别的大能，可谓剑道之主，居然能够被一个碎虚境剑仙收复。”周承不由啧啧称奇，说道：“看来此人着实不简单，寻常的角色就算是有法篆碎片在手恐怕也做不到这种程度。”

　　“此人的确非同一般。”叶珺钰沉声说道：“根据我的了解，他行事作风极为霸道，顺之者昌，逆之者亡，一言不合就是毁宗灭族，暴戾无比，但却总有人死心塌地的追随，着实令人不解。

　　还有一点，他认知诛仙四剑的力量，嗯……起码是诛仙剑的力量，并且知道截教等名词，我与他交手的时候，仅是斩出了一道诛仙剑光，他就惊呼诛仙剑，截教传人，然后直接就逃走了，我都没能拦下。”

　　“居然还知道诛仙剑和截教。”周承的眉头微皱，略微沉吟，说道：“看来此人怕是知晓许多隐秘，珺钰，等到金仙会议完成，重新制定了中央世界的规则之后，我们就一起去剑道世界会会那人。”

　　“好啊，这一次就不会让他跑掉了。”叶珺钰轻笑道。

　　……

　　七天的时间转瞬既过，周承已经完成了在天帝宫的布置，等待着诸多金仙大能的到来。

　　如今的天帝宫已经不再隐藏于折叠在虚空之内的轮回驻地中，而是被周承搬到了外面，并且凭空拔山而起，开辟出了一处绵延上万里凌霄山脉，将天帝宫放在了主峰太微峰上。

　　现在的天庭组织经过了数年的发展也已经不同于往日的人丁稀少，光是在中央世界的外围成员就已经有上千人，拥有称号和对应神器的核心成员二十六人，其中不乏神君顶峰的强者。

　　由于这次会议的参加这都是金仙大能，所以在太微峰山门处迎接的场面也比较隆重，总共十二名和核心成员，带领着三百六十名外围成员，组织欢迎前来参加会议的金仙大能。

　　曾经被周承以玄穹名号收入附属小队的漠北少女诺敏就在这核心成员之中，她现在已经点开了天冲魄，也算是个不大不小的高手了，此时他也是天庭组织的核心成员，称号‘含光剑主’。

　　在诺敏的身边则是曾经名列英华榜第三的巨阙剑主，现在也已经是天冲境的高手，曾经把九霄雷主残魂转世的秦离接引进天庭组织，功劳不小。

　　当然，他们两人虽然也是天庭的核心成员，但最多只能算是迎接队伍的陪衬，真正迎接的还是最前的两位巅峰神君，称号‘赤精子’和‘玉鼎真人’的两位强者。

　　不过，这并不妨碍两人进行讨论。

　　“巨阙，你说这次来的金仙大能这么多，会不会为难帝君？”诺敏有些担忧地说道。

　　在她的印象里，金仙大能从来都是神话传说中的存在，那个还在天尊之上的境界，对她来说是那么的虚幻，几个月前的金仙大战更是给了他极大的冲击，深深地认知到了金仙大能的可怕。

　　金仙大能，三花聚顶，五气朝元，执掌大道，号称大道之主，天道至尊！

　　“含光，不用多想。”巨阙剑主向来沉默寡言，唯有在诺敏的面前比较爱说话，“金仙大能的确强大，强的远超我们的想象，但是这又能怎么样？你忘了那场金仙大战是怎么结束的了吗？

　　放心，没有人敢为难帝君，就算是金仙大能也只能遵从帝君的意志，即便是心中不愿，估计也只会和和气气地商量，绝对没有胆子为难帝君。”

　　“是啊，没有人敢为难帝君。”诺敏微微感叹，说道：“帝君以一人之力扫灭妖族金仙，终结了那场旷世大战，这是何等身为，当世五人能够与之相比，就算是那几位天君也不例外。”

　　“正是如此。”巨阙剑主说道：“没见帝君闭关的时候，那些金仙连会议都不敢开嘛，等到帝君出关之后他们也得乖乖等了七天，才能来召开会议，这次会议我们天庭是主场，结果肯定也会是以帝君陛下的意志为主。”

　　“帝君太强了，就算是天君也只能遵从帝君的意志。”诺敏点了点头，然后他发现天边似是有霞光祥云飞来，连忙正了正神色，同时提醒身边的巨阙剑主，“金仙大能们来。”

　　巨阙剑主微微颌首，站直了身躯，端正了神态，作为天庭组织的核心成员，既然被派来迎接那些金仙大能，自然不能在仪容礼节上丢了天庭的颜面。

　　天边的霞光祥云越来越近，渐渐的整个天幕都被那璀璨耀眼的仙光笼罩，风云涌动化作氤氲仙灵，金仙气机与天地交感，竟是直接让空中出现了许多如同真实的仙禽神兽。

　　种种异象令人惊叹不已，而且这并非金仙大能刻意为之，仅是天地大道自生感应。

　　天道至尊出行，自有大道法理并随，仙光瑞兽当回凭空自生，而且这还不是一位金仙大能，总共是六位金仙大能联袂而来，引起了天地气机感应自然是非同小可。

　　这六位金仙大能之中也有魔道存在，不过到这个层次，正魔之分已然不怎么重要，所以也并未发生什么冲突。

　　负责迎接的天庭组织成员，全都对着空中拱手行礼，为首了两名巅峰神君朗声道：“迎，诸位金仙！”

　　其后数百人附和，顿时声浪滚滚，排山倒海一般直冲九霄，竟像是能与异象争辉。


第1459章 出乎意料的提议

　　太一宗云法天君。

　　天辰道参宿天君。

　　真空道圣莲天君。

　　在前来参加金仙会议的六名金仙大能之中，以这三位天君为尊。

　　这三人在上古末年沉睡，对于炼器士也有了解，不会将其看作外道，而且这三名天君本身的道行也是极为高深，接近不朽，可以说是如今这寰宇万界，除了周承之外的最强者！

　　甚至如果周承不进行颂言唤器，而且还是如混元金斗、阴阳镜那样的特殊神器，同样不会是这三人的对手。

　　天君，天之君主，开始回溯时光，初步窥探过去，其威能与神通，足以称广大无边！

　　哪怕是这些天君并未展露自己的威势，但是其举手投足之间显现的气度与姿态，也让诺敏和巨阙两人感觉自己像是在面对苍天大道，仿佛身处无尽混乱的时空，压抑无比。

　　这就是天君，就算是金仙顶峰的强者，只要没有开始回溯时光，也都无法和天君相比，更何况他们两人只是小小的天冲境，根本就不值一提。

　　就好像是冰块放在阳光下面似的，就算阳光不是有意去融化冰块，但是用不了多久，冰块也会融化成水。

　　不过，诺敏和巨阙两人想到自家帝君那堪称无敌的神威之后，内心渐渐就平静了许多，天君固然强大，但还不是要遵从我们帝君的意志。

　　……

　　在迎接队伍的带领之下，前来参加会议的金仙大能来到了太微峰顶，天帝宫的正殿之前。

　　浩瀚、威严、神圣，超拔诸天之上，凌驾万界之巅，驻世永存，不朽不灭，无比强大爱的气息出现在这座宏伟的宫殿之上。

　　诸多金仙大能的神色顿时微微一变，回想起来了那个天帝横压万宇，统御诸天万界的时代。

　　虽然这些金仙大能大多是在上古末年沉睡如神灵仙晶之中，但是由于上古时代金仙寿命悠长，他之中也不乏有人经历过天庭时代，甚至还曾亲眼见过天帝，亲身去过那时候的天帝宫。

　　如今的天帝宫依旧是属于天庭，不过却已经不是上古时代的天庭了。

　　可是对于这些金仙大能来说似乎并无太大的区别，现在的天庭依旧存在这一位凌驾于天君之上的绝世大能！

　　挥手之间扫灭万妖，将众多妖族金仙全部削去道行修为，打落凡尘的那一幕，实在是印象深刻。

　　“诸位远道而来，有失远迎啊。”就在众金仙心中感叹的时候，身穿帝服冠冕的周承从天帝宫正殿中走了出来，拱手笑道：“还请诸位勿怪。”

　　“岂敢岂敢。”太一宗云法天君连连摆手，说道：“有诸多天庭组织的成员率众迎接，已是我等荣幸，岂敢让玉皇天尊亲临，不敢不敢。”

　　“不敢不敢。”

　　其他的金仙大能也都附和起来，纷纷拱手向周承行礼，然后依次跟随着周承进入了天帝宫正殿之中。

　　天庭组织的成员见到这幅情形都是有些惊讶，虽然他们早就知道自家帝君实力强横，这些来参加会议的金仙大能多半都会遵从帝君的意志，但却没有想到这些执掌大道的强者竟会是这般毕恭毕敬的态度。

　　简直就像是下级在面对上级一样，连那三位天君都是如此，这完全是把帝君当做了更高层次的存在，比天君更高的存在！

　　位比不朽！？

　　这个想法让这些天庭组织的成员吓了一跳，帝君已经强大到这种不可思议的程度了吗？

　　可是据说帝君的真实修为境界只是巅峰神君而已，居然就拥有了让天君为之敬畏的实力，位比传说中的不朽大能，不愧是曾经号称万古第一的绝世天才。

　　……

　　天帝宫正殿之内，此时已经被周承布置成会议室的格局，长长的桌子周围放了七把椅子，桌子的长边分列三把，独有一把椅子在长桌的一端。

　　周承坐在长桌端上的椅子上，环顾了一下两旁的六位金仙大能，说到：“诸位的意思我已经明了，现在的中央世界的确不同以往，局势变化十分的巨大，需要建立新的秩序规则，不知诸位有什么意见？”

　　六名金仙大能互相看了看，略微沉默了片刻，然后就听云法天君说道：“那老道我就先抛砖引玉了。

　　正如天尊所知，由于我等金仙的苏醒，中央世界各大势力的力量层次已经出现了较大的差距，尤其是我们这些有金仙驻世的宗门。

　　我们这些宗门将和其他的宗门世家出现本质的层次差距，若是我们这些宗门之中出现了个别败类为恶，恐怕也无法得到应有的惩罚吧。”

　　“的确如此。”周承微微颔首，说道：“若真如此，普通凡人的生活恐怕会充满了威胁，这种情况一定要解决才行，起码要在最大程度上杜绝这种情况的发生，云法天君有什么建议？”

　　“其实很简单。”云法天君环顾了一下周围，说道：“只需要加强朝廷的执法力度就好了，当朝廷成为当世最强大的势力后，所有宗门的心中都会心存敬畏，不会任意妄为了。”

　　“没错。”天辰道参宿天君点了点头，说道：“只要朝廷的实力足够强大，就能够把为恶之人绳之以法，那么久不会有人肆意为恶了。”

　　“这话说的在理。”真空的这位看起来如同十二三岁少女的圣莲天君也表示了赞同，说道：“中央世界的稳定也有利于我们传教，我是很赞同两位天君的想法的，帝君您呢？”

　　至于剩下的三名金仙，面对这种情况他们只能是看着或者附和了，无论是周承还是三名天君都不他们能够得罪的。

　　“提议的确不错。”周承的眼睛微微眯起，看向了云法天君，说道：“只是如今的北周和南宋最高战力都只是巅峰神君。

　　哪怕是算上了传承的九阶神器也只能勉强抗衡普通天尊而已，如何去和诸位这等有着金仙驻世的仙宗相比，如何敢惩戒仙宗弟子呢？”

　　“此事不难。”云法天君说道：“从今以后我太一宗执法堂弟子直接接受北周和南宋朝廷指挥，若是我太一宗有弟子为恶，朝廷自可调动执法堂弟子前去捉拿。”

　　北周和南宋直接指挥太一宗执法堂弟子？这个提议让周承都愣住了。


第1460章 迷雾重重

　　云法天君的提议让周承倍感意外，不过稍微一想他就明白了这个活了几十万年的天君是什么意思。

　　无论是北周还是南宋都和他周承有着极为密切的关系，前者是他出身的世家，后者则是叶珺钰出身的世家，他们两人的关系世所共知，这三名天君不可能不清楚这一点。

　　支持北周和南宋朝廷，就相当于在支持周承，支持天庭组织！

　　这是在示好，在向他这个横压当世的玉皇天尊示好。

　　而且看参宿天君和圣莲天君的言行，恐怕他们提前都已经商量好了，这次会议就是他们来表明自己态度的。

　　接下来的昙谈话也证实了周承的猜测。

　　参宿天君正色说道：“云法天君的这个提议非常好，我天辰道也是赞同的。从今以后天辰道的执法弟子直接受朝廷指挥，只要出现为恶之人，朝廷可立即通知执法弟子捉拿。”

　　“真空道向来都是希望世事太平的。”圣莲天君稚嫩精巧的小脸上满是笑容，说道：“所以呢，真空道肯定不会和太一宗天辰道有不同意见，执法堂弟子也任由朝廷调遣。”

　　剩下的三名金仙亦是随声附和，表明了自己支持三位天君的决定。

　　这三名金仙里还一位九死法派的金仙，在宣布支持新秩序方案的同时，他们也宣布自家宗门从此弃暗投明，再也不做魔道之事，并为以前的所作所为进行道歉。

　　见到这些人都是一副示好的模样，周承一时间还真有点反应不过来，实在是太意外了。

　　三名普通的金仙大能的想法且不提，那三名有着几十万年道行，见过无数上古风云的天之君主就这么服软了？

　　这可是天君啊，不朽之境下的终极境界，堪称当世最强者，竟是没有做半点的反抗就服软了！

　　而且态度是如此的坚决，如此的一致！

　　这着实有些出乎周承的预料，原本他还以为这些天君就算不敢明明上和他争执，多少也会选择抗争一下，为他们自家宗门多争取几分权益却没有想到竟会是这个结果。

　　难道是这三名天君怕了？怕了他这个将一应妖族金仙大打落凡尘的玉皇天尊？

　　这个念头刚一出现就被周承压了下去，他还没有自大到认为自己不动任何刀兵手段，仅凭一次战斗的威名，就能够把三位天之君主逼到这个份上。

　　就算是当年天庭时代，身为不朽者的天帝都不敢直接逼迫天君级别的大能，更莫说是现在。

　　何况这三名谭天君都曾经历过天庭时代，甚至还见过天帝，亲身经历过太多事情，怎么会这么容易就被他给制服？

　　其中恐怕还有更深层次的原因，毕竟在这些金仙的预计当中，并不应该是现在就从神灵仙晶之中苏醒过来。

　　那些沉睡的金仙在等什么？

　　提前从神灵仙晶中苏醒是否会有什么隐患？

　　若是真有隐患的话，这会不会就是这些金仙大能妥协服软的原因？

　　一时之间，周承的心中闪过了许多念头。

　　当然，面对这些金仙大能妥协服软的态度，周承自然也不会拒绝，顺水推舟便是。

　　“既然诸位意见如此一致，那天庭自然也会支持这个提议。”周承拍板定下了这次会议的结果，说道：“以后就请诸位多多协助北周和南宋朝廷，维护着世事安定。

　　若是遇到什么困难，诸位也可向我天庭组织寻求帮助，只要在规则秩序范围之内，天庭自会鼎力相助。”

　　周承在说话的时候还是留了余地，免得以后着几大宗门一有麻烦就来找天庭，那就太不好了。

　　“多谢天尊。”

　　“多谢帝君！”

　　六位金仙大能肯定都已经听出了周承话中的用意，不过没有人提出来，都是恭恭敬敬地向周承行礼，表示了感谢。

　　随后周承又和这些人商议了一些具体规划秩序的细则，意料之中地取得了十分一致的意见。

　　待到商议好这一切之后，这六名金仙大能就都告辞离开了，周承知道他们早就不想待在这里了，于是也就没有挽留。

　　六名金仙大能离开了，天帝宫的正殿重新变得冷清，周承挥手将会议用的桌椅收起，凭空制造出了一套颇为雅致的桌椅和茶具。

　　“他们有求于你。”虚空中忽然想起轻柔悦耳的声音，然后就见一阵阵涟漪在空间中泛起，叶珺钰现出了身形，说道：“否则不会这么容易就妥协服软。”

　　刚才叶珺钰一直都隐藏在这正殿的虚空之内，那些天君金仙没有丝毫的察觉，根本就没有发现她。

　　可见她已经把代表着空间的《绝仙剑经》修炼到了极为高深的层次，灵宝道体拥有的威能更是无比强大，足以让她轻松瞒过天君的感知。

　　“我也是这样认为的。”周承微微颔首，坐下来给叶珺钰倒了杯茶，说道：“他们应该知道一些事情，或者说是那些沉睡进神灵仙晶的人都可能知道一些事情，现在的示好是在为以后做准备。”

　　“正是如此。”叶珺钰抿了口清茶，点头说道：“沉睡入神灵仙晶之中，等待在未来苏醒，其中固然有延续自身宗门传承，避免未来出现灭门危机时无法应对的原因。

　　可是上古时代自封沉睡如神灵仙晶的大能何其之多，后辈弟子又被告诫，除非万不得已，不要唤醒沉睡的祖师。

　　这表明这些沉睡的金仙很可能并不想在意外情况中苏醒，而是想要等待特定的时间节点苏醒过来，他们多半是在等待着什么。”

　　“能够让金仙大能不惜沉睡万古，也一定要等待的东西肯定非同小可。”周承沉吟片刻，说道：“金仙所求，无非更进一步，证道不朽，他们要等的，很可能和证道不朽的机缘有。”

　　“的确有这个可能。”叶珺钰说道：“不过，也有可能是长生的机缘，上古时代寿元衰减之劫已显，金仙也有寿终之时，他们必然要追寻长生之机。”

　　说到这里，叶珺钰微微叹了口气，“可惜你我宗门都不是传自上古，否则这些事情肯定都可以查到。”

　　“有一个地方可能有线索。”周承正色说道：“珺钰，你还记得天河剑府吗？”


第1461章 重临天河剑府

　　天河剑府，这是一个熟悉的名字，让叶珺钰的记忆一下子回到了数年之前。

　　这是她发现的一处上古天河剑派的一位天仙大能所留下来的遗府，里面有着不小天河剑派的传承，而且还又天帝回归的警示。

　　周承和叶珺钰第一知道天帝将要回归的消息，就是在天河剑府之中。

　　另外，周承还在天河剑府中得到了过一枚九阶神器“九天仙河剑”的剑符，当初十万大山派出妖圣来袭击他，就是靠着这枚剑符脱离的险境。

　　当年探索天河剑府的时候，周承和叶珺钰两人携手互助，也曾不止一次共同经历危机，让他们两人印象十分的深刻。

　　正因如此，天河剑府对于周承和叶珺钰来说，有着非同一般的意义。

　　早在数年之前，周承和叶珺钰就已经把天河剑府的前两层探查了干净了，剩下的三层原本是打算等到修为精进之后再去探索，却由于各种原因拖到了现在。

　　“天河剑府啊，小道士你这么一说，还真有些怀念了呢。”叶珺钰浅笑道：“剑府总共五层，最后一层估计要天尊级别的炼器士才能够探索，对于你我来说，并不算难。”

　　此时的叶珺钰虽然也只是神君巅峰，但是她炼成了灵宝道体，有诛仙四剑的力量，甚至还能够布置诛仙剑阵，绝对能够和天尊顶峰的强者相比。

　　“哪怕是把构成天河剑府的洞天都收取也不是什么难事。”周承说道：“天河剑府被建造的年代是炼器之道开始出现的时代，如果里面有一些关于时代描写的典籍的话，或许就能够探查到上古金仙沉睡的原因。”

　　“的确如此。”叶珺钰微微颔首，说道：“那我们什么时候过去？”

　　“现在。”周承正色说道：“这种事情宜早不宜迟，而且天河剑府的存在也并不算太大的隐秘，要是被人捷足先登，那就不好了。”

　　“好。那我们现在就过去。”叶珺钰表示了赞同。

　　以她现在的眼光来看，天河剑府的隐藏禁制的确不怎么高明，只要有神君级的神识境界，在经过仔细探查之后，就有可能发现。

　　……

　　原本天河剑府所在的地方是一处树林之中，经过多年的岁月变迁之后，此时这里已经变成了一片荒地，依旧是人迹罕至。

　　不过，前段时间这里来了几个散修炼器士，在这片荒地上建造起来山门、宫殿，打算创立一个炼器士宗门，引来了不少人的瞩目。

　　自从金仙大战之后，中央世界的所有生灵都意识到了自身修为实力的重要性，于是纷纷开始找门路拜师修炼，只是顶尖的宗门可不好进，小宗门就容易许多。

　　对于普通人来说，只要能够踏入修炼门径就行，并没有太多的要求。

　　于是如这般散修建立的小宗门，如同雨后春笋一般地出现，各个地方的荒地荒山，都开始有散修开宗立派，广收弟子，效果还都十分不错。

　　如这个天河剑府门外的小宗门，宗主仅仅只是个天冲境初期的炼器士，四个长老也仅仅只是灵慧境，但是在短短的十天之内就招收了上千名弟子。

　　这样的收徒数量，绝对能够让许多顶尖宗门感到目瞪口呆。

　　“没想到，天河剑府外面居然变成了一个小宗门。”周承悬浮在万里高空之上，俯视着下方，有些哭笑不得地说道：“貌似还是一个无限制招收弟子，专门把坑取钱财资源的皮包宗门。”

　　“皮包宗门？”叶珺钰对周承嘴里冒出来的这个新奇名词感到有些后期，念头一转，便猜测道：“你是说挂着宗门的牌子，但却没有一点真正宗门的样子，对吧。”

　　“没错，就是这个意思，珺钰很是聪明啊。”周承哈哈笑道：“正常的宗门招收弟子的时候，都会有考核机制，哪有这样来者不拒，还要交入宗费的。”

　　叶珺钰白了周承一眼，说道：“的确像是个皮包宗门，不过这选的位置未免有些太巧了。”

　　周承微微笑了笑，拿开了摸叶珺钰头发的手，俯视着下方，说道：“的确是很巧啊，宗主大殿不偏不倚，正好立在了天河剑府的入口处。

　　这样就能够直接从宗主大殿之中进入天河剑府，当然前提是这些人有进入天河进府的剑符凭证，天冲境的修为可不足以让他们强行破界而入。待我用太虚归藏推演一番。”

　　说罢，周承就捏指掐算起来，到了他现在的修为层次，想要推演一个天冲境炼器士的事情完全是不费吹灰之力。

　　甚至若是这天冲境的前世不是什么了不起的大人物，周承能够把他生生世世的经历都推演的清清楚楚，事事巨细！

　　“此人出身普通人家，机缘巧合之下踏入修行之路，一路摸爬滚打到如今，倒也算不容易，穿创建宗门也是临时起意，宗主大殿的位置也是随便定的。”周承简单陈述了一下这个人的生平。

　　“一个普通的天冲境炼器士，是怎么发现天河剑府的？”叶珺钰眉头微皱，说道：“以他的实力不可能做到，宗主大殿随便定个位置就不偏不倚地占据了天河剑府的入口，这也太巧合了。”

　　“珺钰你先不要急，等我把话说完。”周承说道：“从推演的结果来看，此人的确很正常，可是正常的有些过头了。

　　他生平的经历都像是被人一步步安排好了似的，最后这就是让他理所应当的在机缘巧合之下，来到这里建立宗门，占据天河剑府的入口。

　　另外还有十分有意思的一点，这个天冲境的宗主啊，没有前世。可是他的神魂之中却又存在轮回之力冲刷的痕迹，珺钰，你说这代表着什么？”

　　“两种可能。”叶珺钰沉吟片刻，说道：“其一，此人的前世痕迹被修为极高的大能遮掩，你推演不到。其二，此人的神魂其实是某位大能用其他人甚至是多个人的魂魄拼凑制造出来的！”


第1462章 探索剑府

　　没有前世的神魂，通常而言应该是先天神魂，从未经历过轮回冲刷，与历经无数次轮回的神魂相比，要澄澈清明许多，区别非常的明显，很容易就能够看出来。

　　这个在天河剑府外建立在宗门的天冲境炼器士，明明没有前世，但是神魂之中却满是被轮回冲刷痕迹，绝对不是正常情况下会发生的事情。

　　“应该是后者。”周承负手而立，俯视着下方那个天冲境的炼器士，说道：“其实我刚才还用了三世镜的力量进行了探查，发现此人的确是没有前世。神魂之中的轮回冲刷痕迹也有许多不同的地方，应该是多个人的魂魄糅合熔炼而成。”

　　经历过轮回的神魂会受到轮回之力的冲刷，受到次数以及举起时间和情况的影响，不同神魂的轮回痕迹几乎不可能相同。

　　若是在一个神魂之中出现了不同的轮回冲刷痕迹，这很可能就表明其神魂是通过熔炼不同人的神魂后，制造出来的。

　　“那么基本就可以确定，这个人就是被制造出来的。”叶珺钰的神色变得凝重起来，说道：“此人的经历和命运，其实都被他的创造者安排好了，他每一步的选择也应该在被创造出来的时候就定好了。”

　　“的确有这个可能。”周承微微颔首，说道：“能够有这般手段的，至少也是天仙第三步，能够一言成法的大能，可是我刚才推演的时候，试图追溯此人的源头，探明创造者的身份，但却无法看清。”

　　“连你也无法推演到？”叶珺钰闻言感到十分的诧异，疑惑道：“看来这个天仙第三步的大能不简单啊，居然能够瞒过你的推演，这是……有些不可思议。”

　　以周承现在的境界修为，就算是金仙级别的大能，只要不是金仙顶峰或者是开始回溯时光的天君，他也能够推演出不少东西来，现在居然无法看清一个天仙第三步，真的十分蹊跷。

　　“虽然有些意外，但多少也能够猜出其中可能。”周承说道：“要么是有天君甚至以上的大能帮忙，要么是身处时空罅隙，天机混乱之所。

　　或者就是身怀至宝，只能够遮掩天机，还有一种可能，就是他本身的修为境界，远超我们的想象，能够以自身的实力遮掩天机。

　　不过，最后这种情况我感觉不太可能，此人的目的应该就是天河剑府，或者说是天河剑府中的某些东西，如果他真的有那么强大，直接动手便是，根本无需这么麻烦。”

　　“没错。”叶珺钰点了点头，若是所思地说道：“如果没有进入天河剑府的剑符，那就需要以暴力直接打开剑府的空间屏障，破空而入。

　　天河剑府是上古天仙留下来的洞天，想要强行破开屏障，其实力至少也得达到和洞天主人持平的程度，否则是不可能将其破开的。

　　从我们先前的探索经历来看，天河剑府的主人应该是一位天仙第五步，凝炼了大道雏形的强者，想要强行破开洞府屏障，谈何容易。

　　就算是有天仙第五步的实力，想要强行打开天河剑府的空间屏障，必然是会造成一阵惊天动地的声势，立刻就会被世人所知，这恐怕不是那人所希望的。

　　如果那图谋天河剑府之人有着远超我们想象的实力，那定然是在天仙第五步之上，完全可以在无声无息之间进入剑府，拿到他想要的东西。

　　现在看来，那个图谋天河剑府的人实力并不强，所以才会用这样的手段先占据剑府的入口，估计是打算慢慢地研究，找到以正常手段进入剑府的方法。”

　　“居然会有人这么惦记天河剑府。”周承摸了摸下巴，轻笑了一声，说道：“看来我们这次是来对了，这剑府里面肯定还留有不少的秘密。”

　　“的确如此。”叶珺钰也笑了起来，拿出了剑符，说道：“那我们就先进去看看吧。那个苦心谋划的图谋剑府的人，估计要痛哭流涕了。”

　　两天调笑几句，然后就化作流光，直接飞到了下方小宗门的宗主大殿之中。

　　此时这位天冲境的宗主正满面红光地轻点这次招收弟子得带了钱财宝物，堆了满满的一大桌子，已经超过了他原本一生积累的总合。

　　周承和叶珺钰就这么在这宗主的面前走过，但是他却完全无法察觉。

　　这就是境界上的绝对差距，生命本质的高低差距，天冲境的炼器士根本就不可能发现他们。

　　叶珺钰将剑符激活，天河剑府的入口就显现了出来，周承在此之前已经隔绝了那宗主的对入口的感知，让他无法发现剑府的入口。

　　在进入天河剑府之前，周承看了一眼那正在清点钱财宝物的财迷宗主，随手施了个法术，让他脚下一滑，整个人都埋在了钱财宝物之中，好不狼狈。

　　……

　　时隔多年，再一次进入天河剑府，着实让周承有些怀念往日的光景。

　　不过，感慨归感慨，这个时候最重要的还是依次探索天河剑府中留存的东西，是否有关于上古金仙沉睡的线索。

　　这一次周承和叶珺钰两人直接来到了剑府的第三层，至少也得需要中枢境的修为才能够探索，就算是七魄归真的宗师也有可能遭遇一定危险。

　　只是这种层次的布置与障碍，对于现在的周承和叶珺钰来说，完全就是小儿科，根本就不值一提。

　　于是两人的脚步没有丝毫的停歇，随后灭去了一些前来袭击的剑器傀儡，点破了一些用来拦路的剑阵，仅仅只用了几个呼吸的时间，他们就来到了第三层最后方的一座宫殿之中。

　　推开宫殿的大门，周承和叶珺钰发现这里面居然全都是剑器，各式各样的剑器堪称是无穷无尽，就这样挂在无限延伸的宫殿空间之内，仿佛是一道剑幕天河从天而落。

　　无比强大的剑气在虚空中酝酿，竟是让周承和叶珺钰感到了一丝冰冷，忽然之间这剑幕天河变化，一道熟悉的剑光出现在两人眼中。

　　九天仙河剑！


第1463章 天辰道的痕迹

　　剑鸣清亮，如鹤唳九霄，响彻天地！

　　这宫殿忽然之间化作了一方浩瀚天地，在那九天之上有无数星辰显化，亿万星光闪耀，连成了一片，交相辉映之间，几乎形成一道星辰天河！

　　无量星光自九天之下落下，绽放无量光明，湮灭大道，扭曲时空。

　　在这星光照耀之下，周承和叶珺钰都感觉到了来自神魂本源的颤栗，这一道剑光的攻击，绝对堪比天尊顶峰！

　　“疑是银河落九天啊。”周承看着那星河剑光感叹了一句，然后大袖一挥，直接就把这道剑光收进了袖中，然后说道：“可惜，这只是一道剑光，并非九天仙河剑的本体。”

　　“恐怕只是因为我们这样的实力来闯第三层，引起了剑府洞天的反应了。”叶珺钰环顾了一下四周，说道：“这第三层里也没有什么值得探索的了，我们去下一层吧。”

　　天河剑府的第三层针对的是中枢境层次的炼器士，几乎不可能藏有什么太大的隐秘。

　　“等等。”周承却是并不赞同这个观点，他展开了神识，仔细将整个第三层的探索的了一遍，在发现没有结果之后，他又将神识渗透进了折叠的虚空之中，忽然他眼睛一亮，笑道：“珺钰，这次你可错了。”

　　说罢，周承挥手破开了虚空，带着叶珺钰一起来到了一处折叠虚空之中。

　　其实，与其说这里是一处折叠虚空，到不如说是被大能镶嵌在这片虚空中的一处半残洞天。

　　这是一方洞天世界，只是天地法理已经十分的残缺，山川江河也被打碎了大半，甚至连天上的星辰都寥寥无几了。

　　“居然真的有东西。”叶珺钰有些惊讶地打量着这片洞天世界，说道：“看这方洞天的样子，这洞天的主人应该经历了一场大战，重伤垂死，甚至可能当时就已经死掉了。”

　　仙道天仙开辟洞天和炼器士的天尊开辟洞天不同，后者只是一种手段神通，就算是洞天被毁掉，天尊本身也不会有什么大碍，同理，就算是天尊身陨，洞天也不会有什么影响。

　　可是前者就不同了，对于天仙大能来说，开辟出来的洞天就是一个修炼阶段的根本，就算是过了这个阶段，洞天对于天仙大能来说也是十分重要的，两者之间的关系十分的密切。

　　甚至可以说天仙和洞天是共存亡的情况，能够通过其中一者的情况，推测出另外一者的情况。

　　现在这方洞天已经残破成了这个样子，显然那名天仙大能很可能早就已经死掉了。

　　“没错，的确是经历过一场大战啊。”周承看着这房洞天世界的边缘地带，若有所思地说道：“珺钰你看着边缘与虚空风暴祥解的地方，裂痕处都有星光模样的光芒微微泛起，像是群星闪耀一般。有没有觉得像是某种力量？”

　　“天河剑派？不，不对。”叶珺钰摇头否定了自己的第一个想法，过了一会儿才忽然说道：“没错，我想起来了，这星光的气息和天辰道的法力气息十分的相似！”

　　“不是相似。”周承摇了摇头，沉声说道：“这就是天辰道的法力气息，上古时代天辰道曾经和天河剑派发生过大战，估计还是不死不休的大战，最后天河剑派消失无踪，未必就和天辰道没关系！”

　　“有道理。”叶珺钰点了点头，目光变得凝重起来，说道：“上古天帝出身于天河剑派，就算后来慢慢地疏远，但是天河剑派中多少也应该有一些关于天帝的记载，一些不为人知的隐秘。”

　　“若是上古天河剑派覆灭于天辰道之手，那么天辰道很可能得到了那些隐秘。”周承掐指推演了一下，说道：“虽然根据推演的结果，尚还不能不能确定，但天机变化显示这很有可能。”

　　“我记得……天辰道曾经算计过你。”叶珺钰忽然说道：“或许他们原本就在图谋着什么，否则他就不用这样慎重了。”

　　“呵，天辰道可不是什么善类。”周承想到了这些年以来，天辰道的一些所作所为，现如今正色出来到问道：“以后让天庭组织的成员，还有你我各自宗门的核心弟子都加强请提醒吧。”

　　周承有一种感觉，这天辰道牵扯的事情，恐怕不小！

　　不过现在还没有确凿的证据，总不能凭着自己的猜测就公然去调查一个有天君坐镇的顶尖宗门。

　　将这方残缺的洞天世界收取之后，周承和叶珺钰就进入了天河剑府的第四层。

　　这一层是针对神君级设定的，正常来讲正适合周承和叶珺钰的修为。

　　然而无论是周承还是叶珺钰，实力都不是寻常的神君能够预知相比的，一路上依旧是摧枯拉朽似的，长驱直入，轻松扫平了一切障碍，来到了第四层最后的宫殿之中。

　　与第三层最后的宫殿之内暗藏杀机不同，这第四层的宫殿内就平和许多。

　　这是一座十分巨大的藏书殿，有着数之不尽的藏书，各种各样的功法和典籍记载。

　　其中就包括天河剑派的立派根基《天河剑典》，这是一门直指金仙大道的功法，另外还有尚处于试验阶段的《天河引魂法》，应是用做炼器士修炼的点破引魂之道。

　　另外那些典籍之中也记载了许多的上古资料，让周承和叶珺钰之道了不少的隐秘，以及一些上古宗门的过去。

　　不过可惜，这里的藏书都仅是那位留下天河剑府的大能私人藏书，并不算如何的全面，周承和叶珺钰也没有找到他们想要的事情记载。

　　“看来还是要去第五层看看。”周承说道：“那里有这剑府中最为深层的隐秘，同时也应该是那个图谋进入天河剑府之人的最终目的，我们进去吧。”

　　叶珺钰微微颔首，将这座宫殿中的典籍全部收起来之后，就和周承一起并肩进入了剑府的第五层。

　　两人刚刚踏入这剑府的第五层，忽然之间就感觉到一股无比强横的威压，仿佛要凌驾宇宙星河之上，令诸天大道都臣服！


第1464章 沉睡的天帝之师

　　天河剑府第五层的情况有些出乎周承的预料，这一层的区域与先前相比十分的狭小。

　　方圆不过十里，天高不过千丈，如果不是虚空的坚固程度以及道韵法理的本质颇高，完全是正常的洞天层次，周承差点都要以为这里是哪个神君开辟出来的小世界了。

　　就是在这样的一个“小世界”中，却出现了让周承和叶珺钰都感到震惊的强横气势，而气势的来源正是两人前方，一座玉台之上的神灵仙晶之中。

　　这天河剑府第五层中没有什么考验，除了这玉台和神灵仙晶之外，没有什么其他的东西，更没有什么考验了。

　　周承和叶珺钰见状都皱起了眉头，这种情况绝对不正常，玉台上的神灵仙晶中沉睡的人是谁？

　　哪怕是沉睡了万古岁月，将还有那般强横的气势。

　　莫不是一位称雄上古的盖世天君？

　　周承心中好奇，于是就走到了玉台之旁，神灵仙晶的质地十分的透彻，比清水都清楚，他能够直接看到了这位沉睡大能的身形样貌。

　　“这是！？”周承在看到这名沉睡在神灵仙晶中的大能的模样之后，瞳孔骤然一缩，眼中透出了无比震惊的神色，然后就见他连忙翻手取出了一个木雕，惊疑不定地看着它。

　　“小道士，怎么了，你认识这名沉睡的大能？”叶珺钰见状神色也凝重起来，走到了周承身边，看了看神灵仙晶，又看了看周承手里的木雕，惊讶道：“这是怎么回事？这名沉睡的大能居然和你这块木雕一模一样！和……那位有关？”

　　周承手中的这个木雕是一个宽袍仙人模样，雕工十分的高超，如同真人一般。

　　叶珺钰也知道这个木雕，这是当初他们完成灵界的轮回任务之后，获得了抽奖机会，周承随机抽取到的一件奖品。

　　“或许和那位有关。”周承含糊了诸天轮回界主的名字，然后仔细看了看手里的木雕，说道：“不过，我师尊已经告诉了我这个木雕的来历。不，准确的说是这雕的人是谁。”

　　“是谁？”叶珺钰问道。

　　“天帝的师父！”周承沉声说道：“上古天河剑派第三任掌门，据说有机会证道不朽的虚神天君！”

　　“虚神天君，天帝之师！？”叶珺钰闻言顿时瞪大了眼睛，惊疑不定地看向了神灵仙晶，愕然道：“这里面沉睡的居然是天帝之师，天帝之师居然被放置在这样一个不算特殊的天河剑府之中！？”

　　天河剑府虽然古老，但是着实算不上特殊或者强大，任何一个金仙级别的大能都能够轻易将其突破，并轻而易举地找到这剑府第五层，挥手之间就能够把神灵仙晶摧毁，里面沉睡的虚神天君不死也得重伤。

　　“或许天河剑派的人也不愿把他们的祖师放在这里，只是可能他们当时已经没有办法了。”周承摸了摸下巴，猜测道：“如果是在万不得已，走投无路的情况之下，这里又是唯一有希望隐藏的地方，当时的天河剑派真的有可能就把虚神天君放在这里。”

　　“可是如果真的到了那种情况，为什么不把虚神天君唤醒？”叶珺钰疑惑道：“以虚神天君的修为实力，就算有再打的麻烦也应该能够摆平了的，在没有不朽者的时代，天君已经是至强者了。”

　　“然而当初并没有人把虚神天君唤醒，应该有两种原因。”周承说道：“其一就是虚神天君说过，无论如何都不要让他提前苏醒，其二就是即便虚神天君苏醒，也无法渡过那场灾劫。”

　　“如果是第二种情况，那什么样的敌人能够如此强大？小道士，你说会不会是天辰道……”叶珺钰的目光一凝，想到了先前在残破洞天之中见到的天辰道痕迹。

　　“的确有可能。”周承点了点头，随后又叹了口气，说道：“但却无法确定，只能算是猜测。而且，如果天辰道真的有那么强大的实力，那这个宗门以后恐怕就要重新估算其真正实力了。”

　　“那我们现在怎么办？”叶珺钰指了指神灵仙晶，忽然她的神色微微一变，连忙蹲下来，目光死死地盯住了玉台的根部，说道：“小道士，这玉台上的东西隔绝神识感应，我们差点就被骗过去了。”

　　“什么东西能够隔绝我的神识？”周承闻言有些诧异，他的识海有天地玄黄玲珑塔的虚影，神识感应从来就不受隔绝，没想到竟是在这里遇到了一回，然后他就跟着叶珺钰蹲了下来，看向这玉台根部的一段小字。

　　“只待超脱，万事不理！”

　　短短的一句话，却让周承和叶珺钰遐想无限，瞬间就猜测了无数的东西。

　　而且在这些小字的周围，刻着一圈精美的花纹，这让周承有些意外，他是认识这些花纹的。

　　“纯阳宗的阵文！”周承疑惑万分地说道：“这是我纯阳宗布置阵法所用的专用阵文，太华山的护山大阵就是以此为基础布置的，理应只有神君境界的纯阳宗弟子才能够知晓，怎么会在这里？

　　不过，这里的纯阳阵文似乎要高明许多，起码比我所知晓的阵文要高明一些，复杂一些，难怪能够瞒过我的感知。可这里是上古天河剑派的天仙大能留下的剑府洞天，怎么会有纯阳阵文？”

　　“会不会是……”叶珺钰欲言又止，犹豫了一下，终于还是坚定了目光，说道：“会不会是纯阳子仙人在上古时代和天河剑派有交集，所以这玉台上才会有纯阳阵文。”

　　“这不无可能，只是这纯阳阵文高明的程度也有限，不太像是纯阳子仙人那样的造化大神通者所留。”周承略微沉吟，说道：“可能是天河剑府的人学了纯阳子仙人的阵文，也有可能是从其他的途径得来。”

　　“其他途径？”叶珺钰疑惑道：“上古时代还会有谁懂的纯阳阵文？”

　　“两个途径。”周承正色说道：“其一，有可能是那位送搬山派天仙纯阳令牌的人皇传人，其二，有可能是我师尊天魂所化的玉清天君！”


第1465章 典籍中的线索

　　根据已知的情况进行判断，在上古时代，应该只有这两人懂得纯阳阵文。

　　“人皇传人是谁到现在我们也不清楚，这无从查起。”周承面露苦色，说道：“师尊现在也去了其他宇宙，只能是等到师尊回来之后，再去询问一下了。”

　　“只能是这样了。”叶珺钰点了点头，然后指向玉台上那段被纯阳阵文围起来的文字，说道：“其实，我更在意这段话。‘只待超脱，万事不理’，这应该是就虚神天君留给天河剑派后世弟子的警告。

　　祂沉睡只为了等待遥遥未来将要出现的超脱之机，再不会管任何事情，所以虚神天君之后的哪怕是天河剑派遇到再大的危机，都没有将虚神天君唤醒，因为唤醒了也没用。”

　　天君说出的话绝非戏言，既然在沉睡之前说了万事不理，就算是被提前唤醒也不会管任何事情，甚至很可能会至直接灭杀唤醒之人，然后再度沉睡。

　　“超脱，这会是指的什么？”周承的眉头微皱，神情有些疑惑地说道：“如果是指的如那些太古神话传说中的仙神一样，直破空而起，彻底消失在整个多元宇宙，金仙层次恐怕没有这个资格。

　　金仙之上有不朽，不朽之上有造化，即便是造化之境，恐怕距离超脱也是十分的与遥远，一个金仙等什么超脱之机？就算是能够等到，又能够去哪里？”

　　“或许这就是他们需要等待的原因吧。”叶珺钰说道：“只怕是我们所在的这些宇宙出了问题，所以这些上古金仙们才会纷纷选择晨会，等待超脱离开的机会吧。”

　　“或许吧。”周承点了点头。

　　这方宇宙或者说他们所去的过哪些宇宙，似乎真的都存在着某个问题，那就是寿元衰减，原本在太古时代无衰无劫，寿元无穷无尽的金仙大能，到了现在却只有万年寿元，除非证道不朽，不再存在寿元的改变，否则再强的实力迟早也会老死，这绝对不是什么正常的事情。

　　如果有机会离开这些有着寿元衰减直接的宇宙，对于金仙大能来说绝对是天大的好事，肯定不会放过。

　　那所谓的“超脱”或许就是如此。

　　当然，这超脱的真实性，周承还是心存怀疑的。

　　不过调查还是要继续，在“超脱之机”来到之前做好准备，否则到时候不知有多少金仙苏醒，造成的影响无法估量。

　　周承将沉睡着虚神天君的神灵仙晶以及玉台都收了起来，说道：“珺钰，接下来有什么打算？是先回宗门闭关一段时间，还是去剑道世界看看？”

　　“先回宗门吧，先前在这剑府里得到的那些典籍中有些不错的记载，仓促之间没有仔细看，回去看看或许能找到些不错的东西。”叶珺钰说道：“这都是上古时代的典籍，对我们探寻上古隐秘应该能有些帮助”

　　“的确如此。”周承点了点头，说道：“那些典籍中记载的一些东西我也想仔细看一下，那么就定个时间吧，一年之后，再去剑道世界。”

　　一年时间，足够周承把天河剑派的那些典籍里里外外研究无数遍了，什么隐秘也逃不过去。

　　……

　　周承在天河剑府之中获得的典籍虽然只是那位天仙大能的私人藏书，但数量也是极多的，堪称是浩如烟海。

　　先前在天河剑府之内的时候，周承也叶珺钰都只是粗略阅读，并没有精细化地阅读与研究，可能会错过一些上古隐秘，那就太可惜了。

　　回到纯阳宗之后，周承就重新进入了清远殿内闭关，开始仔细阅读研究这些上古典籍。

　　这种回到宗门就立刻开始闭关的做法，甚至都已经流传到初阶的弟子群体中了，被看做是努力榜样，让许多弟子修炼勤奋的许多。

　　天庭之主，万古第一修炼都这么勤奋，自己有什么理由偷懒？

　　研究典籍的时间过的很快，周承在不知不觉之中就渡过了十个月，在这段时间里他已经把那些典籍全部通读，甚至都能倒背如流。

　　不过，这么多的典籍，最后他只发现了三条有价值的事情。

　　其一，天河剑派和天辰道之间有着极大的矛盾，上古时代曾不止一次进行过大战，这更加让周承确信了天河剑派的覆灭与消失，多半是和天辰道脱不了干系。

　　其二，当初天帝带领天庭诸多高位天神离开，似乎就是因为这个超脱之机，而这个说法则是从人皇传人那里传出来的。

　　其三，古神星域就是天帝带领着诸多高位天神离开的地方，也就是上一次超脱之机出现的地方。

　　“超脱之机，超脱之后去了哪里？”周承的眉头紧锁，他是知道天帝和诸多高位天神去了哪里的，“天帝带领着诸神去了地球，但是这天河剑派的典籍中却说天帝等人是通过超脱之机来开的，那么……超脱之后就是去地球所在的宇宙？

　　怪不得，怪不得以我现在的修为境界，无论如何卜算都无法找到地球的下落，原本我还以为是地球所在的宇宙太过遥远，现在看来恐怕根本就不是这样好，地球根本就不在这个多元宇宙之内！”

　　古神星域，看来是必须再去一次了。

　　早在数年之前，周承就曾经通过居虎妖圣洞府中的传送阵去过一次古神星域的神裔界。

　　并且在哪里得到了部分关于天帝的消息，现在看来，那片星域中所隐藏的东西远比想象中的大。

　　对于现在的周承来说，古神星域并不算远。

　　距离中央世界八十万光年的地方，只需破开虚空，瞬间挪移，须臾之间就能够赶到。

　　周承离开太华山之后，身形仅是微微闪烁了几次，就直接跨越了八十万光，来到了古神星域的边界。

　　上一次周承来这里的时候，还只是灵慧境的修为，需要颂言唤器才能够保全自身，现如今已经完全没有那个必要了。

　　不过，周承也没有兴趣去招惹这方星域的修炼者，免得麻烦。

　　第一个落脚的地点，周承选择了那颗距离恒星最近的行星，他打算沿着上次的路线，重走一遍。


第1466章 疯狂的猜测

　　这颗行星上有一座神庙，一座百万年之前的神庙。

　　在遥远的百万年前，如今这个已经破败不堪的星辰上还有着无数的生灵和璀璨的文明。

　　修炼者们建立起了神庙，以此来供奉自己所信仰的神灵“土源之神”。

　　只是后来有尚未成道的天帝料到了这片星域，认为这神灵是假借土源名义，欺骗众生信仰。

　　于是当时未成道的天帝就与这位土源之神展开了大战，打的这颗星辰天崩地裂，最终天帝诛杀了土源之神，但也使得全球生态彻底的崩溃，这颗星辰也成为了死星。

　　废墟，满目的疮痍！

　　这就是周承第一次来到这颗星辰的时候所见到的景象，未成道的天帝几乎将这颗星辰摧毁。

　　原本周承认为这一切的罪魁祸首只是天帝，可后来在神裔界中了解到了关于五纪元的事情之后，就知道事情并非如此。

　　这个星辰变成现在这个样子，并不仅仅是因为当年那个未成道的天帝。

　　在周承上一次经历所了解到的情况中，古神星域的历史十分的古老，甚至有着关于开天辟地的传说，以及远古洪荒的神话。

　　混沌中的十二位天神时常交战，最终同归于尽，化如了混沌之中，进而就开辟了混沌，鸿蒙分判，清浊分离，化作了一颗恒星和十二颗行星。

　　如今这颗已经化作废墟的行星，在遥远的洪荒时代，曾被看做是其余十一星辰的领导者，上面居住这许多强大的神灵，这个行星也被称之为“神尊星”。

　　原本周承以为这仅仅只是这方星域的创世传说，可是在得知地球宇宙很有可能并不在这个多元宇宙之后，他有些怀疑这个创世神话的来历了。

　　在久远年代之前，古神星域或许会更加广大，更加坚固，未必就比现在的中央世界差。

　　如果真的是这样情况的话，那些神裔界五纪元神话传说中所提到的先天诸神，恐怕也要比他先前所想的要强大。

　　当然，现如今周承也仅仅只是怀疑，具体如何还要进一步探查才行，必须要挖掘出这方星域中所隐藏的秘密！

　　……

　　周承行走在破败不堪的神尊星上，心中颇多感慨。

　　根据当初他从神裔界所了解到的情况，神尊星在太古时代曾经遭遇过一场大劫。

　　大约是三百万到两百万年前之间，曾有一位不知从何处而来的大能闯到了神尊星上大开杀戒，将神尊星上的诸多先天神圣杀得所剩无几，从那以后神尊星就一蹶不振了。

　　周承的心里忽然冒出了一个念头，两百多万年前，来到神尊星上大开杀戒，把神尊星上的诸多先天神圣灭杀，让整个古神星域都一蹶不振的神秘大能，会不会是地球神话传说中的某位存在？

　　这个念头一经出现，就开始在周承的脑海之中疯狂的蔓延，很快就让他联想到了许多的事情。

　　周承先前从周清寒那里听到过一些关于太古仙神的传说，在遥远的太古时代，大神通者纵横的时代被称作古代，大约可以追溯到三百万年前。

　　这和神裔界的传说中的时间正好重叠，虽然这有可能只是巧合，但也有可能不是巧合。

　　如果不是巧合的话，那是不是可以证明，地球神话传说中的仙神，其实是在三百万年前左右的时间点，来到这方宇宙的？

　　或者，准确一点地说，是来到这个多元宇宙！

　　地球很可能不在这个多元宇宙，地球神话传说中的仙神也很有可能是外来……

　　念及此处，周承的整个人忽然打了个激灵，这个猜测实在有些超乎了想象，但是他越想越觉得有可能！

　　地球神话传说中的仙神，很有可能就是从地球所在的那个多元宇宙，破空来到了这个多元宇宙！

　　这个想法太疯狂了，妄想还是真相？

　　周承的身躯微微有些颤抖，他知道，自己这次来到这片充满了各种神话传说的古老星域，或许真的有可能接触到部分远古秘辛。

　　“呼！”

　　周承长长地呼出了一口气，试图放松自己的心情，可是他现在实在太过于激动，呼出的这一口气直接就吹碎万里虚空，变成了一阵阵无比可怕的空间风暴，瞬间就席卷了整个神尊星。

　　空间破碎，漆黑的空洞与裂缝到处都是，整个星辰都在剧烈的晃动，地壳如同水波一般翻涌了起来。

　　在空间风暴的肆虐之下，神尊星上大片大片的地面被掀翻到了太空之中，真个神尊星就在周承的“一口气”之下，硬生生的被吹下了两圈。

　　周承挥袖将空间风暴平息，正盘算着怎么修复神尊星的时候，忽然感觉有些不太对劲，神识感应之下，脚下的这颗神尊星似乎有了生命的波动。

　　此时的神尊星表面无数道深达万丈的裂缝，密密麻麻地交织在一起，就像是蜘蛛网一样遍及了真个星辰。

　　这个时候，神识的感应越发的清晰。

　　周承的脸上露出了惊疑不定的神色，他现在居然在神尊星上感觉到了情绪的波动，而且事实十分的明显的情绪波动！

　　愤怒、悲凉、痛苦……就像是被打成了重伤的生灵！

　　神尊星有生命，有情绪？

　　“这怎么可能？”周承的表情愕然，他不是没有听说过星辰自感成灵，修炼成精的事情，可是神尊星如此破败，怎么可能诞生星神。

　　不过，无论如何，总是要寻找一下的，周承将神识完全散开，包裹了整个神尊星，注视着所情绪与生命的波动，试图探查生命气息的源头。

　　如果能够找到神尊星所线路的生命与情绪波动的来源，就可以确定其存在，并且尝试进行沟通。

　　若是能够与之沟通，那么许多的问题就都将迎刃而解。

　　以周承现在的修为实力，全力展开神识搜查一颗已经被打的不算大的行星，完全是轻而易举，没过几个呼吸的时间就有了收获。

　　只是这个收获有些出乎周承的预料。

　　生命和情绪的波动来自地底深处，来自于神尊星的核心，那里没有星核。

　　那里是一团拳头大的鲜血！


第1467章 诱惑

　　神尊星的星核居然是一团血液！

　　这是在神尊星诞生的时候就是这样，还是在神尊星诞生之后，有大能用血液取代了星核？

　　周承心中惊疑不定，他能够感觉到这团血液之中有着无比巨大的能量，仅仅只是一团血液，给他的感觉竟是不必天君稍差！

　　如果这团血液来自于某个大能，那么拥有这团血液的存在至少也是一位不朽者！

　　在遥远的太古时代，这个星域曾经存在过不朽大能？

　　周承的心中越发的疑惑，他推了推头顶的道冠，凝练出天地玄黄玲珑塔的虚影，身形一闪就来到了神尊星的星核处。

　　砰砰砰！

　　站在距离这团拳头大小的血液旁边，周承能够清楚地感应到仿佛心跳般的声音，仿佛这团血液就是神尊行的心脏或者说本源。

　　只是这“心跳”声并不怎么有力，反倒是十分的虚弱，就像是寿命将尽的老人，如同风中的残烛一般，随便一阵风都能够将其熄灭。

　　当然，在熄灭之前，只要未到熄灭的那一瞬，这团血液中那堪比天君的可怕力量就依然存在，任何试图攻击它的生灵都会遭到攻击。

　　而在进行了反击后，这团血液也必然会彻底的灰飞烟灭，神尊星也将随之消亡。

　　周承小心翼翼地用神识感应着这团血液，保证在即的神识不会刺激到这团血液分毫，同时仔细探查这团血液的气息以及其中所蕴含的信息。

　　不朽不灭，贯穿时光，历经万古而长存，种种玄妙非常的大道气息出现在了周承的感应之中。

　　这更加让周承确定，这团血液的主人，至少应该是一位不朽大能。

　　至于造化境的大神通者，周承并不认为血液的主人有那样的能力。

　　毕竟以造化之威，仅一道神魂和一道法力都能开辟出一方完整的宇宙。

　　并且还能够根据自身的意志控制整个宇宙的运转，制定一切生灵的命运，这团血液明显没有到那种可怕的层次。

　　如此一来，先前的那些猜测恐怕就要打个折扣了，这个古神星域固然古老，在久远以前的年代也曾无比强大，但恐怕并没有达到多元宇宙级。

　　不过，即便如此，对于现在的周承来说，不朽级的东西依旧十分的危险，古神星域中有可能存在那种层次的事物，在探索的时候还是小心为上。

　　现在这团血液展现出来的情绪十分的不稳定，周承也就不敢再过多的探查，只是就在他打算将神识收回的时候，忽然见到一片片光影出现在神识感应之中。

　　光影变幻之间，一幕幕场景在周承的神识中闪过。

　　在不知多少年前的远古时代，古神星域比现在要大亿万倍，神尊星更是巨大的无比，连太阳都是围绕着它转的，另外的十一颗行星也是巨大无比，但却只是神尊星的卫星而已。

　　无数天神至尊纵横寰宇，甚至有不朽不灭的无上存在坐镇神尊星，诸天万界无数文明都以神尊星为尊！

　　然而就在两百多万年前的一天，不知从哪里来了一位实力超乎想象的大神通者，几乎是不费吹灰之力地就扫灭了当时这片星域中，一切不朽境以及金仙境界的天神！

　　在那场惊天动地的大战之中，有一位不朽者在被灭杀之前，将一点心头血封存在了神尊星的星核之中。

　　这样做是为了保证诸神的传承，只要有人得到这点心头之血，立刻就能够获得那位不朽者的全部传承。对于任何的修炼者来说，这都是一场无上机缘。

　　不朽者的传承，就算只是这古神星域的神灵传统，但依旧是具有极高的参考价值。

　　“这团小小的血液之中，有不朽大能的传承？”周承再次回想了一下自己刚才看到的光影，低声自语道：“或许真的是这样吧。”

　　在久远年代之前，神尊星乃至整个古神星域都爆发了大战，在大战的最后关头，一位不朽大能留了的远古神族的传承。

　　周承对不朽者的传承并不在乎，而是想要探查清楚这团血液中还隐藏着什么样的信息，什么样的隐秘。

　　刚才仅仅只是用神识大致检查了一下，就出现了一幕幕关于远古时代的观影场景。

　　若是能够将这团血液仔仔细细地探查研究，或许就能够得到许多不为人知的隐秘，在以后有可能派上某些用场的隐秘。

　　因此，周承不再打算将神识收回。

　　而是再次展开了神识，无比小心地将那一团鲜血包裹了起来，感应其中的信息。

　　周承的神识之中展现出了自己认真的情绪，同时他也从那团血液中感觉到了无奈的情绪，只是略微有些的喜色。

　　没过多长时间，这团血液的核心处就泛起了无比璀璨的金光。

　　神识感应之下，这些从血液核心泛起了金光展现出了种种玄妙气息，仿佛是一条条天道法理凝成了实质。

　　这团血液中蕴含的东西竟是如此惊人，居然在尚未有人继承的时候也展现出了如此玄妙的手段，着实有些出乎周承的预料。

　　“继承我，你将真正踏向不朽之路，得永恒不灭之能！”

　　周承的神识忽然一凝，刚才的声音清晰无比地出现在了他的感应之中，就如同是紧贴着耳边说出来的似的，这是从血液中发出来的声音。

　　在那段话之后，周承感觉到自己神识包裹之下的那团血液骤然之间光芒大盛！

　　伴随着无比璀璨的光芒，无穷无尽的知识和功法，还有许多极度强大的法术神通都出现在了周承的感应之中。

　　这简直就是一尊不朽大能的修炼感悟！

　　就算是周承，在面对这种情况的时候也是惊叹不已。

　　不得不说那团血液的确是让人忍不住就想要与其融合，彻底获得其中的力量。

　　“可惜啊，终究是假的。”周承忽然叹了口气，神识微微颤动，对那团血液说道：“你的诱惑对我是没有用处的。”

　　“你这是在找死！敬酒不吃吃罚酒！”

　　怒喝声响起，与此同时那团血液之中忽然飞出了一颗晶莹剔透，如同宝石一般的精神念头。

　　这枚精神念头微微一转，瞬间就掀起了一阵足以摧毁一切的精神风暴，直接就向周承攻了过去！


第1468章 自爆

　　精神风暴撕裂的时空，直冲周承的眉心，试图破开的他的泥丸宫，入驻识海之中！

　　夺舍，这枚精神念头是要夺舍！

　　与蕴含的力量堪比天君的血液相比，这枚精神念头要弱小许多，但也拥有天仙第五步的层次，正常来讲，能够轻而易举地抹杀一个巅峰神君的神魂，鸠占鹊巢，夺舍重生！

　　然而，现在这枚神魂念头面对的是周承，他的识海中有天地玄黄玲珑塔的虚影镇压，诸邪辟易！

　　因此周承并没有阻拦这枚神魂念头，不动声色地化解了精神风暴之后，直接就开放了识海，让那枚精神念头飞了进来。

　　“哈哈哈！不自量力！”那枚精神念头发了畅快肆意的情绪波动，“蝼蚁般的东西，贪婪无比，竟还也敢抗拒本神的意志，真是不知死活！你的生命至此终结，从今以后，这具肉身吾就笑纳了！”

　　“原来你当初留下一团心头之血，根本就不是为了什么保证神族的传承。”周承的身影在识海之上凝炼，说道：“其实为的是隐藏你的这枚神魂念头，以待日后有机会夺舍。”

　　“蝼蚁，你居然敢现身？是想要用这幅形态让本神吃掉？”精神念头微微闪烁，直接化作了一尊身高十丈的金发天神，俯视着周承，说道：“数百万年的时间倒也不算白等，你这具肉身很不错，本神很满意。”

　　“古神星域的远古神灵都是如你这般自大愚蠢吗？”周承哭笑不得地摇了摇头，抬手轻轻一点，将玄黄之气化作绳索，飞向了这个现在还没有搞清楚状况的远古大能残魂。

　　“蝼蚁，凭你也敢对本神出手！”金发天神哈哈哈大小，对飞来的玄黄绳索不屑一顾，抬手就抓了过去。

　　在祂看来一个连真正的天神都算不上的人类，根本就不可能施展出什么强大的手段，现在那个人类只是垂死挣扎而已。

　　然而，就在这金发天神触碰到玄黄绳索的瞬间，那一条绳索瞬间分化万千，游走在虚空之中，绕过了金发天神所有的防御，直接就把祂五花大绑起来，同时还禁锢了祂所有的力量。

　　“这，这怎么可能，这是什么邪魔手段！？”金发天神惊骇欲绝地望着周承，满脸的不可置信：“你，你究竟是什么人？对了，你的气息，你是那个纯阳子的后辈弟子！？该死，为什么都三百万年过去了，还是不肯放过我们！”

　　金发天神的在发现周承身上的纯阳功法气息后，神色顿时就变了，从原本的震惊和不可置信，直接就变成了惊惧与绝望。

　　“两百多万年前，屠灭古神星域诸神的是纯阳子仙人？祂为何要这么做！”周承厉声喝问，他的心中也是掀起了惊涛海浪。

　　虽然周承原本就猜测两百多万年前，屠灭股神星域诸神的大神通者可能是地球神话传说中的某位，但却没有想到居然会是纯阳子仙人。

　　似乎许多事情都和这位造化境的大神通者有关，祂的目的是什么？

　　“你不知道？哈哈哈哈！对对对，毕竟已经过去了两百多万年！你永远都不会知道了！”

　　金发天神忽然近似癫狂般的大笑了起来，然后全身精神力量逆行，瞬间就化作了无比狂暴的能量，冲破了玄黄绳索的阻碍，随后整个人轰然爆裂！

　　轰！

　　周承感觉自己的识海之中响起了一阵惊天动地的轰鸣声，那个精神念头所化的金发天神居然就这么自爆了！

　　如果不是有天地玄黄玲珑塔镇压周承的识海，光是刚才那么一炸，他不死也得重伤。

　　“这个远古神灵……是疯了不成？”周承的眉头紧锁，有些遗憾地输掉：“原本还想从他这里找到些有关远古时代的隐秘，却没想到他居然就这么自爆了。

　　不知纯阳子当初究竟是做了什么？居然能够让一个无比渴望重生的不朽大能，见到纯阳子的后辈弟子后，直接就选择了自爆，不留半点的痕迹。”

　　金发天神能够让自己的精神念头隐藏在神尊星地核之中两百多万年，为的就是有朝一日夺舍重生，这足以得见祂是多么的渴望重生。

　　对于重生的渴望几乎到了极点，但就是这样的渴望，在面对“纯阳子”三个字的时候，却是瞬间崩溃！

　　“那位祖师的秘密，不少啊。”周承感叹了一句，然后又看向了那团血液，“好东西啊。”

　　这团血液中的所蕴含的能量堪比天君，没有了精神念头之后就变成了纯粹的能量，不会随时爆炸了，周承自然不会放过。

　　至于神尊星的存在，周承只需随手创造一颗星核就能够维持这颗半残的行星了。

　　随即挥袖将神尊星地核残留的那团血液收进了宇宙雏形之中，然后就离开了神尊星，往神裔界去了。

　　……

　　神裔界是如今古神星域十二颗行星之中，唯一有生命存在的行星了。

　　周承接近神裔界的时候，就感觉到这颗星辰上和自已有一股奇特的联系，似乎是有某个教派在供奉他。

　　“神裔界居然有供奉我的教派？”周承有些诧异，随即想了想上次来神裔界的经历，掐指算了算：“原来如此，这算是无心插柳柳成荫？”

　　当时周承用过“昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝”的名号救了两个人，却没有想那两人竟是建立了教派，并且经过数年的发展，已经壮大。

　　周承在别的世界也曾有信建立过的昊天的信仰，但发展最好的却是这无心之中促成的教派。

　　昊天神教！

　　教众已达数百万，拜唯一至高神“昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝”，要将昊天神辉向整个神裔界传播，乃是如今神裔界中有数的顶尖教派之一，实力强大无比。

　　不过，昊天神教的发展势头实在太过迅猛，早就引起了许多人的忌惮。

　　如今一件突发事件的出现，更是将昊天神教的推到了风口浪尖之上，稍有不慎就有可能落得个教灭人亡的下场！

　　“有趣。”

　　周承也注意到了这个情况，于是不再耽搁，直接降临在了神裔界之中。


第1469章 请神降临

　　数年以来，昊天神教扩张的势头极为迅猛，教主的修为实力增长的也十分迅速，俨然有成为神教的趋势，引起来太多人的注意。

　　这一次，由于昊天神教一名核心弟子和九大神教中的云山神教神子因为一件宝物的归属而发生矛盾，致使昊天神教和云山神教的矛盾加剧，进而爆发了神血境强者的战斗。

　　并且由于神血境强者本身的诸多关系，以及其余八大神教对昊天神教的忌惮之心，这场战斗很快就衍变成了九大神教强者对昊天神教的围追堵截。

　　就在数月之间，昊天神教的势力范围就被打压的只剩原来的十分之一，核心弟子也死伤大半，准主宰境界的教主李羽轩也身受重伤，整个教派危在旦夕。

　　昊天神教的主神殿内，供奉着一尊身高数十丈的昊天神像，正是身穿帝服冠冕的周承模样，威严无比，如同大道苍天。

　　身受重伤的李羽轩在这绝境之中，别无他法，只得是和妻子雪嫣来到了这主神殿内，跪在昊天神像面前，虔诚叩拜，将最后的一丝希望寄托在了这里。

　　“请昊天上帝降临，救我神教脱离苦海！”

　　“请昊天上帝降临，救我神教脱离苦海！”

　　“请昊天上帝降临，救我神教脱离苦海！”

　　李羽轩在妻子的搀扶之下，不停地对昊天神像进行叩拜，动作牵动了肩膀上的伤口，渗出了的殷红的鲜血。

　　不过他并不允许妻子进行包扎，依旧在不停的对神像进行叩拜，他很清楚现在的情况，除非有着无量威能的昊天上帝降临，否则昊天神教必然会灭亡！

　　昊天教若是被灭掉，那么无论是他李羽轩还是他的妻儿以及诸多弟子，全都难逃一死！

　　这幅情形也被主神殿外的许多昊天神教核心弟子看在眼里，不由悲从中来，曾经这位教主是何等的意气风发，准主宰的修为，几乎带领着昊天神教走上神裔界的巅峰。

　　可是现在，在九大神教的合力压迫之下，却只能落得个这样的下场。

　　不过，即便如此，依旧没有任何一个核心弟子离开。

　　这些核心弟子，大多是李羽轩亲自教导的人，其中有许多人都受过李羽轩或者昊天神教极大的恩惠，因此即便是到了这般山穷水尽的地步，他们依旧没有一人逃走，而是选择和九大神教的人死战到底！

　　现在的绝境他无奈，全都被他们化作了恨意，集中在了九大神教的身上。

　　身为昊天神教的核心弟子，他们也很清楚这次战斗的真相，为何会爆发这样的战斗。

　　古老的九大神教，根本就不允许任何新的势力真正迈向神裔界的巅峰，这场战斗绝对是早就策划好了的，先前的矛盾仅仅只是引线而已！

　　目的就是摧毁正在飞速崛起的昊天神教！

　　如果有机会翻盘，一定要把这可恶的九大神教灭掉，方能洗去心头只恨！

　　许多核心弟子的心中都是这样想的，他们看着正在不停叩拜的教主，心神也不由悸动。

　　于是数十名核心弟子也都蜂拥如了主神殿，全都在李羽轩的身后跪了下来，向着昊天神像顶礼膜拜，请求昊天上帝降临。

　　“请昊天上帝降临，救我神教脱离苦海！”

　　“请昊天上帝降临，救我神教脱离苦海！”

　　求救祈祷的声音回荡在主神殿之中，几乎要将大殿的屋顶冲破，震耳欲聋。

　　轰隆！

　　忽然之间，昊天神教主神殿之外传来了一阵无比巨大的轰鸣声，然后就见一个半径足有丈许的火球猛地撞在了主神殿的大门之上！

　　轰隆隆！

　　阵阵轰鸣之声再度响起，地面都发生了剧烈的震颤。

　　主神殿大门上的禁制仅是闪烁了一下就被完全破灭，灼热无比的高温将大们以及正殿的柱子融化。

　　随即又见一层层水雾升起，将高温降了下来，昊天神教主神殿的正殿和大门已经变成了焦黑一片，随时都可能垮塌。

　　一群装扮各异的人走了进来，为首的是九名气息十分强大的人，无一不是准主宰级的强者。

　　这些人正是九大神教的教主，为了彻底剿灭昊天神教，他们全都来了。

　　“呦，李教主这是做什么呢？”云山神教的教主指着李羽轩大笑起来，看了看昊天神像，说道：“哈哈哈哈！难道你是在祈祷你这个什么昊天上帝能够来就你们吗？李羽轩，你得了失心疯不成？”

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　九大神教的人都笑了起来，看昊天神教众人的目光就像是在看傻子一样，他们身为各自神教的核心，自然知道自家所供奉的神灵是什么情况。

　　其中固然有部分传承关系，但神灵绝对不会真的出现来解救教派的，否则从古至今就不会有那么多的神教被覆灭了。

　　“一派胡言！”

　　李羽轩厉声喝道：“昊天上帝与尔等教派的伪神不同，祂曾亲临凡间，施展神威！”

　　此言一出，九大神教的人笑容为之一滞，也都想起了数年之前，那个实力强大，自称昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝的强者。

　　不过这仅仅只是一瞬间而已，随即云山神教的教主边冷哼道：“可惜你们的昊天上帝早已离开，绝无可能再度降临了！”

　　这数年以来，在未见干过那人出现，即便是在昊天神教的发展过程中，也从来就没有听说过有这样一位强者，多半是早就离开了神裔界。

　　就如同古老神话传说中，九大神教所供奉的那些神灵一样，再也不会回来！

　　“李羽轩，我奉劝你还是乖乖投降，交出那件宝物！”云山神教的教主声色俱厉：“否则现在我们就把你这昊天神教彻底屠灭，满门上下，鸡犬不留，然后掘地三尺，定然也能找出那件宝物！”

　　嗡！

　　忽然之间，虚空中出现了直冲心灵的震颤声，只见一道流光忽然从那昊天神仙之中飞了出来，瞬间就把云山神教的教主笼罩，将其碾成了齑粉。

　　一个准主宰境界的强者，就这样灰飞烟灭！

　　在所有人惊骇的目光之中，昊天神像忽然活了过来，然后慢慢缩小，从神坛上走下，来到了李羽轩的身边。

　　周承负手而立，神情淡漠，身上泛着淡淡的金光，神圣威严，如同天神降临。


第1470章 令牌

　　“恭迎昊天上帝降临！”

　　李羽轩和他的妻子雪嫣顿时大喜，连忙叩拜，高声喊道。

　　诸多昊天神教的弟子也都喜不自胜，立刻五体投地高声喊道：“恭迎昊天上帝降临！”

　　九大神教的人表情却是完全相反，他们全都惊骇欲绝地看着从神坛上走下来的周承，满脸的不可置信，如见鬼魅一般。

　　这些人完全没有想到，已经离开了神裔界的神灵居然还会回来，就谈还会重新出现，这是万古未有之事，从来就没有听说过有那家的教派神灵会重新回来的。

　　没有人怀疑周承的实力，刚刚那一道流光已经证明了一切，准主宰连一点反抗的余地都没有就被打的形神俱灭！

　　真正的主宰都没有这么强大！

　　“走！”

　　九大神教的人哪里还敢在这里停留，一尊能够秒杀准主宰的神灵出现，覆灭昊天神教已经是不可能的事情了，还是尽快离开，保命要紧。

　　然而，周承又怎么会就这样让他们逃走，昊天神教毕竟是供奉他的教派，香火都拿了，自然不会放过这些意图覆灭昊天神教的人。

　　随手挥了挥衣袖，周承就把这神裔界九大神教的联军收进了宇宙雏形，让他们彻底成为了历史。

　　李羽轩和诸多昊天神教的弟子看到这一幕已经是目瞪口呆，他们做梦都没有想到，在他们眼中无比强大的九大神教，居然就怎么被灭掉了。

　　核心弟子和教主都被收走了，从今以后，神裔界再也没有九大神教！

　　“万谢昊天上帝！”

　　“万谢昊天上帝！”

　　李羽轩和诸多昊天神教的弟子再次向周承跪拜，只有这样才能够表达他们心中的感激与庆幸。

　　如果不是昊天上帝真的响应了祈祷降临，那么昊天神教今天恐怕真的就在劫难逃了，会被九大神教赶尽杀绝！

　　“李羽轩，好久不见，你倒是创建了偌大一个教派。”周承似笑非笑地说道，目光环视四周，看了看那些昊天神教的核心弟子，最后停留在李羽轩的身上。

　　“这都是您的恩赐。”李羽轩连忙应道，同时他也明白了周承的肆意，示意妻子雪嫣和那些核心弟子退下之后，说道：“不知您有何吩咐？”

　　“先前那云山神教的教主所言的宝物是何物？”周承开门见山地说道。

　　早在周承发现昊天神教异状的时候，就感觉到这昊天神教之内有一股不同寻常的力量波动，似乎蕴含着极为深奥的时空之力，他隐约之间有些预感，那件东西肯定非同寻常。

　　“回神上，是我在玄莽古地之外所得到的一件宝物。”李羽轩恭恭敬敬地取出了一块亮银色的令牌，上面写着上古文，递给周承，说道：“神上请看，就是这枚令牌，上面文字我不认识。不过这令牌有着极为浓郁的时空力量，仔细参悟的话，对修炼很有帮助。”

　　“上古神文，天庭所用的神文。”周承接过令牌，打量了一番，点了点头说道：“的确非同寻常，这令牌我就先收下了，作为补偿，我赐你一身足以纵横神裔界的修为。”

　　周承已经看懂了这令牌上的文字，只是并没有和李羽轩说明，也没有必要说明。

　　“不敢，神上需要这枚令牌，这是我的荣幸，那里敢要什么补偿。”李羽轩连忙跪了下来，说道：“能够奉献神上需要的东西，乃是莫大荣耀……”

　　周承却是没有理会李羽轩，直接抬手凝聚了一道明亮的光芒，直接灌进了李羽轩的以内，打断了他的解释。

　　在被光芒入体的瞬间，李羽轩就感觉到自己从肉身到神魂都开始以极快的速度增强，短短几个呼吸的时间，修为实力就变强了成千上万倍！

　　神上的威能恐怖如斯，仅仅只是一道光芒，居然就让我拥有了在过去连想都不敢想的可怕力量，并且这个增强还在继续！

　　李羽轩惊骇不已地感应着自己体内正在疯狂增强的力量，片刻之后，那道光芒就彻底地融入到了他的体内，现在他体内的力量足以堪比七魄归真的宗师级强者！

　　周承随手就把一个只相当于普通灵慧境的家伙提升到了宗师级！

　　虽然这样直接断绝了李羽轩达到更高境界的可能，但是这对于李羽轩本人来说绝对值得。

　　哪怕是在神裔界中被视为禁区的十大古地，里面的最强者也不过就是这个层次而已，李羽轩现在的实力绝对能够横行神裔界了，这正是祂所求的。

　　在兑现了补偿之后，周承就没有再理会这个昊天神教的教主，身形一闪就离开了昊天神教，往玄莽古地去了。

　　这玄莽古地是神裔界十大古地进去之一，传说里面有着真正的天神，强大无比，任何生灵进入其中都无法活着出来，不止一位主宰葬身其中。

　　不过，周承很清楚，这些古地中的所谓天神，大多也就是宗师层次而已，最多也就有几个神君档次的，完全是不堪一击。

　　之所以选择来玄莽古地，就是因为这里有着当年未成道的天帝所留下的秘境，上一次周承来的时候，想要进入其中探索，但却被玄莽古地中的“天神”阻拦，并且那位天神还一掌拍碎了秘境入口，让他无法进入。

　　除此之外，还有一个原因，那就是先前从李羽轩手里得来的令牌上所写的信息。

　　这枚令牌是一处时空通道的开启信物，而那个时空通道的位置就在玄莽古地的最中心，想要探索那个时空通道，就必须先去玄莽古地才行。

　　天帝秘境在古地之外，以周承现在的修为可以随时将秘境的入口打开，玄莽古地中的时空通道则是因为那些“天神”的存在，可能会发声什么变化。

　　因此周承选择了先去玄莽古地之中探查一番，顺便把上次结下的仇怨解决了！

　　如果不是当初那尊“天神”阻拦，周承早就把天帝秘境探查清楚了，根本就不用得到现在。

　　于是周承选择了最为直接的拜访方式，他捏了个法诀，招来一片雷云将整个玄莽古地笼罩了起来，霎时间雷海降临，轰然而下。

　　“昊天来访，尔等还不出来！”


第1471章 九幽通道

　　周承这一声怒喝，震荡了整个神裔界，甚至连整个星辰都颤抖了起来。

　　雷海将这个玄莽古地都笼罩了起来，狂暴的力量在虚空中肆虐，让无数神裔界的强者都感到惊骇。

　　如此浩瀚威力，简直超乎了所有人的想象，昊天这个名号更是让人联想到了许多东西，那位数年之前昙花一现的昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝重现世间了？

　　声音传来的位置是……玄莽古地！？

　　这可是十大古地之中最为的强大的一个古地，居然三千年前曾有六位主宰巅峰的强者联手，进入玄莽古地中寻常传说中的长生机缘，但是无一例外地再也没有回来，后人猜测他们多半是死在了立面。

　　主宰可是神裔界最巅峰的存在，凌驾于一切准主宰教主级强者之上，六位主宰巅峰的强者联手，完全拥有颠覆整个星辰的力量，居然就这么不明不白地死在了玄莽古地之中。

　　由此可见，这玄莽古地之中的存在是多么的可怕，实力绝对堪称逆天！

　　现在这个自称“昊天”的人居然孤身前往玄莽古地，这是自负实力强横，还是不知天高地厚？

　　许多准主宰的教主和主宰境的强者都探出了神识，跨越万里虚空，探查玄莽古地的情况。

　　这应是近三千年来，第一次有人公然挑衅玄莽古地，自然受到了无数人的关注。

　　然而当这些人的神识感应到周承的存在后，顿时就感觉到自己像是像是看到了一尊如同苍天大道般伟大的存在，整个人的心神都陷入了极大的震撼之中。

　　甚至还有一些实力不是很强的准主宰被这强大的气势震的当场吐血，直接昏死过去。

　　这是一尊什么样的存在？

　　什么人能够强大到这种地步？

　　周承所拥有的气势和实力完全超过了神裔界诸多强者想象的极限，他仅是站在那里，即便没有动用法力，也足以震慑整个神裔界的生灵！

　　在神裔界众多主宰的心中，这绝对不是凡人所能够达到的层次，这肯定已是天神了！

　　只有真正的天神，才能够拥有的如此浩瀚神威，才敢孤身挑衅玄莽古地！

　　据说玄莽古地之中也有天神在，不知最终的战果会怎么样？

　　神战！

　　这是神裔界多少年都没有发生过的事情了，所以即便是要承受周承那强大的气势，许多主宰级的强者还是愿意顶着压力观看。

　　若是能够观摩一场神战，见识到天神的力量，对自己的修炼肯定有着极大的好处。

　　虚空之中，许多准主宰和主宰级强者的神识感应交汇在一切，形成了一个虚幻的联系网络，交流的彼此的看法。

　　“昊天上帝身为盖世，玄莽古地不是过土鸡瓦狗，挥手可灭。”这是昊天神教的一名准主宰，直接表明了自己的态度。

　　“玄莽古地存世不知多少万年，底蕴无比深厚，这昊天未必能够讨了好去。”一名来自于某个圣地的主宰理性分析。

　　“嘿，要我看这昊天就是不自量力，他的实力固然强横，可是却用错了地方，玄莽古地的强大，绝不是他能够想象的。”一名主宰冷笑，根本就不认为周承能够力压玄莽古地。

　　这些人的神识交流自然无法瞒过周承，不过他并没有在意这些，只是静静地站在玄莽古地之上，俯视着这片君临神裔界的古地。

　　上一次来神裔界，就是玄莽古地中的“天神”出手破坏掉了天帝秘境的门户，肯定是想要隐藏什么，因此周承这次就要把事情调查清楚。

　　“大胆狂徒，竟敢来玄莽古地撒野！”

　　忽然之间，一声怒喝响彻释放，直接震的那些正在交流的准主宰和主宰感到神识颤抖，头晕目眩，差点就要把神识收回了。

　　如此强大的力量，实在是太不可思议了，这就是玄莽古地之中的天神？

　　难怪三千年前六大主宰联手都死在了里面，这根本就不是一个层次的存在，即是这现身的一人，就能够把六大主宰全灭了吧。

　　这个自称昊天的人，当真能够与这样的强者匹敌？

　　轰隆！

　　就在此时，只听一声巨响，玄莽古地上空的雷海之中忽然降下了一道雷霆，正劈在了那名“天神”的身上。

　　然后雷光消散，那名刚才还张狂无比的“天神”已经是形神俱灭，彻底的不复存在。

　　诸多正在观战的神裔界强者顿时就感觉自己手足冰凉，他们万万没有想到，周承的实力会强大到这种程度，连手都没动一下，就把一尊“天神”打的形神俱灭！

　　这可是玄莽古地的天神啊！

　　“莫要说些废话。”周承负手而立，他懒得跟着玄莽古地中的一群宗师理论什么，直接就说道：“今日我要探索者玄莽古地，还请尔等暂且离开。”

　　“大胆！”

　　“好大的胆子！”

　　怒喝声接连不断的响起，一道道流光从玄莽古地中冲了出来，转眼之间就有上百人出现在了空中，怒火冲天地盯着周承。

　　那些正在观战的人都吓傻了，玄莽古地中飞出来的上百人中，有八十多名主宰，十多位天神！

　　这是足以轻松错会神裔界的力量！

　　“诸位，今日就让这厮看看，玄莽古地的威严！”为首的一名“天神”高声喝道，同时身形一闪就化作了一道无比璀璨的光华，撕裂了虚空，向周承撞了过去。

　　与此同时，这八十多名主宰和十多名天神也都施展了全力，无一不是动用杀招，直取周承命门！

　　“何必。”

　　周承轻叹了一口气，念头一动，原本就已经把整个玄莽古地笼罩的雷海轰然落下，瞬间就把这上百人轰成了焦炭。

　　从始至终，这些所谓的“天神”都没能碰到周承一点衣角。

　　玄莽古地就这么被轻描淡写的覆灭了……

　　观战的人们差点以为自己产生了幻觉，这世上怎么会有如此强大的存在？

　　在震惊过后，诸多强者就开始了庆祝，玄莽古地的覆灭，对于整个神裔界来说，未必是坏事。

　　有传说古地中的强者之所以能够长生，其实就是修炼了掠夺生命的邪法，诸多事件也印证了这一点。

　　如今有人把一个古地灭掉，无形之中就要拯救不知多少生灵。

　　另外，许多教派也开始研究该你如何拉近自家和昊天神教之间的关系，有这样一尊逆天强者在，昊天神教的崛起已成必然。

　　多半在以后，神裔界都要以昊天神教为尊了，事先打好关系肯定没有什么坏处。

　　周承没有理会神裔界这些人的想法，在灭杀了玄莽古地的众多“天神”之后，他径直去了古地中心。

　　也就是那枚令牌所指示的位置。

　　玄莽古地是一座绵延万里的山脉，其中山峰林立。

　　这些山峰从前是被各个强者占据，只是如今这片地域的主人已经全都被周承用雷霆轰成了焦炭，这片古地也就成了无主之地。

　　古地中央是一处略微有些凹陷的盆地，先前玄莽古地的人在这里修建了一座宫殿，用来供奉神灵。

　　周承来到这玄莽古地的中心之中，第一眼看到的就是这座富丽堂皇，无比宏伟的宫殿。

　　上面的牌匾文字用的是上古神文，天庭的文字。

　　天帝别府！

　　“有趣，这玄莽古地之中居然还藏着一个供奉天帝的神殿。”周承饶有兴味地说道。

　　须知，对于神裔界来说，天帝绝对是不是什么好人，甚至可以说是魔头。

　　当年神裔界正在百废待兴的时候，未成道的天帝来到了之力，几乎屠尽了当时所有的强者，并以此来增强实力。

　　大量的杀戮，使得文明出现了巨大断层，无数的修炼法门失传，一切都得从头开始。

　　这也就使得神裔界从上古时代到现在都一直是弱小无比，根本就得不到大的发展。

　　天帝在神裔界可以说是人人愤恨的魔头，这玄莽古地之中居然建造了供奉天帝的宫殿，着实令人意外。

　　踏入宫殿之中，入眼的是一片金砖铺地，雕梁画柱，富丽堂皇。

　　并且任何一个角落都是干干净净，不染尘埃。

　　大殿的中央是一尊身穿帝服冠冕的暗自，他背负这双手，目光望着远方，威严自生。

　　在这座天帝神像之前的香炉中，还有香未燃尽，显然是周承来到的时候，正有人在祭祀天帝。

　　不过，从今以后，这神殿就要荒废了。

　　“那枚令牌之中所记载的时空通道，似乎就在这附近。”周承在神殿中转了一圈，散开了神识，打算寻找时空通道的位置。

　　时空通道通常是与时光空间融合在一切的，十分的隐蔽。

　　就算是以周承现在的实力，一时之间也难以探查到，所以须得把这座神殿里里外外都检查清楚才行。

　　幸好这神殿之中没有设定什么折叠空间，检查的范围并不算大，很快周承就把目标锁定在了天帝神像之内。

　　那个时空通道很可能就在这神像之中。

　　周承随手摄走了神像之中凝聚的香火信仰愿力，然后就把这尊天帝神像大成了齑粉。

　　果然，就在天帝神像破碎掉的地方出现了一层层时空的涟漪，如同水波一般让时空出现了波纹。

　　这波纹是紫黑色的，周承在这里面感受到了一丝熟悉的气息。

　　九幽之气！

　　周承没有想到玄莽古地中心的这个时空通道居然和就有关，而且还是在天帝的神像之中。

　　由此可以推论，玄莽古地之中的这些天神和主宰，多半也和就有脱不了干系，能够让他们长生的邪术，可能就是对就有之力的一种运用。

　　“怪不得，先前总感觉玄莽古地那些人的气息有些古怪，原来是九幽之气。”周承叹息了一口气，说道：“不过那些人的气息都是十分的隐晦，并不明显，难道是通过祭祀天帝神像来获得九幽的力量？”

　　这样想的话倒也不无可能，天帝神像之中带有九幽之气的时空隧道，恐怕是就玄莽古地那些人九幽力量的源泉，以及长生的源头。

　　现如今，玄莽古地已经被覆灭，其中的隐秘也都展现在了周承的面前。

　　九幽，玄莽古地在运用九幽的力量！

　　玄莽古地是如此，那么其他的九大古地恐怕也和就有脱不了干系。

　　如果每个古地都有带着九幽之气的时空通道，那么只要九幽想要降临此界，从神裔界开始绝对是一个极好的选择。

　　“阴森可怖，充满了死亡与毁灭的气息。”周承感应了一下的那个时空隧道，基本可以确定通道的另一边就是九幽之地，已然不在人间。

　　必须要把这个时空通道封闭了才行，否则有朝一日这里绝对会成为九幽入侵人间的先锋地。

　　这时空通道可是双向的，虽然现在还只是能够引过来一些九幽之气，但是在以后随着九幽之气的增多，必然会变成一个通向九幽，且畅通无阻的通道。

　　天帝当年究竟留下了什么，居然让玄莽谷底的这些人连九幽的力量都敢动用。

　　想要知道这一点，恐怕只有去天帝秘境之中探索一番了。

　　于是，周承没有丝毫的犹豫，直接就运转了轩辕剑的力量，化作一道满是人道皇威的剑光，将这个时空通道彻底的封死。

　　接下来，周承也没有闲着，而是转战其他的古地之中，竟是无一例外地都建造了天帝宫殿，以祈祷祭祀的方式，获取神像之中的九幽力量。

　　周承没有客气，只要是这些古地中有人敢反抗，阻止他摧毁神像，封印同步到，他一律都是将其灭杀。

　　使用以九幽之气为根基的邪术延寿续命，必然要害死无数的生灵，从而汲取他们的生命力，因此周承动起手来半点都软手。

　　在过来了一个多时辰之后，周承终于重新回到了玄莽古地。

　　现如今十大古地中的时空通道全都被封禁了，周承也就来到了玄莽古地之外的天帝秘境入口。

　　周承的心里有太多的疑惑，希望能够在这个秘境之中得到解决。

　　曾经的周承还必须要门户才能够进入里面，以他现在的修为，随手一挥就是一道光门，能够进入到秘境之内。


第1472章 超脱之机

　　破开空间屏障，进入到天帝秘境之中。

　　周承有一种来到了另外一个世界的感觉，这里有独特的道韵法理和自然规则，根本就不像是依附于世界本身开辟出来的附属空间。

　　“这里还是附属空间，只是得益于天帝的独特神通，才显得这般与众不同。”

　　周承很快就探查清楚了这方世界的情况，并不算大，只有方圆十里左右，天高也不过千丈而已。

　　只是由于天帝的别出心裁，才使得这里与众不同。

　　道韵法理和自然规则的不同，造就了这个世界独特的景致，大地漆黑，天空泛着紫色，山峰悬浮在空中，河流挂在天上。

　　当初天帝尚未成道，而且根据神裔界的那些传说记载，开辟这方世界的时候，应该还没有修成地仙。

　　以不到地仙的修为，开辟出如此独特的世界，足以说是旷世奇才了，难怪能够成为统御上古诸天的无上天帝。

　　不过，周承来这天地秘境之中不是来欣赏景致的。

　　天帝当年不可能无缘无故得留下这样一座秘境，他不太可能是为了寻找传人，多半是另有原因。

　　这个原因应该就隐藏在这秘境中某个特殊的地方，周承的神识将这秘境笼罩，很快就发现了一处与众不同的山峰。

　　天空之上，群峰环绕之间，有一座山峰尤为陡峭壮观，还有一条“天河”在这座山峰周围流淌，如同星环一般缠绕。

　　周承来到了这座山峰之前，目光瞬间就把这座山峰看了个透彻，然后抬手一点，就见一道光华落在了山峰之上。

　　轰隆！

　　山峰在接触到光华的瞬间猛地炸裂开来，不过并非是炸成了碎片，而是炸掉了外围的山石，显露出了本来面目。

　　这是一颗行星，或者说是被浓缩凝练了的行星，直径只有百丈左右，但是却散发着无比厚重的气息。

　　除此之外，还有让周承眼皮直跳的九幽之气！

　　无比的浓郁，近乎实质，并且还在通过那条河流在虚空之中汲取能量，不断的壮大。

　　在周承的神识感应之下，他能够感应到这条河流三开了无数无形的支流，穿透了秘境屏障，向外界蔓延而去。

　　除此之外，周承还感应到其余那些山峰与河流，全都在从外界吸收能量，最终汇聚到那颗行星上去。

　　这也就是说，这个蕴含了浓郁九幽之气的行星，正在汲取外界宇宙的能量以壮大自身。

　　“天帝留下这处秘境的原因就是为了温养增强这颗行星？”周承的眉头皱了起来。

　　他还没有仔细探查这处行星，并不能确定这颗行星的用途。

　　不过能够让天帝如此大费周章地温养，肯定不会是寻常的东西。

　　周承用神识将这颗行星包裹了起来，瞬间就将其探查了通透。

　　从上面所铭刻的符文道痕来看，这应该是一种用来延寿的丹药！

　　以一个生命行星为主材，辅以九幽之气，在用外界宇宙一方星系，乃至一片星河或者一方界域的能量作为补充，花费数十万年的时间，方可温养出这样一颗延寿丹药。

　　周承通过神识感应得知，这颗丹药温养完成之后，九幽之气将全部化作仙灵之气，变成真正的仙丹。

　　任何修为达到地仙境界的人都可以服用，在上古之时当可立地长生，与日月同辉，和天地同寿！

　　就算是在寿元衰减之劫如此严重的现在，都能够延寿三万年！

　　三万年的寿元！

　　在如今这个时代，就算是金仙大能，也不过是万载之寿。

　　周承几乎可以想象，若是这丹药炼成之后，其效果被散播出去，绝对会引起整个宇宙的疯狂！

　　这颗丹药的效果实在太惊人了，几乎没有人能够抵挡住这三万年寿命的诱惑。

　　不过，周承不敢服用这枚丹药，也不敢让他的亲朋长辈服用，这毕竟是用九幽之气炼制出来。

　　就算九幽之气浓郁到极致，可以发生质变，化作完全相反的仙灵之气，周承也不敢冒这个险。

　　谁也不知道丹成之后里面会不会残留着九幽的力量，若是在服用丹药之后化作九幽邪魔，那可就得不偿失了。

　　所以周承打算将天帝开辟的这处秘境收到宇宙雏形之中，并以法力设下封禁，将这枚丹药永远的封锁起来。

　　“这座秘境之中只有这枚丹药吗？”周承探查了其他地方之后，发现并没有特殊之处，心中有些失望。

　　此次他之所以会来这古神星域，就是因为在天河剑府留存的典籍之中，看到了关于超脱之机的消息。

　　根据天河剑府中的典籍记载，古神星域就是天帝带着诸多高位天神离开的地方，应该就是上一次超脱之机出现的地方。

　　神裔界是古神星域之中，天帝痕迹最多的地方，超脱之机最有可能就是在这神裔中。

　　可是现在神裔界的天帝秘境之中只有一颗延寿丹药，并无丝毫其他的异状。

　　难道是因为超脱之机还没有出现，所以才会这样？

　　或者是超脱之机其实并不在神裔界，而是在古神星域的其他行星上？

　　周承的心理泛起了诸多猜测，但最终都无法确定。

　　于是只好先把天帝秘境收入宇宙雏形之中，再去古神星域的其他星辰找找看。

　　不过，就在周承将天帝秘境剥离原本虚空后，异变突生。

　　天帝秘境原本所在的那片虚空在被剥离的秘境之后，本应在空间自愈的能力之下恢复原状，可是现在却变成了一个巨大的漩涡！

　　周承的目光一凝，眼中聚起了玄黄之气，看向了那个巨大的小漩涡。

　　然后就发现这个漩涡之中似乎是蕴含着无数种时空之力，仿佛有无穷无尽的宇宙在其中交汇。

　　在这无穷宇宙的交汇之处，有金光闪烁，雾气蒸腾，玄妙无比。

　　同时庞杂浩瀚的信息直冲脑海，如果不是有玄黄之气在，周承恐怕当场就会晕过去。

　　现在周承有一种感觉，只要穿过这个漩涡，就能够到达另外一个世界，另外一个多元宇宙！

　　这就是超脱之机，离开现在这个多元宇宙的方法！

　　十年。

　　再有十年，这个漩涡就会完全开启，超脱之机就会出现。

　　这恐怕就是无数金仙大能宁愿沉睡几十万年也要等待的时机！


第1473章 宗门隐秘

　　十年。

　　这时间说成不长，说短也不短。

　　起码对于周承来说，还是足以做出许多准备的。

　　如果事情顺利，十年之后他应该已经脱离了诸天轮回界主的掌控。

　　并且已经证道天尊，能够凝炼诸如天地玄黄玲珑塔、诛仙四剑、昊天镜等绝世神器的完整状态。

　　颂言唤器之后，就算是面对不朽者，周承也不惧分毫。

　　不过，对于周承的亲朋，还有中央世界的其他人来说，十年的时间就不算长了。

　　多少人修炼数百年都没能跨过神君到天尊的天堑，十年时间根本就起不了多大的作用。

　　而且，就算是能够证道天尊，若是没有绝世神器在手，也无法与真正的金仙大能向抗衡。

　　现在中央世界不过是苏醒了几位金仙而已，就已经使得局势大变，待到十年之后，这几十万年以来沉睡的金仙大能们估计都会苏醒过来，届时中央世界会发生什么样的变化，谁也无法预料。

　　除此之外，还有在太古大战之后就不知所踪的几名大神通者，行踪不明的人皇，生死未知的冥帝，一直想要破开时光封印回归的妖皇，在十年之后都有可能出现！

　　当然，那个虽然已经离开，却不知为何一直在谋划回归的天帝，恐怕也会在下次超脱之机出现之前回归！

　　这还仅仅只是已知的状况，未知的情形还不知道有多少。

　　十年之后，必然是整个多元宇宙为之沸腾的时间。

　　另外还有一点让周承十分的疑惑，为何超脱之机是离开这个多元宇宙，难道只是因为这个多元宇宙的寿元开始衰减吗？

　　恐怕未必。

　　毕竟对于不朽之境以上的大能来说，根本就不存在寿命的概念，寿元衰减之劫等于不存在，完全没有必要因为这个而离开。

　　这其中有太多的隐秘和疑点，周承知道以自己现在的修为实力还无法接触到，当务之急还是要先超脱轮回，证道天尊才行。

　　若是能够在十年之后达到天尊顶峰，甚至觉醒命魂，周承有信心横扫一切造化境之下的大能！

　　还有九阶神器之上的那片空白，没有显现却肯定存在于无尽神器谱上的盘古幡和太极图，也让周承十分的期待。

　　或许在达到天尊以上的修为后，就能够让那片空白显现！

　　想到这些，周承对提升自己修为的渴望越发的强烈，恨不得现在就回到中央世界，和叶珺钰一起去见到世界，探查法篆碎片的线索。

　　不过，在离开之前，周承还要在神裔界做些布置。

　　周承打算在神裔界建立一个天庭组织的分部，就以现在的昊天神教为基础。

　　毕竟在十年之后，这里将会成为诸天万界，无穷宇宙纷争的中心，能够占据先机，哪怕只是一丝一毫，也是极大的优势。

　　建立分部对于现在的周承来说并不困难。

　　只需以昊天上帝的身份交待一下昊天神教的人就行，天庭组织那边也很好说。

　　至于两边的交流问题，周承可以开辟出一条跨界时空通道，只需要用极短的时间，就能够从中央世界的天庭驻地来到神裔界。

　　将时空漩涡隐藏，布置好了天庭分部事宜之后，周承就回到了中央世界。

　　不过，周承并没有直接去找叶珺钰，而是先去找了金虚真人。

　　上一次见到金虚真人的时候，周承就感觉自己这位师祖的气息有些不太对，现在想想应该去帮帮这位老人家了。

　　一直以来，金虚真人对周承可都是颇为关照的。

　　“清远，这么着急地找老道，是有什么事吗？”金虚真人笑呵呵地说道。

　　最近几年金虚真人不再像以前那样满身威严了，和蔼了许多，平易近人了许多。

　　他的样貌形容依旧，但是从气息上感觉，周承知道，自己这位师祖又苍老了一些。

　　金虚真人是如今纯阳宗四峰殿主中年岁最大的，已经老了，五百多年的岁月，已经让他的寿元走到末期。

　　虽然神君的形容死前方朽，但是通过生命气息也能感觉到苍老的程度，再有十年左右的光阴，这位巅峰神君恐怕就要寿尽羽化了。

　　这不是周承想要看到的。

　　“师祖，您的寿元所剩无几了吧。”周承开门见山地说道。

　　“你看出来了啊。”金虚真人并不感到意外，神情也十分的豁达，说道：“没错，老道已经走过了五百多年的时光，的确是所剩无几了。”

　　神君的正常寿元只在五百年左右，就算延寿顶多也就是达到六百年而已。

　　“师祖就没有想过证道天尊吗？”周承有些疑惑地问道。

　　在周承了解到的情况里，金虚真人早在两百多年前就已经是巅峰神君了，但是这两百多年以来，从来就没有尝试过证道天尊。

　　“纯阳宗历代都有天尊。”金虚真人却是答非所问，说道：“纯阳宗只能有一位天尊，你师父算是例外。”

　　纯阳宗历代都有天尊，纯阳宗只能有一位天尊，周承闻言若有所思。

　　前者是纯阳宗开派仅仅两千年，却能够力压诸多古老宗门，一直处于世间最顶尖门派位置的主要原因。

　　在寿元衰减的现代，天尊大能终有寿尽之时，很多宗门难免出现断层，只能够依靠巅峰神君配合九阶神器来守护宗门。

　　唯独纯阳宗不同，历代掌教皆是天尊，是以长盛不衰。

　　只是这“纯阳宗只能有一位天尊”是怎么回事？

　　“这本是宗门最大的隐秘，但你现在的修为和身份，也可以知道了。”金虚真人叹了口气，说道：

　　“合练《太虚无极道》和《紫虚天仙道》，达到神君巅峰之后，只要炼化紫虚天仙剑，立刻就能够证道天尊，但若是不能炼化紫虚天仙剑，就永远都无法接引天魂。”

　　“怎会如此？”

　　周承闻言愕然，他怎么也没有想到居然会是这样的结果，猛然间他想到了自己的师尊怀真道人让师姐清韵转修《玉清元始宝录》的事情。

　　难道师尊早就已经知道了这件事情？


第1474章 转修

　　“清远，我知你想要尽快证道天尊。”金虚真人忽然说道：“你师父曾经跟我说过，你福缘深厚，身怀数种无上仙法，若是有朝一日知晓了此事，自可转修。”

　　“师尊果然早已知晓啊。”周承深吸了一口气，心中大概也明白怀真道人的用意。

　　怀真道人之所以没有直说，而是等到话头上才让金虚真人交待此事，恐怕是不想让他对纯阳宗有太多的猜忌之心。

　　自己这位师尊，心里还是记挂着宗门的。

　　当然，周承相信，就算今天自己没有来找金虚真人，没有知道这件事情。

　　等到自己发现无法接引天魂的时候，怀真道人肯定也会来说明的，自己这位师尊护短，爱惜弟子，不会在这种事情上隐瞒。

　　“清远，转修其他功法是你师父的意思。就现在的情况来讲，你有两条路。”金虚真人说道：“其一就是如你师父怀真所说，转修其他功法，以自己的力量证道天尊，这是有可能失败的；其二，你已是玉虚师兄钦定的下一任掌门，百年之后当可执掌紫虚天仙剑，必定可以证道天尊。走哪条路要看你自己的意思。”

　　百年之后？等不起！

　　“师祖，我会选择第一条路。”周承郑重其事地说道：“百年太久了，我只争朝夕。”

　　十年之后就是超脱之机出现的时候，百年之后太晚了。

　　“哈哈，这也是老道我的意思。”金虚真人开怀大笑，说道：“那接下来这段时间，你就在宗门好好转换功法吧，老道我的事情你不用管。”

　　“师祖的事情我可不能置之度外。”周承摇了摇头，说道：“对了师祖，我记得您先前在灵界之中得到了灵界气息的温养，寿元衰减已有缓解，为何现在会……”

　　“灵界啊，不是什么好去处。”金虚真人说道：“你师父提醒了我们，灵界是上古九重天碎片所化，而九重天的建造过程似乎和九幽有关，所以那之后我们就不再去灵界了，寿元就又恢复成了原本的样子。”

　　周承闻言这才恍然，同时心里也有些懊悔，他早就发现了上古九重天和九幽之间有着深切的联系，但却没有想到由九重天碎片演化而来的碎片也可能含有九幽的成分。

　　现在想想以灵界气息来延缓寿元衰减，和神裔界天帝秘境之中的那枚以九幽之气为材料炼制的延寿丹药何其相似。

　　还好有师尊提醒，否则以后还不知道会出什么后果。

　　“师尊说的没错，上古九重天还真的和九幽有着千丝万缕的关系，甚至连那位天帝也一样。”周承正色说道：“灵界以后还是不要去了，毕竟和九幽有关。”

　　“所以啊，老道我的这寿元就是听天由命了。”金虚真人笑了笑，说道：“宁愿寿尽，也不能和九幽沾上关系。”

　　“师祖您不用这样想。”周承摇了摇头，说道：“我有办法让您证道天尊。”

　　“此话当真？”金虚真人的眼睛骤然一亮，他虽然心胸豁达，但对于证道天尊的希望也不会放过。

　　没有谁真的甘心就这样寿尽坐化。

　　“弟子怎敢骗师祖。”周承说道：“待到我将功法转换完成，就可以帮助师祖延寿，并有一定程度的机会让您接引天魂。”

　　“无上仙法？”金虚真人感叹道：“果然如你师父所说，你啊，当真是福缘深厚。”

　　“还要多谢师祖今天点名此事。”周承拱手道：“若非如此，我也想不到还要此法能够帮助师祖。”

　　“好了，无需多礼。”金虚真人摆手道：“回你的清远殿好好琢磨转化功法吧。”

　　“好，那弟子告辞。”周承拱手一拜，然后就转身回了离开了金虚殿，往清远殿中去了。

　　金虚真人望着周承离开的方向，开怀大笑起来：“有清远在，纯阳宗当可长盛不衰！”

　　……

　　回到清远殿之后，周承又好好地消化了一些金虚真人所说的那些事情。

　　然后他就感觉纯阳宗历代掌教都是天尊的定律，并不完全像是为了纯阳宗的强盛。

　　毕竟这样还伴随着历代只有一个天尊限制，极大制约了宗门的发展，永远都只能保留两千年前开派时的状态，几乎得不到增强。

　　这种手段，更像是纯粹的在维持纯阳宗的存在，至于强不强盛则是无所谓的事情。

　　纯阳子祖师的打算？

　　念及此处，周承的眉头又皱了起来，现在他基本可以确定，两千年前创建纯阳宗的纯阳子祖师，绝对和太古纯阳子仙人脱不了干系，甚至有可能就是同一人。

　　这样的大神通者留下的布置不太可能是无的放矢，祂要维持着纯阳宗的存在，并且设下这个定律，多半是有祂自己的谋划。

　　纯阳宗不简单，修炼功法也未必是安全的。

　　原本周承觉得《紫虚天仙道》和《太虚无极道》相结合的功法十分适合自身，所以并没有转修功法的念头。

　　毕竟在他想来，合适的就是最好的。

　　只是从现在的种种情况来看，还是转修其他功法要好一些。

　　现在周承转修的选择有不少，《诛仙四剑经》、《八九玄功》、《太清道德天鉴》他都可以修炼，《玉清元始宝录》也可以去找师姐清韵或者直接找师尊怀真道人去学。

　　这些都是无上仙法，能够包容大道万法，修炼之后能够完美融合炼器士体系的法力，依旧能够施展炼器士的手段，并无任何影响。

　　最终，周承还是选择了《太清道德天鉴》。

　　这门无上仙法是他从周清寒那里学来的，乃是传承自太清道德天尊的无上仙法，修炼到极致可化身大道本源，成为万物的终极，为大道代言，无所不能。

　　或许是因为纯阳子在太清座下听道的缘故，纯阳宗的功法中也有《太清道德天鉴》的影子在，对周承来说转化起来更为简单一些。

　　另外，先前周承说帮助金虚真人的方法，其实就是《太清道德天鉴》中的手段。

　　综合各种情况，这部无上仙法，的确是最适合周承的。


第1475章 道德圣体，灵宝道体

　　其实，选择《太清道德天鉴》作为转修的功法，还有一个原因。

　　那就是周承看中了其中的《道德圣体》，这是和叶珺钰修炼的《灵宝道体》齐平的一种仙体。

　　只是灵宝道体更适合剑道，相比而言，道德圣体就更适合周承了。

　　练成道德圣体之后，就算周承修为境界只是神君，但是肉身和法力都会提升到天尊境界。

　　并且还会拥有一种“合道”神通，每年都有一次机会，能够在短时间内与天心大道相合，瞬间把自己的实力提升的金仙顶峰！

　　还有最为重要的一点，那就是如果在突破天尊境界之前，将先天五太融入道德圣体之中，那么在证道天尊之后，一身法力就会化作“太清道力”，哪怕只是随手施展一道普通的法术，都能够灭杀任何天君之下的金仙。

　　若是能够有一件契合太清道力的绝世神器在手，足以直接叫板不朽大能！

　　显然这是最为适合周承的功法。

　　这也是周承在仔细研究了《太清道德天鉴》之后才发现，现在他才真正明白，什么叫做无上仙法！

　　好在如今转修也不迟。

　　不过，神君巅峰的修为转换功法可不是一时之功，尤其周承选择的还是《太清道德天鉴》这样的无上仙法。

　　就算周承先前修炼的纯阳宗功法和《太清道德天鉴》有一定的联系，转化起来要容易一些，但想要完全转化成功，至少也需要三年的时间。

　　然后再炼成道德圣体到将先天五太的力量融入进道德圣体之中，恐怕还有花费三四年的时间。

　　对于现在的周承来说，时间是十分宝贵的。

　　平白浪费六七年的时间，可以说是极为巨大的损失，这是他不能承受的。

　　六七年后，下一次轮回任务都要开始了！

　　因此，周承再次施展了神器化身之法，打算以这具化身陪叶珺钰一起去剑道世界。

　　到了巅峰神君的境界，炼器士的神魂已经极度强大，可以分神万千，并且每一个分神化身都可以专心致志地做事，不会有任何干扰。

　　这种办法对于周承这样缺少时间的人来说，无疑是最好的手段。

　　不过，与上一次神器化身相比，这一会周承要重视许多，他没有用普通的九阶神器作为化身，而是用了绝世神器“混沌钟仿品”作为化身。

　　并且还炼制了斩仙剑的实体神器，打算在剑仙世界就用玉鼎真人的《斩仙剑诀》作为主要的攻伐手段，免得暴露炼器士的身份，引来不必要的麻烦。

　　毕竟，剑道世界是有着轮回者组织的，剑阁的水深得很，实力未知，还是小心为上。

　　这一次去剑道世界只为寻找那个古怪的剑仙，调查法篆碎片的下落，能不招惹麻烦是最好的。

　　……

　　周承离开纯阳宗的时候，不再是平时身穿道袍的模样，而是一身黑色劲装，背负长剑，英姿挺拔，剑气凛然。

　　这是他参考了自己所见过的一些剑神的样子后，给自己制定的一身剑修的装扮。

　　在藏剑阁外的城镇里，周承见到了叶珺钰，然后就发现她竟也是化身。

　　“你我倒是心有灵犀。”周承调笑了一句，然后将自己正在转化功法的事情告诉了叶珺钰。

　　至于转修功法的原因就没有详说了，毕竟这是纯阳宗的隐秘，并不是周承自己的事情。

　　“其实我也差不多，不过要更复杂一些。”叶珺钰说道：“小道士，你知道的，我先前已经炼成了灵宝道体，无论是肉身还是法力其实都已经达到了天尊的层次，只是修为境界还停留在神君巅峰而已，天尊境界可以说是触手可及。

　　可是当我把《诛仙四剑经》也都修炼到神君巅峰的时候，发现只有在突破到天尊境界之前，将《诛仙四剑经》的力量和灵宝道体的力量熔炼为一炉，才是真正的强大。

　　以这种方式突破到天尊境界之后，随后一击就是混沌剑气，轻易就能够击败天君层次之下的所有金仙，若是有绝世级的诛仙阵图足以叫板不朽！”

　　果然，三清道体，难分上下。

　　周承心中略微感慨，说道：“我到有些期待，等到你我灵宝、道德之体大成之后，比试一番，会是怎样的结果。”

　　“我也好奇。”叶珺钰笑眯眯地说道：“其实我更好奇的是你那个教你《太清道德天鉴》的侍女，什么时候可以引荐一下？”

　　“咳咳。”周承这次差点被噎的说不出来，轻咳了几声，才说道：“嗯，她现在应该去天外了，等到这次从剑道世界回来，我再带你去找她。”

　　虽然问心无愧，但是总有一种莫名尴尬的感觉……这就是周承现在的心声。

　　“好了，不逗你了。”叶珺钰笑了笑，说道：“我们走吧，去剑道世界会一会那里的剑仙们。”

　　随即两人消失在城镇中，来到中央世界之外的宇宙星空之中，一剑劈开了宇宙晶壁，跨越重重宇宙，往剑道世界所在的宇宙而去。

　　此时周承和叶珺钰两人的实力都堪比天尊境界，跨越宇宙完全是轻而易举，只要知道了时空坐标，很快就能够达到。

　　渡过宇宙晶壁之间的虚无之后，周承和叶珺钰忽然感觉自己形神一轻，一片璀璨的星空，已然出现在两人眼前。

　　……

　　在宇宙星空的深处，一方直径十几万光年的星河正在飞速的旋转。

　　旋转的速度远远超过了任何正常的星河，数千亿颗恒星都被拉成了线状，至于行星则是早就化作了灰烬尘埃，不复存在。

　　星河的最中央，一名身穿太极道袍，面色有些苍白，但姿容却是堪称绝美的少女盘膝悬浮在虚空，她双手结成太极道印，周身道气盎然，掌控着此方星河的一切。

　　忽然之间，她睁开了双眼，黑白分明的眼瞳渐渐化作血色，目光之中透着一种似是庆幸，似是欢喜的情绪。

　　“公子终于肯转修功法了。”

　　“而且还是太清道德天鉴。”

　　“这次应该是无恙了吧。”


第1476章 剑道世界

　　剑道世界所在的宇宙和中央世界所在的宇宙，在规则大道方面有一定的不同。

　　周承和叶珺钰毕竟还没有真正的证道天尊，此时又只是化身降临，所以需要一段时间来适应这个宇宙的规则。

　　好在周承这次选择的以剑道为主，适应的比较快，叶珺钰则是因为本身就对剑道有着极深的感悟，所以适应的也十分的迅速。

　　虽然周承在来剑道世界之间就耳闻过不少讯息，甚至斩杀过剑神、剑仙，但是对于真实剑道世界，周承还是比较陌生的。

　　还好叶珺钰在此之前就不止一次地来过剑道世界，甚至还在剑道世界收了个弟子，以“剑神”之力击败过剑仙，闯下了不小的名头，有诛仙剑神之称。

　　“其实我不怎么喜欢这个称号。”叶珺钰有些无奈地说道。

　　她再怎么强大，再怎么英气，终究还是女子。

　　而且相比于悠长的寿命而言，只能算是一个年岁不大的女孩子。

　　对于“诛仙剑神”这样的称号按在自己的身上，总感觉有些别扭。

　　“剑神的确不太好听。”周承笑了笑，说道：“这次估计可以换做剑仙了。”

　　此次来就剑道世界，很有可能会和诸多碎虚境剑仙产生冲突，甚至还有可能惹到金仙层次的纯阳境剑仙，倒时候“剑神”这个称号肯定是不能用了。

　　周承和叶珺钰两人说笑着，就已经跨越了不知多少光年的宇宙星空，来到了剑道世界之外。

　　从宇宙星空中看，剑道世界庞大无比，疆域至少是中央世界的五倍，而且天地胎膜和元磁大气更是无比的浓厚，时空极为坚固，无论从哪一点上来看，似乎都不必中央世界弱，甚至还要强横不少。

　　当然，这是和现在的中央世界比，和经历过太古、上古、中古无数次惊天大战，已经被打的千疮百孔，不复旧日面貌的中央世界相比。

　　不过，即便如此也足以看出剑道世界是多么的强大，曾经出过了大能数量肯定也不少。

　　普通的大千世界肯定不会是剑道世界这个样子，只有经历过许多大能强者开辟加固之后，才会变得这般广大坚固。

　　“固然是非同小可。”周承的神情变得凝重起来，对叶珺钰说道：“珺钰，我们就这样进去？以天外剑修的身份直接降临？”

　　“不必。”叶珺钰说道：“是你诛仙剑神的至交好友啊。”

　　“好啊。”周承哈哈一笑，说道：“那我就叫斩仙吧。”

　　诛仙，斩仙，正好契合在一起。

　　随即两人就进了剑道世界，他们穿越天地胎膜和元磁大气的动静，自然不可能瞒过那些时常关注这些的剑仙们。

　　不过，在看到是诛仙剑神带着人来的之后，就不再关注了。

　　在剑道世界的多次战斗中，叶珺钰都表现出了纯粹的剑道风范，几乎所有的剑仙都认为她是纯正的剑道修炼者，没有人会想到她竟会是一个炼器士。

　　……

　　剑道世界的疆域很大，足足有中央世界的五六倍，但是却并不复杂，没有中央世界那么繁杂的局势。

　　主要实力只有两种，那就是宗门和皇朝。

　　其实严格来讲的话，只有宗门一种，皇朝可也算作是宗门的一个变种。

　　剑道世界最大的这块大陆换做剑元大陆，分为十九州，有十大剑宗，五大神朝，无论是极寒的北方，还是西方荒漠，都已被纳入其中，不留一丝一毫的空地。

　　小门小派自然也是存在的，但都是剑宗和神朝的附庸，若是没有剑神级的强者，根本就是微不足道而已。

　　在剑元大陆之外，就是无尽之海，其上岛屿无数，也不乏比较大的陆地。

　　这些地方上自然也有许多的势力，但都不成气候，从未有碎虚境的剑仙出现过，完全无法和剑元大陆上的那些剑宗神朝相提并论。

　　随便一个碎虚境剑仙走出剑元大陆，都是举世称尊，横压一切的存在，无敌于海外！

　　“剑道纯粹，这剑道世界也挺纯粹的。”周承在得知了这些情况之后，笑道：“都没有什么妖族和海外异族之类的地方吗？”

　　“好像没有过。”叶珺钰想了想，说道：“剑道世界似乎是纯粹为人族而生的，除了人族先天有灵智意外，其他的生灵都无法自感成灵，无论是妖兽还是其他的灵物，哪怕是实力堪比剑神、剑仙，都无法开启灵智，成为真正的妖。”

　　“可谓得天独厚啊。”周承感慨了一句，说道：“相比而言，中央世界就是多灾多难了。”

　　在中央世界，太古时代都有妖皇企图灭绝人族，还有九幽冥帝执掌轮回，天外有邪魔肆虐，上古时代初期有神魔后裔和妖族作乱，中古时代还有九幽邪魔降临……

　　“估计也是因为这个，剑道世界最为擅长的就是内斗。”叶珺钰说道：“各大剑宗神朝之间，连年征伐不断，从凡间打到仙神领域，还都乐此不疲。

　　除此之外，还有十年一次的论剑大会，三十年一次的天剑大典，六十年一次的斗剑大会，百年一次的……唉，总之类似的斗剑比试也是层出不穷，剑道世界的主题基本就是在战战战。”

　　“还能这样。”周承的嘴角微微抽搐，说道：“这我倒是有些理解，为什么剑道世界这些修炼者的实力会如此之强了，除了剑道本身是攻伐至道以外，还和这样的生活方式有关，这纯粹的是打出来的。”

　　“嗯，的确如此。”叶珺钰点头说道：“这样的方式的确使得无数的强大剑诀被创造出来，剑道修炼者们的实力也在不断的增强。不过以实力来论的话，最强的永远只有一个‘长明剑宗’，从未有谁能够撼动过。

　　无论别的剑宗或者神朝创造出了多么强大的剑诀手段，在长明剑宗面前都是不堪一击。在我之前，同境界中，从未有人能够能够击败长明剑宗的弟子。

　　对了，我们要寻找的那人，似乎就和长明剑宗的当代圣女关系匪浅。”


第1477章 灭星，离天

　　“所以我们要找那人的话，就必然绕不开长明剑宗。”周承郑重其事地点了点头，说道：“珺钰，这长明剑宗有何来头，能够一直称雄于世间？”

　　刚才叶珺钰描述中的长明剑宗实在有些强的离谱，剑道世界这么多年以来，无数次的战斗中，无论诞生多么强大的剑诀，无论有怎样的绝世天才出现，都无法在同阶之中胜过长明剑宗的弟子。

　　直到叶珺钰这样有着灵宝天尊传承的人出现，才能够击败同阶的长明剑宗弟子。

　　这就代表着长明剑宗掌握有种或者是某些堪比无上仙法的传承，只有这样才会拥有这般碾压一切的威势。

　　“长明剑宗传承太久远了。”叶珺钰说道：“哪怕是距今时间最短的传说，也可以追溯到两百多万年前，更有传说，长明剑宗早在开天辟地之前就已经存在，乃是上界仙人留在人间的道统，其久远程度无可考究。”

　　“怎么可能如此夸张……”周承一脸愕然地说道：“那个上界又是怎么回事？”

　　说到这里，周承不禁想到了在佛界的时候，那个被他斩杀的剑仙化身，那名剑仙化身曾经施展了一门叫做啊“洪荒乾坤大剑诀”的攻击手段。

　　其中就蕴含了那名剑仙对“洪荒”的理解，这个上界会不会和“洪荒”有关？

　　“上界是在剑道世界一直都有一个传说。”叶珺钰想了想，说道：“很多传说中都会提到上界，比如上界仙人，上界至宝，上界仙药之类的，但是从未有确切的说过上界是什么，只能大致猜测应该是比剑道世界所在宇宙更加高级，而且十分隐秘的世界。”

　　“这样的话，剑道世界的水就太深了。”周承的眉头皱了起来，上界的存在可以说是打开了剑道世界的力量层次上限，完全无法估算到顶层是什么样的境界。

　　“从深层次的来讲，剑道世界的确不简单，所以就算小道士你这次不是用化身来，我也会建议你这么做的。”叶珺钰正色说道：“不过，若是从明面上来看的，剑道世界的情况倒也算明朗。

　　长明剑宗明面上也就只有四位碎虚境顶峰的剑仙坐镇，纯阳境的剑仙还都是处于隐世状态，基本不会露面。我们这次也不是直接去攻打长明剑宗的山门，应该不至于接触到修为太高的人。”

　　“这可未必。”周承却是摇了摇头，说道：“我们要找的那人也不简单的，珺钰你说过的，三年逆天成仙，还将一位纯阳境的剑仙说服，做了其所创宗门的客卿长老。

　　如果那人手中的东西真的是法篆碎片，我们要拿的话，必然会爆发战斗，纯阳级战斗一旦爆发必然会波及到整个剑道世界，届时不可能不接触修为高绝的那些人。”

　　“这倒也是。”叶珺钰点了点头，柳眉轻皱，思索片刻，说道：“那我们首先是要确定，那人手里的东西究竟是不是法篆碎片，如果是的话，我们要如何弄到手。”

　　“没错。”周承点了点头，说道：“具体还是要根据实际情况来随机应变，最好将影响降到最小，免得惹来不必要的麻烦。”

　　毕竟，谁也不知道上界的传说会不会突然就变成现实，凭空出现几个仍然无法抵抗的大能。

　　“对了珺钰，那人现在是什么身份？”

　　“当世十大剑宗之一的青州离天剑宗宗主，灭星剑魔沈恒。”

　　……

　　对于剑道世界的很多人来说，沈恒的崛起之路就想是一片极为离谱的小说话本，而且还是没有丝毫逻辑的那种。

　　沈恒出身于一个普通的散修家族，族中最强者也不过是剑罡境而已，那个时候的青州还是以万幸剑宗为尊，世间尚无离天剑宗之名。

　　后来，由于沈恒的一个族人不小心冲撞万星剑宗真传弟子的车驾，让正在车驾中与女子亲热的那名真传弟子大丢面子，一怒之下就灭了沈家的满门。

　　万星剑宗乃是一州之主，真传弟子的身份无比的尊贵，扫平一个散修家族，完全可以说是鸡毛蒜皮的小事，根本就不会有人在意。

　　然而，谁都没有想到，沈恒竟是从沈家一百三十多口人的尸体中站了起来，以某种不为人知，但却有快的令人瞠目结舌的方式，开始了逆天崛起之路。

　　短短三年的时间，沈恒就走过了其他人数百年甚至一辈子都走不完的道路，闯过无数秘境，探过无数险境，每次都是险死还生，获得极大的机缘好处，修为境界疯长直至碎虚成仙，远远超过了所有人的想象，举世震惊。

　　并且还有诸多绝美的大宗圣女倾心，身边常有红颜知己相伴，甚至有传言说长明剑宗的当代圣女紫宸仙子也和沈恒有着一段不清不楚的关系。

　　在成就碎虚境剑仙之后，沈恒不知从哪里得来了一件至宝神剑，然后就带着这件至宝杀上了万星剑宗，展开了复仇，以绝强无敌的实力彻底碾压了万星剑宗，将其满门上下彻底屠灭！

　　最后就在万星剑宗的废墟之上，沈恒重新建立了新的宗门，也就是如今的青州之主离天剑宗！

　　沈恒也因此得到了他的称号，灭星剑魔！

　　……

　　虽然离天剑宗的建立方式十分的血腥残酷，宗主更是被称之为剑魔，但是在青州的普通民众看来，他们的生活反倒是比万星剑宗的时期好了不少。

　　而且离天剑宗也从不公开宣讲什么离经叛道的教义，更不公开做什么邪道行径，因此也没什么剑道大宗站出来说要主持公道之类。

　　如今距离沈恒灭星建立离天已经有十年，所有人都已经适应了现在的生活。

　　周承和叶珺钰来到青州都城的时候，也没有感觉到什么怪异的地方，到处都是一片祥和。

　　如果那人需要用血祭来进行许愿的话，青州怎么也不应该这么平静吧。

　　就在两人疑惑的时候，忽然就听到外边的街道上传来了喧哗声，很多人也都向一个方向涌了过去。

　　“生死剑斗又开始了，这次是剑魄境的高手！”


第1478章 生死剑斗

　　此时周承和叶珺钰正在一件茶馆之内，这种地方最适合用来打探消息，却没有想到还没坐暖，外面就出了事情。

　　“生死剑斗？”周承的眉头微微上扬，随手掐算了一下，说道：“原来是一种生死擂台比斗，这座青州都城汇聚了八方来客，时常会产生矛盾，但是在城内不允许随意武斗，矛盾双方若是气到了极点，就会上生死剑斗台，一分高下，分判生死。”

　　“死斗？”叶珺钰柳眉轻皱，她也伸出葱白的玉指掐算了一下，有些奇怪地说道：“这两个要进行死斗的剑魄境修炼者实力差不多相当于中枢境了，居然会因为一件四阶剑器而要上剑斗台分生死？”

　　剑道世界的铸剑之法是极为发达的，通常剑魄境的剑修随身的都是五阶乃至六阶剑器了，怎么会有两个剑魄境的修炼者为了四阶的剑器连命都不要了。

　　“似乎是因为口角争执的升级。”周承推演出了事情的源头，说道：“这两人是买卖双方，砍价的时候争执了起来，然后很快就升级到了要上剑斗台的层次。啧啧，这可不正常啊。”

　　能够修炼到剑魄境的剑修，绝对已然经历过不知多少次战斗了，生死险境多半也都经历过，正常情况下绝不可能为了区区一件四阶剑器就要去剑斗台分生死。

　　“离天剑宗的山门距离这里不远。”叶珺钰的目光透过重重虚空，直接看到了斗剑台，说道：“这座斗剑台上有着极为隐秘的符文道痕，能够吸取血肉形神之力，这应该就是沈恒用来收集血祭力量的吧。”

　　“这座都城的虚空中有迷人心神的法阵，不过只在一段时间内开启，关闭之后极难发现。”周承也看出了青州都城虚空中的布置，然后说道：“珺钰，我想有个办法应该可以引沈恒出来，并且让他进行一次血祭。”

　　“恰好我也有一个办法。”叶珺钰浅笑道：“小道士，不妨你先说说看，看看是否相同。”

　　“你我再分出一道化身，以剑神的修为上斗剑台。”周承说道：“然后让那两道化身同归于尽，这样就可以将那斗剑台的储存量充满了。”

　　虽然周承和叶珺钰现在就是化身的状态，但是到了他们这个境界层次，化身同样还能够分出化神来，根本就不费吹灰之力。

　　现在两人的化身是巅峰神君的层次，各自分出一道相当于普通神君层次的化身，几乎都不会有什么损耗，完全可以用来做引沈恒出来的诱饵。

　　而且刚才周承也仔细探查过那个斗剑台的存量，正好是两个普通剑神的量，也就是两个普通恒星的能量总和。

　　“看来咱们还是真实不谋而合。”叶珺钰笑了笑，微微颔首说道：“我也是这么想的，那么我们现在就去？这样的话或许还能够救下那两个剑魄境的家伙，免得他们做了冤死鬼。”

　　“这倒也是。”周承点了点头，正色说道：“这样的话就不作什么详细剧本了，就搞一出痴男怨女的狗血剧情吧，我曾经是个杀手，杀了你家满门，唯独放过了年幼的你，后来我改邪归正，你又与我相识，然后相知相爱。在一个偶然的机会之中，你得知了曾经将你满门灭杀的人就是我，然后……”

　　“噗。”叶珺钰白了周承一眼，说道：“你这都是从哪个说书先生那里听来的段子，这也太离奇了，说出来也没人信，就单纯的以争夺天材地宝作为缘由吧，这样更可信一些。”

　　“这样也好。”周承哈哈一笑就答应了下来，刚才他也没指望着叶珺钰能赞同，就是一时的恶趣味而已。

　　事情已经说定，随即两人念头一转，各自的发间就分出了一根头发，飘到云霄之上迎风变化，成了一男一女两名年轻的剑神。

　　……

　　青州都城的中央，生死剑斗台所在之地。

　　此时这里已经是人山人海，所有人都在期待着两名剑魄境的强者的生死斗。

　　在青州都城生死斗不少，差不多每隔四五天就有一两次，不过剑魄境的强者生死斗对于很多人来说还是头一次见。

　　方圆百丈的生死剑斗台上有着灭星剑魔亲自刻下的剑痕，任何碎虚境以下的剑修都无法修炼，并且攻击无法波及到剑斗台之外，可以让人尽情的观赏战斗。

　　两名剑魄境的剑修在金斗台的两面战力，面目狰狞愤怒，恨不得立刻把对方给灭杀。

　　若是现在两人走下去，还有回旋的余地，但只有开始了战斗，那就必须要有一人战死，另一人才能够走下剑斗台。

　　现在，战斗即将开始。

　　然而，就在这个时候，天空轰的一声炸开了，一个巨大的空洞出现在了青州都城的上空。

　　轰隆隆！

　　仿佛有亿万道惊雷炸响，仅是声音就让满城的普通人昏死过去大半，然后就听一阵噼里啪啦的声音，原本被破开了一个巨大空洞的天空又开始破裂，仿佛摔碎了的镜子一般，满是密集的裂痕。

　　天塌了！？

　　这是很多人脑海中闪过的念头。

　　此时那些在青州都城之内的洞冥境剑宗则是吓得亡魂大冒，他们清楚地看到，就是在刚才，青州都城的护城大阵就像是纸糊的一样，被两道剑光轻松斩破。

　　有剑神来袭！？

　　而且还是两个极为强大的剑神，寻常的剑神可无法这么轻松的斩破青州都城的防御大阵。

　　“交出天灵神光铁，饶你不死！”

　　“天材地宝有德者居之，你能奈我何！”

　　两道声音在天空之上传来，并且越来越大，形成了一阵阵巨大的风暴，将整个青州都城吹的飞沙走石，房屋都被震塌了不知多少。

　　然后人们就见有两道剑光从天而落，竟是直接落到了剑斗台上。

　　随即剑光散去，一男一女两名剑神显化了身形，两人随手一挥，就把原本站在剑斗台上的两名剑魄境剑修扫飞了出去。

　　“这里正好有剑斗台，那你我就在此分个高下，以定宝物归属！”


第1479章 鱼儿上钩

　　剑神级的强者上剑斗台？

　　青州都城内所有还清醒着的人都陷入了震惊当中。

　　对于他们来说剑神级的强者简直就是传说中如仙神一般的存在，移山填海，无所不能！

　　现在居然现身青州，要在剑斗台上比斗，似乎是为了什么天材地宝？

　　剑斗台能支撑的住两名剑神的力量吗？

　　许多人对此深表怀疑。

　　不过，也有很多人对这一战十分的感兴趣。

　　这可是剑神级的战斗，若是在别处，根本就连观战的机会都没有，只要靠的进了些，都会被剑神的攻击余波摧毁。

　　在剑斗台上就不同了，这上面有离天剑仙刻下的禁制，任何剑仙境界以下的修炼者，都无法打破剑斗台的屏障。

　　观众在剑斗台的周围，完全可以安安心心地观战，不需要担心自己被波及到。

　　然而实际情况却是让他们大失所望，剑神级的战斗完全超出了他们的感知范围，纵然是斗剑台上的虚空打的支离破碎，寸寸空间都化作了混沌风暴，很多人也没看出个所以然来。

　　这些连剑魄境都不到的人，根本就不可能看得清剑神的出手。

　　片刻之后，就见这斗剑台猛地震荡了一下，四周原本无形的屏障都被打了出来，化作闪耀这蓝光的光幕，阻挡着剑神威能的外泄。

　　斗剑台上也随之泛起了许多的符文道痕之光，牵引着外界元气和道韵法理的力量，修复斗剑台上不断被破坏的虚空。

　　轰隆隆！

　　声声巨响从斗剑台上传出，形成了无形但力量却极度强大的冲击波，又将不知多少人给震晕过去。

　　待见剑斗台上的光芒散去，虚空也被修复之中，还清醒的人们却发现那两名剑神已经不见了踪影，不知去了何处。

　　登上剑斗玉，出手之后只有一人能够活下来。

　　现在两人都不见了踪影，难道是同归于尽？

　　什么样的天才地方，居然能够让两名剑神打的同归于尽？

　　很多人的心里都出现了这个疑惑。

　　然而，就在所有人的都在猜测那两名剑神去了哪里时，剑斗台之上忽然出现了一个身穿血袍，背负长剑的青年。

　　他微微一人抬手，就在脚下的斗剑台中抓出了一大团血色光球，然后身形一闪，直接消失不见。

　　剑斗台周围的人却是浑然无觉，似乎那名血袍青年根本就没有出现在他们眼前一样。

　　与此同时，茶馆之内的周承和叶珺钰相视一笑。

　　“鱼儿居然这么快就上钩了，有趣。我们走。”

　　随即，两人同时消失在茶馆之中。

　　……

　　青州北部的一座深山，这里树木葱郁，人迹罕至。

　　传言这里有吃人的妖兽盘踞，就算是剑魄境的高手进去都是有去无回。

　　甚至还有传言说，曾经有洞冥境的剑道宗师深入其中探查，然后也是没了踪影，生死不知。

　　此时，在这座深山之内，身穿血袍的离天剑仙沈恒站在一条山谷之中，四周都是各式各样的尸骸，有妖兽也有人类。

　　除此之外还有六个巨大的血色光球，其中一个正是先前他从斗剑台中取出来的光球。

　　“六个斗剑台的能量都充满了，还有十几个洞冥剑宗和神级妖兽的尸骸，足够我用来需一次愿望了。”沈恒的眼中闪过一丝快意，“诛仙剑神叶珺钰，哼！下次不要再让我碰到，否则让你好看！”

　　虚空之中，周承和叶珺钰正在看着下方的沈恒，听到这句话之后，周承顿时就笑了。

　　“哈哈哈！”周承笑道：“珺钰，这家伙是把你记恨上了啊，还记得你上次劈他那一道诛仙剑光呢。”

　　“我那一剑差点劈死他。”叶珺钰摊了摊手，一脸无奈地说道：“他想忘掉估计比较难，看来这次他想要许的愿估计是和我有关的。”

　　两人正说着，下方的沈恒已经拿出了一枚玉石碎片，然后就开始运转法力，催动那玉石碎片的力量，开始吸收周围的识海和那些从斗剑台中摄取来的血色光球。

　　血祭已经开始，这是在为只得的许愿积攒力量。

　　“没错，的确是法篆碎片。”周承的神色变得凝重了起来，沉声说道：“他手里的那块玉石碎片就是诸天轮回圣皇法篆的碎片，而且块头很大，功能也应该比较强大。”

　　“那我们现在？”叶珺钰看向周承，眼中的目光像是再问：“我们现在是要怎么做？”

　　“下去，直接抢过来。”周承不假思索地说道：“既然已经确定，就不用在犹豫了。如果是在别的地方我们还有顾忌，在这种人迹罕至的地方直接施展雷霆手段，以最快的手段将他拿下！”

　　这个地方是沈恒特意挑选的血祭地点，肯定十分的隐秘，是最适合直接动手的地方。

　　山谷之中，随着尸骸的消失，以及血色光球的缩小，沈恒能够清晰感觉到自己手中的玉石碎片越来越热，上面也开始泛起了光芒，他很清楚，自己很快就能够许愿了。

　　无论是神功剑诀，还是稀世珍宝，全都可以通过许愿来获得。

　　只要血祭的能量足够，无论是什么东西都能够得到，甚至连起死回生都能够做到！

　　然而就在这个时候，沈恒旁边的虚空轰然炸裂，周承和叶珺钰直接跨越而出，一左一右分击两路，正要把这沈恒拿下。

　　不过沈恒却像是早有预料，竟是哈哈一笑躲闪开来，飞身到了天上，看着下方的周承和叶珺钰，冷哼道：“果然被我料到了，那青州都城的斗剑台真的有问题，此番引蛇出洞之法，当真不错。”

　　“引蛇出洞？”周承的神色有些古怪。

　　“没错，你们这两条小蛇，哈哈，居然还包括诛仙剑神，真是大幸运！”沈恒大笑起来，举着手中的法篆碎片，大笑道：“叶姑娘我知道你在调查我，现在我就让你看看我的力量！”

　　铮！

　　法篆碎片梦得发亮，竟是忽然展现出了一种颠倒因果，扭曲时空的力量。

　　沈恒刚才的血祭并没有完成，但是这块法篆碎片中还是有着许愿的力量，这是之前存下来的！

　　“聒噪！”

　　周承却是淡淡啐了一句，直接甩出了手中的七宝妙树，只见一道七彩天河挂在了天上，瞬间就把沈恒吞了进去，让他连话都没来的及多说，更不用说是许愿了。

　　“走，我们去拷问一下这家伙。”周承将袖子一卷，收了七宝妙树，身形一闪就和叶珺钰进入了宇宙雏形之中。


第1480章 盘问

　　宇宙雏形之中，沈恒十分惊恐地看着周围。

　　这是一片完全陌生的宇宙星空，碎虚境的剑仙神识能够让他分辨出，这里的道韵法理和剑道世界所在的宇宙有着一定程度的不同。

　　并且这方宇宙的本质似乎并不算太高，可限制力量却是极强，沈恒感觉自己在这里可能发挥不出原本力量的十分之一。

　　这是怎么回事！？

　　“这里是我的宇宙。”

　　本不应有声音的宇宙虚空中响起了一道戏谑的声音。

　　然后周承就和叶珺钰一起现出了身形，出现在了沈恒的面前。

　　“离天剑仙，你刚才是想要做什么？”周承笑盈盈地问道：“那么多的尸骸和血煞之力，都被你吸收进来那块玉石碎片里。”

　　“你，你们？”沈恒先是微微一惊，但很快就镇定下来，看了看叶珺钰又看了看周承，忽然笑道：“哈哈哈，没想到诛仙剑神叶珺钰早已名花有主，那些想要追求你的剑仙们怕是要痛心死喽。”

　　叶珺钰闻言不禁翻了个白眼，丝毫都没有理会。

　　“不要说这些废话。”周承眉头微皱，随手就把沈恒扔到了一个宇宙黑洞里，然后递进了一方星河的中央，手掌微微一收，就把那个黑洞引爆，同时也将那一方星河完全引爆，所有的力量全都宣泄在了沈恒的身上。

　　虽然沈恒是碎虚境的剑仙，形神极度强横，不会因为黑洞与星河的爆炸就被炸死，但是他终究是突破到碎虚境未久，而且还被压制了实力，猝不及防之下，直接面对这种量级的爆炸，还是会被炸的狼狈不堪，遍体鳞伤。

　　“你，你想要做什么！？”离天剑仙沈恒满眼赤红地盯着周承，眼中的杀意几乎凝成了实质，恨不得立刻就把周承杀死！

　　自从三年成仙，逆天崛起，以绝对强大的力量灭掉万星剑宗以来，沈恒从来就没有受过这样严重的伤，更没有被这样完完全全的压制过，连半点反抗的余地都没有。

　　这里究竟是什么地方？

　　这个可恶的家伙到底是谁？

　　一个只相当于剑神境界的家伙，为什么会有这么强大的力量！？

　　周承的身上有太多在沈恒看来无法理解的力量，完全超出了他的想象范畴，这是他从来都没有接触过的领域。

　　太强了！

　　“这句话应该是我问你才对。”周承翻手将那块法篆碎片取了出来，说道：“你刚才想要用这个做什么？”

　　“那是我的东西！”

　　沈恒见到那法篆碎片居然出现在周承的手里，顿时大惊失色，想都没想，怒吼一声，直接就凝练出了一把光芒璀璨的剑器，同时运转起了全身的剑元，猛地向周承劈了过去。

　　“把它还给我！”

　　剑是一把九阶中品剑器，沈恒施展的剑诀也是堪比仙术，攻击强大无比，就算是碎虚境巅峰的剑仙，面对这样的攻击也要退避三舍，不会硬接。

　　铮！

　　可就在此时，忽然有一道剑鸣声响起，洞彻了十方虚空。

　　准确的说这应该不算是声音，而是大道的韵律，一道幽暗漆黑的剑光从叶珺钰的手中斩出。

　　这道剑光之中蕴含着像是要将一切空间概念都斩灭的力量，在接触到沈恒的瞬间，竟是直接就把他手里的那把九阶中品剑气斩成了一个基本不占空间的点，令其彻底的不复存在。

　　至于沈恒本人则是一副呆傻的样子愣在了那里，脸上满是不可思议的神色，似乎完全不敢相信先前所发生的一切。

　　如果不是有那件九阶剑器在，刚刚要被斩成一个点的就是他自己了。

　　刚刚那种力量，是绝仙剑的力量！？

　　“绝仙剑，这是绝仙剑的力量！”沈恒满脸的惊骇，无比震惊地看着叶珺钰，“诛仙剑神，你固然也去过洪荒，居然还得到了截教灵宝天尊的传承！”

　　洪荒？

　　周承闻言眼睛微微一眯，这是他第二次从剑道世界的人口中听到“洪荒”两个字了。

　　这个洪荒真的和我所理解的那个洪荒一样？

　　或者说这个洪荒其实就是剑道世界传说中的“上界”？

　　似乎都有可能，周承的心中疑惑，看了看叶珺钰，发现她也目光疑惑地看了过来，显然也是对沈恒的话感到疑惑。

　　不过，周承想了想，还是觉醒先不问洪荒的事情，先把法篆碎片的事情问清楚。

　　毕竟事有缓急，总要分个先后。

　　“这东西留在你手里，不知道还要死多少人来做你的祭品。”周承将法篆碎片那在手里，向沈恒问道：“还是先让我来保管吧。说说，这东西你是从哪里得来的？”

　　“洪荒。”沈恒似乎完全放弃了抵抗，低着头有气无力地说道：“在洪荒游历的时候，偶然之间发现了这枚玉石碎片，起初只是觉得这东西有种特殊的气息，感觉可能对修炼有用，就带在了身上，后来……”

　　“你在说谎！”叶珺钰忽然打断了沈恒的话，沉声说道：“你在诱导我们去洪荒。”

　　“何必呢。”周承叹了口气，随手拍出一掌，在沈恒惊恐的目光中打散了他的肉身，将他的神魂摄在了手中，说道：“搜魂终究有些残忍，你也不让承受那种痛苦吧。”

　　只剩神魂的沈恒表情十分的精彩，惊怒交加之下却是完完全全的无奈，只得是老老实实地说道：“这其实就是我们家里收藏的一块玉石，谁也不知道从哪里得来的，更清楚有什么用处。

　　直到我家被万星剑宗被灭门，大量的血腥怨气凝聚之下，这枚玉石碎片的力量就被激发了，只要能够给它提供足够的血祭物品，我就能够许愿得到任何东西。

　　无论是顶尖的功法和剑诀，还是剑器和丹药，一切所能够想象到的东西，只要祭品足够多，足够厚强，那么就都能够通过许愿得到，刚才那件九阶仙剑，也是我通过许愿的来了。”

　　与我所料的基本类似……周承微微颔首，然后说道：“既然如此，那么我们应该来谈谈洪荒的事情。洪荒是什么地方，你为什么会知道灵宝天尊和截教，还会认识诛仙剑和绝仙剑的力量？”


第1481章 上界洪荒

　　“你们不知道？”

　　沈恒闻言却是一脸的诧异，似乎是听到了什么不可思议的事情。

　　“还是说你不知道洪荒？诛仙剑神没有告诉过你？”

　　“洪荒是怎么回事？”叶珺钰上前一步，凌厉的气势笼罩住沈恒，沉声说道：“你所说的洪荒是在指什么？”

　　“你也不知道？怎么可能！”沈恒见状更是惊奇了，满脸不可思议地说道：“那你的《诛仙剑经》和《绝仙剑经》是从哪里得来的？”

　　这家伙居然连《诛仙剑经》和《绝仙剑经》都知道，那个洪荒到底是什么？

　　“少数废话。”周承稍微在掌心里加上了一点雷电，顿时就让神魂状态的沈恒痛呼不已，“把你所知道的洪荒信息，仔仔细细明明白白的说清楚，否则我真的不介意搜魂！”

　　“我说，我说！”沈恒连忙说道：“别搜魂，被搜魂。”

　　若是被搜了魂，那可不仅仅代表着极大的痛苦，更代表着自己永远失去轮回的资格，一旦消散就会彻底从这世间消失，再无半点痕迹。

　　过了一会儿，沈恒应是组织好了语言，说道：“所谓洪荒，其实就是一方本质极高，凌驾万界，超拔于诸天之上的广大天地，里面也有普通的凡人，但是仙境的存在极多，远超见到世界，最强的大能甚至已经到了不朽之境，恐怖之极，因此我们也将其称之为上界。”

　　果然，这个“洪荒”就是剑道世界传说中的上界！

　　周承的心中恍然，但以后还有疑惑，继续问道：“对于这个洪荒，你了解多少，你是否去过？”

　　“去过，还游离过一段时间。”沈恒点了点头，说道：“洪荒中的局势极为复杂，有妖族建立天庭，东皇太一和帝君两位不朽大能主宰苍穹，大地上则是有十二祖巫盘踞不周山，主宰大地。

　　昆仑山上有元始天尊，首阳山上有道德天尊，海外金鳌岛有灵宝天尊，钟山上有衔烛之龙，传说在遥远的西方还有两位不朽大能。另外在玉京山上还有一位鸿钧老祖，据说是三清天尊的师父，有可能是造化境的大能。”

　　周承这次完全是惊呆了，不是震惊于洪荒的强大，是太弱了！

　　怎么可能这么弱！

　　连纯阳子都是造化境的大神通者，三清只是不朽？

　　开什么玩笑！

　　要么是这个“洪荒”本身有问题，要么就是沈恒说的有问题。

　　不过，沈恒现在的这个情况，说谎欺骗的可能性不是很大，那这样看来这个洪荒就很有可能存在问题了。

　　这不可能是真正的那个洪荒，里面的那些人物也不可能是真正的神话人物，具体情况如何现在也不得而知。

　　想要真正探查清楚那个“洪荒”的底细，恐怕只有亲身去洪荒一途了。

　　当然，如果真的要去“洪荒”的话，必须要做好准备才行，否则多半会出问题的。

　　而在那样的世界，出问题基本就代表着生死危机。

　　毕竟，那个“洪荒”虽然弱，但也只是相对而言，就其所表现出来的大能数量来说，绝对可以看成恐怖了。

　　至少二十位不朽大能，甚至还有可能存在以为造化境大神通者，这是足以横扫现如今整个多元宇宙的可怕力量了！

　　就算这个“洪荒”不是真正的洪荒，但也绝不可小觑。

　　“如何才能够进入洪荒？”周承询问道，沈恒既然去过，那肯定是有着进入的方法。

　　“去找长明剑宗。”沈恒说道：“长明剑宗是上界仙人的传承，每年都会召开一次升仙大会，选出一些名额，接引到上界进行为期三个月的游历。距离今年的升仙大会，似乎只有半个月了。”

　　“原来长明剑宗的升仙大会是为了这个。”叶珺钰有些诧异地说道。

　　她先前就在剑道世界中游历过一段时间，曾听说长明剑宗每年都会邀请各路剑仙参加升仙大会，原本她还以为只是一个普通的聚会，却没有想到竟是去竞选前往上界洪荒的名额。

　　如此一来，那些关于长明剑宗的传说，恐怕也假不了多少了。

　　这个长明剑宗之所以能够这么强大，就是因为其传承根本就不是来自于剑道世界，而是来自于更层次的上界洪荒，所以长明剑宗的弟子才会有着完全凌驾于其他宗门弟子之上的强横实力。

　　“长明剑宗的升仙大会要求剑仙层次的人才能去。”沈恒看出了周承的意思，说道：“你们虽然实力强大，但终究只是剑神的境界，长明剑宗不会允许你们去参加的。”

　　“那可未必。”周承却是摇了摇头，说道：“只要我们去了，就不怕长明剑宗不让我们参加。”

　　“你，你想做什么？”沈恒听着周承的语气感觉不对，神情顿时一变，愕然道：“你该不会是想要直接动手把，那里可是长明剑宗，剑道世界最强大的宗门，而且还有这许多纯阳境剑仙在，你敢？”

　　“有什么不敢的？”周承笑了笑，说道：“而且，我不会对长明剑宗出手，只要拦截下其他去参加升仙大会的剑仙们就可以了，届时所有的宗门都没有人去，只有我们去长明剑宗参加，那他们不同意也得同意了。”

　　“你真是……胆大包天！”沈恒听了之后算是彻底的不知道说什么了，他现在心里只有一个念头，眼前这个不知天高地厚的家伙绝对是在找死！

　　居然想要拦截下所有前去长明剑宗参加升仙大会的剑仙，他把自己当成了什么？

　　纯阳境巅峰，半步不朽的天君级剑仙吗？

　　“我倒是觉得这个主意不错。”叶珺钰也笑吟吟地点了点头，说道：“简单便捷，而且又不怎么直接得罪长明剑宗，并且合乎长明剑宗的规矩，值得一试。”

　　“那就这么说定了。”周承正色点了点头，说道：“还有半个月的时间，我们先准备一下，到时候把这天下宗门的剑仙，全都抓起来，哈哈。”

　　神魂状态的沈恒感觉自己要疯了，低声喃喃：“疯子，这是两个疯子！”


第1482章 截路遇熟人

　　沈恒最后的解决是被周承丢在了宇宙雏形里的一个黑洞里，以他碎虚境的神魂强度，也不至于太过痛苦。

　　只是想要脱身的话就怎么容易了，毕竟那个黑洞还经过了周承的加工，附加了许许多多的封印禁制。

　　然后，周承和叶珺钰就开始准备半个月的后的行动了，要拦截所有前去参加升仙大会的剑仙，这绝对是一件惊天动地的事情。

　　想想就有些激动，这是周承的感觉。

　　先前周承和叶珺钰做过的大事也不少，但是如这般直接和整个世界的仙境强者正面相对抗，还是第一次。

　　佛界的时候周承是以九曲黄河阵直接横扫了整个宇宙，并没有太过深切的感受。

　　现在即将正面擒拿禁锢剑道世界的剑仙们，想想还真的是别有一番新奇的感觉。

　　周承和叶珺钰也是颇为期待的。

　　半个月的时间很快过去。

　　长明剑宗的升仙大会即将开启，天下剑宗之中凡是有碎虚境剑仙驻世的都不想放过这次机会。

　　若是能够亲身进入上界洪荒，那就是无上的机缘，修为境界必定会得到极大的增强，甚至还有可能一窥纯阳之境！

　　如果真的机缘逆天，还有可能得到上界洪荒仙人的传承，那可都是绝世神功，无上仙法，随便学上一门都能够作为开宗立派的资本，传承万万年！

　　因此，许多碎虚境剑仙在前往长明剑宗的时候，并非是空手去的，而是带着丰厚的礼品，或是天材地宝，或是仙丹神药，还有的直接带着神兵仙器。

　　虽然奉上礼品并不会提高入选的升仙大会的几率，但是多少也能够交好长明剑宗，这对于许多宗门来说，都是百利而无一害的。

　　长明剑宗乃是上界仙人留在人间的传承，知道极多的上界信息，若是能够在进入上界之前，从长明剑宗那里得到一些有用的消息，后面的收获翻十倍也是有可能的。

　　只不过，每次升仙大会最不少的就是送礼的宗门，怎么让自己宗门更加显然，也是一门大学问。

　　后来人们就研究了出来，在去长明剑宗的时候，自家宗门队伍的阵势越是盛大，气势越是恢弘，就越有可能引来长明剑宗的注意。

　　正因如此，但凡是前往长明剑宗参加升仙大会的碎虚境剑仙，必然是带着一大片仪仗队伍，还伴随着仙乐阵阵，清香萦绕，耀眼的光芒更是如同天河一般在空中流淌，片片霞光飞舞，一片仙家之境。

　　原本周承和叶珺钰还只是听说，并不认为真的会出现这样的情况，毕竟那些人怎么说也是碎虚境的剑仙，没必要阿谀奉承支词吧。

　　然而，现在他们两个就亲眼看到了这一幕，透过那霞光和光芒的气息，两人分辨出来者应该是太微剑宗的碎虚境剑仙，以及她的仪仗队伍。

　　青蒙蒙的光芒都已经笼罩了大半个天空，方圆上千里都被这异象覆盖，想让人注意不到都不行。

　　这比起传闻中的一些情况来说更加的夸张。

　　在过去的这半个月里，周承和叶珺钰也接触了不少顶尖剑宗的弟子，熟悉了那些功法剑诀的气息，很容易就能够通过剑光气息，分辨出其来历。

　　“前方何人！”一名捧着玉如意，粉雕玉琢般的俊俏童子走到了仪仗队伍的前方，向远处的周承和叶珺钰喊道：“这是我太微剑宗掌教剑仙老爷的车架，你们这般莽撞的挡在前面，以死谢罪吧。”

　　两个小小的散修剑神，根本就没有放在太微剑宗的剑仙眼中。

　　在他看来这不过就是个小小的蚂蚁而已，随后手能够将其灭去，让这两人自裁就是最好的下场，是他仁慈的结果。

　　只是这太微剑宗的剑仙根本就不是知道，这次他遇到的并不是什么普通的剑神，而是两个实力绝强，还有着绝世神器在手的神君！

　　“那就请你家老爷回我家做客一段事情。”周承小秘密地说道，手里拿出了七宝妙树。

　　“放肆！”

　　还未等那童子说话，然后就见一道仿佛天河倒挂般的剑光猛地从仪仗队伍里斩了出来，瞬间就令这万里虚空探索破碎，时光空间开始扭曲。

　　这是一尊碎虚境剑仙斩出来的剑光！

　　然而周承却是不慌不忙的站在原地，只是在那剑光接近的时候他才抬起了手掌，掌中的七宝妙树轻轻一刷。

　　顿时就这见这本书的虚空之上，忽然出现了一片佛国净土，西方极乐之地，然而转瞬之后，异象消失，紧随其后的就是一道七彩琉璃佛光。

　　瞬间就将拿到凌厉无匹的剑光彻底刷落，紧接着又把那太微剑宗的剑仙和仪仗也都刷落，没留半点痕迹。

　　绝世神器的威能强大至此，寻常的碎虚境剑仙根本就逃不过七宝妙树这轻轻一刷。

　　七彩佛光笼罩之下，一切皆落！

　　剑宗之间并不互相联系，因此太微剑宗已经被擒下的事情，并没有其他人知晓，很快周承和叶珺钰就遇到了第二个宗门，镇岳剑宗。

　　这个宗门的实力比太微剑宗要强大一些，此次去参加升仙大会的剑仙也更加强横，但是结果和太微剑宗并没有什么区别。

　　全都是被周承用七宝妙树刷落了。

　　后面又遇到了天穹剑宗、玄皓剑宗、黑水剑宗等大大小小十余个剑道大宗，最后在七宝妙树之下，他们全都步了太微剑宗和镇岳剑宗的后尘。

　　一个都没有能够过去，全都被周承截了下来。

　　终于在黄昏时分，周承终于遇到了一个实力颇为强大的剑仙，仅是从气息感应判断，就给他一种仿佛在面对苍穹天地的感觉。

　　这着实令周承和叶珺钰有些惊奇。

　　而且周承总觉得这股气息有些熟悉。

　　“原来是你！”就在此时这个剑宗的仪仗队伍中忽然传来了一声怒喝，然后就听轰隆一声，虚空之中仿佛一阵巨雷炸响，“你居然找来了这里，真是死寻死路！”

　　“洪荒乾坤大剑诀！”

　　霎时间天昏地暗日月无光，苍茫浩大的气息轰然而落，仿佛一座洪荒天地降临，向周承和叶珺钰碾压过去。

　　这还真是遇到熟人了！


第1483章 长明剑宗

　　这是在佛界的时候遇到的那个轮回者！

　　碎虚境剑仙的化身，能够发挥出堪比金仙大能的力量，曾经去过洪荒天地，感悟过洪荒气息，认为洪荒是一切的初始本源。

　　这个“洪荒乾坤大剑诀”就是那人根绝自己对洪荒的感悟创造出来的，威力极其强大，周承至今也是记忆犹新。

　　先前周承也有想过，这次那人会不会再次去参加升仙大会。

　　不过他并没有抱有太大的希望，毕竟世间的事情总不会都那么巧合。

　　可是周承万万没有想到，这截路截的多了，居然还真的遇到了这个“熟人”。

　　并且一上来就是用熟悉的“洪荒乾坤大剑诀”高调问好。

　　周承不是第一次面对这道剑诀，不过此人的本体明显要比化身高明搞多倍，如果说化身还只是堪比金仙大能，那么此人的本体实力已经是货真价实的金仙级了！

　　碎虚境剑仙，却稳稳的拥有金仙级的实力，这已经不是通常那些实力超强，非比寻常之类的词语可以形容的了。

　　逆天、妖孽、万古未有，这样的词语更加合适一些。

　　现在周承就正在面对包含了此人满腔怒火，含恨出手施展的最强剑诀，洪荒天地苍茫和浩大的气息被表现的淋漓尽致，并且完全浓缩到了剑光之中，这是毁天灭地之力！

　　寻常的大千世界在这一剑之下，就会直接陷入崩溃之中！

　　若是多次被这样的一剑击中，一方普通的完整大千世界将会彻底被摧毁！

　　面对这样的攻击，这样的实力，周承也根据自己这段时间了解到的剑道世界信息判断出了此人真正的身份。

　　长明剑宗之外最强剑宗之一“乾坤剑宗”的宗主，号称“第二剑仙”的剑无极！

　　第一剑仙自然是长明剑宗的当代宗主，剑无极号称“第二剑仙”，那就是在说当世碎虚境剑仙之中，除了长明剑宗的宗主之外，以他为尊。

　　这是何等的狂妄自大，然而并没有人反对这个自称，久而久之也就成为了试试。

　　没想到来剑道世界才半个多月，就要和碎虚境“第二”比个高下了。

　　不过，周承虽然承认剑无极很强大，强大的甚至都有些超乎了他的想象范围，但是他并不认为自己会输。

　　就算不进行颂言唤器，周承也不认为自己会输给剑无极。

　　虽然周承现在是一具化身，但却是用绝世神器混沌钟化作的分身，能够直接动用混沌钟的部分神通，施展出极为强大的威能手段。

　　“镇！”

　　周承的双目如同混沌，口中忽然吼出了一个音节，顿时就牵动了虚空大道法则，直接就扭曲了那道仿佛蕴含了洪荒天地力量恐怖剑诀。

　　这是镇封之力，混沌钟能镇压混沌，自然也能够镇压洪荒，就算是仿品，想要镇压剑无极斩出来的蕴含“洪荒”气息的剑诀也是轻而易举。

　　“你的确很强，可惜我更强。”周承一脸惋惜地摇了摇头，然后直接用七宝妙树刷出一道七彩琉璃佛光，以最快的速度将剑无极封印了起来。

　　剑无极是轮回者，随时都有可能用善功符颁布任务求救，或者用万界符遁入轮回空间之中。

　　刚才剑无极被封印的时候，那目光让周承的感触颇深，愤怒、惊恐、无奈，直至绝望，简直凄惨无比。

　　周承不想以后自己也面临这样的处境，必须要尽快强大起来，尽快脱离轮回，尽快炼成道德圣体，尽快证道天尊！

　　在剑无极之后，周承和叶珺钰又遇到了几个剑道大宗的人，无一例外全都被他们截了下来。

　　就算是其中偶尔出现几个实力强大，想要逃脱甚至想要反抗的，但却终究无法逃过七宝妙树的琉璃佛光，简直就是抓人封禁的绝佳神器。

　　时间很快到了长明剑宗升仙大会召开的那一天，周承和叶珺钰也学着先前那些宗主们的样子，尽力让气势恢弘一些，看起来更加的强大，引惹注目。

　　于是周承直接把几条真龙和几匹天马拿了出来，用做了拉车的苦力，这样顿时就引来了无数的关注。

　　真龙和天马，这可是传说中的神兽！

　　天马也就算了，那几条真龙就让许多人看红了眼睛，这可是货真价值的至强神兽，成年就是大能，现在居然被用来拉车了。

　　这车上的人是谁，究竟是能谁才够让真龙来拉车，实在是太不可思议了。

　　周承却是懒得理会那些人的想法，此时他已经和叶珺钰一起，来到了长明剑宗的山门之前。

　　长明剑宗的山门布置有些出乎周承的预料，一点都不光鲜亮丽，样子也十分的普通，甚至还不如一些寻常的宫廷建筑。

　　不过，这山门之后，整个长明剑宗给周承造成的感应影响极大，强横的气息感应的清晰无比！

　　这里面碎虚境的剑仙至少五个，纯阳境的剑仙也有两个！

　　若是放在没有金仙大能苏醒的中央世界，现在的长明剑宗就是无敌的存在，足以横扫整个中央世界。

　　当然，现在是不可能的了，如今中央世界可是有着天君坐镇的。

　　“两位还请止步。”长明剑宗的守山弟子把周承和叶珺钰拦了下来，说道：“两位是什么人？还请说明身份和来意。”

　　“散修而已。”周承和叶珺钰向两名守山弟子通报了姓名，然后说道：“我们是想来参加升仙大会的。”

　　“升仙大会？”两名守山弟子对望了一眼，然后打量了一下周承和叶珺钰，摇了摇头，说道：“抱歉，此次大会需要请帖，而且只邀请了碎虚境以上的高人，二位怕是……”

　　就在此时，两名守山弟子的神情忽然微微一变，似乎是收到了什么指示，两人又看了看周承和叶珺钰，然后让开了身形，说道：“两位请进吧。”

　　周承和叶珺钰见此情形，心中略微有些疑惑，同时也提防了起来。

　　事有反常必有因。

　　两人很快就开到了长明剑宗的正殿门口，这里正有一个须发皆白的老人在等候。

　　老人见两人到来，笑眯眯地说道：“好了，二位可否将那些禁锢的剑仙们放出来了？”


第1484章 钟山之神

　　这个长明剑宗的老剑仙知道我们的所作所为？

　　周承和叶珺钰顿时就把心提了起来，体内法力运转，随时准备破开虚空逃脱。

　　半路截走那些长明剑宗邀请来参加升仙大会的剑仙，对于长明剑宗来说可以说是一种挑衅了。

　　若是掩饰的好，没有被人发现也就罢了，现在被人发现了就没那么简单了。

　　他们可没有自负到在长明剑宗的山门驻地动手的程度，且不说眼前这个老剑仙至少也是一位纯阳境的存在，光是长明剑宗的护山剑阵就够两人喝上一壶的了。

　　毕竟现在周承和叶珺钰并不是本体，只是化身而已。

　　只是周承心里有些疑惑，他明明已经遮掩了天机，以他现在的道行修为，再加上曾经对河图洛书的感悟，就算是天君级别的大能也无法在短时间内推算出此事，眼前这个老剑仙是怎么做到的？

　　“不用怀疑我另有企图。”老剑仙忽然再次开口，说道：“我是长明剑宗的长老，也是两千年前的长明剑宗宗主江通，见过二位。”

　　“见过江长老。”

　　周承和叶珺钰虽然心中疑惑，但见这老剑仙态度和蔼，便也顺势回了礼。

　　“两位其实不用担心，我并无恶意，长明剑宗也不会做什么。”江通微笑着看了看周承，说道：“十多年前，我宗祖师就曾下达过仙谕，周清远起来拜访的话，就不要阻拦。”

　　“什么，十多年前？”周承闻言不由愕然，说道：“贵宗祖师是……”

　　“祖师名号我这做晚辈的不便透露。”江通摇了摇头，说道：“我只能说祖师精通时光之道，窥探命运之理，居于上界钟山之上。

　　我长明剑宗虽未得几分真传，却也能做到一些命运轨迹的推演，是以能够发现两位截走那些剑仙的事情。”

　　上界钟山，钟山的那位是衔烛之龙啊！

　　周承顿时瞪大了眼睛，有些难以置信地说道：“贵宗祖师是上界洪荒的衔烛之龙！？那位执掌洪荒昼夜变化，时光变迁，阴阳化转，星辰运行的钟山之神？”

　　《海外北经》云：钟山之神，名曰烛阴，视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏，不饮，不食，不息，息为风。

　　“正是。”江通点头说道：“我宗传承仙剑‘长明烛煌’就是上界钟山之神的随身仙剑。”

　　“原来如此。”周承连忙拱手道：“失敬失敬。”

　　就算这个上界“洪荒”不可能是真正的洪荒，那位钟山之神也不可能是真正的烛龙，但毕竟也是一位证道不朽的大能，长明剑宗身为不朽者的传承，肯定当得起周承这一礼。

　　“不必如此。”江通说道：“当年祖师降下仙谕，说日后若是你来拜访，想要踏入上界洪荒的话，就不要阻拦，引你上去就好。”

　　“贵宗祖师没有其他的要求？”周承的眉头微皱，同时也有些心惊，十多年前那位钟山之神就料到了自己要来？

　　而且这种态度明显不太正常，肯定不会是毫无原因的。

　　“要求自然是有的。”江通说道：“等到了上界，祖师希望你能够去一趟钟山，他有一事相求，希望你能够帮忙。嗯，这是祖师的原话。”

　　周承闻言心里更加惊讶了，一位不朽者居然用“求”这样的字眼，这在他看来实在有些不可思议。

　　“等去了上界洪荒，我自会去钟山一趟，拜访贵宗祖师。”

　　“那就劳烦了。”江通点了点头，然后转身走在前面，说道：“请二位随我来吧，上界洪荒的入口就在前面。”

　　江通用了缩地成寸之法，一步之间就能够跨越极远的距离，周承和叶珺钰两人紧随其后，很快就来到了一座宫殿的之前。

　　通天殿！

　　“这通天殿之内，就是前往上界洪荒的跨界传送阵了。”江通打开了通天殿的大门，引领周承和叶珺钰来到了一座光影交错，符文密布的传送阵之前。

　　周承的眼中玄黄之气汇聚，将这座传送阵看了个清晰明白，虽然无法在短时间内将其解析透彻，但也能够判断出这做阵法当真只是传送阵，并无其他的功效。

　　安全还是可以确信的。

　　“多谢了。”周承和叶珺钰拱手道谢，然后挥手放出了那些被禁锢起来的各派剑仙，踏入了传送阵中。

　　“还请两位勿忘诺言。”江通正色说道。

　　“定不会忘。”周承和叶珺钰回应，然后传送阵光华一闪，消失在了通天殿内。

　　……

　　跨越时空的界限，传送到上界洪荒的过程，对于周承和叶珺钰来说是一个不容错过的经理。

　　在传送的过程中，两人都在全力地铭记周围的时空波动，待到以后用来推演这片“洪荒”的时空位置。

　　若是能够推演清楚“洪荒”的时空波动，在结合先前长明剑宗内的通天殿传送阵，说不定就能够真正建立一个随时进入“洪荒”的入口。

　　不过，这件事情估计要在周承和叶珺钰证道天尊之后才能完成了，届时周承可以凝练出河图洛书用作推演，叶珺钰的灵宝道体与《诛仙四剑经》也能够加快对时空传送阵的解析。

　　虚实变化，光影交错之间，有无尽时空掠过，隐约还能够看到一条略显虚幻的时光长河滚滚流淌而过。

　　周承和叶珺钰忽然感到自己形神一轻，然后离开了时空传送的通道，出现在了一片浩大苍茫的天地之中。

　　沉重，仿佛深陷泥沼！

　　这是两人的第一感觉，在这片“洪荒”天地之中，他们能够感觉到虚空之中有着无形的枷锁，在限制他们的实力。

　　不过，周承和叶珺钰很清楚，这其实只是一种错觉。

　　因为“洪荒”天地的本质极高，甚至超过了九重天碎片所演化的灵界，所以自身实力所能够造成的影响就要小一些。

　　在宇宙星空中能够摧毁星河的力量，在这片“洪荒”天地之中或许只能移山填海。

　　这和大千世界限制破坏力的原理基本相同，并不是什么奇怪的事情。

　　只需要过一段时间就能适应。

　　然而就在此时，周承心中警兆突生，似是有什么大难即将临头。


第1485章 云中子

　　“杀！”

　　就在周承的心中出现警兆的瞬间，天地之间忽然想起了震耳欲聋的厮杀声，神识感应之下，大地之上有十二道血色光柱冲天而起，直达九霄，无穷无尽的凶煞之气横扫整个天地。

　　洪荒大地的每一个角落上似乎都有无数强大的生灵飞天而起，带着视死如归的杀意，冲向了那高高在上的天穹。

　　天地万灵在这一刻全都陷入了纯粹的杀戮之中，恨不得将除了自己之外的所有生灵全都灭杀干净。

　　周承和叶珺钰不禁愕然，心中惊疑不定，这才刚刚来到洪荒，怎么会撞上这种事情。

　　“太一，帝俊！还我巫族儿郎命来！”

　　“诸位大兄，众位儿郎，天庭不仁，今日我们就掀翻这天！”

　　“去他娘的天庭，欺压巫族，这是在找死！我辈巫族，何惜一战！”

　　“修我战剑，擦亮战戟，燃烧血气，我们杀上九天，抓了那两只三足鸟烤肉吃！”

　　阵阵怒吼响彻天地，震荡的时空，撕裂了天地，周承和叶珺钰两人下意识地看向天空，却见一轮大日无比的灼热耀眼，高悬九天之上，照耀诸天万界！

　　在这大日周围，有三百六十五周天星辰演化亿万重天地宇宙，正面与那十二道血色光柱撞在了一起。

　　轰隆！

　　漫天的星光璀璨，炽热的血光浓烈，天穹与大地之间的虚空瞬间就被这两道光芒充满，时空被彻底的破灭，化作了虚无混沌，时光扭曲，光阴都开始错乱。

　　大日光芒与十二道血色光柱分庭抗礼，三百六十五周天星辰则是与那大地之上升起的亿万道血光相抗衡。

　　“巫族蛮子也敢造次！罪该万死！”

　　当当当！

　　随着一声怒吼，一连串的钟鸣声响彻洪荒天地，时间的流动在这瞬间停止，正在爆裂的空间也停止了磨灭的去势，连那已经化作了虚无混沌，开始吞噬万物的混乱时空也稳定了下来。

　　周天星辰之光和亿万道血光也当场凝固，只有大日光辉以及那十二道血色光柱还在绽放着无量光辉。

　　不过，那十二道光柱明显受到了钟声影响，气势骤减了许多。

　　“混沌钟！？”周承的神情愕然不已，刚才的钟声他不会错认，那必定是混沌钟的响声。

　　可是真品的混沌钟绝对不可能出现在这里，仿品的混沌钟又在自己的手里，现在这个混沌钟是怎么回事？

　　混沌钟的仿品是绝世神器，具有一切时空的唯一性，绝对不可能再出现第二件仿品。

　　现在应该是洪荒传说中的巫妖大战时期，巫族以十二都天神煞大阵逆伐九天，围攻执掌妖族天庭的东皇太一和帝俊，这是洪荒纪元之中最为可怕的大战之一，可谓无量量劫！

　　传说混沌钟在这一战之后就不知所踪，而在这一战之中也是混沌钟绽放其无上威能的一战。

　　只看现在的这个“洪荒”的情况，也能看出几分端倪。

　　妖族天庭只有东皇太一和帝俊两位不朽者，巫族却是有十二巫祖这十二个不朽者，但是现在巫族却是落在了下风。

　　这就是混沌钟的无上神威，让两位不朽者力压十二不朽！

　　从这一点上来看，现在东皇太一手里的那口混沌钟，必然是一件绝世神器级的至宝，而且还是品阶极高的那种，可这样一来就完全不合逻辑了。

　　同样的绝世神器，不可能出现两件！

　　就在周承心里疑惑的时候，身旁的叶珺钰忽然向旁边的虚空斩出一剑，沉声喝道：“什么人，出来！”

　　周承也在惊疑的心情之中清醒过来，看向了叶珺钰剑光斩去的方向，只见那片虚空忽然分开，一名身穿道袍的青年道士就从里面跑了出来。

　　这道士有些狼狈地躲开了叶珺钰的剑光，惊讶不已地说道：“诛仙剑光，没听说过灵宝师叔收过新弟子啊，你是谁？”

　　灵宝师叔？

　　周承的眉头一皱，打量了一下这道士，沉声说道：“你是谁，何人门下？”

　　那道士整了整衣冠，说道：“贫道是昆仑山玉虚宫元始天尊门下云中子，不知两位是……”

　　这人是云中子？

　　周承闻言一愣，再一次仔细打量了一番眼前这个青年道士，二十多余的模样，面容普通，看着性情也有些跳脱，而且修为只有天仙第三步的样子……这会是日后名震诸天万界的福德仙人云中子？

　　怎么看都不像啊！

　　就算这个洪荒不是真正的洪荒，这形象和传说未免差的也太多了吧。

　　不过现在不是计较这个的时候，周承略微想了想，说道：“我们自下界而来，此番来是想要去拜访钟山之神的。”

　　长明剑宗不止举办过一次升仙大会，下界的存在应该不是什么隐秘，这个洪荒的大能们应该也知道一些。

　　云中子身为元始天尊的弟子，知道下界以及钟山之神的可能性极高。

　　扯一扯钟山之神的虎皮，也能够减少许多麻烦。

　　“下界啊，那就难怪了。”云中子一脸遗憾地说道：“掌教大老爷也说过，下界神秘广大，无奇不有，没想到连灵宝师叔的传承都有，真是神奇。

　　可惜我入门才一年，掌教师尊不许我去下界。诶，等等，貌似掌教师尊没有说过要多少年后我才能去下界玩玩，等这次回去我得找他老人家说说。”

　　入门一年就是天仙第三步了？

　　这是什么天资，什么修炼速度？

　　周承感到有些无语，好在这个云中子看起来精神有些大条，不怎么在意细节，于是岔开了话题，说道：“云中子道长即是元始天尊门下，为何此时要出来？”

　　“掌教师尊说让我下山救一些同族，积累功德，对以后有好处，你们是我遇到的第一伙人，谁知道还没路面，就被这位姑娘一剑劈了出来。”

　　云中子龇牙咧嘴地说道：“真没想到，灵宝师叔的剑法这么强大，早知道当初我拜入灵宝师叔门下就好了，嘿，对了，我可以去找多宝那小子交流交流……”

　　“这位云中子道长。”周承面对这个完全没有仙人风范的云中子，有些哭笑不得地说道：“不知还有没有其他的事情，若是没有，我们就起程去钟山了。”

　　“我和你们一起啊，我还没去过钟山呢！”云中子哈哈笑道。


第1486章 “洪荒”的异常

　　云中子要跟着他们一起去钟山，周承并没有拒绝。

　　毕竟这个云中子的修为虽然不高，但确实此界“洪荒”阐教圣人元始天尊的亲传弟子，轻易不会有人来找麻烦，能够让路途平坦许多。

　　而且，通过云中子还能够了解一些这个“洪荒”的详细信息，先前得到的那些消息还是比较模糊的。

　　云中子没有什么戒心，对于同样是人族的周承和叶珺钰基本是无条件相信的。

　　于是周承旁敲侧击之下，很容易就问出了许多这个洪荒的消息，但却让他的心里更加疑惑。

　　按照云中子的描述，这个洪荒自盘古开天辟地至今已有近百万年，起初的时候无论是三清还是鸿钧，或者是其他的一些先天大能，实力都不算太强，大约只有天仙的层次。

　　直至道祖鸿钧证道不朽，于紫霄宫中讲道，才真正开启了修炼之门，此后的数十万年间，金仙乃至不朽大能才层出不穷。

　　有关于下界的消息，应该是在上古时代龙凤麒麟三族大战的时候，破开了洪荒虚空，众多洪荒大能窥见了一重重无边广大的宇宙，看到了一片比之洪荒大陆要浩大无数倍的世界。

　　起初诸多大能都十分的惊疑，普遍认为外界宇宙肯定是凶险重重，但随着时间的推移，洪荒大能们很快就发现，外界的修炼者们弱的可怜，不要说是无上不朽境，就连金仙层次的都没有几个。

　　外界的整体修为层次要比洪荒低太多了，完全可以称之为“下界”。

　　这简直就是一个特大的喜讯，无边广阔的宇宙代表着更为广大玄妙的道韵法理，若是能够深入感悟，无疑能够对自身的修为带来极大好处。

　　然而，当洪荒大能们真正下界的时候，却发现自己就像是来到了另外一个完全不同的世界，一身惊天动地的法力神通，在下界之中居然完全无法动用，甚至连重新修炼都不行。

　　就算是金仙顶峰，已经接近不朽之境的天君级强者，在下界之后也会立刻变成凡人。

　　并且在下界的时候，自身的存在痕迹也会被飞速的消磨掉，修为越低消磨的越快，天仙第五步的大能在下界最多待上一天！

　　若是不及时返回，就会失去与洪荒的联系，在短短几个时辰之内灰飞烟灭，彻底的不复存在。

　　只有在不朽者的庇护之下，洪荒里的人们才能够安然无恙的进入下界，并在下界保留自身的法力神通，但时间依旧受限，并不能待太久。

　　这种情况完全出乎了周承的预料，完全不符合他所了解的金仙大能以及不朽者的情况。

　　在周承的印象里，不要说是金仙，就算是地仙、天仙层次的修炼者，都能够破开宇宙晶壁，随意前往其他宇宙。

　　就算是在别的宇宙之中因为大道法则的不用，自身实力会受到一些影响，但只要不是各种规则都完全不用的世界，用不了多长时间就能够恢复归来，不可能直接变成凡人。

　　至于金仙层次的大能，已经自成大道，为天道至尊，大道之主，无论是前往任何宇宙都不会对其实力造成半点影响。

　　因为他们的力量来源只在于自身大道，能够以自身影响宇宙规则，完全不会被宇宙规则影响。

　　可是这个洪荒里的大能们在下界之后居然会变成凡人，而且还会被消磨自身存在的痕迹，这让周承难以理解。

　　难道是这个洪荒有问题，也使得此界大能们有问题？

　　周承的心里隐隐有些猜测，这次钟山之神特意让他去拜访，会不会也和这件事情有关？

　　“小道士，前面有个人族村落，似乎遭到了袭击。”叶珺钰忽然说道，然后就见她的手中已经凝炼出了一柄长剑，上面泛着青蒙蒙的凌厉剑光，似是能够斩灭一切。

　　“是巫族。”周承的目光一凝，也看到了前方的战事，十多个地仙级别的巫族正在围攻一个人族村落。

　　那个村落之中有上百口人，只有两名人族地仙在苦苦支撑，抵挡着巫族的攻击。

　　这个时代的人族诞生不过几万年而已，没有成体系的修炼途径，也没有什么强横的大能庇护，时常受到妖族和巫族的欺凌，甚至被直接抓去做血食或者祭品。

　　现在巫妖大战开启，这十几名巫族应该就是想要抓这个人族村落的人去血祭的。

　　洪荒时代的人族可都是先天道体，体内还有着当年女娲造人时所用的息壤气息，因此哪怕只是一个普通的人族，血祭的效果也是极大的。

　　“我们的同族在受难！”云中子的性子急得很，当即就化作了一道金光，划破了长空，冲入了巫族阵中。

　　十几名地仙级的巫族如何能够挡住天仙级的云中子，瞬间就被冲了个七零八落。

　　这些巫族也知道云中子厉害，连忙就要转身逃走，却被后面赶来的周承和叶珺钰一人一剑斩杀了干净。

　　人族的两名地仙连忙带领着村民下跪拜谢。

　　“大风氏拜见三位上仙，谢上仙救我部族！”

　　“玄水氏拜见三位上仙，谢上仙救我部族！”

　　“谢上仙救我部族！”

　　云中子见到这幅情形，顿时就慌了神，有些不好意思，连连摆手，说道：“不必如此，不必如此，诸位请起，我们同为人族，这是应为之事。”

　　周承也点了点头，说道：“没错，同族遇难，自然应出手相助。只是我们能够救得了一时，但却救不了一世。如今巫妖大战已起，天地万灵都在杀劫之中，诸位有何打算。”

　　巫妖大战涉及到十多位不朽大能，不知多少金仙，人族在这样的世道中实在太弱了，自保都成问题。

　　“我等打算前往首阳山，人教大老爷道德天尊会庇护人族。”

　　“唉，只是这路途遥远，我等也不知何时能够到达。”

　　这些人族有些凄苦地说道。

　　“我送你们去吧。”云中子站了出来，说道：“道德师伯那里我还是比较熟悉的，我可以带你们过去，路上也可以去救其他同族。”


第1487章 钟山龙祖

　　对于云中子来说，先前说要和周承与叶珺钰一起前往钟山，玩乐的成分居多。

　　现在遇到了陷入危机的同族，自然是以拯救这些同族为重了，毕竟他下山的主要目的就是在这个乱世之中救尽可能多的人族。

　　然后云中子看向了周承和叶珺钰，有些遗憾地说道：“现在恐怕不能配两位去钟山了，等两位到了钟山就请带我向烛龙大神问个好吧，顺便替我问一句，能不能给我一片龙鳞让我炼器啊。”

　　这云中子还真是炼器狂魔啊，就算不是真正的云中子也是这样啊……周承心里腹诽了一句，然后点了点头，说道：“云中子道长且放心吧，钟山之神那边我回代你询问的。”

　　“那就多谢了。”云中子向周承道了声谢，然后就与两名人族地仙交流行程去了。

　　周承和叶珺钰也向云中子和这些洪荒人族们告辞离去，继续向钟山飞去。

　　……

　　半空中，周承和叶珺钰隐去了自身的行藏，并且遮掩了天机，以完全隐身的状态赶路。

　　此时天地万灵都犯杀劫，洪荒之中遍地杀伐，随处可见妖灵巫怪争斗拼命，若是行路太过招摇，难免会惹来不必要的麻烦。

　　“这就是陷入了无量量劫的洪荒吗？”周承看着远处两名天仙级的巫族与妖族同归于尽，又听到了远处几声天仙级强者自爆的声音，略微有些感慨：“在真正的洪荒之中只怕更加恐怖吧。”

　　“有些难以想象真正的洪荒大劫是什么样子。”叶珺钰的目光空灵，说道：“在这个洪荒之中三清道祖也只是不朽，而在真实世界纯阳子仙人都是造化。

　　云中子这样的仙人哪怕是在洪荒时代恐怕也已经证道不朽，甚至有可能已经造化，这样换算一下，刚才就是两位不朽大能同归于尽，几位不朽大能自爆灭亡……真是可怕。”

　　说着，叶珺钰不禁打了个寒颤，这幅场景实在有些恐怖，不朽者如今这个时代可是至高无上的强者，可在遥远洪荒时代，或许真强不到哪里去。

　　“忽然有些庆幸远古洪荒传说中的仙神们大多都离开了。”周承轻笑着说道：“否则你我现在估计也就是个普通内门弟子的档次，哈哈。”

　　“的确如此。”叶珺钰也笑了起来，轻掩着红唇，带着笑意说道：“若无远古洪荒仙神们的离去，恐怕也不会有炼器之道的出现了。估计也不会有现在的你我。”

　　“久远年代以前的事情影响一只延续至今啊。”周承微微感慨了一句，说道：“也不知道这个洪荒是怎么回事？与真正的洪荒之间有着怎样的联系，为何这里的洪荒大能在下界之后，会出现那样让人难以理解的情况。”

　　“或许，在钟山之神那里，我们能够得到解答吧。”叶珺钰说道：“钟山之神是这洪荒之中的不朽大能，应该知晓一些隐秘才对，而且祂邀请我们过去，恐怕不会是无的放矢，多半是有什么事情要交待。”

　　“不知钟山之神是看重了我们哪里。”周承的眉头微微皱起，说道：“又是从何处了解到我们的情况的。这些恐怕只有在到了钟山之后才能知道了。”

　　拜访钟山之神一事，在周承和叶珺钰看来，实在是有太多疑点。

　　如果不是因为两人现在都是化身，不存在生死危机，绝世神器又是超脱时空的存在，能够瞬间回到手中，他们两个绝不会这样贸然去见一尊陌生的不朽者。

　　……

　　钟山在洪荒南极之地，远离以不周山为中心的地域，路途颇为遥远。

　　就算周承和叶珺钰在这一路上小心翼翼地隐蔽行藏，也难免被一些异族强者撞上，有时是妖族，有时是巫族，还有其他一些灵族、有翼族、三眼族之类的种族。

　　对于这些异族来说，人族都是天然可以随意欺凌的对象，尤其周承和叶珺钰表现出来的修为层次只是神君巅峰，也就相当于地仙极致而已，因此和多异族都把两人当成了猎物。

　　结果自是不言而喻，这一路上周承和叶珺钰斩灭了妖族和巫族加起来有上万名，其他的异族也有几千名，其中不乏天仙级别的大能。

　　途中还遇到了几个金仙级别的异族，周承也叶珺钰选择了逃走。

　　并非是他们对付不了金仙，而是若想要对付金仙，除非是动用混沌钟的力量或者布下诛仙剑阵，要么就是颂言唤器。

　　可是无论哪一种声势都是极大，在这个混乱无比的时代，有可能引来更多的敌人和更大的麻烦，还不如直接逃走。

　　这一路上经历了不少的事情，周承和叶珺钰足足用了三个多月的时间，终于穿过了不知多少亿里的洪荒大陆，来到了南极之地。

　　钟山之高，直冲云霄，气势苍茫浩大，半山腰的虚空之上有云雾氤氲，其中金光明灭，赤霞流淌，美不胜收。

　　在最高的钟山之下，有巍峨山脉绵延不绝，望不到边际，时而有真龙从天空上飞过，传来阵阵龙吟之声。

　　钟山之神，衔烛之龙，烛龙大神，开天辟地第一条龙，亦有龙祖之称。

　　当年龙凤麒麟三族称霸洪荒的时候，南极钟山就是龙族的圣地祖庭。

　　虽然如今龙族已不如几十万年那般兴盛，但是钟山却依旧屹立不倒，依旧是龙族圣地，因为这里有烛龙这位古老而强横的不朽大能存在，无人敢犯。

　　周承和叶珺钰按下云头，降落在钟山之外的一座云龙神台之前，这里是当年龙族兴盛的时候，外族强者前来拜访龙族圣地时的等待场所。

　　任何前来拜访钟山的外族人，都要现在这云龙神台上等候，待到有龙族来接，方可入内。

　　周承和叶珺钰是钟山之神邀请来的，自然不会出现无人迎接的情况，很快就有两条真龙自那连绵山川之中飞出，化作人形出现在云龙神台之上。

　　这两条真龙气息浑厚庞大，自成大道，有着仿佛能够主宰宇宙的无形光辉，身上还有着些许模糊的时光长河虚影，竟都是天君级的强者！

　　“两位请随我们来，龙祖有请。”


第1488章 炼假成真

　　在两名天君级的真龙引领之下，周承和叶珺钰来到了钟山之巅。

　　这里可以说是洪荒大地之上的最高点之一，最为接近苍穹天庭的地方，隐隐有一种凌驾诸天，超拔万界的气息在虚空中缠绕。

　　恍惚之间周承甚至有一种来到紫微星帝宫之中的感觉。

　　站在这钟山顶峰，可以清楚地看到诸多古老星辰悬挂高天，周天星光之力凝成一条似是时光又似是命运的长河光在天上流淌。

　　还有如同海洋般的元气不断地在进行转化，时而为阴，时而成阳，转化出种种完全不同，完全相反的力量。

　　星辰之辉、时光命运、阴阳化转，钟山之神烛龙几乎执掌着几乎所有无上大道，这估计也是奠定其在洪荒之中崇高地位的基础。

　　叶珺钰的神色也是颇为惊叹，已经练成灵宝道体，修炼诛仙四剑经的她对于时光阴阳之内的力量比之周承更加敏感，她能够清楚地感应到这位钟山之神有多么的强大。

　　恐怕就算是中央世界的上古天帝亲临，手持绝世神器虚天镜，也未必是这位烛龙大神的对手。

　　同为不朽，也是有高下之分的。

　　“周清远，许久不见了。”

　　就在周承和叶珺钰对着钟山之上的情况景象感到惊叹的时候，忽然有一个浑厚沉着的声音传来。

　　在这钟山之巅，忽然听到“周清远”的称呼，着实两人了一惊，而且他们并未感觉到有人靠近。

　　如此修为，在这个地方恐怕只有那位钟山之神了。

　　可是钟山之神从何处知晓“周清远”这个名字？

　　周承和叶珺钰满腹疑惑地看向了声音的来源处，然后就见到一个面容方正，还算俊朗的中人走了过来，他没有什么气势，就这样普普通通的走了过来，但却又给人一种仿佛一切都被他主宰的感觉。

　　时空、命运、星辰、阴阳，似乎这时间的一切都在这中年人的掌控之中。

　　明明没有刻意显露自身的威压气息，但却依旧能够能够给人这样的感觉，表明此人对于大道法则的掌控力已经深入骨髓，比之金仙顶峰的天君强大了无数倍！

　　这已经不是什么天道至尊或者是大道之主，这是总领大道根源，制定相关大道演化规则的无上存在！

　　“是你！？”周承惊呼起来，并不是震惊与这中年人的修为境界，而是因为他认识这个中年人！

　　说认识或许不准确，确切的说是他曾经见过此人，并且还接收这个人的一件赠物。

　　当初周承还是英魄期的时候，在曾经的南晋皇城邺都见到过一个神秘人，他送了周承一个铁盒，并且说无论任何时候，只要将铁盒打开，周承都能够得到想要的任何东西。

　　并且那个神秘人还让周承向怀真道人问了一句“九重天事可记得？”。

　　后来周承和怀真道人交谈之后，怀疑那个神秘人可能是不朽之境的绝世大能，曾经周承还为此担心过一阵子。

　　只是过去了这么多年，也没有再听说那神秘人的消息，周承就没怎么在意了，那个小铁盒他也没有打开了。

　　没有想到这次来到这个“洪荒”，居然见到了那个神秘人。

　　现在出现在钟山之巅的这个中年人，就是当初在邺都送给周承那个小铁盒的神秘人！

　　“您是钟山之神？”叶珺钰也是愕然不已地看着那个中年人，先前周承曾经和她讲过邺都神秘人的事情，刚才惊呼的时候也用了声闻广传之法，把这个中年人就是那个神秘人的事情告诉了她。

　　无论是周承还是叶珺钰，都没有想到居然会在这钟山之巅见到那个邺都神秘人。

　　“算是吧。”中年人微笑着说道：“钟山之神是我，我也是钟山之神，但我却未必是我。周清远，看来那个铁盒你还没有使用啊。”

　　周承有些没懂中年人的回答，不过他并没有追问，只是点了点头说道：“前辈说的没错，我的确没有用那个铁盒。”

　　“哈哈哈，不错，不错。”中年人畅快笑道：“你若是用了，下界的长明剑宗是不会准许你上来的。”

　　“竟有此事？”周承闻言讶然，疑惑道：“前辈，你当初送我的那个铁盒是什么？”

　　“此时上不能说。”中年人摇了摇头，说道：“那个铁盒接下来还有用，过后需要你帮我把它送去一个地方。

　　不过此事不急，你们来到这洪荒天地，想必是有许多的疑惑吧，想问什么尽管问就是，只要是能说的我都可以回答，这算是我付给你们的报酬。”

　　“那就多谢前辈了。”周承和叶珺钰对望了一眼，两人先行礼道谢，然后周承首先问道：“前辈当初去中央世界是为了什么？你认识我师尊怀真道人。”

　　“为了超脱此界，炼假成真。”中年人很是干脆的回答道：“至于你师父，我认识的是他也不是他，准确的说我认识的是他天魂所化的玉清天君，上古时代的不朽大能。”

　　“您在上古时代也去过中央世界？炼假成真又是什么？”周承闻言更是惊讶，感觉这个钟山之神的确不简单。

　　先前周承从云中子那里了解到了一些“洪荒”的情况，不朽者虽然能够以全盛的状态下界，活动范围也要大许多，但顶多也就是在一个宇宙之中，想要跨越宇宙晶壁去其他宇宙，那是绝对不可能的事情。

　　这位钟山之神居然不止一次下界前往中央世界，而且时间跨度还如此之长。

　　而且还有一点，这个“洪荒”从开天辟地到现在也不到百万年的时间，玉清天君存在的时间至少也在七十万年前。

　　钟山之神认识玉清天君，这就表明祂应该这个“洪荒”开天辟地后没多久就去了中央世界，甚至有可能是在龙凤麒麟三族大战之前，在所有洪荒大能得知外界宇宙的之前！

　　“炼假成真就是字面上的意思，将虚假炼成真实，让虚幻的东西成为真实的存在。”中年人忽然笑了起来，笑得让周承感觉浑身一凉。

　　“以你现在的修为境界，应该也接触到了一些远古神话传说的信息了，是不是感觉这个‘洪荒’有些奇怪？

　　你的感觉没错，奇怪就对了，因为这里的一切，包括我在内，全是假的！”


第1489章 真实与虚幻

　　全都是假，包括祂在内！？

　　钟山之神这话一出，顿时就让周承和叶珺钰感觉到一阵手足冰凉。

　　如果这里的一切都是假的。

　　那先前的巫妖大战是什么？

　　那混沌钟鸣，十二都天，周天星斗，大日光芒，漫天杀伐都是什么？

　　那云中子，人族部落，先前的两尊天君级真龙，还有眼前的这个钟山之神，都是什么？

　　叶珺钰柳眉轻皱，周身隐隐泛起了赤红色的剑光，凌厉的锋芒在酝酿，似是要跨越虚幻与真实的界限，斩灭真幻之界！

　　“珺钰。”周承地喝了一声，同时给叶珺钰输送过去了一道玄黄之气，唤醒了她沉入陷仙剑理之中的心神：“没事吧。”

　　“没事。”叶珺钰回过神来，摇了摇头，有些不好意思地说道：“刚才钟山前辈所说的话触动了我对于功法的深层感悟，还好小道士你把我给唤醒了。”

　　对无上仙法的深层感悟并不一定就是好事，如果没有事先做好准备，没有完全可信的人护法的话，很有可能会彻底沉浸在无上仙法的玄妙之中，永远都无法脱离这种状态，直至寿元耗尽，坐化身死。

　　“陷仙剑啊，这位姑娘当真是好福缘，竟是得到了真正的灵宝天尊传承。”中年人感应着虚空中残留的陷仙剑气息，感叹道：“若是早七十万年见到这真幻之剑，说不定我现在就能琢磨出成功率更大的炼假成真之法了。”

　　“前辈刚才所说的‘一切都是假的’是什么意思。”周承正色说道：“这个‘洪荒’是虚假的？这个虚假的指的身份还是其他的什么？”

　　如果只是身份的虚假，那就表明这些里诸多洪荒大能，其实只是用了真正的洪荒大神通者的名号作为自己身份的代号而已。

　　这和天庭组织用仙神代号的意义差不多，并不是什么太过深奥的事情。

　　可是看钟山之神的神色，以及祂字里行间透露出来的信息，似乎并不是这样的情况。

　　“并非是身份，而是一切。”中年人郑重其事地说道，然后他看了看叶珺钰，说道：“这位姑娘刚才触动了陷仙剑理，应该接触到了此界真实与虚幻的深层规则吧。”

　　“的确是了解到了一些。”叶珺钰点了点头，说道：“前辈的意思应该是说，这个‘洪荒’相对于外界宇宙而言是虚假的，但是就其本身而言却是真实存在的。

　　如果将这个‘洪荒’独立出来，不与任何外界的事物做对比，这里的一切就都是真实的，无论是身份还是其他的什么全都是真实的。

　　洪荒天地也好，妖族巫族也好，还有云中子，人族村落，以及烛龙前辈，其实都是真实存在的。

　　可只要引入外界来参考，就都会变成虚假的存在，不再真实。正因为如此，洪荒中的人才无法安然下界，无法在下界保留实力，待的时间长了还会被抹去存在痕迹。

　　因为相对于真实的下界来说，洪荒中的一切都是虚假的，无论是实力还是存在，虚假的一旦进入真实当中，就会原形毕露，会被逐渐抹去。

　　只有达到了不朽之境的大能，才会因为实力太过于强大，修为境界强到了绝巅，以实力接触到了真实与虚幻的边界，所以才能够在下界施展神通，但依旧十分的有限。

　　这是就是我刚才用过陷仙剑理接触到洪荒的深层规则之后，所能够了解到的情况，只是为何会有这样的真幻之别，还需要烛龙前辈来解惑。”

　　“能够了解到这么多的情况，足以见你对陷仙剑理的体悟之深。”中年人夸赞了一句，然后说道：“真幻之别这一点其实很简单，虽然我们相对于自身而言是真实的，但由于我们都是一位大神通者以无上神通引来气息投影造化而成的存在，所以相对于外界的真实，我们都是假的。

　　我在这个洪荒之中的确是钟山之神，是烛龙，是开天辟地之初就存在的大神，这不是名号的代称，也就是我真正的身份，但是我并不外界那个真正的烛龙，简单来讲我只能算作是真正的烛龙一丝气息所化的投影。

　　整个洪荒其实都是如此，无论是我们这些不朽者以及无尽生灵，还是天庭、大地、不周山、昆仑、玉京等天地万象，其实只是气息投影而已。独立存在的时候自然无妨，一旦踏入外界，立时就会暴露出虚幻投影的真相。”

　　“这个洪荒是有大神通者以无上神通引来真正的洪荒气息造化出来的投影？”

　　周承和叶珺钰闻言不由惊骇，这是什么样的神通，居然能够凭空造化出一座洪荒天地，还造化出了这么多大能的投影！

　　至少十多位不朽大能，一位造化境大神通者居然只是投影而已！

　　“很吃惊是吧。”中年人有些自嘲地说道：“其实当初我们也很吃惊，完全不敢相信这一点，当初我和三清以及鸿钧发现这一点的时候几乎疯狂。这一身法力神通，这一世的存在痕迹，这一切的一切，居然只是别人以气息造化出来的投影，这实在是让人难以接受。”

　　周承和叶珺钰都点了点头，他们很理解钟山之神的心情，任谁发现自己的一切居然都是虚幻的时候也无法保持淡定。

　　“后来我们也想清楚了。”中年人继续说道：“虚幻未必就不能化作真实，炼假成真之法未必就不可行，在知道此事的五人之中，我是最为特殊的。

　　不同于三清与鸿钧，我能够感应到外界的真正烛龙应该已经不存在了，或者说是换了另外一种存在形式，所以我受到的限制较少，在外界活动的范围更大，能够做出一些布局。”

　　“所以烛龙前辈先是在上古时代找到了师尊，然后又在前些年找到了我，是吗？”周承问道。

　　“找你师父怀真并非为了此事。”中年人摇了摇头，说道：“找你的确为了炼假成真之事，因为只有你能够帮助我们，你和那位大神通者有关。”

　　“那位大神通者是谁？”周承沉声问道：“炼假成真之后，前辈你们又会以何种方式存在？”


第1490章 玉京紫霄

　　能够造化出这样强大的洪荒天地，绝对不是寻常的造化境大神通者能够做到的。

　　还有这些洪荒大能炼假成真之后必然要进入外界真实宇宙，到时候祂们又是以什么样的身份存在？

　　如果纯粹将烛龙、三清、鸿钧等名号作为代称估计还没有什么，但若是真正以这个虚假洪荒的身份在外界真实宇宙自居，恐怕会出问题。

　　用来做代号，甚至占据相似位格都没有什么，但如果将自己当做真正的洪荒大神通者，多半是会出问题的。

　　“炼假成真之后，我们会抛弃现在的身份。”中年人知道周承的顾忌，说道：“其实你也不用太过担心，有机会炼假成真的至少也是不朽之境，不会太多。

　　而且由于炼假成真，将虚幻修为化作真实的缘故，到了外界真实宇宙，我们的修为境界都会下降到普通金仙的层次，但却有了进一步提升的可能，与真实无异。

　　至于那位大神通者，我现在还不能告诉你，并非是不愿而是不能，那位存在的境界让人难以理解，无论在任何地方，只要提及他的名号，都有可能会被祂感应到。”

　　“如此强横？”周承的神情愕然。

　　“这般境界实在有些不可思议。”叶珺钰也感叹。

　　如果钟山之神所说属实，那位大神通者恐怕已经窥得大罗之境了，一切时空长存的基础，自然是能顾感应到一切时空。

　　“话说到这里差不多也该说尽了。”中年人微微笑道：“再问下去，恐怕就是一些我不能说的东西了，现在我有一事想请两位帮忙。”

　　“前辈请说。”周承和叶珺钰一齐说道。

　　钟山之神现在的态度明显是不想说太多的东西，不过先前祂所说的那些也已经透露了不少的信息，所以周承和叶珺钰也就没有再追问。

　　“将那个铁盒送到玉京山紫霄宫鸿钧道祖的手中吧。”中年人正色说道：“此行也不会白去，鸿钧是造化境的大神通者，虽然不是真正的鸿钧，但在这个洪荒之中也算是相对真实，能够满足你们一些要求。”

　　造化境的大神通者，周承不由想到了先前在太古时代的玉虚峰上看到的纯阳子仙人遗迹，那般玄妙如今依旧记忆犹新。

　　钟山之神并没有要留客的意思，周承和叶珺钰也就告辞离去了。

　　不过在临走之前，这位烛龙大神送给了周承一枚长明烛煌的剑符，可以爆发出一次堪比不朽境的攻击，让他用来防身。

　　一位钟山之神，衔烛之龙为何会修炼一把神剑，这让周承有些疑惑，顺口问了一下，钟山之神却表示祂也不甚清楚，好似是先天就会炼制这把神剑，祂猜测或许是和真正的钟山之神有关。

　　毕竟祂是来自于钟山之神气息所化的投影，自然也会拥有真正钟山之神的本领。

　　……

　　周承和叶珺钰离开了钟山，那名中年人却依旧站立在钟山之巅，负手而立，仰望着天穹，神情复杂。

　　贯通了过去未来无穷宇宙的时光长河在祂的背后显化，然后凝成了一柄波光粼粼的长剑，正是长明烛煌的模样。

　　中年人将长明烛煌握在手中，整个人的气势顿时大变，像是在瞬间化作了一尊绝世剑仙，能够斩灭一切。

　　剑光洞彻了时空大道，似是触及到了洪荒的根源，中年人的目光变得凌厉，盯着根源深处的一缕气息。

　　“你到底来自何方？为何要造化出这片洪荒？”

　　……

　　离开钟山之后，周承和叶珺钰就按照钟山之神的指引，往玉京山而去。

　　“小道士，你觉得钟山之神的话有几分是真几分是假？”叶珺钰忽然问道。

　　“钟山之神心中自有谋划，不过说谎倒是未必，只是保留了许多东西。”周承想了想说道：“或许真的是因为心存顾忌，也可能是因为不愿言明。”

　　“我也是这么认为。”叶珺钰点了点头，说道：“现在我比较在意的就是，造化出这方洪荒天地的大神通者是否是太古时代争夺诸天轮回圣皇法篆的大神通者之一，又是出于什么样的目的造化出这方洪荒天地，是否和太古仙神离开有关。”

　　“这些的确十分值得人在意。”周承正色说道：“太古远古的隐秘太多，从现在的情况来看，很多大能都是在等待十年之后的超脱之机，不排除此事业与这有关的可能。”

　　“十年之后啊。”叶珺钰感叹了一句，说道：“我们的时间不是很多了。”

　　“没错。”周承微微颔首，说道：“十年之后，金仙苏醒，不朽或许会降临，造化也有可能出现，在那之前我们必须要有足够的实力才行。”

　　否则，那就是命如草芥，生死不由己的时候了！

　　……

　　玉京山冠于八方诸大罗天，列世比地之枢上中央矣。山有七宝城，城有七宝宫，宫有七宝玄台。其山自然生七宝之树。一株乃弥覆一天，八树弥覆八方大罗天矣。

　　这是后世《玉京山经》对玉京山的描述，称其为诸天至高之所，万界中枢之地，七宝玄台生化万物，演化永恒自在的大罗之天。

　　如今的洪荒玉京山尚无如此盛景，但依旧是诸多洪荒大能心目中的圣地。

　　因为这里有一座紫霄宫，紫霄宫有一位玄门领袖，道门始祖，已臻造化之境的大神通者，鸿钧道祖！

　　昔年鸿钧道人玉京山上讲道，开仙道一途，为洪荒众生指名不朽之路，才有如今的许多洪荒大能，鸿钧也以此奠定了道祖之称，受到洪荒万族，诸多大能的尊崇。

　　玉京山巅的紫霄宫中，身穿黄色道袍，鹤发童颜的老道士端坐在蒲团上，运转玄功，打磨元神，凝炼时光，造化万物。

　　“昊、瑶，两名童儿过来。”鸿钧道祖缓缓睁开了双眼，将座前两名侍立的金童玉女唤了过来。

　　这金童玉女都是七八岁的模样，身穿道袍，粉雕玉琢，气息纯净，先天自然，两人恭恭敬敬地来到鸿钧道祖面前，听候吩咐。

　　“稍后有两位客人来访，你们前去迎接，万勿怠慢。”


第1491章 鸿钧

　　玉京山下，周承和叶珺钰感觉眼前的这座山峰仿佛是大道所化，法理凝聚而成，仅是这样用肉眼观看，就会心生感悟，道行精进。

　　“两位客人，大老爷有请。”

　　名为昊和瑶的金童玉女出现在了玉京山下，恭恭敬敬地向周承和叶珺钰行礼，邀请两人前往紫霄宫。

　　这就是鸿钧道祖的座前童子吗？

　　叶珺钰或许没什么感觉，周承心里却是感觉有些古怪。

　　如果按照某些洪荒传说的话，眼前这对金童玉女，应该就是以后的昊天上帝和瑶池金母，但是周承曾经在太古人皇的光阴大殿之后见过有关于昊天上帝的时光碎片，怎么也无法和眼前这个小小的童子对上号。

　　洪荒纪元，昊天道人自昆仑出，会诸天仙圣，败满天神佛，一人一塔一镜称雄万方寰宇，最终斩帝俊，杀东皇太一，致使妖族神庭坠落尘埃，震动无穷宇宙！

　　此后一元会，昊天道人以绝世神通威压无量多元宇宙，终举天庭于无穷高处，超脱宇宙多元，不在时光之中，得永恒道果，至尊无上。

　　自此称“昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝”，统领无穷宇宙一切仙神圣佛，妖魔鬼怪！

　　眼前这个粉雕玉琢的乖巧道童，怎么看也不像是那个一人一塔一镜，称雄万方寰宇，斩帝俊，杀东皇太一的绝世帝尊。

　　或许这也是此界洪荒和外界真实宇宙的不同吧。

　　即便是真身气息所化的投影，性情与经历也未必就和外界真实宇宙的真身相同。

　　不过这终究只是猜测，真正的情况究竟如何，恐怕还要等见了鸿钧道祖之后才能了解。

　　作为此界洪荒修为境界最高者，唯一的大神通者，知晓的隐秘应该要比钟山之神烛龙多一些。

　　……

　　玉京山巅，紫霄宫内。

　　昊和瑶这一堆金童玉女在一旁侍立，周承和叶珺钰终于见到了这位传说中的圣人之师，无上道祖。

　　鸿钧！

　　“见过道祖。”

　　周承和叶珺钰恭敬行礼，无论眼前这位鸿钧道祖是真是假，终究是一位造化境的大神通者，绝对当得起两人如此尊敬。

　　“不必多礼。”鸿钧阻止了两人行礼，示意让昊和瑶这对金童玉女退下，然后说道：“两位是受烛龙道友之托来的吧，看来这么多年过去，总算是有了些进展。”

　　“道祖所说的进展就是这个吗？”周承将当年钟山之神交给他的铁盒拿了出来，说道：“道祖可否告知我们，这铁盒内是什么东西？”

　　这些年来周承虽然一直都没有动用这个铁盒，但却又在好好地保存，十分慎重地将它放在了金鳌岛碎片之中。

　　金鳌岛碎片的本质超拔诸天之上，凌驾万方宇宙，就算是身在这方洪荒天地，依旧能够穿梭无碍，进入到金鳌岛碎片之中。

　　自然也能够随时将铁盒取出，拿在手中。

　　“没错，正是此物。”鸿钧微微颌首，神色依旧如先前那般平和，说道：“道友想知道这里面是什么，打开就是了。”

　　“就这样打开？”周承有些惊讶地说道，他原本以为这里面会是什么了不得的东西，没想到鸿钧竟是说的如此轻描淡写。

　　“没错。”鸿钧面带微笑，说道：“打开就是，不会坏掉的，也没有什么危险。”

　　周承想了想，鸿钧这位造化境的大神通者并没有里有害自己，就算真的想要加害，也不用这么麻烦。

　　造化境的存在可谓大神通者，实力威能远远超出任何未成造化的生灵想象。

　　于是周承就小心翼翼地打开了这个铁盒，就算没有什么问题，谨慎一些也没有什么坏处。

　　嗡！

　　就在周承打开铁盒的瞬间，虚空忽然颤抖了一下，仿佛是有一方完整的宇宙被唤醒，磅礴浩瀚的力量从铁盒之中涌出，周承的双手一抖，差点把铁盒丢了出去。

　　叶珺钰的神色顿时大变，周身有四色剑光闪动，当即就要布下诛仙剑阵把这个铁盒禁锢起来，免得周承受到攻击。

　　“珺钰，不必如此。”周承低喝一声，阻止了叶珺钰的动作，然后无比慎重地捧着手里的铁盒，看向鸿钧，说道：“道祖，这是……真正的洪荒碎片吗？”

　　刚才在打开铁盒的时候，周承立刻就感觉到古老浩瀚的气息扑面而来，有无穷玄妙，亘古长存，永恒不灭。

　　在接触到这个气息的瞬间，周承就对这种高妙的境界有了一层感悟，洗炼升华了形神本质，令他在一定程度上具有了先天洪荒的气息。

　　这对于修炼道德圣体有着极大的好处，不仅提高了修炼速度，还能增进对道德圣体的感悟，令炼成圣体之后的实力更加强大！

　　不过这古老而强大的气息力量之中，还带有着无比沉重的重量，以周承现在的修为实力，都险些被压垮。

　　差点让周承以为自己手里捧着的不是一个铁盒，而是一方宇宙。

　　在震惊的同时，周承也大略猜出了这铁盒之中的气息来历。

　　这股气息被太古人皇炼成了万兽园的洪荒碎片极为相似，也和金鳌岛的碎片有几分相似之处。

　　当初周承在太古崇里城光阴大殿之中，从洪荒纪元的时光碎片之中也感应到过类似的气息。

　　这铁盒里面装着的应是洪荒碎片无疑。

　　只是与前面这些相比，铁盒之中的气息更加的纯净与自然，似是并未经过任何的后天炼制，又尘封许久，能够让最先接触到这气息之人的形神得到升华。

　　这也算是鸿钧给周承的一场机缘。

　　“没错，正是一枚真正的洪荒碎片。”鸿钧点了点头，说道：“这是当初钟山烛龙在你们那个宇宙的中央世界所得，也是我们能够炼假成真的凭依。”

　　“竟是真正的洪荒碎片。”叶珺钰也有些惊讶，同时也明白了刚才鸿钧的用意，但她还是有些疑惑：“这般重要的东西为何会被钟山之神送出去。”

　　难道不应该是好好的保存起来，等到时机到来再拿出来使用吗？

　　“若是没有交给这位道友，这枚洪荒碎片的用处并不大。”鸿钧看向周承，说道：“道友可知晓在太古时代和上古初期，有一位和你气息极为相似，甚至可以说是相同的大能？”

　　和我的气息完全相同，还是从太古到上古都存在？！

　　周承闻言顿时瞪大了眼睛。


第1492章 圣君手段

　　和自己气息相似，甚至可以说一样的太古大能周承只知道一位。

　　他曾经在尚明璇那里得知，在太古时代有一位手持三宝玉如意，并且和他前世地球的样貌完全相同的大能。

　　原本周承以为那名大能可能是太古时代的圣君，毕竟圣君也是三宝玉如意的主人，所以在文殊洞天内回返太古时候还，他才会去崇里城找圣君求证。

　　可是在见到圣君之后，周承却知道自己的猜测是错的了，那位太古圣君无论是样貌还是气息，都和前世地球的他完全不同。

　　太古圣君应该并不是那尊手持三宝玉如意，并且还和紫微大帝议事过的太古大能。

　　从那之后，周承就猜测，三宝玉如意的主人应该有三位。

　　第一位就是那个长着他前世地球身躯样貌的神秘人，身份不明，实力不明，曾经在紫微宫内与紫微大帝谈笑风生。

　　第二位就是太古圣君，来历神秘，以堪称逆天的速度崛起，进而证道不朽，后来与人皇一同覆灭九幽冥府，算计了诸多大神通者的盖世强者。

　　第三位则应该是那个在上古时代，以三宝玉如意引导着怀真道人的天魂逆着时光回到过去，化作玉清天君的神秘不朽大能。

　　可是现在，鸿钧的话却是让周承的心里有了另外一种猜测。

　　如果鸿钧所说的是真的，存在一位和他气息相通并且从太古长存到上古的大能，那么他先前所猜测的三位，很有可能其实就是一位！

　　就只有太古圣君一位！

　　所以会感觉到有所不同，有可能只是圣君有意在隐瞒着什么，并不像让他知道真相。

　　“道友似是有些惊讶。”鸿钧微笑着说道：“看来我所料的不错，你应该已经见过祂了，只是祂并不像让你了解到某些情况。”

　　“如果前辈所说的属实，那我想是见过祂了。”周承点了点头，说道：“前辈，你知道我们之间的关系吗？”

　　如果圣君的本来面目就是自己在前世在地球时的样子，那么这其中肯定有着不为人知的隐秘，多半也是圣君要刻意隐藏的事情。

　　这是关系到自身根本的事情，一定要搞清楚才行。

　　“这恐怕要道友去问那位存在才行了。”鸿钧摇了摇头，说道：“你们之间的关系我并不知晓，只是因为你们的气息相同，这枚洪荒碎片在你的身边，就会受到你气息的影响，产生出与这个虚假洪荒的本源相近的气息，可以用来激发此界洪荒的根本大道法则，创造一段规则上的空白，开辟出一条炼假成真的道路。”

　　“以我的气息影响洪荒碎片，为何能够激发此界洪荒的根本大道法则？”周承的眉头一皱，心中忽的灵光一闪，愕然道：“难不成造化出此界洪荒的人是……”

　　“没错。”鸿钧点累点头，同时打断了周承的言语，没有让他说出名号：“正是那位存在，上古之时祂已经不再是单纯的不朽了。”

　　“那位存在的实力的确是超乎想象。”周承点了点头，说道：“如果真的是祂的话。”

　　圣君的实力周承先前在龙珠世界的时候就见识过了，仅仅只是一缕气息就能够造化出一方真实宇宙，这绝对不是不朽境能够做到的事情，上古之时，圣君至少也已经是造化了。

　　造化之境可谓大神通者，在这个诸天仙圣都已经离开的时代，应该没有任何事物能够威胁道他，为什么还会如此小心谨慎地不知各种后手？

　　此界洪荒是否也是圣君的后手之一，先前在龙珠宇宙的无上天界之中，圣君一缕神识凝成的化身所说的“敌人”又是什么样的存在？

　　圣君和自己又有什么关系，与地球有什么关系？

　　为什么会拥有和他前世地球身躯完全相同的模样？

　　占据了身躯？

　　或是其他的原因？

　　这都是让周承感到疑惑不解的地方，恐怕只有在真正见到圣君之后，才有可能去询问。

　　只凭自己猜测的话，恐怕是永远都无法窥得真相。

　　圣君，你究竟是什么人，想要做什么？

　　“看来道友也对那位存在有一些了解。”鸿钧听了周承的话之后，叹息道：“那位存在的神通的确是强大到了令人难以想象的地步，不过好在祂并不刻意限制此界洪荒的运转，否则我们想要炼假成真也没有这么简单。”

　　“不知道祂造化出这片洪荒的目的是什么。”周承皱眉说道。

　　“可能是为了推演某些事情，也可能是为了印证一些可能的情况。”鸿钧沉吟片刻，说道：“因为这个洪荒并不是完全按照真实洪荒的历史进程来的。此界洪荒的历史变迁和人物定位，大多是来自于那位存在自己的想法和念头，祂或许是在推演印证某种可能。”

　　周承也明白了鸿钧的意思，此界洪荒虽然是洪荒气息所化的投影的，但是却并不完全和真实的洪荒相对应。

　　因为这是圣君人为造化出来的，无论是历史的发展进程，还是人物的定位，其实都取绝对圣君自己的想法，并不完全和真是的洪荒对应。

　　“难怪会有一种违和感。”周承想到了先前看到昊和瑶那对金童玉女时的感觉。

　　在这个洪荒之中，恐怕是不会出现那个一人一塔一镜打落妖族神庭，高举天庭于苍穹之上，超脱多元宇宙之外的无上帝尊了。

　　应该只有那个后来接受了鸿钧任命，顺理成章成本为三界之主的玉皇大帝，并且还会受到各种的限制于压迫，没有半点真正的帝尊之姿。

　　这个情况何其的眼熟。

　　分明就是前世在地球是看过的那些洪荒小说的设定。

　　圣君知道这些设定？

　　还是说这真的只是圣君自己推演出来的一种可能，用来印证在这条时间线上的洪荒会如何发展？

　　这都不得而知，但相对而言，周承更加倾向于前者。

　　那位圣君和地球之前绝对有着千丝万缕的关系，无论是他的身形样貌，还是造化出龙珠世界，洪荒世界的行为，都可以证明这一点。

　　如果有可能，现在周承真的想再回一次太古，去问一问圣君。


第1493章 道法玉碟

　　“道友，贫道奉劝你一句。”鸿钧忽然开口，对陷入了诸多疑惑之中的周承说道：“你与圣君之间必然有着极为身深厚的联系，是好是坏尚不清楚，但贫道并不建议你现在就花费大量的经历去调查此事。

　　于你而言，就算是现在调查到了线索也是无能为力，根本就什么都做不了，甚至还有可能直接引来杀身之祸，你若是想要拥有更多的主动权，那就只有一个办法。”

　　“尽快增强自己的实力。”周承接过了鸿钧的话，微微颌首说道：“多谢前辈提醒，此事我是明白的，现在我只会将这些疑惑记录下来，等到我真的拥有了足够强大的实力，才会开始去尝试解开这些疑惑。”

　　周承并非是不分时局情况的人，他很清楚现阶段自己最应该做的是什么，之所以刚才心思沉入到疑惑之中，实在是因为圣君神圣的一点实在是让他太过在意了。

　　地球以及他自身的来历，甚至他穿越的原因，恐怕都和这位圣君脱不了干系。

　　当然，在意归在意，如今周承也只能是先将这些疑惑埋在心底，等到自己以后实力足够强大了，再去慢慢解开。

　　至少，也要等到接引天魂，证道天尊之后。

　　届时周承已经拥有了和不朽大能叫板的实力，应该拥有了调查这些事情的资格。

　　若是想要和面对面地质问圣君，这恐怕就比较困难了，从现在圣君所表现出来的实力层次看，周承至少也得拥有造化级的实力，才有和圣君平等对话的可能。

　　路途还很遥远，眼下最为关键的还是先脱离轮回掌控再说。

　　这事接引天魂，证道天尊的基础前提条件。

　　于是，周承又向鸿钧询问了一下法篆碎片的事情，询问此界洪荒之中，是否有着那种能够靠着祭祀来达成人愿望的宝物。

　　鸿钧作为此界洪荒之中最为强大的存在，应该知晓许多的隐秘资料，对于各种宝物的了解也应该是无人能及，正是询问此事的最好对象。

　　“并无这般宝物。”

　　只可惜鸿钧的回答让周承有些失望，不过这也正常，法篆碎片散落的范围可是多元宇宙的每个角落，哪里是这么容易找到的。

　　先前周承能够在这么短的时间内找到八枚法篆碎片，绝对可以说是天大的幸运，这最后一枚碎片就不是这么好找的了。

　　“前辈可还有事要交待，若是没有什么，我们就告辞了。”

　　周承和叶珺钰在鸿钧这里已经没有什么好询问的，干脆就起身告辞，打算离开了。

　　“两位且慢。”鸿钧却是忽然将两人拦住，翻手取出了一枚泛着清光的残破玉碟，放在了周承的手里，说道：“此物曾助我成就造化，里面蕴含着真正的造化之力，玄妙至极，无论修炼什么都能够起到辅助的作用，让修炼的效果得到极大提高。”

　　造化之力，残破玉碟，鸿钧……

　　周承的神情变得有些古怪，看了看手里的这枚残破玉碟，有些不解地问道：“前辈，这是造化玉碟吧。”

　　“没错。”鸿钧点了点头，然后说道：“此物算是此界洪荒之中为数不多的真实物品，就算是到了外界真实宇宙也不会受到什么影响。”

　　“不。我的意思是……”周承摇了摇头，正色说道：“前辈你就这样把造化玉碟送给我们？”

　　这个可是造化玉碟，无数洪荒传说之中的证道至宝，鸿钧道祖能够证道的根本所在，居然就这么被轻描淡写地送了出来。

　　“此物虽然有不少神奇妙用，但也不至于让道友这般惊奇吧。”鸿钧却是有些诧异地说道：“这残破玉碟在我真正踏入造化境之后就没了用处，但对于道友你们来说还是有着几大好处的，收下便是。这也算是我对你们的谢礼。”

　　感谢周承这么多年将那枚洪荒碎片一直带在身边，激发了其中与圣君类似的气息，能够让他们以此破开这个洪荒的基础规则，开辟出一条炼假成真之路。

　　“如此，那我们就收下了。”

　　周承没有继续推辞，他能够感觉的出鸿钧这是真心处于好意，要将这块“造化玉碟”送个他们，帮助他们修炼。

　　若是再做推辞，就显得太过于矫情了。

　　不过，收下这块“造化玉碟”之后，周承立刻就在心里给它改了名字，叫做“道法玉碟”，意味蕴含了道法之力的玉碟，能够用来辅助修炼。

　　实在是因为原本“造化玉碟”的叫法实在太过骇人了。

　　而且周承也清楚这其实只是圣君的一个设定，强行把一件造化级的宝物，在这个洪荒中定义成了造化玉碟，然后以此来构架祂所设定造化出来的这个洪荒。

　　收下了道法玉碟之后，鸿钧就不再挽留周承和叶珺钰了，两人也就没有耽搁，直接破开洪荒晶壁，去到了外界真实宇宙之中。

　　只有原本就是外界真实宇宙的生灵，才能够如此轻松地在洪荒之中破开晶壁前往外界真是宇宙。

　　若是换做这个虚假洪荒中的人，至少也许多天仙第四步的实力，才有机会破开洪荒晶壁。

　　离开了洪荒之中，周承和叶珺钰并未再去剑道世界。

　　毕竟许多事情他们也都已经看过，或是已经解决，没有必要再去一次了。

　　于是两人再次破开了宇宙晶壁，并肩而行，跨越了重重虚空，找到了中央世界所在的时空位置，破开虚空飞了进去。

　　这次出行，周承和叶珺钰都是以化身的形态出去，在回到中央世界之中，本应回归本体，但就在这两具化身各自向本体飞去的时候，天地之间忽然掀起了一阵阵无比浓烈的凶煞死气。

　　就仿佛是九幽降临了一般，污秽邪恶的气息充斥天地，这让不明就里的周承和叶珺钰震惊不已。

　　两人离开的时间满打满算也就是四五个月的时间，怎么就以变成现在这个样子？

　　周承和叶珺钰心存疑惑，各自都以最快的速度飞回了自家宗门，然后就去询问了自家的长辈。

　　“幽冥天尊回来了，掀起了一场灾劫。”金虚真人简单明了地说道。


第1494章 万灭斩太华

　　“幽冥天尊？”周承闻言愕然，有些诧异地说道：“幽冥天尊在如今的中央世界能做什么？”

　　如果是在十多年前，幽冥天尊还真的能够掀起不小的灾劫，毕竟在当时天尊绝对可以说是当世一等一的高人，若是存心为恶，绝对不堪设想。

　　可是现在的中央世界又金仙乃至天君坐镇，一个小小的天尊就不够看了，哪怕是他拼尽了全力，在有天君镇世的中央世界又能掀起多大的风浪？

　　刚才那浓郁的凶煞之气，几乎充斥了整个中央世界，简直就如是九幽降临一般，绝不是幽冥天尊能够弄出来的。

　　“幽冥天尊做不到这些，但是他不知从哪里找来了十二具天君级的九幽邪魔尸体，将他们炼成了傀儡。”金虚真人叹息道：“虽然幽冥天尊自身的实力不强，但是那十二具天君尸魁的力量却是惊天动地。

　　三天前太一宗和天辰道的天君就曾出手试图摧毁那十二具天君尸魁，但是在真正交战之后竟是落在了下风，刚才有凶煞死气冲天而起，估计又是幽冥天尊出手了，他如今正在输出剿灭正道宗门，扬言要报覆灭九幽冥府之仇。”

　　当年幽冥天尊被天帝降临之身逐出中央世界，天下正道宗门就联合起来把九幽冥府剿灭了。

　　参与其中的有纯阳宗、太一宗等这样的顶尖宗门，也有不少普通的正道宗门作为帮手，灭杀了不少九幽冥府的普通弟子。

　　“如果他真的是这个目的，他接下来的目标恐怕就是我们纯阳宗了吧。”周承正色说道：“不过我总觉得他真正的目的应该不是这个，幽冥天尊可不像是这般重情义的人，会为了九幽冥府的覆灭而和整个中央世界对抗。”

　　“先前玉虚师兄也出手试探过，根据他的判断，幽冥天尊的真正目的应该是想要打开通往九幽冥府的道路。”金虚真人说道：“另外，他还是没有放弃多得紫虚天仙剑的想法。”

　　从许久之前开始，幽冥天尊就在觊觎纯阳宗的紫虚天仙剑，不止一次地对付纯阳宗，只是纯阳宗一直势大，他无从下手。

　　现如今幽冥天尊有了十二尊天君级尸魁，胆子自然就大了许多，肯定不会放过这个夺取紫虚天仙剑的机会，必然会对纯阳宗动手。

　　“只要有机会，幽冥天尊不会放过。”周承微微颔首，但他还是有些疑惑：“为什么幽冥天尊对紫虚天仙剑这么执着，这是纯阳祖师留下来的神器，于他这个魔道炼器士而言有何益处？”

　　“我也不得而知。”金虚真人摇了摇头，说道：“我也曾为此询问过玉虚师兄，看他的他样子，应该知道一些事情，但却闭口不言，或许是有什么难言之隐吧。”

　　“玉虚师祖不愿说？”周承的眉头皱了起来，心头越发的疑惑。

　　紫虚天仙剑能有什么特殊的地方，玉虚天尊居然连金虚真人都不肯告诉，他们两个可是五百年的同门，比至亲还亲的关系。

　　“想必玉虚师兄是有自己的理由吧。”金虚真人倒是十分的豁达，然后他将话锋一转，说道：“现在我们还是先商议一下要如何阻挡幽冥天尊吧，其他那些宗门有试探你实力的意思，不会出手。

　　不过你的本体尚在闭关，不能打扰，只能以化身来抵挡，幽冥天尊有十二具天君级尸魁，可力敌两位真正的天君，清远你有没有什么办法？”

　　“师祖，依你之见呢？”周承并未直接回答，而是先询问了金虚真人的意思。

　　“你回来之前，我也想过办法。”金虚真人说道：“十二具天君级的尸魁固然强大，但幽冥天尊本身却并不强，我们只要想办法暂时困住尸魁，就能够让玉虚师兄出手，灭杀幽冥天尊。”

　　“这的确是个办法，只是如何困住那些尸魁是个难题。”周承若有所思，忽然笑了起来，说道：“师祖，我看你没有半点慌乱的样子，其实早就有了应对之法了吧。”

　　“哈哈哈，还是被你看出来了。”金虚真人也笑了起来，说道：“的确是有办法，玉虚师兄那么长时间的闭关，虽然没有真正觉醒命魂，但是收获也不小，并不仅仅是实力上的，还有得到了一些纯阳祖师留在紫虚天仙剑内的深层传承，想要困住那些尸魁并不困难。”

　　“如此一来，就没有什么了。”周承也松了口气，老实说以他现在的状态，想要对付十二具天君级别的尸魁，实在有些困难，就算是激发出绝世神器的力量，也难以做到。

　　毕竟现在周承只是一具化身，还仅仅只有神君巅峰，和天君之间的差距太大了。

　　然而，就在周承刚刚松了一口气的时候，天地间的凶煞死气骤然变得更加浓郁，与前一瞬相比竟是直接浓郁了十倍不止！

　　这一下不仅周承和金虚真人大惊失色，就连原本那些打算看幽冥天尊要如何对付玉皇天尊的金仙天君们也坐不住了，再这么下去整个中央世界都要变成九幽了。

　　此时，已经有片片黑云将太华山笼罩，凶煞死气涌动之间，侵蚀吞噬了不知到少道门仙气，将太华山周围的天地气机都搅得乱七八糟。

　　“玉虚老儿，没想到吧！我又回来了！今天我就让你纯阳宗死绝，一个不留！哈哈哈哈！”

　　幽冥天尊嚣张无比的声音从天空中传来，听得诸多纯阳宗弟子眼皮直跳，这声音之中蕴含这极强的法力，震的纯阳宗的护山大阵嗡嗡作响，绽放出了无数道符文金光。

　　“幽冥老贼，你要如何！”

　　玉虚天尊飞到了空中，直面护山大阵之外的幽冥天尊。

　　周承注意到玉虚天尊的手里并未拿着紫虚天仙剑，而是拿着他早年赖以成名，如今已经被炼成九阶神器的“万象拂尘”。

　　“灭你纯阳宗！只不过，出手的并不是我！”

　　幽冥天尊哈哈一笑，忽然往旁边一退，一个身穿道袍的老者出现，手持一把漆黑如墨的长剑，上前一步，将掌中长剑猛地一挥，顿时天地失色，万象破灭，仿佛一切都要被摧毁！

　　绝世神器万灭剑！

　　剑魔天尊！


第1495章 灭你纯阳宗！

　　剑光自天空而下，如同是一道冲刷万物，灭绝一切的天河倒挂在空中。

　　无与伦比的破坏力量与充斥在天地间的凶煞死气结合在一起，威能得到了极大增强，这一剑劈在纯阳宗的护山大阵之上，就听轰隆一声，亿万道符文瞬间破碎，护山大阵竟是当场被斩破。

　　连一剑都没有支撑柱，三百年前的那一幕，在今日重现！

　　玉虚天尊挥动手中的万象拂尘，如同清扫灰尘一般，拨动了虚空中无处不在的大道法理，将那一道万灭剑光扭曲分解，眨眼间就成了虚无。

　　“楚师兄，你怎么会在这里，你和幽冥天尊合作了？”玉虚天尊的眉头皱了起来，剑魔天尊楚玄流在这个时候出现，着实有些出乎他的预料。

　　以玉虚天尊对楚玄流的了解，这位剑魔天尊极度的自傲，根本就不屑于和人联手，虽然视纯阳宗为生死仇敌，但绝对不会和人联手来攻击纯阳宗。

　　毕竟再怎么说，楚玄流都是出身于纯阳宗的，对于他那位过世的恩是，他也是心存感激的。

　　“师祖，剑魔天尊现在已经失去了神智。”周承出现在了玉虚天尊的身边，提醒道：“幽冥天尊应该是用了某种方法，控制了剑魔天尊的神魂，进而掌控的万灭剑，刚才天地间凶煞死气大涨，恐怕也和万灭剑脱不了干系。”

　　刚才周承在剑魔天尊出手的时候就已经看清楚了状况，现在的剑魔天尊虽然看起来还和往常一样，但是透过玄黄之气增强的神识感应，能够清楚地“看”道他的识海之中有一团九幽阴煞之气盘踞。

　　这分明就是幽冥天尊的手段，以九幽阴煞之气控制了剑魔天尊。

　　至于如何做到这种事情，完全不同猜想，必然是和那十二具天君级尸魁有关，剑魔天君再强，也不可能胜过十二具天君级尸魁。

　　“可恨！”玉虚天尊看向了幽冥天尊，沉声喝道：“幽冥老贼，你到底想要做什么？”

　　“刚才我不是已经说了？”幽冥天尊冷哼道：“你这是在抱有什么幻想？认命吧，本皇今天就灭你纯阳宗，夺你传承！给我上！”

　　轰隆隆！

　　虚空中接连出现爆鸣，只见十二道漆黑光柱从天空中飞落，在幽冥天尊的身旁凝炼成了人形，他们全都是穿着统一的漆黑紧身服装，头部也被蒙着，看不清样子。

　　冰冷死寂的气息在这十二具躯体上散发出来，这是另天地万道都为之颤抖的气息，仿佛能够将一切都化作永恒的死亡境地，磨灭掉一切的生机。

　　十二具天君级尸魁现身，站立在太华山之上的空中。

　　与此同时，剑魔天尊再次舞动了掌中的万灭剑，搅动了遍及中央世界各处凶煞死气，将其汇聚在了剑锋之上，绝世神器的威能被彻底激发。

　　漆黑如墨的剑光在天空中闪烁，破灭万物，摧毁一切的力量扭曲了时空，令大道蜷缩。

　　剑未出，已有道道混沌风暴涌动，剑魔天尊的手中似是掌控着开天辟地般的力量，只要这剑锋落下，立刻就是无尽杀伐！

　　甚至连时光长河都在虚空之中若隐若现，波光粼粼的河流在漆黑剑光的锋芒刺激之下掀起了无数浪花，这一瞬间就不知有多少时空被磨灭，多少过去的经历以及未来的可能被抹消！

　　那些正在遥遥观望的金仙和天君们冷汗都流出来了，先前的十二具天君尸魁还只能说是强大，现在万灭剑被完全激发出来的力量简直就是不朽级的攻击！

　　万灭剑的本质等同于不朽大能，现在它的力量被完全激发出来，这一剑就是不朽一击！

　　如今这个时代，还有谁能够挡住不朽级的攻击？

　　“交出紫虚天仙剑，饶你纯阳宗普通弟子不死，玉虚老道你要断了你师父交给你的传承，让纯阳宗两千年基业断送在你的手里吗！”

　　“把紫虚天仙剑交出来，你有三息的时间思考，过时不候，灭了你纯阳宗本皇一样能找到它！”

　　幽冥天尊似乎对紫虚天仙剑有着超乎寻常的渴望，并且十分的急切，见玉虚天尊并未将紫虚天仙剑待在身上，竟是没有立刻动手，生怕玉虚天尊把紫虚天仙剑隐藏起来。

　　“幽冥老贼。”这个时候周承忽然站了出来，负手而立，微笑着说道：“你一个老魔头要紫虚天仙剑做什么？那是我宗纯阳祖师留下来的仙道神器，你要回去做摆设吗？”

　　魔道炼器士通常不会选择正道神器使用，威力大减不说，还有可能对自己的修炼造成影响。

　　尤其是幽冥天尊这种以改造后的九幽之气作为修炼之源的老魔头，更加不可能使用正道的神器，他要紫虚天仙剑必然有不为人知的原因。

　　“周清远，你这小东西居然敢站出来说话。”幽冥天尊看向了周承，眼里冒出了绿光，厉声喝道：“杀了他！玉虚老道我现在不想杀，你可就无所谓了！”

　　嗡嗡嗡！

　　话音刚落，十二具天君级尸魁立刻就瞬移到了周承的身边，抬手就是一阵阵大道威压，极尽毁灭杀戮之力向周承攻了过去，要将他打的形神俱灭！

　　“师祖快退。”周承却是不慌不忙地给玉虚天尊提了个醒。

　　与此同时他也被这十二具天君级尸魁的攻击打中，没有一击落空，全都打在了他的身上。

　　现在周承只是一道神君巅峰的化身，如何能够承受住这么强大的攻击，几乎是在那些力量接触到他的瞬间，整个身躯就化作了虚无，连半点痕迹都没留下，彻底被打倒之力磨灭。

　　已经退到远处的玉虚天尊见到这一幕瞳孔微微一缩，许多正在观战的人也陷入了震惊之中。

　　就这么死了？

　　遥遥观望的金仙和天君们可不知道刚才的周承只是化身，刚才那一幕对他们来说实在是太不可思议了。

　　弹指间将天君打落凡尘的玉皇天尊就这么死了，怎么可能！

　　当！

　　忽然之间，一声钟鸣响彻天地，震醒了所有生灵。

　　只见一口金色大钟出现在了周承化身被打成虚无的地方，绽放出耀眼的金光，瞬间就把那十二具尸魁震飞了出去。


第1496章 自寻死路

　　钟声震天地，金光耀苍穹！

　　周承的化身一碎，混沌钟的仿品立刻出现，承受了十二具天君级尸魁的攻击。

　　绝世神器自有灵性，在遭受到强大攻击的时候，就算没有人御使，同样也会进行自主反击。

　　虽然自主反击的绝世神器没有万灭剑这样被激发了全部力量的绝世神器强大，但是这股力量也足以称之为强横。

　　在混沌钟仿品的反震之力下，十二具天君级尸魁连半点抵抗之力都没有，不仅被震飞了出去，还都受到了极重的创伤！

　　然后就见这口仿品混沌钟上的金光闪耀了几下，随即就凝成了实体人形，正是周承的模样。

　　现在所有人都知道了刚才被“灭杀”的周承并非本体，实际上只是法力依托在混沌钟仿品上的化身而已。

　　如今再次凝成身影，应该是另外一道法力传输过来，再次凝成了一具化身。

　　对于现在的周承来说，以法力凭依在绝世神器上凝成化身，完全是轻而易举，几乎没有什么消耗，无论被打死多少次，他都能够在瞬间重新凝炼。

　　这可是以绝世神器最为凭依的化身，那些天君级的尸魁若是再敢进攻，就会引起更加剧烈的反击，甚至有可能直接把这些尸魁给摧毁！

　　如果剑魔天尊斩下万灭剑，周承也据对会挺上去，用这具化身来接住万灭剑光。

　　化身虽然脆弱，但是混沌钟的仿品却是坚不可摧，万灭剑虽强，但也绝无可能让混沌钟的仿品破损。

　　无论是从品阶还是威能，混沌钟的仿品其实都是要超越万灭剑的。

　　“不错的攻击。”周承哈哈笑了几声，看向空中的幽冥天尊，说道：“你那十二具尸魁可还有再战之力？”

　　“这就是你纯阳宗的底牌？”幽冥天尊表情阴沉，说道：“周清远，你的本体不敢出来，想必是在闭关修炼什么神通妙法吧，现在我就绝了你的道途！”

　　铮！

　　幽冥天尊的话音刚落，就听一声剑鸣响起，如同鹤唳九霄，洞彻十方！

　　与此同时，无穷无尽的毁灭力量想四面八方扩散开来，顿时就令苍穹坍塌，虚空破碎，诸般道韵法理崩解，一切都将灭绝！

　　漆黑如墨的剑芒凌空斩落，仿佛贯穿了时空，从现在攻击到了以前，横穿了时光长河，要将纯阳宗从源头上抹去！

　　这和天仙第四步踏足时光之道后攻击过去不同，力量没有丝毫的削弱，不会受到任何影响！

　　剑魔天尊终于还是挥动了手中的万灭剑，释放出了堪比不朽境的绝强攻击！

　　不朽之境已然真正踏足时空，完成了过去时光的统一，不朽境的大能过去现在同时存在，不朽境的攻击能够同时覆盖现在与过去，直接从源头上将敌人抹杀！

　　现在剑魔天尊这一剑虽然是从现在斩出，但却直接跨越了两千三百年的时光，斩向了当年正要开辟太华山，立派纯阳宗的纯阳祖师！

　　万灭剑的盖世神威扭曲了时空，甚至牵扯出了时光长河的投影，将两千三百年前的一幕投影在了天幕之上，让中央世界的所有生灵都看的清楚。

　　两千三百年前，一名白衣道士站立在一座山门之前。

　　“这是……”

　　无论是诸多正在观战的金仙天君，还是周承等纯阳宗弟子，都认识这座山门。

　　这正是纯阳宗的山门，只是那山门之后的景象却是一处广阔无边的平原，并非如今险峻秀丽的太华山。

　　白衣道士手持紫虚天仙剑，对着山门之后的虚空轻轻一划，霎时间，白昼转夜，乌云密布，电闪雷鸣，天摇地动，飞沙走石！

　　大地开裂，天空嘶鸣！

　　道韵崩溃，法理碎灭！

　　一座座险峻的山峰骤然被平地拔起，并且被急速抬高，很快就直入云端，不过是须臾功夫，就已经具备了现如今太华山的雏形！

　　一千八百里太华山从平地拔起，瞬息即成！

　　拔山造太华之后，白衣道士一步迈上了玉虚峰顶。

　　剑锋轻点，随即虚空开辟，鸿蒙分判，两仪四象渐成，一个浩大无比的世界即将被造化出来。

　　周承曾经在紫虚天仙剑的烙印中见过这一幕，正是当年纯阳祖师开辟太华山，造就紫虚之界的景象，接下来就应该是完成紫虚之界，完成了纯阳宗的建立。

　　可是就在这个时候异变突生，一道带着纯粹毁灭力量的漆黑剑光忽然之间破空而至，以超越了金仙大能感知极限的速度，向纯阳祖师斩了过去！

　　见到这一幕，所有人的心头都为之一紧，玉虚天尊眼皮直跳，立刻就运转法力，催动万象拂尘，要去阻止剑魔天尊攻击。

　　两千三百年前的纯阳祖师也只是刚刚觉醒命魂而已，实力虽强，但绝对抵挡不住不朽级的万灭剑光！

　　如果纯阳祖师被灭杀，那么纯阳宗就将不复存在，历史将被大幅度修改，现如今的情况当回面目全非，许多事情都会完全不同。

　　只有一点可以肯定，那就是诸多纯阳宗弟子都将不复存在，而且在这两千三百年里任何与纯阳宗产生牵扯的生灵命运都将发生翻天覆地的变化！

　　太一宗，天辰道的天君也按讷不住了，直接瞬移到了太华山上空，要阻止剑魔天尊的攻击。

　　叶珺钰也踏破虚空而来，她的背后闪耀着四色剑光，在灵宝道体的催动之下，诛戮陷绝四道剑光释放着令人心惊胆战的力量，还有一卷阵图在她的手中浮沉，眼看就要将诛仙剑阵布下！

　　如今的中央世界恐怕只有周承还是一副气定神闲的样子，因为他很清楚就算两千三百年前的纯阳祖师仅仅只是刚刚觉醒命魂，也不是区区一道万灭剑光就能灭杀的。

　　纯阳祖师的本源是太古纯阳子仙人吕洞宾，造化境大神通者！

　　造化境有多强？

　　周承见过的造化境大神通者不多，可以确定的只有一个，那就是太古圣君。

　　那是能够用一道法力就能造化出一方真实宇宙，也能够造化出一方洪荒天地的可怕神通，远远超出不朽境的想象。

　　虽然不清楚两千三百年前的纯阳祖师是什么状态，但周承也可以肯定，幽冥天尊让剑魔天尊从现在攻击过去的纯阳祖师，绝对是自寻死路！

　　果然，就在那道漆黑的毁灭剑光即将斩到纯阳祖师的时候，这位身穿白衣的命魂大能忽然笑了起来，伸出手指，轻轻一弹。

　　轰隆！

　　虚空破碎，时光长河崩塌，天幕上的景象在崩溃之前，人们可以看到纯阳祖师就像是戳破一张纸片一样，仅是用手指轻轻一弹，就把那道能够崩灭大道，摧毁万物的不朽剑光彻底抹去。

　　然后，现在时空的天穹忽然变得暗淡下来，虚空骤然出现了一个空洞，只见一根洁白修长的手指跨越了两千三百年的时空，从过去而来，向幽冥天尊碾压过去！

　　纯阳祖师在过去向未来发起了攻击！


第1497章 九幽冥帝

　　纯阳一指，跨越两千三百年，瞬间就冻结了当今时空，令幽冥天尊和剑魔天尊完全僵在了空中。

　　时光长河仿佛被冰封，任何天尊实力以下生灵的时间都静止了，一切的思维与身体的活动，全都不再变化，因为时间不在流逝，一切都停止在了某一刻。

　　这是绝对的时间停止，真正的不朽级神通，远远超出任何天君想象的可怕威能！

　　而且，这还仅仅只是两千年三百年前的攻击所产生的余波，跨越时空影响到了现在，并且主要的攻击目标还是剑魔天尊和幽冥天尊，其余的力量全都是逸散出来的。

　　可即便是逸散出来的些许力量，也足以让整个中央世界的人感到胆寒。

　　纯阳宗的这位祖师究竟强大的到了什么程度？

　　这绝对不是寻常的命魂大能，从来就没有听说命魂大能可以从过去向未来发起加攻击的。

　　未来不可测，就算是真正的不朽大能也难以看清未来，更不用说向某一种未来施展攻击了。

　　然而这位纯阳宗的开派祖师却做到了，看起来还是轻而易举，根本就没有花费多少力气。

　　周承的神色也变得无比凝重，虽然他先前就预料到以纯阳祖师的跟脚和实力，不会惧怕万灭剑跨时空攻击，但却没有想到祂竟是会强大到这种程度！

　　两千三百年前，纯阳祖师就已经拥有了凌驾于不朽之上的威能？这未免太不可思议了。

　　可如果真的是这样的话，那么祂为何要破空离开，前往不知位于何处的神秘时空？

　　这想要追寻什么，还是有其他的原因？

　　周承的心中疑惑不已，目光看着天空上的纤长手指，想要看看两千三百年前的纯阳祖师究竟强大到了什么层次。

　　时光静止是不可思议的神通，但真正用来克敌制胜还是亲自动手的力量。

　　境界高深，神通广大，并不意味着攻击力就会十分的强悍。

　　然而就在周承抬起头的同时，纯阳祖师跨越时空碾过来的攻击马上就要来降临下来。

　　幽冥天尊和剑魔天尊却是完全动弹不得，指尖上凝聚了白光，演化万道又磨灭法则，足以在瞬间把他们两个碾成齑粉！

　　强横至极，无与伦比，碾碎天尊就如同碾碎蚂蚁！

　　轰隆！

　　就在此时，天空忽的炸响，原本被静止的时空竟是恢复过来了，纯阳祖师的攻击为之一偏，竟是直接陷入了一个漆黑无比的漩涡之中。

　　“冥帝救我！”

　　幽冥天尊高声叫喊，声嘶力竭，双手想天空中挥舞，似乎是在求救。

　　至于剑魔天尊则是没有什么动作，他现在没有自主的神识，若是没有幽冥天尊的掌控，什么都不会做，就那样提着万灭剑站在那里。

　　随着幽冥天尊的呼喊，天空再次裂开！

　　然后就见一只漆黑无比，带着浓郁紫黑色就有之气的巨型手掌伸了出来。

　　这只漆黑巨手完全无视了纯阳祖师的反击，直接向幽冥天尊和剑魔天尊抓了过去。

　　“九幽小鬼，也敢造次！”

　　就在那漆黑手掌即将抓住幽冥天尊和剑魔天尊的时候，一声怒喝忽然响彻天地，真的许多天尊、金仙神魂颤抖，头皮发麻。

　　这不是现在的声音，而是来自于两千三百年前的过去！

　　纯阳祖师明显是对这漆黑手掌的出现极为不满，怒喝一声，原本的一根手指也变成了一只洁白修长的手掌从过去而来，自虚空中探出，和那漆黑手掌交锋。

　　轰隆隆！

　　两只手掌交锋，发出了震耳欲聋的轰鸣声，令整个中央世界都开始摇晃颤抖，天穹被黑白两色光芒占据，时空支离破碎，这是毁天灭地之威！

　　剑魔天尊和幽冥天尊则是被这强大的力量震飞了出去。

　　周承眼疾手快的展开袖袍把剑魔天尊和万灭剑收进了宇宙雏形之中，玉虚天尊则是提着万象拂尘横空一扫，杀向了幽冥天尊。

　　至于那十二具尸魁，则是早就坠落在地。

　　刚刚时空被冻结，它们自然就是去了幽冥天尊的掌控，不会进行任何的行动。

　　现在时空解封，幽冥天尊的掌控又没有恢复，于是全都坠落到了下方的太华山上，被金虚真人等巅峰神君看管起来，避免意外。

　　如今的玉虚天尊虽然还不是命魂，但实力却远远超过任何巅峰天尊，万象拂尘扫下，顿时就如同是大道法则展现，轻而易举地就抹去了幽冥天尊的身躯。

　　然而就在玉虚天尊想要继续湮灭幽冥天尊神魂的时候，原本正在和纯阳祖师交锋的漆黑手掌忽然调转了攻击方向，避开了纯阳祖师的反击，攻向了玉虚天尊。

　　这一掌之中黑气浓郁，死气如同实质，任何金仙境界以下的生灵，只要离得近了，都会被瞬间剥夺生命！

　　九幽死气，触之必亡！

　　“师祖小心！”

　　周承连忙高声叫喊，他知道现在的玉虚天尊绝对无法承受这样的攻击，于是在开头提醒的同时，他自己也破开虚空瞬移了过去，挡在了玉虚天尊身前。

　　“小道士！”

　　“清远！你要做什么！”

　　一连串的惊呼声响起，就在这阵阵惊呼声里，周承的这具化身再一次被打成了齑粉，然后金色的混沌钟仿品出现。

　　当！

　　钟声镇万界，在遭遇到不朽级攻击的时空，这件绝世神器自然而然地就被触发了不朽级的反击。

　　只见这口神钟悬浮在虚空之中，仿佛连接了无穷时空，其本身就像是一尊居于无穷高处，至高无上的天界，总领一切大道，横压一切时空，威能无所不知！

　　一声钟鸣，直接令万界虚空震荡，无尽生灵神魂颤抖，甚至还打破了时空界限，直接镇压了那只满是就有之气的巨手。

　　“啊！”

　　周承隐隐听到了一声惨叫，但却不是在这个时空。

　　或许是在过去，或许是在未来，总之那个漆黑巨手的主人，已经被混沌钟仿品的反击给震伤了，而且受伤不轻。

　　钟声过后，一切都变得风平浪静，纯阳祖师的威能也不再显世。

　　纯阳宗在这一场惊天大战之中，几乎没有收到什么损失。

　　可是周承却是无论如何都高兴不起来，玉虚天尊的神情也十分的阴沉。

　　其他那些金仙天君也是如此，但凡对太古之事有些了解的人，神情都变得无比严肃。

　　幽冥天尊的残魂还是被带走了，那只漆黑巨手的巨人宁可手上，也要救走幽冥天尊的残魂。

　　而幽冥天尊求救的时候，喊得是——“冥帝！”

　　自太古时代至今，能够被称之为“冥帝”的只有一位。

　　九幽冥帝！

　　太古九幽冥府之主，众生轮回的执掌者，堪称太古时代最古老的不朽者之一！

　　在那个大神通者破空离开，仅存的一些大神通者也都相继隐世的时代，这位九幽冥帝可以说是当之无愧的诸天万界至尊！

　　哪怕是在妖皇人皇相争的乱世，这位九幽冥帝依旧是稳坐九幽冥府，无人敢惹。

　　因为祂是幽冥之主，众生轮回的掌控者！

　　任何未成不朽，还有寿命概念的生灵，祂都可以随时将其寿元抹去，令其当场死亡！

　　甚至九幽冥府还司掌仙神天劫，太古时代某些修炼法门在成仙之后，每隔一段时间还需要渡天劫才能够继续逍遥，修为也会得到相应的增长。

　　这种天劫就是被九幽冥府所掌控的，无论是天劫的威力，还是天劫之间相隔的时间，都可随意感动！

　　只需九幽冥帝一个念头，原本还要等到几万年才会来临的天劫，明天就会轰然落下！

　　渡劫者根本就来不及准备，最大的可能就是当场形神俱灭！

　　太古时代的九幽冥府，掌控众生轮回命运，前生后世，还把控着仙神天劫之权柄，可谓是权势滔天。

　　就算是证道不朽的大能，也要为自己族人考虑而向九幽冥帝进行一定程度的妥协。

　　与之相比，上古时代的仙界天庭简直就是不值一提，虽然号称凌驾诸天，总领万界，但也仅仅只是力量上的压制而已。

　　远没有九幽冥府那般从规则本质上掌控一切强大，力量可以超越，规则的掌控权却难以夺回！

　　直到人族中诞生了一位绝世圣君，才人皇联手一起杀进了九幽冥府，灭杀了冥帝，将九幽冥府所掌控的轮回、天劫等权柄重归自然天地，这才令诸天万界一应生灵得到了自由。

　　在过去的一百多万年时光里，所有人都在认为九幽冥帝已死，早在那遥远的太古时代就已经不复存在。

　　可是今天的这一幕却是让所有人惊骇不已，九幽冥帝有可能还活着！

　　从刚刚那漆黑巨手和纯阳宗祖师交锋时所展现的威能来看，其本体必然是不朽级别的绝世大能！

　　而且幽冥天尊喊得是“冥帝”，再加上原本幽明天尊的九幽冥府就是致力于重建太古九幽冥府！

　　那个所谓的“冥帝”，极有可能就是那位本应在太古时代就被灭杀的九幽冥府之主，不朽大能“九幽冥帝！”

　　……

　　纯阳宗的玉虚峰上的议事殿内，现在已经坐满了人。

　　除了周承，叶珺钰，以及玉虚天尊意外，其他人都是来自于各处的金仙乃至天君。

　　他们都被九幽冥帝疑似重现的情况吓到了，当即就决定先商量一下对策。

　　地点就进，直接选在了纯阳宗。

　　“九幽冥帝如果真的没有死，这恐怕会是一场令人难以想象的灾劫。”太一宗的云法天君沉声说道：“我曾经历过天帝横压当世的年代，不朽者的强大毋庸置疑，祂如果真的归来，中央世界中无人能够与之相抗。就算是帝君出关，恐怕也是无能为力。”

　　对于自己闭关一事，周承并未避讳，在这些金仙、天君们到来的时候他就已经说明了情况。

　　“难道就没有什么办法了吗？”天辰道的参宿天君皱起了眉头，说道：“现在九幽冥帝没有直接现身，我想祂就算真的没有死，状态恐怕也不怎样，否则应该早就杀回了中央世界。”

　　中央世界的重要性毋庸置疑，就算是不朽级的大能也不会放着中央世界不管，只要有能力必然会自己先占据下来。

　　“老道也是这般认为。”玉虚天尊点了点头，说道：“参宿天君说的没错，九幽冥帝就算还活着，一时半会儿恐怕也无法真正归来，我们还有时间，现在重要的就是在这段时间里我们能够做什么，怎样才能在未来够抵挡不朽大能。”

　　“恐怕没有什么办法。”真空道的圣莲天君摇了摇头，她看起来只有十二三岁的稚嫩小脸上满是愁容，说道：“不朽之下皆是蝼蚁，除非我们之中有人能够证道不朽，否则再多的准备也是徒劳的。”

　　“这却是未必。”周承忽然开口，看了一眼叶珺钰，说道：“我并不太赞同刚才圣莲天君的话，不朽之下的生灵与真正的不朽大能相比差距的确巨大，但这个差距却并非完全不可弥补。”

　　“你是想说绝世神器？”圣莲天君摇了摇头，说道：“帝君，你是看到绝世神器的威能被全部激发后，爆发出了不朽级的威能，才会有这样的想法吧。

　　这个办法是不可行的，绝世神器再怎么强大，终究也只是器物法宝，根本就不可能和真正的不朽大能相比，就算是天君手持完全觉醒的绝世神器，也不可能与真正的不朽大能相抗！

　　因为不朽大能自身就相当于绝世神器，而且更加的自由灵活，更加的强大！只凭绝世神器的力量，根本就不可能胜过不朽大能。”

　　“这一点圣莲天君说的没错，不过还有一点我需要提醒诸位一下。”周承并未因为圣莲天君的反驳而感到不快，依旧侃侃而谈：“如果我没有猜错的话，九幽冥帝手里应该还有一件绝世神器‘九幽塔’，就是那件本质在不朽级以上的绝世神器！”

　　当初九幽塔莫名其妙的干掉暗皇，然后又被一位神秘存在摄走，现在看来那个神秘存在很可能就是那个不知怎么活到现在的九幽冥帝！

　　只有九幽冥帝才对九幽塔有着如此强大的掌控力！

　　“嘶！”

　　周承这话一出，顿时就让在场的所有人倒吸了一口凉气。

　　九幽塔居然回到了九幽冥帝的手中，这简直就如同是噩耗一般的消息。

　　没有绝世神奇的九幽冥帝都是无可匹敌的存在，现在祂不但有了一件绝世神器，而且还是一件超越了不朽级的绝世神器。

　　就算是有真正的不朽级大能来了，若是没有与之相匹配的绝世神器，同样不会是九幽冥帝的对手？

　　这还怎么打？

　　根本就是必死无疑！

　　“其实诸位不用太过担心，八年之内九幽冥帝应该不会出现在中央世界之中。”

　　叶珺钰在这个时候忽然说道：“待到八年之后，就算祂出现了，我们也可将其镇封，甚至诛杀！”


第1498章 我要见见她

　　八年之内九幽冥帝不会回归？

　　众人闻言都不禁望向了叶珺钰，投去了疑惑的目光。

　　“先前以剑道神通感应到了九幽冥帝的情况。”叶珺钰没有详细解释是什么见到神通，正色说道：“原本九幽冥帝的情况就不怎么好，似是被什么所伤，短时间内无法出现，后来又承受了一次混沌钟仿品的反震，伤势更加恶劣。

　　九幽冥帝若是选择重新回归，必然是在全盛的状态，绝不会以重伤状态出现，免得被人捡了便宜，至于八年的时间如何得出，则是因为混沌钟仿品的威能持续时间。”

　　“混沌钟仿品自主反击之后能够汇聚诸天万界的力量镇压时空，持续时间大概七年左右。”周承适时解释道：“不过，由于九幽冥帝先前和纯阳祖师时受创，混沌钟仿品的镇压力量应该还会增加一年左右。

　　如果没有什么意外的话，九幽冥帝能够现身的最早时间应该就是八年之后，当然也有可能会更晚一些，毕竟镇压之力消失，并不代表着九幽冥帝恢复，仅仅只是可以进行恢复而已，多半还需要一段时间用来疗伤。”

　　“即使如此，那就再好不过了。”玉虚天尊点了点头，他能够感觉到在做的诸多金仙天君都不由松了口气。

　　八年的时间虽然不算长，但也足以做出许多准备了，起码不用担心九幽冥帝忽然到来，令所有人都措手不及。

　　“只是这八年之后，我们真的能够抵挡住不朽大能？”圣莲天君柳眉轻锁，看向叶珺钰，说道：“叶姑娘说八年之后可将不朽大能镇封，甚至诛杀。我只是有些好奇，这要如何做到。”

　　圣莲天君乃是天君境界的强者，她虽然没有证道不朽，但也不止一次地试图上窥不朽，对于不朽之境的强大，她也是有一定了解的。

　　叶珺钰说八年之后就可以镇封，甚至诛杀不朽大能，圣莲天君是不怎么信的。

　　在圣莲天君的认知当中，能够将不朽大能镇封的只有同为不朽的存在，不朽之下皆是蝼蚁！

　　就算是天君境界的大能，在不朽者面前，去多少都是没用。

　　“珺钰这是在说我。”周承将圣莲天君这个问题应了下来，说道：“想必诸位也看得出，我现在仅仅只是一具化身，本体尚在闭关，待到出关之后，我的实力将会有一定程度的提升。”

　　言下之意，只有周承的本体出关，就能够与不朽者相抗。

　　事实也的确如此，现在距离下一次轮回任务开启，还有不到七年的时间。

　　这也就是说九幽冥帝就算回归，也是在下一次轮回任务之后。

　　如果事情顺利的话，那个时候无论是周承还是叶珺钰，都已经脱离了轮回掌控，证道天尊。

　　那个时届时，寻常的不朽者对于两人来说，不足为惧。

　　不过，周承并没有向众人解释这些事情，因为没有这个必要，只需要点醒他们自己所拥有的实力就好。

　　果然，正如周承所预料的一样，他那些话说出来之后，圣莲天君顿时沉默了，原本几个心中疑惑，也想要提出问题的金仙和天君都闭上了嘴巴。

　　这些金仙和天君们不得不承认，周承所说的情况，的确是有可能出现的。

　　早在一年之前这位玉皇天尊就能够轻易把接近不朽的天君打落凡尘，闭关之后更加强大，说不定真的拥有了能够和不朽者相对抗的实力。

　　想到这里，许多人的心里就不由得产生了一些嫉妒。

　　周承修炼的实在是太快了，短短十多年的时间，居然就让他从一个普通人变成了一个能够与不朽者比肩的大能。

　　这实在是太不可思议了。

　　“那就希望玉皇天尊在这几年里神通大成，能够真正对抗九幽冥帝。”

　　诸多金仙和天君开始向周承道别，陆续离开了纯阳宗，这场会议到此已经结束。

　　毕竟到了这个时候，这场会议的结果差不多也出来了，许多人也都有了自己的想法和安排，已经没有必要再继续谈论了。

　　诸派金仙天君离开之后，会议室内就只剩下了周承、叶珺钰还有玉虚天尊。

　　“清远，还有珺钰，你们刚才说话当真属实？”玉虚天尊还是很谨慎的，正色向周承和叶珺钰问道。

　　“千真万确。”周承和叶珺钰都点了点头，表示了肯定。

　　“哈哈，如此甚好，甚好！”玉虚天尊开怀大笑，然后说道：“老道看天辰道、太一宗他们未必就全信了你的话，他们回去多半还是要进行准备的。”

　　“师祖难道就不给纯阳宗准备一下吗？”周承微笑着说道。

　　“自是不可能不准备。”玉虚天尊笑了笑，说道：“就算相信你们能够强大起来，但预防万一的工作还是要做的，而且要做的更好，让你们不至于有负担和后顾之忧，能够安心突破境界，增长实力。”

　　“师祖心如明镜。”周承说道：“正该如此。”

　　随后，周承和叶珺钰就也告辞离开了玉虚峰，并肩踏入了太华山群峰之间的茫茫云海之中。

　　……

　　云海浩渺，茫茫不见边际。

　　白色的云雾如同海浪一般翻涌不息，时而还会凝成各式瑞兽在空中飞舞而过。

　　周承和叶珺钰于漫步在云海之中，有仙灵之气凝成白雾缠绕，还有雪白的云气瑞兽在身边飞腾，恰似一对仙神出游。

　　“小道士，最后一枚法篆碎片你有线索了吗？”叶珺钰开口问道。

　　法篆碎片能够集齐，关系到脱离轮回的希望，这是重中之重，她也十分的关心。

　　“还没有。”周承摇了摇头，说道：“前八枚碎片我们找到的太容易了，有太多的机缘巧合，第九枚恐怕就不会是这样了，应该要耗费极大的心力才行。”

　　“我以绝仙和戮仙剑理搜索时空是宇宙，帮你探索诸天万界。”叶珺钰说道：“两个人一起找，总比你自己寻找要好一些。”

　　“这样也好。”周承点头答应了下来，然后说道：“不过，你不可耽误了你自己的修炼。”

　　“我明白的。”叶珺钰点了点头，然后话锋一转，说道：“对了，你先前跟我说过的周清寒，现在何处？我想见见她。”


第1499章 真武大世界

　　早先周承在和叶珺钰解释《太清道德天鉴》来历的时候，就已经把周清寒的存在告诉的她。

　　从那时起，周承就知道叶珺钰肯定会去见周清寒，只是没有想到竟是来的这么快。

　　虽然周承问心无愧，从来都是把周清寒当妹妹看，也没有做过什么越礼的事情，但还是感觉有些怪怪的。

　　这种奇怪的感觉把先前因为九幽冥帝而产生的紧张感都冲散了许多。

　　“怎么了，小道士。”叶珺钰忽然笑道：“看你的神情似乎有些不太对，莫不是做了什么亏心的事情？”

　　“这倒没有。”周承摆了摆手，他被叶珺钰这么一调笑，心态反倒是放平了，如实说道：“只是有些担心你会误会。”

　　“我剑心通明，也通你心，我了解你。”叶珺钰眼含笑意，如同星光内敛其中，说不出的明亮：“你我在一起经历过太多事情，许多事情根本就无需去解释，完全可以无条件的信任。”

　　“看来还是我自己矫情了。”周承哈哈笑了笑，轻轻揽住了叶珺钰的肩膀，说道：“清寒现在应该不在中央世界，上一次她来信还是一年前，说是带着道空一起在天外的一座大千世界中磨练武道。”

　　磨练武道，其实就是四处挑战，与高手交战，印证自己的武道修为，进而提升自己的实力。

　　武道高手仅是修炼是不够的，他们的实力通常是打出来的。

　　“嗯，他们的确不在中央世界。”叶珺钰见过道空，她以灵宝道体的天赋神通推演了一番，说道：“我的推演能力还是不够强，只能推算出大致的方位，小道士还是你来吧。”

　　果然，说是完全不在意是假的，这么快就自己进行了推演……周承心里暗叹，不过他也理解叶珺钰的心情，她这并非是怀疑，而是人之常情。

　　“他们如今是在三千万光年之外的‘真武大世界’，怎么跑的这么远？”周承推演之后有些诧异，没有想到周清寒和道空居然去了三千万光年之外。

　　这样的距离就算是对于巅峰人仙来说也是太远了，除非是有着特殊的挪移手段。

　　“或许是那个大千世界有什么特殊之处吧。”叶珺钰想了想，说道：“这个真武大世界我好像听说过，那里是一个纯粹的武道世界，连大千世界的法则都是倾向于武道，几乎没有其他修炼道路的生存空间，而且无比的好战，的确很适合磨练武道。”

　　“那我们就去真武大世界见识一番吧。”周承微微颔首，说道：“这对我们的修为增长也有好处，或许还能碰上一些机缘也说不定。”

　　炼器士到了神君巅峰，地魂天地凝成实质之后，就要开始感应外散在天地宇宙之中的天魂了。

　　感应到的天魂痕迹越多，成功接引天魂证道天尊的几率就越大。

　　亲身游历诸天万界，见识不同的文明与世界，获取不同体系的信息，这是感应外散于天地宇宙中的天魂痕迹的常用方式。

　　这是能够促进周承和叶珺钰证道天尊的事情。

　　心念既定，两人就制定了接下来的形成。

　　不过去真武大世界倒也并不急于一时，毕竟他们才刚从“洪荒”回来，宗师需要休息一段时间的。

　　两个月后，周承和叶珺钰休息完毕，也做好了准备，便一同踏破了虚空，施展了星际挪移之法，向三千万光年之外的真武大世界而去。

　　……

　　真武大世界，传说是在数亿年前，由一位功参造化的武道至尊开辟而成。

　　时至今日，这个大千世界已经历经了不知多少次纪元，多少次大破灭，多少东西每过一个纪元都会面目全非。

　　可只有一点是永恒不变的，那就是武道！

　　在真武大世界之中，只有武道，再无其他的修炼道路，就算有，也早就已经被武者打的灭绝，没有任何生路。

　　这是来自于大千世界规则的偏爱，在真武大世界之中，修炼武道事半功倍，而修炼其他的道路，哪怕是绝世神功，也是事倍功半，而且还发挥不出全部的实力。

　　正因如此，修仙者、炼器士、咒术师等其他道路的修炼者，在真武大世界中根本就没有任何的生存空间。

　　武道，纯粹的武道！

　　有武道就必有热血，有战斗！

　　因此真武大世界中无时无刻不在战斗。

　　宗门之间，国家之间，种族之间，全部都在战斗！

　　几乎是从纪元之初打到纪元灭亡，没有任何的停息，真武大世界中所有生灵的生命主题只有一个。

　　战战战！

　　以寿元耗尽坐化为最大的耻辱，唯有战死才是最大的荣耀！

　　这就是真武大世界，纯粹的武者世界，处处都是战斗的世界！

　　……

　　周承和叶珺钰来到真武大世界的时候，身上还是炼器士的法力。

　　可是在感应到了真武大世界的大道法则之后，两人只好把体内的力量转化成了武道真气。

　　这也是没有办法的事情，真武大世界本身也是那种经过了无数大能强化过大千世界，大道法则之力自然是强大无比，被这样的大道法则压制可不是什么好受的事情。

　　而且他们两个来真武大世界也不是为了招人拼命，有能够自保的生命就已经足够，因此两人没有什么犹豫，摇身一变就成了人仙顶峰的武者。

　　——叶珺钰已修成灵宝道体，体内的法力是上清道力，可以转化成任何修炼道路的力量，周承也因为道法玉碟的缘故，在短短两个月的时间里，道德圣体的修炼进度大增，这具化身乃是太清道力所化，自然也可能随意转化力量。

　　原本周承和叶珺钰打算伪装成普通的武者，不与任何人发生矛盾，只去找周清寒和道空的，可终究是树欲静而风不止，两人刚刚落在大地之上，还没走几里路就遇上了一大伙劫匪。

　　没错，就是劫匪。

　　周承和叶珺钰在真武大世界遇到了的以一批人，正是一群连武圣境界都没到，最强也只有先天之境的劫匪！


第1500章 被转移的命运轨迹

　　先天之境的武者，最强也不过是相当于英魄期顶峰的炼器士而已，以周承现在的实力，一口气就成垂死无数个。

　　“男的杀了，女的留下！”

　　匪首高声喊道，没有什么劫匪的口号，竟是直接下令杀人，丝毫都不拖泥带水。

　　这根本就不是要图财劫色，完全是无理由的截杀！

　　“杀！”

　　劫匪总共有三十多人，个个都是先天之境的好手，叫喊起来震荡山林，如同阵阵狂风席卷了四周。

　　周承和叶珺钰面面相觑，都看到了对方眼中的疑惑，两人明明刚刚来到这个真武大世界，怎么会莫名其妙地遭到截杀，而且还只是这些弱小的先天武者。

　　不过，疑惑归疑惑，面对这样的劫杀，周承可不会手软。

　　只见他轻轻吸了一口气，然后嘴巴一张，对着三十多名劫匪吹了过去。

　　呼呼！

　　轰隆隆！

　　霎时间仿佛飓风降临，席卷天地，那一口气在周承的面前化作了巨型风暴，好似通天巨柱一般矗立，强大的锋利卷的飞沙走石，令大地颤抖。

　　三十多名劫匪没有丝毫的反抗之力，全都在飓风中爆成了血雾，神魂被撕碎，彻底的形神俱灭。

　　如今这一伙劫匪就只剩下了匪首一人，刚才还杀气腾腾的他现在已经跪倒在地，满脸惊惧地看着周承，他的心中在疯狂怒吼着。

　　这怎么可能，这绝不可能！

　　“你似乎感到十分的难以置信。”周承带着叶珺钰走到了那匪首身前，语气沉静如水，说道：“你认识我？”

　　难以置信这种情绪是基于以前的固有认知，只有在这种固有认知被完全打破的时候，才会产生这种情绪。

　　若是先前没有十分笃定的了解，顶多是感到震惊或是出乎预料，不会如匪首此时这般剧烈的情绪波动。

　　“你，你们两个看起来都只是富家公子小姐，居然有这么强大的力量。”匪首颤颤巍巍地说道：“小的罪该万死，小的有眼不识泰山，还请两位大侠饶命啊！”

　　砰！

　　只听一声闷响，匪首直接就被周承踹了出去。

　　这一脚周承几乎限制了自己所有的力量，免得把这个匪首给踹死了。

　　“说实话。”周承的目光已经平静，语气却是已经带上了些许杀意。

　　“说谎也要有点基本法。”叶珺钰轻轻摇了摇头，对那匪首说道：“这真武大世界中，锦衣玉食的武道大派嫡传可不少。你们只凭衣着就看出手抢劫，这是闲自己死的不够快吗？”

　　“我，我可以告诉你们缘由。”匪首忽然抬头，就像是下了什么决心，目光盯着周承说道：“不过我有一个要求，只要你们答应我这个……”

　　砰！

　　又是一声闷响，匪首的声音戛然而止。

　　“不用了。”周承直接一巴掌拍死了匪首，然后眼中卦象闪烁，指间弹过道道命运法理，还是推演此时的经过。

　　为什么自己和叶珺钰这两个刚刚进入真武大世界的人会突然遭到一伙人的劫杀。

　　这种程度的小事，周承在一瞬间就推算清楚了，然后他的神色就变得古怪起来。

　　“我们这是给人背锅了啊。”周承忽然笑了起来，说道：“这些劫匪的确不是普通的劫匪，他们是大离国的州县巡捕，这次劫杀的对象也不是我们，而是大离国的太子和太子妃。”

　　“什么？”叶珺钰闻言愕然，这是她从未想过的情况。

　　“事情是这样的。”周承解释道：“大离国太子沈江，自幼喜欢道门武学，做道士打扮，太子妃出神剑道大派南明剑宗，背负长剑，喜穿杏黄衣裙，她们这次是微服出门，前往青雷城，这条路是必经之路。于是就被我们给撞上了。”

　　“这可真是无妄之灾。”叶珺钰柳眉轻锁，似是想到了什么，说道：“一国太子居然被州县巡捕劫杀，真是不可思议。不过这些巡捕难道不要命了？无论他们背后是谁，只要做出了此等事情，那就是必死无疑。”

　　“是大离国主，当今皇帝让他们做的。”周承脸上的笑容有些戏谑，说道：“父亲派人杀自己的儿子，闻所未闻。那位太子也不简单，珺钰你认为我们恰好来到这里，然后遭到劫杀，只是巧合吗？”

　　“这不会是巧合。”叶珺钰摇了摇头，说道：“世上那里有这么巧的事情，他们的日常穿着与我们如此相似，然后他们遭到劫杀，我们就来到了这里，代替他们遭劫。这绝非普通的凑巧。”

　　“没错。”周承点了点头，神色变得郑重起来，说道：“有人讲那两人将要经历的命运转移到了我们的身上，在一定程度上影响了我们的命运轨迹。这是我刚才在用太虚归藏推演的时候才发现的。”

　　“什么东西能够改变我们的命运轨迹？”叶珺钰明眸之中光芒闪烁，沉思片刻之后，说道：“我已炼成灵宝道体，不朽级以下的事物绝无可能对我造成影响，小道士你这具化身是太清道力所化，理应也是如此。”

　　“真武大世界中没有不朽大能的存在，发挥效果的恐怕是一件绝世神器。”周承做了猜测，然后就笑了起来，说道：“刚来真武大世界就遇到绝世神器级的事物，真是有些意外。”

　　“那我们接下来怎么办？”叶珺钰说道：“是先去找那个大离太子，还是……”

　　“暂时不需要管他。”周承摆了摆手，说道：“我们先去清寒那里，至于那个大离太子，现在还不急。”

　　“原来你是打算……”叶珺钰何等的聪慧，顿时就明白了周承的意思，点头微笑道：“那我们就先去见见你那个小侍女。”

　　……

　　深山密林之中，一名身穿道袍的青年，手持一捆竹简，神情惬意。

　　竹简上的泛着翠绿色的光辉，映照着虚空，似是能够昭显一切命运的轨迹。

　　“我们命运中的劫难被转移了，第一次他们没有死啊。”青年看了看身边的女子，说道：“不知道她们能够支撑多少次，希望能够多几次，这样我们的修为就会更强！”


第1501章 真武天宗

　　周承决定去尽快去找周清寒，除了是心中对那大离太子另有打算之外，还有一个原因。

　　因为那可以感应到，周清寒现在正处于战斗的状态，而且已经开始毫无限制地释放自己的力量。

　　太清法力在虚空之中激荡，让身具太清道力的周承能够清楚的感应到方位。

　　——周清寒并未炼成道德圣体，因此体内的法力只能被称之为太清法力，尚不能被称之为太清道力。

　　如今的周清寒已经是巅峰人仙，全力施展所有的手段之后，足以碾压一切未达天仙第五步的天仙大能！

　　这在真武大世界中，绝对是堪称强绝于世的存在！

　　毕竟真武大世界明面上的最强者，也只有四五位天仙第五步的大能而已，周清寒的实力在真武大世界中可以排上前十。

　　另外，她的身边还有道空那只修炼了《八九玄功》的猴子在，同样也是巅峰人仙，全部爆发后也不弱于天仙第四步。

　　在正常情况下，周清寒和道空两人联手，足以横推真武大世界中绝大多数的势力。

　　可是现在从周承感应中的情况来看，他们两个的情况却是不太乐观，周清寒明显已经受伤了，这是周承通过两人之间的命线感应到的。

　　能够让她受伤，这就表明有天仙第五步的大能出手了！

　　另外，道空现在的情况也不甚明了，但周清寒都已经受伤了，他恐怕也好不到哪里去。

　　事情已经十分的紧急，耽误不得。

　　于是周承和叶珺钰直接破开了虚空，瞬移过去！

　　……

　　真武天宗，位居泰和山之上。

　　传说这里是数亿年前那位武道至尊开天辟地的地方，真武天宗的传承就是来自这里。

　　太极阴阳，法相真武，龟蛇仙剑，玄武神算，这是真武天宗最为强大的传承，这早就了真武大世界第一天宗！

　　为表尊崇，真武天宗将那位武道至尊称之为——真武天帝！

　　泰和山亦是真武大世界最好的腹地仙山，原本这里应该是仙云缭绕，往来人仙天仙各路神圣，还应有瑞兽仙禽飞腾，营造出一派仙家胜景。

　　可是现在真武天宗之外却是战火连天，天空被打穿，元磁大气外泄，只凭罡风层来抵挡宇宙星空的诅咒光纤进入。

　　大地也已经被震碎，密密麻麻如同蜘蛛网般的裂痕眼神了数十万里！

　　每一条裂缝都深不见底，直至无穷深处，有无数的地火岩浆从地下冒出，灼烧死了不知多少的生灵。

　　有人在进攻真武天宗，攻击这个真武大世界中最为强大的存在！

　　这绝对是举世罕见的事情。

　　真武大世界到处都是战火，国与国，门派与门派之间几乎每时每刻都在交战，但这却是第一次，有人把战火烧到了真武天宗的山门之前！

　　“啊打！”

　　天空之中响起了一声惊天动地的怒吼，然后就见一根金色棍棒忽然之间从天而降，然后轻轻一晃，顿时就化作了无穷棍影。

　　这棍影所过之处空间寸寸碎裂，形成无尽空间风暴，缠绕在了长棍周围，与此同时这长棍迎风便涨，眨眼间就化作了山岳大小，如同天柱倾倒一般，向真武天宗的山门砸了过去！

　　隐约之间可见一只金色巨猿隐藏在云层之上，正在疯狂的挥舞手中的金色棍棒，想真武天宗的山门发起进攻。

　　“孽畜尔敢！”

　　伴随着一声怒喝，一只比山峰还要巨大的手掌从泰和山中飞了出来，想那无穷棍影抓了过去。

　　这手掌之中有无穷符文道痕闪烁，像是蕴含着诸般大道，无穷力量，在接触到那无穷棍影的瞬间，就把那金色棍棒紧紧捂住，定在了原地。

　　轰隆隆！

　　手掌周围的虚空塌陷，化作阵阵混沌风暴，但是随着手掌上所散发出来的符文道痕蔓延，那些混沌风暴竟是骤然分判了清浊，化作一方完整天地，然后就被凝炼成弹丸，化作流光，向云层之上的金色巨猿砸了过去。

　　虚空塌陷之后所形成的混沌风暴成千上万，此时此刻所形成的完成天地也是这个数量！

　　于是，上万个经由混沌开辟，清浊两分形成的完整天地全都化作了光芒飞了过去，如同一片光雨攻向了金色巨猿！

　　这可是完整的天地，本质比之天仙所开辟的洞天还要高，从某种程度上来讲，这已经是大千世界的低端雏形，具有了大千世界的部分特征。

　　若是这些天地全都爆炸，那金色巨猿绝无半点幸存之理。

　　“定！”

　　就在这上万个天地急速向金色巨猿砸去的时候，一道轻柔但却坚定的声音忽然想起，玄妙的神通法力施展开来，仅仅一个字，就把那上万个天地定在了那里。

　　仿佛空间被凝固，如同时间被静止，那些天地再也没有前进分毫。

　　然后就见那阴阳不再转化，分开的清浊又逐渐融合，很快这些天地就都重归混沌，化作最纯净的能量，回归的天地万物。

　　“给我开！”

　　金色巨猿趁此机会，怒吼一声，将那金色棍棒抽离了巨掌。

　　那只巨型手掌也随着散去，但是很快就见一名身姿挺拔，身穿道袍，背负长剑的中年男子出现在了泰和山的上空。

　　这男子看了看刚才那些天地重归混沌的地方，脸上露出赞赏之意，抬头望向云层，说道：“周清寒，你为何如此冥顽不灵？真武天宗乃是真武天帝嫡传，阴阳大道正宗，这就是你的最终归宿。入我天宗，我给你证道纯阳，成就金仙的机会！”

　　“放你娘的屁！胆敢觊觎公主的无上仙法，你们这是在找死！”

　　金色巨猿的怒吼声再次响起，无穷棍影再次挥下，如同远古神话中的一尊神圣挑翻诸神一般，他倾尽了全力向那名中年男子打了过去。

　　“蝼蚁！”中年男子十分不屑地笑了笑，就要运起法力展开反击，他是半步金仙，强大无比，根本就不把金色巨猿的攻击放在眼里。

　　可就在他即将出手的时候，整个人都僵住了，从神魂到肉身都开始颤栗，动弹不得。

　　“你说谁是蝼蚁？”

　　周承和叶珺钰身形一闪，破空而来，直接出现在了中年人的面前。


第1502章 翻手镇杀

　　中年人定睛一看，立刻就发现了周承和叶珺钰修为只相当于人仙顶峰，顿时大怒不已。

　　“两个小辈也敢在本座面前故弄玄虚！”中年人感觉自己受到了奇耻大辱，刚才居然被两个巅峰人仙给吓到了，立刻运转了体内真气，抬手向周承和叶珺钰攻了过去：“找死！”

　　中年人这一掌之中蕴含了阴阳大道，演化正反交织的湮灭之力，形成了灰蒙蒙的光芒，湮灭了空间，粉碎了时光，只剩下这纯粹的湮灭大道之力！

　　这是半步金仙的强绝手段，以大道雏形演化出近乎完整大道的力量，可以碾压任何半步金仙以下的生灵。

　　“公子小心！”

　　“师尊小心此人的手段！”

　　云层之上传来了两声惊呼，正是那隐遁于虚空之中，施展法术攻击的周清寒，还有那已经化作了金色巨猿的道空。

　　这两人虽然知道周承的实力强横，但同样也清楚那中年半步金仙的可怕。

　　现在周承又不是颂言唤器的状态，在他们看来显然是不可能抵挡住半步金仙级攻击的。

　　“太迟了！”

　　中年人露出了一丝冷笑，眼中善意浓郁，他感觉自己仿佛已经看到了周承和叶珺钰被这灰蒙蒙的湮灭之力摧毁的场景。

　　半步金仙级的攻击，堪称是毁天灭地，区区两个巅峰人仙根本就不可能有丝毫生还的可能。

　　无论是多么强大的巅峰人仙在这样的攻击中都可能存活，甚至连一瞬间都撑不下来，会直接被湮灭成虚无，彻底的不复存在。

　　这就是境界的差距，天地之差，云泥之别。

　　哪怕是最弱的半步金仙都能够随手把最强的巅峰人仙捏死，这是真武大世界无数年以来，被验证过无数次的规律。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸声中，湮灭之力轰击在周承和叶珺钰的身上，瞬间就把两人报告，并且开始疯狂的对两人进行着湮灭，同时顺带着毁灭他们身边的空间时光，以及大地万物。

　　这就是阴阳大道运转湮灭之力的效果，将万物逆反阴阳，交织错乱，化作纯粹的湮灭力量，摧毁一切！

　　然而，这并没有什么用处，只见一座泛着氤氲玄黄之气的三十三重宝塔忽然冲破了灰光，直接就将这湮灭之力震碎，周承和叶珺钰站在玄黄庆云之下，毫发无伤。

　　“不错的攻击手段。”

　　周承微微颌首，称赞了一句。

　　“只是还有些缺陷。”

　　叶珺钰则是拔出了长剑，点评了一句，然后直接挥剑斩出了一道漆黑如墨的绝仙剑光，想那中年人攻去。

　　空间被削减，被压缩，甚至连空间的概念都在消失！

　　中年人感觉自己的存在本质正不断的降低，自身的空间意义在不断被削去，在这样下去自己就会变成一张薄纸！

　　空间维度攻击！

　　巅峰人仙是怎么施展出这般攻击的？

　　中年人的心中惊骇欲绝，这种攻击方式他也只是耳闻，从来就没有见过，却没有想到今天竟是在一个巅峰人仙的手里看到了。

　　惊骇之余，中年人的心中也充满了喜悦。

　　“又是一门无上仙法，可惜你的修为太弱！”

　　在感受到戮仙剑光的攻击强度之后，中年人虽然承认其强大与玄妙，但根本就不认为这道剑光能够伤到他。

　　巅峰人仙和半步金仙之间的差距实在是太大了，根本就没有丝毫的可比性，就算是有无上仙法在身，也不能弥补这一点。

　　“跟我散！哈哈哈哈！”

　　中年人大笑起来，浑身都被灰色的湮灭之力包裹，直接就崩碎了原本要将他笼罩的漆黑色绝仙剑光，开始恢复自己在空间上的概念和意义，让自己脱离降维的状态。

　　然而就在中年人刚刚开始脱离降维状态的时候，一口金色小钟忽然就粗现在了他的面前。

　　当！

　　一声钟鸣，震慑宇宙，仿佛这诸天万界之内所有的时候在这一刻都被贯通了。

　　无穷无尽的空间与世界之力被这口小钟汇总起来，形成了几乎可以横压宇宙的力量，然后猛地想中年人的身上砸了过去！

　　“噗！”

　　面对如此强大的镇压，中年人直接吐出了鲜血，元神震荡，站立不稳，就差点栽倒在地，跪在周承的面前。

　　与此同时，又是一道绝仙剑光破空而至。

　　这一次中年人再无半点抵抗之力，瞬间就被削去了空间概念，变成一张薄薄的纸片。

　　纸片上正是这中年人的形貌，栩栩如生，自有神韵，几可乱真，如同是一副上佳的画作。

　　一尊半步金仙就这样在周承和叶珺钰的联手之下伏诛，完全是不费吹灰之力。

　　这幅情形不禁让云层之上的周清寒和道空看的目瞪口呆，连许多正在遥遥关注此战的大能们都感到心惊胆战。

　　无论是周承的天地玄黄玲珑塔和混沌钟仿品，还是叶珺钰那斩灭空间的绝仙之剑，都是真武大世界中许多武者所难以想象的宝物和剑诀。

　　真武天宗的诸多弟子则是目眦欲裂，刚才的战斗过程太快，他们现在才反映过过来。

　　那名中年人是他们的宗门长辈，为真武天宗做过太多的贡献，备受尊敬。

　　没想到竟会是在自家真武天宗的山门之前，硬生生的被人给斩灭了！

　　“杀！杀了他们！为师祖报仇！”

　　真武天宗内掀起了人海声浪，如同山呼海啸一般冲天而起。

　　其中不乏天仙第四步乃至第五步的大能，全都联起手来向周承和叶珺钰发起了进攻！

　　“镇！”

　　周承却是连眼皮都没抬一下，只是清声一喝，将混沌钟仿品丢了出去，绝世神器的威能即便没有完全觉醒，但用来镇压这些武者也已经足够。

　　于是真武天宗数千名弟子，数十名人仙，三名天仙全都被周承镇在了空中，完全动弹不得。

　　甚至有一人的手里还拿着一把龟蛇相盘仙剑，试图攻击混沌钟的仿品，然而在绝世神器的威压之下，只能发出声声剑鸣，根本就动弹不得。

　　周承无意再造杀孽，就没有再理会这些人，轻轻一抖混沌钟，将这些人震荡下去之后，就和叶珺钰一起飞向了云层之上。


第1503章 太清之源

　　云层之上，光影骤然变化，周承已经带着叶珺钰，周清寒，道空三人来到了宇宙雏形之中。

　　外面终究比较危险，不是什么适合议事的地方，不比这宇宙雏形之中绝对安全，无需担心有人来找麻烦。

　　“见过公子。”周清寒盈盈一拜向周承行礼，然后又看向了叶珺钰，略微犹豫了一下，也行礼道：“见过叶姑娘，我听公子提起过你。”

　　“这……”道空则是左看看右看看，觉得似乎不太适合自己说话，很是自觉地跑到了周承身边，一言不发，只挠着自己头上的毛发观看。

　　“你好，我也听小道士说过你。”叶珺钰微微颔首，微笑道：“还要多谢你传授给他《太清道德天鉴》，否则他想要找转修的功法恐怕还要多不少麻烦。”

　　“此事不必言谢的。”周清寒摇了摇头，说道：“我被封印到这个时代，其实就是为了将《太清道德天鉴》传授给公子，这是我的使命。”

　　“公主，你！”道空闻言顿时瞪大了眼睛，他没有想到周清寒竟是在这个时候就说出了事情的真相。

　　“使命？公主？”周承闻言目光骤然一凝，轻轻呼出了一口气，看了看周清寒和道空，沉声说道：“你们，现在是清寒和道空，还是太清天君和人皇的随从白猿？”

　　叶珺钰的神色也变得凝重起来，体内上清道力运转，随时都能够凝炼诛戮陷绝剑光，祭出阵图，布下诛仙剑阵。

　　“公子，你误会了。”周清寒的神色如常，并未因为周承和叶珺钰的态度变化而感到意外，她依旧是柔声说道：“我还是周清寒，无论什么时候我都是周清寒，我很喜欢公子给我取的这个名字。我……只是恢复了有关于太古时代的记忆。”

　　“师尊，我也是如此。”道空来到了周承的面前，凌空跪下，说道：“请赎弟子未第一时刻告知师尊，关于太古和上古时代的记忆，弟子也差不多都苏醒了。”

　　“果然是这样。”周承叹了口气，问道：“是什么时候？”

　　“半个月前，我们踏入这个真武世界的时候。”周清寒说道：“这个世界很特殊，有一种贯穿了时光长河，一切时空亘古不朽不灭的气息。

　　能够与太清法力产生感应，让我得知了一切的缘由，包括我自己为什么会被冰封到这个时代，然后死而复生。”

　　“会与太清法力产生感应？”周承闻言眉头微皱，说道：“清寒，你应该看得出，我这具化身乃是太清道力所成，为何没有感觉到异样的地方。”

　　“师尊无需奇怪。”道空说道：“只有太清法力可以，而太清道力却是不行的，这是弟子在太古时代的时候给公主留下的后手。

　　只要公主来到了这方真武大世界，接触到了这个世界的气息，就能够通过体内的太清道力，追本溯源，恢复记忆。”

　　“说说吧，来龙去脉，事情具体的经过。”周承点了点头，看向周清寒，正色说道：“我信你。”

　　“公子，当初我们在古皇大世界中看到的记载并没有错。”周清寒目光柔和地看着周承，说道：“太清天君的确是我，只是现在的我并不是太清天君，只能算是那位‘太极公主’。”

　　“此言何意。”周承说道：“我曾回到过太古，见过太清天君，她的气息与你相似，但绝不相同。”

　　“因为那是以后的我。”周清寒说道：“太清天君，修无上仙法《太清道德天鉴》，三岁成就巅峰武圣，十八岁时尝试以坐化之法参悟生死之道。

　　身死三百年后复生，成就人仙，后在短短三日内成就巅峰人仙，又过五百年，炼成道德圣体，紫府元神，成就天仙。”

　　“以后的你？那现在的你……”周承说到这里忽然愣住，感觉似是有一道流光从脑海中划过：“我似乎听过这种情况，你那坐化的三百年实际上是被封印了百万年时光，来到了现在？”

　　“公子果然见识不凡。”周清寒微微颌首，原本赤红色的双眸渐渐恢复了正常颜色，说道：“正是如此，公子……我是要回去的。”

　　“回去的契机就在这真武大世界之中？”周承敏锐地察觉到了真武大世界对于周清寒的特殊之处。

　　“没错。”周清寒看了看道空，说道：“当初是猴子叔叔借了圣君的三宝玉如意，在真武大世界中留下了一道时空印记。

　　只要我修炼成了巅峰人仙，并身具太清法力，接触到时空印记气息的时候，就能够恢复记忆，将时空印记激活，便可回溯时光，重返太古。”

　　又是圣君……周承眼中光芒微闪，说道：“让你来到这个时代，是圣君的意思还是道空的意思？”

　　这很重要，如果是圣君的意思，那这件事情恐怕非同一般，绝不仅仅只是想要把《太清道德天鉴》跨越万古时空传授给自己。

　　而且圣君的来历扑朔迷离，有着自己前世地球是的样貌身形，很有可能和地球有着极深的关系。

　　龙珠世界，洪荒世界，这都是圣君造化出来，祂的目的究竟是什么？

　　“都不是。”周清寒微微向前，目光与周承的眼睛对视，说道：“是我自己的请求。公子，我是远古至宝太极图烙印所化，天生就有感应时光，通晓未来的能力。

　　我在太古感应到了现在的你，这个时代的你需要我的帮助，所以我请求猴子叔叔暂且封存了我的记忆，待我坐化之后，将我冰封至今。”

　　“你自己的请求？”周承的眉头皱了起来，心中越发的疑惑：“太古时代，你我应并不相识，为何要来帮我。”

　　“公子可还记得崇里城光阴回廊大殿之中的‘开天辟地’四字。”周清寒眼眸中闪烁着光彩，浅笑道：“那四个字其实就是太极图的烙印。

　　当初你的神识气息附着其上，将那四字记忆铭刻之时，这烙印沾染你一丝神识灵息，方才得以化形。

　　这才有了太极公主，有了现在的周清寒，有了太清天君。”


第1504章 大罗之争

　　这就是太清天君的来历，周清寒的来历？

　　周承和叶珺钰都感到有些不可思议，就连道空闻言也瞪大了眼睛，这是连他也不清楚的秘辛。

　　“你是那崇里城光阴回廊大殿中的‘开天辟地’四字？”周承深吸了一口气，看着周清寒的目光充满了惊疑。

　　直觉告诉他周清寒没有在说谎，但是这个话题的内容实在是超出了他的理解范畴，让他根本就没有办法说服自己相信这样的事情。

　　这其中涉及到了时光上的悖论，究竟是周承先去的太古时代“点化”了周清寒，还是周清寒先以坐化之法，冰封百万年来到现在？

　　现在的周清寒和太古时代的太清天君又如何在同一时间线上存在？

　　这都是他现在所不能理解的。

　　不仅是周承，就连已经修炼了时光之剑的叶珺钰也有些糊涂，完全搞不懂这是什么情况，要如何才能够让这种情况成为现实。

　　“我知道这很难令人相信。”周清寒缓缓释放了自己的本质气息，说道：“可这的确就是事实，公子，你记得那四个字的气息，可以和我的本质气息对照一下。”

　　“不用了。我信你。”周承摇了摇头，并未刻意去感应周清寒的本质气息，直接给出了回应：“只是这件事情实在是让我难以理解，我遇到你在前，去太古光阴回廊大殿在后，这种时光上悖论是怎么存在与现实中的？”

　　“并不是这样的，从整体的时光顺序上来讲，公子你去太古光阴大殿在前才对。”周清寒说道：“时光是宇宙的时光，并非个人的时光，不能以个人的时光经历，去判断整个宇宙乃至整个世界的时光顺序。”

　　“这也就是说，我现在所听闻的一些关于太古时代的记载，实际上是和我现在的一些行为有关？”周承皱起了的眉头，说道：“以现在影响过去，我恐怕还没有这么大的分量。”

　　证道不朽方可立足于时光长河，覆盖过去时空，无所不在，并且能够通过“现在”的行为来直接改变“过去”。

　　“其实如果从公子你个人的角度上来说，时光悖论的确存在，正常情况下这也是不能发生的。”周清寒说道：“未成不朽的生灵穿越时空，正常来讲应该只能以旁观者的形式存在，无法真正接触异度时空，这种事情很多法宝都能够做到。

　　可是像公子那样直接穿越时空，逆溯时光长河，从现在回到太古，并且在太古时代做了许多事情，造就了你自身已知的历史，这就不是正常的事情了，应该是有在时光上成就极高的大神通者插手了。”

　　“师尊，您两次穿越时空回到太古，都是怎么去的？”道空凑上来问了一句，他是太古人皇的随从，也知道一些隐秘，可以通过周承的经历判断出一些情况。

　　“如果真的是祂们插手的话，时光悖论或许真的能够存在也说不定。”周承想到了第一次去太古时遇到的紫微大帝，以及第二次的文殊广法天尊洞天，略微沉默，然后说道：

　　“大罗金仙，超脱时光，凌驾多元，一切时空永恒不朽，超乎想象，颠倒因果。时空悖论的存在，对于这样的大神通者来说恐怕并不是什么难事。”

　　“大罗金仙！？公子你在太古时代遇到了紫微大帝？”

　　“师尊，想必那位大罗金仙应是紫微大帝吧，人皇陛下那个时代还驻世的大罗，应该就这一位了。”

　　周清寒和道空竟是一下子就猜到了周承在太古时代遇到的那位大罗金仙是紫微大帝。

　　这令周承心中微微惊讶，疑惑道：“紫微大帝在那个时代还在人间显圣？”

　　紫微大帝这样的大罗金仙已经强大到了近乎无所不能的地步，随手就成创造出真实的宇宙，连时光长河都可以随便波动，完全没有必要再已经没有了诸天仙圣的中央世界显圣。

　　可若是紫微大帝没有在太古时代的人间显圣，那周清寒和道空又为何一言就猜到了是这尊大神通者？

　　“师尊，紫微大帝似乎是要留下来镇压泰山府君，所以是走的最晚的大罗金仙，在世间还有些痕迹。”道空抓了抓满是长长金色毛发的脑袋，说道：“至于泰山府君，具体的情况弟子也不太清楚。

　　只是听那位曾经指点弟子《八九玄功》的大神通者说过，泰山府君好像是和紫微大帝产生了矛盾，还比拼过一场，最后遭到了镇压。”

　　泰山府君被紫微大帝镇压！？

　　周承闻言再次愕然不已，泰山府君……这绝对是一尊不亚于紫微大帝的大神通者！

　　曾经指点过道空的大神通者应该是六耳猕猴，祂没有理由骗道空。

　　可是这话的内容实在有些骇人听闻。

　　在周承的了解中，泰山府君是一位无比古老的神圣。

　　又称东岳大帝，泰山之神，司掌幽冥诸神，居众生魂归之处，理万物宇宙轮回之机。

　　从某种程度上来说，泰山府君可以说是无限增强版的九幽冥帝！

　　想到泰山府君的神职权柄，以及九幽冥帝的下场，周承的心思不由发散，想到了诸多可能。

　　紫微大帝镇压泰山府君，会不会也和太古时代人皇与圣君进攻九幽冥府有关？

　　大罗金仙超越时空，凌驾多元，足以颠倒因果，重塑时光！

　　这样的存在之间争斗，的确有可能影响到诸多时空的世事变幻，甚至直接改变原本的历史进程。

　　周承忽然感觉从太古到现在的一系列事情，恐怕并不仅仅是和圣君、纯阳子、人皇、天帝等强大存在有关，或许还在一定程度上映射出了某些大罗金仙之间的争斗。

　　真的是让人感到头皮发麻，周承轻轻按了按眉心，定了定神，看向周清寒，说道：“看来清寒的事情，这时空悖论，多半是和某些大罗金仙有关。”

　　没有超脱时空，能够颠倒因果大罗金仙的插手，这样的时空悖论根本就不会产生。

　　“我也是这样想的。”周清寒点了点头，说道：“不过我们的世界应该已经没有了大罗金仙的存在，祂们都已经破空离开，所以公子你也不用担心太多事情了。

　　公子，接下来我打算去找猴子叔叔在太古时代用三宝玉如意留下的时光痕迹，然后回返太古。”


第1505章 真武

　　回归太古，这是周清寒早就做出的决定。

　　她在太古坐化，冰封至今，为的就是将《太清道德天鉴》传授给周承，现如今使命已经达到，她的确是该回去了。

　　“我和珺钰陪你同去。”周承正色说道，他并未挽留周清寒。

　　因为周承知道，周清寒是必然会回去了，终究是会成为历史中的太清天君。

　　“太清天君是否有可能活到现在？”叶珺钰忽然说道：“天君之能已上窥时光长河，接近不朽，太清天君又是至宝烙印所化，未必不能低于时光的侵蚀。”

　　“这个就需要公子和叶姑娘去探究了。”周清寒微微一笑，说道：“我也曾调查过太清天君的线索，但终无所获，想来若是没有陨落或者坐化，也应该沉睡在神灵仙晶之中了吧。”

　　“若是如此，那我们之后就要多多留心了。”周承点了点头，然后说道：“对了，先前那个真武天宗是怎么回事？为什么会有半步金仙攻击你们？”

　　周清寒和道空只是巅峰人仙，在真武大世界中虽然也算是强者，但在半步金仙眼里应该不算什么人物，怎么会遭来袭击？

　　“师尊，事情是这样的。”道空开口说道：“那真武天宗的半步金仙认识《太清道德天鉴》的气息，贪图这门无上仙法，于是想要强行引渡公主拜入真武天宗，好谋夺功法。

　　被我们识破企图之后，干脆撕破了脸皮，只是动手抢夺，他自负半步金仙的力量，能够轻松收拾我们，还好有师尊你们到来，否则我们怕是凶多吉少了。”

　　“真武天宗的半步金仙居然认识《太清道德天鉴》的力量。”周承有些意外，略作思忖，说道：

　　“我先前与那半步金仙交手的时候，见他有施展阴阳大道之力，是否也太清道德天尊的传承有关？”

　　早在数亿年前，真武天宗就已经被开辟出来了，或许真的有可能和一些远古大神通者有关系。

　　“的确有这个可能。”周清寒点了点头，说道：“太古时代，真武大世界中尚无真武天宗，但却有神话传说。

　　那位开辟出真武大世界的武道至尊修的就是阴阳大道，手持龟蛇仙剑，分判鸿蒙，开天辟地。

　　这也是如今真武天宗所秉承的大道传承，那位尊神就是真武天宗所拜的真武天帝，而在古代传说中，有一位真武大帝曾经受过太清道德天尊的指点。

　　而且在太古之时，我体内的太清法力也和这真武大世界有着冥冥感应，在这里我对于太极大道的体悟更清晰，亦能更深切的感应时空，所以才会将时空印记放在这个世界。”

　　“若是如此，那位开辟真武大世界的武道至尊怕是和真武大帝有关。”周承想了想，说道：“或许就是真武大帝本人也是说不定，关于此事……我倒可以印证一番。”

　　无尽神器谱上有“真武法剑”的道韵法理记载，位列八阶中位，算是一件中规中矩的八阶神器，不算强也不算弱。

　　现在周承就能可以通过颂言唤器，将真武法剑凝练出来。

　　然后对比一下泰和山的气息，或者以太清道力催动，看看是否能够和真武大世界的本源大道法则产生感应。

　　以此便可印证真武大世界以及真武天宗和真武大帝之间的联系。

　　“师尊，三宝玉如意的烙印就在泰和山巅。”道空说道：“如果想印证的话，正好顺路。”

　　“如此也好。”周承微微颔首，对叶珺钰说道：“珺钰你有什么建议？对于真武大帝之时？”

　　“我也是觉得最好印证一下此界与真武大帝之间的关系。”叶珺钰说道：“太古至今一系列的事情多半与大罗金仙有关，真武大帝未必没有参与其中，早做准备没有坏处。”

　　“那我就带公子你们过去吧。”周清寒说道：“我还记得那里，只是真武天宗的事情就要劳烦公子出手了。”

　　真武天宗觊觎周清寒的无上仙法，还陨落了一个半步金仙，肯定不可能让他们上泰和山。

　　甚至有可能直接动手。

　　“这倒是无妨。”周承摆了摆手，说道：“我会与真武天宗好好交流的。”

　　凝练真武法剑就必然要颂言唤器，届时周承就是天尊顶峰的修为，真武天宗根本就不足为惧。

　　真武天宗的半步金仙打算强抢周清寒的功法，周承又将那半步金仙灭杀，这已经是结下了仇怨，没有必要心慈手软。

　　……

　　离开宇宙雏形，周承、叶珺钰、周清寒、道空四人直接就出现在了真武天宗的山门之外。

　　四人刚一现身，就感觉到十方虚空都被禁锢，天地元气凝成了亿万道无形锁链，将这片虚空完全封锁了起来。

　　六名天仙，两名金仙站立在天空之上，形成包围之势，封锁了周承等人所有的行动范围。

　　“天外邪魔！速速伏诛！”

　　一名武道金仙厉声大喝，阴阳交织的巨大轮盘在他的身后升起，似有天地宇宙开辟，仿佛居于无穷高处，令道韵法则臣服，让万物顶礼膜拜！

　　阴阳开辟大道！

　　轰隆隆！

　　金仙怒吼，如同天道真怒，整个真武大世界的天空骤然黯淡，化作了纯粹的阴阳大道，进而凝成了一道道灰蒙蒙的雷光，聚成雷海，出现在周承等人的上方！

　　这雷海之中的每一道雷光都能够摧毁一名天仙大能，正常来讲的话，已经足以灭杀任何巅峰神君。

　　不过真武天宗的诸多仙人却不敢大意，先前连半步金仙都被灭杀，足以可见这几个“天外邪魔”实力强大无比！

　　“很不错的阵法。”

　　正处于禁锢中央的周承忽然开口，然后太清道力激荡，袖袍一展，直接就把那雷海笼罩，收入了宇宙雏形之中。

　　就在真武天宗诸仙还震惊的时候，周承又将右手一扬，阴阳二气交织，龟蛇相盘，金莲绽放，一把真武仙剑出现在他的手中。

　　“进入我就要看看，真武天宗在真武仙剑面前，能撑过几招！”

　　铮！

　　周承一剑落下，剑鸣声响，分判阴阳，阵阵轰鸣响彻真武大世界。

　　只在一瞬间，两名金仙，六名天仙布成的阵法就被彻底斩破，如同纸糊一般。


第1506章 归去

　　真武法剑，乃是真武荡魔大帝的随身法兵，合玄武龟蛇之力，统阴阳转化之道，蕴有无量神威。

　　周承这一剑斩下，顿时就令这阴阳分判开来，在破去真武天宗阵法的同时，也斩断了那两名金仙的大道联系，磨灭了六名天仙的大道雏形。

　　只这一剑，周承就能够得知，真武天宗的修炼功法，绝对和真武大帝有关。

　　因为真武法剑在攻击的时候，实在是太轻松了，几乎没有收到什么阻力。

　　这也就是说真武天宗的力量，在真武法剑面前，没有丝毫的反抗余地。

　　这是在本质上就产生了克制，完完全全的碾压。

　　真武法剑对真武天宗的力量有着极其强大的克制作用，轻而易举地就把真武天宗诸仙击败了。

　　“你手里的剑器是什么？”真武天宗的一名金仙惊骇欲绝地看着真武法剑，满脸的难以置信：“我的真气在这把剑面前居然毫无作用，而且这把剑的气息……怎么会，怎么会这样？”

　　“你们到底是什么人！？”另外一名真武天宗的金仙也惊疑不定地看着真武法剑，他也无法相信自己精修了数万年的大道居然一触即溃。

　　神灵仙晶之中沉睡了几十万年，刚刚苏醒居然就遇到了这样的事情，着实让他难以接受。

　　“果然是和真武大帝有关。”周承并没有理会那两名金仙，对叶珺钰和周清寒说道：“开辟此界的应该就是真武大帝，看来这泰和山不简单。”

　　“我能够感受到虚空中弥漫着的威压残留，这是超越了时空，超越了一切的威压。”叶珺钰神色浓重地点了点头，同时暗运上清道力，诛戮陷绝四色剑光在背后若隐若现。

　　叶珺钰以诛仙剑光感应时空，能够感应到许多其他人所无法触及的东西，虚空中残留强大威压，或许就是来自于真武大帝。

　　“真武大帝如果是大罗金仙的他，那么这里应该会有祂的烙印残留，只是太古时代从未有人发现。”周清寒想了想，说道：“若说这烙印最有可能在的地方，应该就是三宝玉如意烙印所在之地。公子，我在前面带路吧。”

　　“也好。”

　　周承微微颌首，然后就带着叶珺钰和道行，跟在了周清寒后面，准备飞进真武天宗。

　　“天外邪魔！站住！”

　　两名真武天宗的金仙怒吼一声，就要再次向周承发起进攻。

　　然而周承连头都没回，挥动真武法剑，当即就把他们的打到击溃，随即袖袍一展，就将这两名金仙收进了宇宙雏形里。

　　真武天宗的诸多弟子见周承如此神威，竟是连一个反抗的都没有了。

　　连金仙大能都不是一合之敌，天仙、地仙再怎么反抗又有什么用处？

　　实力差距大到一定程度，已经没有任何东西可以弥补。

　　周清寒和周承等人就这样如入无人之境，畅通无阻地来到了真武天宗的最高处，同样也是泰和山的最巅峰，最高处。

　　“就是在这里了。”周清寒站在了一座偏僻的石台旁边，说道：“我还记得，当年猴子叔叔就是在这里，用三宝玉如意留下烙印的。”

　　“没错，的确是这里。”道空点了点头，说道：“公主，你现在只需要激发太清法力，就能够令那烙印显形，并且沟通三宝玉如意的力量，跨越时空，逆溯时光，回返太古时代。”

　　“嗯，我知道了。”周清寒并没有立刻激活烙印，而是看向了周承，说道：“公子，这里或许是和真武大帝有关，带我回返太贵，公子你可以用手中法剑印证一番。

　　公子……我这一去或许再无相见的机会，保重。”

　　一旦回到太古时代，她和周承之间的距离就相隔了一百万年。

　　就算是太清天君并未陨落，能够活到现在这个时候，但对于周清寒来说，依旧是一百万年见不到周承。

　　她是有一年甚至几个月不见周承就会想念的，现在却要面临一百万年的分离。

　　“你也要保重。”周承看得出周清寒的不舍，但是这个时候不能够挽留，只能带着微笑：“期待以后再见。”

　　周清寒回返太古，不仅仅是她自己的决定，这还是既定的历史。

　　就算她现在不主动返回，时光长河估计也会自发的产生修整，将她卷回太古时代。

　　与其到时候被迫回去，还不如现在主动回返，起码能够少一些变数和危险，要安全许多。

　　“嗯，公子，猴子叔叔，叶姑娘，期待以后再见。”周清寒也微笑着，缓缓释放了太清法力，激活了三宝玉如意的烙印，说道：“再见的时候，我依然会是周清寒，不会是太清天君。”

　　说罢，就见一柄玉如意的虚影出现，透着诸果之因，一元初始，时光源头的气息，正是三宝玉如意的烙印。

　　然后，周清寒轻轻触碰这烙印。

　　神识感应之下，就见一道亮银色的水流哗的一下冲刷而过，周清寒和那三宝玉如意烙印就都不见了踪影。

　　回归太古，就这么走了。

　　或许可以称之为归去，从此这世间就没有了周清寒。

　　除非找到那位太古时代的太清天君，才有可能和周清寒重逢。

　　“唉。”

　　周承微微叹了口气，晃了晃头，平复了一下心情。

　　清寒已经找到自己的路，归去太古，踏上太清天君之道，这边也不能松懈。

　　铮！

　　周承轻轻一抖手中的真武法剑，顿时就见龟蛇烙印显化，凝成了玄武本相，漆黑如墨的神力气息显化。

　　这是北方玄水之力，真武大帝司掌的神力之一。

　　砰！

　　真武法剑的强大剑气引动神力，震的泰和山地动山摇。

　　那座平台轰然炸裂，里面却是空无一物。

　　嗡！

　　就在此时，虚空猛然一颤，真武天宗的传承现建龟蛇仙剑破空而来，瞬间就和真武法剑融合在了一起，化作了一把纯粹的真武法剑。

　　周承心中一动，挥动真武法剑，在原本平台所在的地方轻轻一点。

　　虚空被轻松划开，就见阴阳二气盘旋交织，很快就凝成了一面刻着太极八卦的铜盘。

　　兜率天宫令！


第1507章 圣君已陨落

　　兜率天宫令！？

　　周承和叶珺钰见到这枚令牌之后都是不由愣住，真武大帝开辟这个大千世界的地方为什么会留有一枚兜率天宫令？

　　兜率天宫是什么地方？

　　那是太上老君的住所，传说太上老君就是太清道德天尊的化身，也有传说那就是太清道德天尊的本尊。

　　无论是哪一种传说，都能够表明兜率天宫绝不是寻常之处，这枚兜率天宫令，更是非同一般。

　　“看来真武大帝绝不仅仅只是受过道德天尊指点那么简单。”周承将兜率天宫令摄到手中，小心翼翼地用神识感应，然后说道：“这枚令牌上有浓郁的太清道力，但却和我的太清道力不同。

　　这是本质上的不同，这令牌上的太清道力，就仿佛是大道的终极，一切的根源，像是无上大道根本规则的具现，这……应是《太清道德天鉴》的最高境界。

　　或许这枚兜率天宫令就是太清道德天尊留给真武大帝的，至于用处，从神识感应的情况来看，似乎是兜率天宫通行证，以及用来辅助感悟太清道力的玄妙。”

　　“如今兜率天宫在何处我们都不得而知，这通行证的用途有限。”叶珺钰想了想，微笑道：“不过，这辅助感悟太清道力玄妙的效果倒是非常适合你，有了道法玉碟盒这枚令牌，你炼成道德圣体所需要的时间会进一步缩短。”

　　“没错。”周承面露喜色地点了点头，说道：“这枚令牌也算是极好的收获了。”

　　对于现在的周承来说，最缺少的莫过于时间，能够缩短炼成道德圣体的时间，绝对是堪称雪中煤炭的宝物。

　　“恭喜师尊，喜得至宝。”道空也十分的欢喜，他现在虽然已经恢复了前世的记忆，但由于有用三世镜感悟前世的基础在，他的记忆还是以现在这一世为主。

　　“我也要恭喜你了。”周承微笑着看向道空，说道：“恢复前世金仙的记忆，你应该用不了多久就能够炼成紫府元神，成就天仙之位，届时八九玄功的威能将更加强大，寻常的半步金仙都不是你的对手。”

　　“嗯，多谢师尊。我也有预感，最多半年的时间，我就能够证道天仙了。”道空很是平静地说道，他并未感到骄傲。

　　毕竟他很清楚，无论是在他的记忆力，还是在他的这位师尊眼中，不朽之下的境界都不怎么值得惊叹了。

　　能够突破固然可喜，却也没有必要大惊小怪。

　　“对了师尊，有一些事情我想要告诉你。”道空话锋一转，神色变得凝重，左右看了看，说道：“不过这里不是说话的地方，我们还是先回天帝宫吧。”

　　天帝宫有屏蔽诸天轮回界主感应的功效！

　　周承和叶珺钰顿时会意，点了点头，先是用真武法剑向旁边挥出一剑，然后就带着道空踏破了虚空，往中央世界而去。

　　直到他们完全离去，真武天宗的弟子才敢动弹，几乎全都跑到了泰和山殿，然后就一个个如丧妣高，跪在了地上。

　　兜率天宫令内不仅拥有着浓郁的太清道力，还有极为清晰的阴阳大道，对真武天宗诸仙的修炼有着极大的好处。

　　现在兜率天宫令被取走，这份优势就半点也不存在了。

　　人群之中，一名年轻的人仙紧紧攥住拳头，暗下决心。

　　“天外邪魔，我必杀你！”

　　轰隆！

　　虚空苍穹之上忽然留下了一道漆黑的玄水阴雷，劈在了那名年轻人仙的身上，瞬间就把他劈成了飞灰，形神俱灭。

　　轰轰轰！

　　紧接着，又是十几道雷霆落下，将许多真武天宗的人仙劈的形神俱灭。

　　周承知道留着真武天宗必然是个祸害，但这毕竟是传承自真武大帝的宗门，他又拿了真武大帝的兜率天宫令，总不好把真武天宗灭门，可这样的话再以后必然会有许多麻烦。

　　于是周承在临走的时候在真武天宗的上空，用真武法剑的力量布下了玄水阴雷大阵。

　　十年之内，真武天宗任何达到仙境的修炼者，只要是对周承产生了坚定不移的杀意，大阵就会降下玄水阴雷，将其劈死。

　　并非是周承残忍弑杀，实在是因为接下来的十年太过重要，必须要将变数出现的可能降到最低。

　　真武天宗就是有可能产生的变数。

　　……

　　天帝宫外，周承、叶珺钰、道空三人出现。

　　此时天庭组织的大多数人员都已经外出，四周几乎没有多少人。

　　于是三人也就没有去询问近来天庭组织的情况，直接就去到了天帝宫内的议事大殿。

　　“道空，你先前想要说的是什么事情？”周承看向道空，只觉告诉他，这个事情绝对非常的重要。

　　“是不是和诸天轮回界主有关？”叶珺钰开门见山地说出了自己的猜测：“否则没有必要特意来到能够屏蔽诸天轮回界主的天帝宫内。”

　　“没错，的确是和诸天轮回界主有关。除此之外，还有一些太古之末和上古之处的事情。”道空说道：“大劫将至，这些事情都非常的重要，师尊，叶师叔，你们的实力虽然很强大，可在大劫之中，就算是不朽也未必不会陨落，还是要先知道一些情况比较好。”

　　“大劫？”周承的眉头微皱，他并不是第一次听到这个词语，先前就已经有很多事情被命名为“大劫”了。

　　不知道空的这个大劫指的是什么？

　　虽然周承心中疑惑，但却并未追问，叶珺钰也是如此。

　　都只是静静地看着道空，让他所属那些他所知道的：“太古与上古隐秘。”

　　“关于上古的事情，我了解的并不算多。”道空缓缓说道：“早在太古年间，我就已经收到人皇陛下的托付，去镇守诸天轮回圣皇法篆所形成的独立天地。

　　对于上古之初的情况，大多是偶尔分神进入中央世界才了解到的。其中最让我惊奇的是，居然在上古时代看到了圣君，而且他还自称人皇传人。”

　　“此话怎讲？”周承心中一动，疑惑道：“是说圣君不应该存在于上古，还是说不应自称人皇传人。”

　　“两点都有。”道空说道：“圣君早在太古末年就已经陨落了。”


第1508章 上古人皇传人

　　圣君在太古时代就已经陨落了？

　　这怎么可能？

　　如果圣君早在太古时代就已经陨落，那以无上造化之威创造出龙珠世界和洪荒天地的又是谁？

　　那可是疑似造化境界的大神通者，怎么会陨落在太古时代？

　　“道空，你所言是真？”周承盯着道空，郑重其事地说道：“你亲眼看见圣君陨落了？祂是怎么陨落的？”

　　“的确是弟子亲眼所见。”道空点了点头，正色说道：“那是在人皇陛下失踪前的一百年，原本在争夺第一枚诸天轮回圣皇法篆的大战中小时的纯阳子仙人忽然回归，不问缘由直接和圣君大人展开了厮杀。

　　那时候的纯阳子仙人似乎有些异样，造化大神通的运用不怎么顺畅，而那个时候圣君也已经初窥造化，虽未达到，但实力也已经超越了不朽，两人打的旗鼓相当。

　　那一战打的中央世界时空破碎，飘散出去了无数碎片，大道法理崩溃，使得时空的坚固程度下降，两人还从现在打到了过去，在一定程度上改变了一些历史，最终两人互相磨灭了对方大部分的时空痕迹，同归于尽。”

　　“这就是历史传说中几乎没有圣君身影的原因？”周承心中微微恍然，如果道空说的是真的，那么以前的一些疑惑也就可以得到解答了：“那你说的在上古时代看到的圣君是怎么回事？”

　　“其实，那是不是圣君我也不太确定。”道空抓了抓脑袋，说道：“那个人皇传人的样子和圣君几乎一模一样，同样手持三宝玉如意，修为虽然比之圣君稍弱，但也是不朽境的大能，这都比较符合圣君的特点。

　　起初我还以为这是圣君并未完全陨落，完成了后手得以重生，但是很快我就发现祂和圣君并无相同，无论是行事方式，还是性情都和圣君不同。

　　祂来历神秘，没有人知道他是从何而来，从祂现身的那一刻，就是不朽大能，祂自称人皇传人，纯阳道人，将弟子和公主看做陌生人，这完全不像是圣君能够做出来的事情。”

　　道空所说的公主就是太极公主，也就是太清天君，周清寒。

　　“甚至于祂还用三宝玉如意打破时空，从未来时空中拉来回一枚天魂，将其点化，并教导成了不朽者。”道空抓头抓的越来越厉害了：“祂似乎是谋划着什么，没有人知道祂的想法，天帝曾试图与他合作，但却差点被祂用三宝玉如意把虚天镜打碎。”

　　“在你看来，那个人皇传人是一个什么样的人？”周承说道：“就以你所知晓的情况来判断。”

　　“那个人很矛盾，祂可以为了炼器随手炼化上千条星河，同样也可以为了看的顺眼，送出纯阳令牌去救一个和祂没什么关系的宗门。”道空想了想，说道：“祂杀人从不手软，也从不忌惮什么，无论是天帝还是后来的玉清天君，似乎都没有被祂放在眼中。

　　甚至于祂连诸天轮回圣皇法篆都看不上，人皇陛下失踪之前，要我镇守那片轮回天地，等到手持三宝玉如意的人到来，原本我还以为等的就是祂，可是祂在见了我之后直接就挥手把我那具化身打散了，让我放弃一切的念想。

　　矛盾、自负、不讲道理，这样的词语用在那个人的身上绝对没有错。”

　　“真是一个复杂的人。”叶珺钰柳眉轻皱，似是陷入了沉思，说道：“这个样的一个人竟是也没有在传说中留下什么痕迹，实在有些奇怪。”

　　“上古天庭时代的历史被修改过，我们所知道的情况并非原本的样子。”周承说道：“师尊曾经与我说过那个人的一些事情，如果师尊说的没错，那个人皇传人应该也在上古时代就陨落了，明确被抹去了战斗的历史痕迹，以及祂在历史中的许多存在印记。”

　　“一位手持三宝玉如意的不朽大能，除非有大神通者出面，谁能够将祂灭杀的如此彻底？”叶珺钰疑惑不解地说道：“上古时代诸天仙圣都已经走了个干干净净，还会有造化境的大神通者出面吗？”

　　“不无可能。”道空忽然说道：“虽然大神通者们的确都已经离去，但是在那场争夺第一枚诸天轮回圣皇法篆的大战里，有数位大神通者陨落或是失踪，他们可未必离开。”

　　对于造化境的大神通者来说，陨落和失踪基本差不多的意义，就算是陨落了也未必就真的死了，大神通者的后手太多了，指不定什么时候就死而复生，并且修为尽复。

　　“真的是好乱啊。”周承不由叹了口气，说道：“上古之初和天庭时代那段时间实在是太乱了，不知有多少不朽者交战，甚至还可能有造化大神通者出手，历史都被改的面目全非了。”

　　“时间，历史，在不朽者，造化之主的眼中，不过就是玩物。”道空说道：“师尊，你真的要小心了，从你经历的事情来看，你的身上会聚了太多不朽者，乃至造化之主，甚至大罗金仙的盘算和谋划，一朝爆发那就必然是惊天动地。”

　　“为师知道。”周承点了点头，说道：“你所说的一朝爆发，是否就是指的先前所说的‘大劫’，那个大劫就在十年之后，古神星域的神裔界？”

　　“师尊你知道了？”道空似是有些意外，但随即就欢喜道：“既然师尊你早就已经知晓此事，必然是会做出准备，现在还有十年时间，应该还算充足。只是有一个问题需要解决。”

　　说到这里，道空顿了顿，过了一会儿才说道：“师尊，你们应该已经知道超脱诸天轮回界主掌控的方法了吧。”

　　“九枚法篆碎片，就能够夺得诸天轮回界主的控制权。”周承点了点头，说道：“这是圣君所说。”

　　“没错，就是这个办法。”道空说道：“不过这其中有一个问题圣君没有考虑到，诸天轮回界主已经不完全是诸天轮回圣皇法篆了。”


第1509章 意识灵智

　　诸天轮回圣皇法篆只是法宝，而诸天轮回界主则不同。

　　以现在所了解到的情况来看，诸天轮回界主很有可能拥有自己的意识灵智！

　　“没错。”周承点了点头，眉头皱了起来，说道：“诸天轮回界主的确和单纯的圣皇法篆不同，若是祂察觉到了自身的弱点，这数十万年的时间，未必不能找出应对的办法。”

　　“如果真的是这样的话，那事情就严重了。”叶珺钰的神色也变得凝重起来，说道：“如果诸天轮回界主真的拥有了意识灵智，那我们脱离轮回的希望就更低了。”

　　“师尊你们不用这样担心。”道空摇了摇头，解释道：“当年圣君和人皇陛下在炼制诸天轮回圣皇法篆的时候，就曾考虑过这个问题，因此已经布下了禁制进行封锁。

　　两位不朽境大能联手布下禁制封印，诸天轮回圣皇法篆能够诞生出一些模糊的灵智已经是天之所幸，想要诞生出完整的意识灵智几乎是不可能的事情。”

　　“诸天轮回圣皇法篆也就相当于不朽级的绝世神器吧。”周承皱眉说道：“一件绝世神器，被两位不朽境大能联手布下禁制封印，居然还能诞生模糊的灵智。”

　　“会不会是有人在暗中施以援手，对人皇和圣君的封印造成的了破坏？”叶珺钰猜测道：“只有这样才有可能让圣皇法篆诞生灵智吧。”

　　“的确如此。”道空点了点头，沉声说道：“上古时代，我因天帝过去时刻入侵法篆天地而现身中央世界，并与天帝的过去时刻交战，这才被诸天轮回界主灭杀。

　　不过，在与天帝过去时刻交战，以及最后诸天轮回界主的攻击气息当中，我感应到了虚天镜的法理痕迹，基本可以确信，上古天帝在我所未察觉的情况下，对圣皇法篆动了手脚。

　　这个手脚必然不会大，那毕竟是人皇陛下和圣君留下的封印禁制，这两位的修为都要超过天帝，因此天帝顶多能够破除一些细微的禁制封印，让圣皇法篆诞生的些许模糊的灵智，并加以引导。”

　　“模糊的灵智更加容易引导，而且很容易就沾染上天帝的气息。”周承微微颌首，若有所思：“或许这也是天帝刻意为之也说不定，只是哪怕仅有这一丝灵智，诸天轮回界主也已经不同于死物，只凭借法篆碎片恐怕难以将其掌控。

　　而且现在距离上古天庭时代已经过去了八十多万年，这么漫长的时光中，诸天轮回界主原本只是模糊的灵智，现在很可能也已经化作了完整的意识，绝不容小觑。”

　　“没错，所以师尊你们想要用法篆碎片掌控诸天轮回界主的话，就必须先解决诸天轮回界主的灵智意识问题才行。”道空沉声说道：“师尊，无论是模糊的灵智，还是完整的意识，其实都是基于上古天帝的手段。

　　弟子觉得，只要找到克制这个天帝手段的方式，应该就能够让诸天轮回界主在根本上受损，哪怕是无法完全变回圣皇法篆的形态，也能够让他遭到重创。”

　　“克制天帝手段的方式。”周承闻言眉头微皱，想了想说道：“此事恐怕只能是去找师尊了，师尊的天魂在上古时代为玉清天君，也曾天帝打过交道，更是曾一剑斩落九重天，应该知道一些克制天帝手段的方式。”

　　“怀真前辈向来都是高深莫测，或许的确知道克制天帝手段的方式。”叶珺钰也点了点头，她受到她师父谢紫衣的影响，下意识的就会认为怀真道人无所不能。

　　“师尊的下落我还是清楚的，等炼成道德圣体之后，我就去寻他问一问。”周承制定了以后的计划。

　　之所以没有立刻就去找怀真道人询问，其一是因为这段时间总是分出化身在外面行踪，就算是对修炼的效果影响不大，但终究是有些影响的。

　　尤其是在得到道法玉碟盒兜率天宫令之后，只要专心致志修炼不到一年的时间，道德圣体就能修炼完成。

　　其二就是因为距离真正与诸天轮回界主相抗还有不段的时间，而且现在连第九块法篆碎片也没有找到，询问怀真道人的事情并不急于一时。

　　拿出一年的时间来，认认真真的将道德圣体修炼完成，绝对值得。

　　于是在商议了一些事情之后，道空就离开了，他待在天庭组织的驻地内也没有什么意思，还不如去天外找个大千世界去磨练武道。

　　《八九玄功》的修炼者多是战神，道空也是好战，会在战斗中修炼。

　　叶珺钰则是又和周承相互对照参考了一下上清和太清在修炼功法以及理念上的不同，各自都是收获颇丰，然后才离去。

　　在叶珺钰离开之后，周承处理了一些天庭组织的事情，整理了一下关于轮回世界的信息后，就散去了这道太清道力化身，全部的意识都在瞬间转移到了太华山金虚峰清远殿内的本体之中。

　　清远殿内，周承缓缓的睁开双眼，其中有太极阴阳大道转换盘旋，仿佛有重重天地宇宙开辟，亿万道韵随之演化。

　　原本的鸿蒙紫霞和太虚之气正在飞速的被炼化为太清道力，为修炼道德道体做基础，同时也是在转换主修的功法，避免后患。

　　“有了这两件宝物的帮助，我的修炼速度将会飞速提升。”

　　周承将“鸿钧”送他的道法玉碟和从真武大世界的来的兜率天宫令拿了出来，以太清道力激发，令这两家宝物都悬浮在了他的身前。

　　神识外显，道力凝炼，两件宝物绽放出万千道痕光芒，令清远殿内响起了大道伦音，仿佛是有一尊无上圣人，正在阐述玄妙无比的太极阴阳大道！

　　与此同时，周承本命神器太虚归藏内的先天五太也得到极大滋养，开始彻底的融入周承的四肢百骸。

　　先天五太和太清道力正在不断的对周承的肉身进行着淬炼。

　　道德圣体的特征越来越明显。

　　一年之后。

　　太华山金虚峰顶，忽然之间狂风大作！


第1510章 举世皆惊

　　太华山金虚峰，有不少真传弟子正在修炼，忽然掀起的狂风，在搅动元气的同时，还将虚空中的道韵法理尽数显化成型，凝成了一条条细细的光线出现在空中。

　　仿佛是一张由道韵法理编制而成的巨网，几乎将整个金虚峰都笼罩了起来。

　　起初那些真传弟子还在惊恐这是什么东西，但是他们很快就发现，被搅动的元气灵性大增，念头一动便可引气入体，化作实质的道韵法理更是非同寻常，只需看上一眼就能够感悟透彻。

　　这简直就是天大的机缘，金虚一脉的真传弟子天资都不差，在这样的机缘面前收获是极大的。

　　短短几个呼吸的时间修为就已经有了实质上的进步，甚至有些天资过人的真传弟子，还突破了一个小境界！

　　“怎么回事？”

　　半山别院，一名少年道人走出了自己修炼的静室，面前压制住周身飞腾的法力，和即将突破的境界，惊奇不已地看向金虚峰顶的。

　　“道缘师兄，这可是大机缘啊。你不修炼吗？”

　　一名十七八岁的美貌女冠走到了道缘的身旁，神色疑惑。

　　“你不也没有修炼吗？道灵师妹。”道缘笑了笑，然后说道：“金虚峰顶狂风大作，搅动元气，显化大道，这恐怕是宗门中有高人前辈的在突破境界了。

　　这样的声势，恐怕至少也是长辈七魄归真，成为宗师。传说在七魄归真的时候，会有更加明晰的道韵法理显化，还有机会感应到神器道韵，那才是真正的大机缘！”

　　“道缘师兄果然也看出来了。”道灵点头微笑，和道缘并肩而立：“这就是出身大宗门的好处了，哪怕只是在家里修炼，都有可能遇到绝世机缘。”

　　这两人都是金虚峰新一代真传弟子中最出色的，十七八岁的年纪就已经点开了英魄，他们敏锐的察觉到了这次天象变化的不同。

　　只是，他们并不知道，这次的天象变化会远远超出他们的想象。

　　轰隆！

　　金虚峰顶响起了阵阵轰鸣，仿佛混沌开辟，鸿蒙分判一般，令人难以想象的可怕威势覆压而下！

　　这样的威压若是在正常情况下，足以把任何神君之下的生灵碾压的形神俱灭，但是在此时却没有对任何生灵造成影响。

　　如此强横的威势，竟是好似清风拂面一般，略过了生灵感知。

　　道缘和道灵就是被这样的“微风”轻轻拂面而过，让他们感到自己的形神本质都得到了升华。

　　就像是普通生灵亲眼看到无上大能开天辟地一般，这是见知与世界观的震动！

　　“这……绝对不是七魄归真！”道缘此时已经瞪大了眼睛，无比震惊地仰望着天空，看着那正在凝成太极阴阳的鸿蒙清浊之气，喃喃道：“难道是有宗门长辈在证道神君，凝炼地魂天地？”

　　“恐怕，恐怕不仅如此。”道灵目光中泛着光彩，看着金虚峰顶，说道：“说不定是那位清远师叔，听说他那已经闭关一年多，而在闭关之前，他就已经是神君巅峰，现在说不定是在……”

　　“接引天魂，证道天尊！？”

　　两人异口同声的惊呼起来，同时也引来周围许多人的瞩目。

　　证道天尊！

　　这四个字瞬间就在半山别院传播开来，让所有听到的人都陷入了惊骇之中。

　　天尊啊！

　　在绝大多数人的认知当中，这就是至高无上的存在，纵横无敌，尊贵无比，一人即一派！

　　纯阳宗之所以能够两千年多年的宗门资历，成为当世第一大宗，就是因为纯阳宗每一任宗主都是天尊！

　　天尊，这是如今这个时代的顶峰！

　　接引天魂，证道天尊，依旧是无数炼器士的毕生追求！

　　那位不到三十岁就接引地魂，证道神君的周清远，现在又要打破常识，要做有史以来最年轻的天尊？

　　类似的想法出现在了许多人的心中。

　　玉虚峰顶，玉虚殿外。

　　玉虚真人神情复杂地看着金虚峰顶的异象，微微叹了口气，然后大笑起来：“好好好，真好啊！”

　　灵虚峰，灵虚真人和怀往道人刚才还在讨论一件八阶神器的设计方案，忽然就站了起来，看向了金虚峰的方向。

　　那里有混沌开辟，先天五太酝酿，大道根源的气息弥散。

　　“这是……清远师侄吧。”怀往有些不敢相信，惊疑不定地说道：“他这是要证道天尊了？”

　　“未必，但即便不是，他距离天尊也不远了。”灵虚真人看着金虚峰顶，微笑道：“谁能想到，当年一个来纯阳宗躲避灾劫的小子，现如今居然会强横到这般地步。”

　　洞虚峰，静虚峰上差不多也是这样的情况。

　　几乎所有人都以为周承正在接引天魂，证道天尊。

　　甚至还有一些远在数十万里，上百万里之外的宗门，通过天机推演的演化，隔空观望，也看到了金虚峰顶的异象。

　　周清远要证道天尊了？

　　这则消息几乎是在瞬间就在各大宗门的高层之间传遍了，整个中央世界顿时就炸开了锅。

　　如果是别人证道天尊也就罢了，在连金仙天君都驻世的时代，一个新天尊的出现，无伤大雅，改变不了什么局势。

　　可是周清远不同，他是天庭之主，颂言唤器状态更是公认的不朽未出，举世无敌！

　　这样的个强者在神君巅峰的时候就已经强大到了这个程度，若是证道天尊那将会多么的强大！？

　　有人对此期待，有人并不像看到这样的事情。

　　周承证道天尊，整个中央世界都在关注，有人欢喜有人忧愁。

　　不过，无论别人作何感想，现在的纯阳宗已经被玉虚天尊亲自封锁，天君以下的层次，连气息感应都透不过去，根本就不可能做任何手脚。

　　实际上，就算没有玉虚天尊护法，周承这次也是绝对安全的。

　　道德圣体在即将炼成的时候，会和虚空中的大道法则相感应，任何大道的力量，都不会伤害即将炼成道德圣体的人。

　　而对于现在的周承来说，大道级别以下的攻击，根本就没有什么效果。


第1511章 道德金丹，圣体初成

　　清远殿内，周承盘膝闭目，呼吸之间，都会有黑白二气进出，时而化作混沌，时而分判鸿蒙。

　　现在周承就像是一尊至高无上的大道主宰，端坐在无穷高处，执掌这万千大道，法则劫运，为一切终极，大道根源！

　　外界。

　　此时的金虚峰顶，狂风依旧在呼啸。

　　元气和道韵法理也都会聚凝炼，混沌开辟，鸿蒙翻盘的力量也已经扩散开来。

　　嗡嗡嗡！

　　忽然之间，虚空中响起了阵阵嘶鸣，狂风戛然而止，元气和道韵法理瞬间就混合在了一起，与那正在演化太极阴阳的鸿蒙清浊之气和先天五太融合在了一起。

　　然后，就见一张黑白分明，仿佛蕴含了大道根源至理，一切法则终极的太极图出现在了金虚峰上空！

　　与此同时，周承猛地睁开了双眼，全身气息骤然暴涨，肉身和法力彰显太极阴阳之力，元气也化作道德之水在虚空中悬浮。

　　先天五太之气则是盘旋在道德之水周围，几乎不分彼此，融合为一。

　　周承现在只需要将道德之水和先天五太融合，就能够将肉身强度和法力层次推进到天尊境界，同时道德圣体也会炼成。

　　不过，他并没有这样做。

　　而是在识海之中观想了一丝昊天镜的道韵法理，触动了时光长河，引动一丝时光之水自冥冥中落下，融入了道德之水。

　　昊天镜，即为昆仑镜，蕴含时光奥秘，有穿梭时空之能！

　　太极阴阳大道本就有时光循环之意，这一点周清寒就已经提过，周承自己也有所体悟。

　　因此，在炼成道德圣体之前，他选择了牵引一丝时光之水，融入道德之水，以先天五太围绕炼化，将时光之力融入进道德圣体之内。

　　道德圣体融合时光之力，不仅能够让周承在正常状态下实力大增，同时也能够抵挡时光的侵袭，让寿元大增。

　　最重要的一点，就是在施展“合道”秘法的时候，在将自身的修为提升到金仙顶峰的同时，也能够运转时光之力，起码能够在不朽者面前自保。

　　待到时光之水融入进道德之水后。

　　周承猛地吸气，顿时见熔炼了时光的道德之水以及先天五太之气，全都被周承吸进了口中。

　　霎时间，清远殿内光华大盛，道德圣体的光辉照耀十方虚空，与太极阴阳大道交融，彰显冥冥道德之力。

　　另外还有粼粼水波从天而降，贯穿了过去现在，通往未来，在金虚峰顶流淌而过。

　　时光与命运的气息在虚空中凝凝而不散，如同先前的法理之网，停留在了那里。

　　不过，还没有等人对这时光之网进行感应，虚空中的那张太极图忽然旋转落下，瞬间就把那时光与命运凝炼城的网吞噬，融入了周承的感悟之中。

　　道德圣体，即将炼成！

　　现在这个时候，外界许多关注周承修炼情况的人都陷入了难以言说的震惊之中。

　　周承修炼所产生的异象，完全超出了他们以往对于修炼天象的认知，超出了想象之外！

　　这世上不是没有人见过证道天尊的异象，接引天魂，诸天共鸣，法则相应的异象也不是没有过。

　　可是周承现在所产生的异象却是从来都没有人见过的，这隐隐超脱诸天，凌驾宇宙，仿佛居于无穷高处的气息，甚至让一些天君都感到心悸。

　　不仅仅是中央世界，在周承将熔炼了时光与命运之网的太极图融入感悟之中的瞬间。

　　整个宇宙中所有相当于七魄归真及以上的修炼都感到心神一震颤动，仿佛自己的头顶多了一丝若有若无的东西，但却无法看清。

　　这是三花聚顶，证道纯阳，凝炼金仙大道的异象？

　　只有在凝炼金仙大道的时候，才会有这样波及到整个宇宙所有生灵的情况。

　　可是这种感觉又有些轻微，并不像金仙证道那般浩大。

　　许多人的心中惊疑不定，纷纷猜测周承现在是在修炼什么。

　　然而中央世界所在的这方宇宙中，除了叶珺钰知晓周承这是在凝炼到的圣体之外，其他人根本就不清楚这是什么情况。

　　无论是《太清道德天鉴》还是《道德圣体》，都是连传说都没有留下来的无上仙法，不会有人认出来。

　　此时的金虚峰顶，周承已经踏破虚空，冲出了清远殿，凌空盘坐于云端。

　　在他的背后有一张巨大的太极图缓缓升起，好似代表着大道的根源，万物的根源，乃至时光的起始于中介，诸天万象，一切法则，都在其中！

　　无穷无尽的庞大气势散发，正整个中央世界的生灵都感觉自己所在的世界忽然多了一位至高无上的存在！

　　怎么会这么强大！？

　　许多天君的心里无比惊骇，因为在面对周承所散发出来的气势时，他们感觉自己的生命本质竟是在那气势之下！

　　比天君的生命本质还高！

　　这是什么？

　　不朽者！？

　　开什么玩笑！

　　在许多天君的认知中，周承的实力虽强，但多是依仗秘法，以及颂言唤器的短短法力和绝世神器之威，真实修为只有神君巅峰而已。

　　一个神君巅峰的炼器士，怎么可能突然拥有不朽级的生命本质，这是绝对不可能的事情。

　　然而，不管这些天君多么的震惊，感到多么的难以置信，事实就是如此。

　　道德圣体初成，其生命本质已经远远凌驾于天君之上，近乎不朽！

　　周承的双眼之中目光凝炼，背后的太极图骤然凝炼浓缩，一切的大道法则与起融汇，化作了一粒金灿灿的丹丸。

　　道德金丹！

　　这是道德圣体的根本所在，也是真正意义上的金丹！

　　一粒金丹吞入腹，从此我命不由天。

　　其实说的就是这样的道德金丹。

　　周承张开嘴巴，轻轻一吸，道德金丹被他吞入口中。

　　随即这一枚道德金丹就化作了金色的长生液，融入四肢百骸。

　　丹与身合，才是圣体初成。

　　待到最后一滴长生液与周承的身体融合完成，道德圣体终于炼成！

　　大道神辉化作了无量金光绽放，大道伦音响彻整个宇宙，每一尊凝炼了大道的金仙都感觉自己像是遇到了万道之宗，大道本源。

　　忍不住顶礼膜拜！


第1512章 找死！

　　如今的太华山已经被道德之气所笼罩。

　　以金虚峰为中心，盘坐在空中的周承为本源，大道之力扩散，连通了诸天万界，接引了无穷无尽的大道法则以及元气灵机！

　　道德圣体炼成，周承立刻就在某称程度上成了道之宗，德之尊，堪称另类成道。

　　作为成道之地的太华山，自然而然的也就产生了无比巨大的变化。

　　在所有纯阳宗弟子难以置信的目光中，太华山直接拔高了千丈，同时炼化了周遭虚空，范围扩大的十倍，形成了一座座元气充盈，法则明晰，好似完整的天地的洞天世界！

　　环境的变化也使得纯阳宗的弟子们得到了极大突破。

　　原本难以入门的弟子都点开了精魄，一些还在为了渡劫发愁的英魄期弟子顺势一口气渡过了三重天劫！

　　还有一些困于中枢境巅峰许多的弟子，在大道法则与元气灵机的刺激下，直接七魄归真踏入了宗师之境。

　　一朝机缘胜过百年苦修！

　　最夸张的是有三名归真境顶峰的宗师，在见到周承的道德圣体神辉后，心有所悟，触动了自身道路，成功接引了地魂，证道神君！

　　就连原本的神君以及玉虚天尊，在呼吸感应了受了道德之气影响的元气灵机之中，也觉得神清气爽，内视自查竟是感觉修为有所精进，寿命更是至少增加了三十年！

　　这简直比的上最珍惜的仙丹神药了！

　　周承炼成道德道德身体的变化远不止于此，他修炼的异象也并未停止。

　　在中央世界以及天外宇宙星空的诸多大能遥遥观望之下，在所有人难以置信的目光和难以言表的心绪中。

　　道德圣体的光辉之中闪过时光与命运的法理再度显化，一卷宝图和一卷命书一闪而过，紧接着就见三百六十五颗太古星辰的虚影在他的背后出现。

　　每一颗太古星辰都如同一座完整的宇宙浩大无边的气息横压万界，令一切生灵都感到心悸，仿佛自己的生命本源都被烙印在了上面，周承只需轻轻拨动命运与时光的丝线，运转这三百六十五颗太古星辰之力，就能够操纵他们的命运。

　　这真的只是在证道天尊吗？

　　无数生灵的心中都出现了这个疑惑，这样的异象威势也太大了！

　　太华山上方的虚空，三百六十五颗太古星辰虚影的光辉洒下，再次将太华山的环境改造！

　　这些太古星辰的虚影秉承这远古洪荒混沌初开的先天气机，星光之中满是先天鸿蒙的道韵，融入了太华山每一寸土地之中。

　　原本云海雾气都化作了纯粹的先天元气之雾，杂草都成为了千年灵药！

　　至于灵虚峰的药田里更是各种仙草神药遍地，甚至还出现了三株不死神药。

　　多亏了灵虚真人发现，才没有被这三株不死神药跑掉。

　　如果说原本的太华山可以被称之为人间仙境，那么现在的太华山简直就是仙山圣境，哪怕是上古九重天，恐怕都难以和现在的太华山相比！

　　许多正在关注太华山变化的金仙和天君，看到这一幕眼睛都快突出来了。

　　周清远这是在做什么？

　　如此异象，如此改天换地的大变化，简直超乎想象！

　　藏剑阁内，叶珺钰看着太华山的变化，忽然轻笑了一声，低声自语：“可惜灵宝道体主末运、劫罚、杀戮，不比道德圣体这样能够泽被苍生，当初炼成道体的时候，还特意寻了个陷入死寂的星域。”

　　太古星辰之光与先天鸿蒙灵机带来的影响非一日可以消化。

　　现如今的太华山上空已经被浓郁的先天元气所笼罩，至少也要过上百年的时光，才能够完全被太华山融合。

　　百年之后的太华山是什么样子，已经没有人能够想象。

　　纯阳宗太华山的变化依然在继续，但是周承的修炼却是已经完成了，道德圣体已然初成！

　　从这一刻起，以后一万年之内，再也不会有第二位道德圣体出现！

　　如灵宝道体，道德圣体这种无上仙法炼成的体质，在时空以及大道上具有唯一性，会依照境界层次的高低，来判断唯一性的时间。

　　体质初成就是以后一万年内，不会在出现第二个同样的体质。

　　在这一万年内，就算有功法，有条件，哪怕天资再高，悟性再强，无论怎么修炼都不可能在炼成道德圣体了。

　　最多只能炼成略第一层次的体质，比如《太清道德天鉴》中所记载的《太清仙体》。

　　这也是一门无上仙体，足以横压诸天，无敌万界，但终究比道德圣体略低一筹。

　　“如今圣体已成，只需再脱离诸天轮回界主的掌控，就可以接引天魂，证道天尊了，届时手持绝世神器，足以叫板不朽！”

　　周承的目光发亮，其中好似有道德光芒绽放，演化出开天辟地的灵机。

　　哪怕是天仙第五步的大能，只看到他的目光就会陷入了深深的顿悟之中，感悟其中所蕴含的大道法理，不可自拔。

　　轰隆！

　　就在周承打算收敛法力打算回到清远殿内，进一步调息巩固修为的时候，天空忽然炸响了一道惊雷！

　　太古星辰虚影残留下来的星光被撕裂，先天鸿蒙灵机也被挤开，一道漆黑无比泛着浓浓死亡气机的雷光出现，将天空炸出了一个巨大的漩涡！

　　九幽阴雷！

　　这是九幽冥帝的手段！

　　磨灭生机，破灭大道，湮灭法则，摧毁一切！

　　在这个周承刚刚炼成道德圣体，还没有来的及巩固的时候。

　　那个不知藏身于何处的九幽冥帝，顶着先前被混沌钟仿品反震的伤势，冒着重伤难愈的风险，悍然出手！

　　“找死！”

　　周承的眼中神光大涨，手里再次出现了一口金色小钟，道德之气灌入其中，然后轻轻一晃！

　　当！

　　钟声震诸天，如同开天辟地般的庞大力量，在瞬间就震散了九幽阴雷，道德圣体的力量自有诛灭邪魔之威，直接顺着九幽阴雷的来处反击过去！

　　“啊！”

　　一声惨叫冥冥虚空中传来，其中满是愤怒，这是九幽冥帝的怒吼！


第1513章 这一剑，让你百年不得出！

　　道德圣体的本质已经接近不朽，只是限于周承的境界与法力不能完全发挥出威能。

　　这个时候绝世神器级别的混沌钟仿品就是一个绝佳的放大器，周承将道德圣体的力量关注其中，顿时就释放出了无比强大的威能。

　　现在九幽冥帝又是受伤状态跨界出手已是十分勉强，再遭受了周承这般雷霆反击之后，当即就受了不轻的创伤，甚至连自己所在的位置都暴露了出来。

　　周承脚踏虚空，腾空而起，气冲霄汉，道德圣体的光辉照耀万界，再一次晃动了手里的金色小钟！

　　当当当！

　　接连三声钟鸣，连通了万界时空，凝炼了诸天之力，从无形化作了有形，汇聚成了一道凝而不散了黄剑之剑被周承抓在了手中！

　　这一刻周承仿佛洪荒天庭之主东皇太一降临，威势无边，横压宇宙，手持混沌钟力量所化的太一神剑，要斩灭一切仇敌！

　　紧接着，那把黄金之剑忽然变化，在绝世神器的道韵法理影响之下，直接从一把天庭神剑，化作了人道圣剑！

　　剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　轩辕剑！

　　以混沌钟力量凝炼成的人道圣剑！

　　只有在道德圣体的支撑之下，才有可能完成这两股绝世力量的交融！

　　“冥帝，这一剑让你百年不得出！”

　　周承厉喝一声，挥动手中的轩辕圣剑，展现无量威能！

　　这一刻他的背后是道德之水飞腾，有太极大道旋转，圣威浩荡，有诸天万界人族愿力汇聚。

　　好似远古人皇斩杀蚩尤，为人族披荆斩棘展开前路！

　　如此圣剑，直接劈开了空中正要消失的漆黑漩涡，跨越重重世界，道道晶壁，无尽时空，斩到了九幽冥界！

　　九十九层深渊幽冥之界！

　　浩荡圣威涤荡邪魔，周承这一剑瞬间就洞穿了前面九十八层冥界，灭杀了不是多少万亿九幽邪魔，最终斩到了第九十九层冥界最深处的一座山峰之上。

　　幽冥之界不见光明，这座山峰更是终年黑气环绕，十一颗漆黑大日在山峰的周围悬挂，亘古不变。

　　如今这一道神圣剑光到来，瞬间就让山峰的黑气蒸发小时，十一颗恒久不变的漆黑大日四散飞逃，整座山峰都被劈成了两半。

　　最终斩到了一个漆黑干枯的手掌之上，才停止了破坏，并渐渐消失。

　　“圣君，我必杀你！！！”

　　干枯的手掌攥紧了拳头，黑色的血液滴落，上面的意识烙印发出了怒吼。

　　随即，就见一座小塔出现在山峰的上空，释放出不朽不灭的幽冥之力，开始修复周围的环境。

　　……

　　周承炼成道德圣体已经过去了半个月的时间，但太华山的变化仍旧在继续。

　　无论是先天元气的浓度，还是道韵法理的清晰度，每过一刻都会强过前一刻，这让很多人都难以想象，等到转变完成，太华山会变成什么样子？

　　仙山圣境，不过如此了吧。

　　不过，这些都不是周承所关心的，这半个月的时间里他都在清远殿内闭关。

　　这是为了巩固道德圣体的修为，同时也是熟悉这一身的强大的力量，以及消化那天转化绝世神器力量为己用的经验。

　　现在的周承已经强大到了一个连他自己都没有想到的程度。

　　神君巅峰的境界层次，天尊级别的肉身和法力，再加上道德圣体的力量，哪怕不用颂言唤器，不使用绝世神器，他能够和真正的天君相抗衡。

　　而且得益于道德圣体的强度，周承现在甚至能够徒手震碎中品和初品的九阶神器，一些寻常的就上品九阶神器，也可能被他用拳头砸的受损！

　　还有一点，由于在炼成道德圣体的时候，周承以昊天镜的力量牵动了时光与命运的力量融入自身，再加上道德圣体本身在时空的万年唯一特性，就算是不朽者，也无法通过抹杀过去影响现在的手段来击杀他了。

　　这方面的抵抗能力，将会是他对抗不朽者的最大资本。

　　没有这一点，任何强大的手段都是无用，因为不朽者只需要直接回到周承还未成长起来的时候，将他抹杀，那就万事成空。

　　经过了半个月的巩固，周承终于完全掌控了道德圣体的力量，走出了清远殿。

　　看着如今正在飞速变化的太华山，他的心中也不由有些感慨，十年前连他自己都未曾想过会有这样的光景。

　　“您，您是清远师叔吗？”

　　一个原本正在金虚峰顶观看云霞，修炼《紫霞天仙道》的少年道人看到了周承，神色激动无比。

　　“没错，是我。”

　　周承点头看了过去，见这少年十七八岁的样子，就已经是英魄期巅峰，《紫霞天仙道》也修炼的有模有样，未来应该是纯阳宗的中坚力量。

　　接下来，让周承意想不到的情况出现了。

　　现在他刚刚接触闭关，身上所弥漫的一丝道德之力还没有完全消散。刚才虽然只是说了一句普通的话，但却也牵动了这一丝道德之力。

　　这听在那少年道人的耳中，就如同是大道伦音，阐述了天地宇宙的至理，直接就让他陷入了顿悟之中。

　　看着那少年道人沉迷修炼的样子，周承的神色变得古怪起来，这算是不经意间送出了一个机缘，看来这小子福缘不错。

　　那一丝道德之力对于周承自己而言，大海中的一滴水都算不上，但对于那少年道人来说，如像是仙丹神药一般，以他的资质悟性，在七魄归真以前，估计是不会有什么瓶颈了。

　　周承随手制造出了一个元气生灵，给着少年护法，避免他沉迷修炼不可自拔。

　　然后就离开了太华山，踏破虚空，瞬息之间穿梭数百万里的距离，来到了浪涛滚滚，无边无际的南海之中。

　　先前在太古时代的时候，周承曾经答应过太清天君，在回到现在这个时代后，要去南海尽头的一个小岛上取一件东西。

　　当时周承还对太清天君的这个要求感到迷惑，现在想想可能是有不同寻常的原因。

　　因为，那个时候的太清天君，就是周清寒！


第1514章 心生感应

　　南海尚在万妖岭以南，数百万里的距离，对于神君以下的生灵来说，犹如天堑，难以跨越。

　　更不用说着中间和还隔着一个南疆和万妖岭，因此南海之地自上古以降，这数十万年以来都和中原没有什么交流。

　　几乎可以说是独立发展的，因此少有信息流传到中原。

　　在中原地带，关于南海的信息也十分的少见，通常只有神君级别的高人才知道一些情况。

　　周承也曾将在宗门里查询过一些关于南海的资料，只是由于资料实在太少，因此周承对南海的了解也并不怎么多。

　　只知道这南海之地广大五百，远超中原、漠北、西荒、南疆、万妖岭、十万大山等地加起来的总和，堪称是无边无际。

　　这无边海域之中生活着各种各样的生灵，多是上古水属神灵血脉遗族。

　　当然，也有生活在海岛上的其他神灵遗族。

　　人族在南海也是存在的，不过并不怎么强大，只能算作南海万族之一，不算弱小，但也并不出彩。

　　如此情况，完全和中原是两个样子。

　　甚至，连炼器之道都没有传到这边来，这里的人族修炼的还是上古仙道或者武道，顶多是经过了一定程度的改良，适应现在的寿元限制。

　　这般异于中原的风土人情，放在往常，周承还会有些兴致去逛逛。

　　不过现在他只想弄清楚，太清天君要他去南海尽头的小岛上取的东西是什么。

　　而且，以周承现在的修为实力，这世上能够让他忌惮的东西已经不多了，因此他也没有打算向南海万族询问南海尽头的情况，直接去看就好了。

　　所以，周承并没有想在这片海域上多做停留，正要化作流光，前往南海尽头。

　　然而却再次是，周承忽然感觉神识一东，冥冥中天机感应反馈，前方三十多万里的地方，元气爆裂，似是有人在交战，而且与他有关。

　　“怎么回事？”

　　周承心中疑惑，掐指一算，目光微微一凝，随即身形一闪，消失在原地。

　　……

　　天狐岛外，乌云密布，大浪滔天，时不时有雷光降落，释放磨灭一切的威能。

　　十六名通体金黄的男子飞在空中，脚踏海浪，掌御风雷，目光冰冷的看着正在用防御大阵苦苦支撑的天狐岛。

　　“交出太古秘钥，饶你们不死！”为首的一名黄金男子高声大喝，声音完全盖过了海浪和风雷：“我神圣黄金族向来仁慈，不喜杀戮，你要你们交出太古秘钥，从前的事便可一笔勾销！”

　　“没错，太古秘钥事关重大，你们这种卑微的人族和妖族是不可能守住的。”另外一名黄金男子也说道：“神圣黄金族乃是神灵眷顾的圣族，执掌太古秘钥是神谕，是天命，你们必须服从，否则就是在逆天而行！”

　　天狐岛内，三个人和七头化为了原形的天狐目光愤恨地盯着外面那十六名神圣黄金族男子。

　　“什么神圣黄金族，不过就是上古九霄雷主留下来的一点血脉，先天能够御使雷电罢了，居然自称什么神圣黄金一族，真是不知羞耻！”那三个人族中的一名少女十分不屑地嘲讽了一句。

　　这少女看起来周四有十七八岁的样子，但修为却是不弱，已经到了灵慧境的层次，并且根基不错，有希望迈入更高的境界。

　　“小墨不要乱说话。”三人里的中年男子制止了少女，说道：“现在我们还可以支撑，若是这些家伙处于愤怒，骤然增加了攻击力量，这防御天狐岛的阵法，恐怕支撑不住。”

　　“不会的，小墨哪怕是骂的再厉害，他们依然还是会这样进行稳定攻击。”三人中的另外一人说道，这是一个看起来临近三十岁的年轻少妇，模样娇媚，很有魅惑力。

　　黄金神圣族表面上仁慈，爱好和平，实际上虚伪无比。

　　在任何事情上都只想着多要好处，少出力气，现在也是这样。

　　他们在攻击防御大阵的时候，力道也是很均衡，谁都不肯多出点力。

　　否则，这十五名宗师级，一名神君级的黄金族男子，肯定早就已经把防御大阵给提破了。

　　外面的神君级黄金族也发现了这一点，神色一怒，沉声说道：“你们，都多用点力气，攻击再强一点，这大阵自然就会被破掉！”

　　然而，并没有什么用处。

　　那些宗师级的黄金族依旧是稳定的攻击，没有半点增强。

　　因为他们很清楚，就算自己努力攻击，花费了大力气，也不会有什么好处，泛着也不会有什么害处，做做样子就可以了。

　　“该死！这样要什么时候才能打破这里的防御大阵！”

　　神君级黄金族的脸都气的快变色了，如果不是神圣黄金族有同族之间不可动手的铁律，他早就出手弄死这十几个宗师级黄金族了。

　　“你要强行突破这里的防御大阵？”

　　一道陌生的声音忽然出现，然后就见身穿纯阳道袍的周承出现在这片海域，周围咆哮的海浪和呼啸的风雷，如同不存在一样，根本就无法近身。

　　若是在中原之地，周承出现之后，绝对不会任何神君还敢嚣张。

　　可这里南海，这些神圣黄金族的人根本就不认识他，自然也不会忌惮，神君级巅峰的强者，神圣黄金族又不是没有。

　　“人族，你在找死！”

　　神君级的黄金族恶狠狠的盯着周承，心里正在思考改怎么杀死他。

　　只有在面对敌人的时候，神圣黄金族才不会留手，只考虑杀敌！

　　而此时，在天狐岛上的三个人里却是都激动了起来。

　　那个中年男子不可置信地看着空中的周承，喃喃道：“是清远，他怎么来南海了？”

　　少女也兴高采烈的欢呼了起来，向着空中连连招手：“六叔，六叔！”

　　年轻少妇则是有些诧异地看了看空中的周承，然后看向身边的丈夫，问道：“这就是那位传说中的万古第一吗？半个月前，那个化身大道的身影不就是他？”

　　没错，这三人真是周清远的大哥周清礼，以及他的女儿周墨，还有他那个青丘狐族的妻子。

　　先前周承之所以能心生感应，多半就是因为他们之间的关系。

　　当然，也可能和那个“太古秘钥”有关。


第1515章 永恒岛

　　“你们先前在说，要夺取他们的‘太古秘钥’是吗？”

　　周承并未理会那神君级黄金族的怒吼，在他的眼里一个小小的神君级，不比蚂蚁强大多少，随手就能捏死。

　　“人族，你太嚣张了！低等种族在面对神圣黄金族的时候，应该跪下说话！”

　　神君级的黄金族再次怒吼，这一次他已经开始施展先天雷霆威压，其中还蕴含这修行天劫的气息，足以让大多的数的修炼者在感觉到这种气息后，心生恐惧，甚至双脚酸软。

　　只可惜，周承很显然不是那种人。

　　“聒噪！”

　　周承见这神圣黄金族的家伙没办法交流，也就懒得再废话，低喝一声挥出一掌，直接把那个神君级的黄金族拍扁，指间雷光闪烁，一阵噼里啪啦的乱响。

　　旁边那些宗师级的黄金族简直都要吓得瘫倒在地了。

　　这个刚出现的家伙是什么来历，居然一巴掌就拍死了神君级的黄金族！

　　就像是拍死一只蚂蚁苍蝇似的，不费吹灰之力，这简直不可思议！

　　天狐岛上，周清礼和周墨等人都瞪大了眼睛，不可置信地看着那团闪烁着雷光，噼里啪啦乱响的肉饼，那是被周承随手一掌拍的！

　　“你们几个，也是那个态度？”

　　周承的目光看向了那十几个宗师级的神圣黄金族，这下他们不敢反抗的，但也没打算束手就擒，而是选择了转身逃跑。

　　砰砰砰！

　　却听一连串的爆炸声响起，这些宗师级的神圣黄金族忽然之间凭空炸成了一团白光，形神俱灭，彻底的不复存在。

　　解决宗师级的家伙，周承都不需要动手，只需动动念头就可以了。

　　将这些神圣黄金族都灭杀之后，周承便负者双手，凌空踏虚，如闲庭漫步一般，走进了天狐岛中，来到了周清礼面前。

　　至于那防御大阵，在周承眼里跟空气一样，完全没有什么效果，仿佛根本就不存在似的。

　　“大哥，好久不见。”周承微微拱手行礼，笑道：“没想到你们竟是来了南海。”

　　“当初万妖岭各族要进犯中原，青丘狐族分成两派，其中一派去了中原。”周清礼看了看身边的妻子，说道：“她家那一派就来了南海，天狐岛只是其中之一。”

　　“辛苦了。”周承安慰了一句，他和这个大哥并没有什么感情，也没必要尽过多的关心，现在只是履行自己身份的义务而已。

　　“南海局势复杂，多有不易，久了也就习惯了。”周清礼苦笑着说道：“不过这次的确有些危险，如果不是清远你的到来，天狐岛恐怕真的要遭劫了。”

　　“因为那‘太古秘钥’的事情？”周承直截了当的问了出来。

　　周清礼的那个狐族妻子当即神色一紧，体内妖力暗运，对周承展开了防备。

　　“不必如此，清远不会有恶意。”周清礼安抚了妻子，然后拿出了一个巴掌大小的古老玉匙，说道：“的确是因为这个，当初它，还使得小墨的身体年龄倒退回了十八岁，并且永远固化在十八岁。”

　　“这是什么东西？”周承的眉头皱了起来，以他现在的神识境界，居然无法完全看透这枚古老玉匙。

　　神识感应之下，他能够感应出这枚玉匙的年代十分的久远，多半是太古时代的东西，上面也铭刻着有关于时光的符文道痕，但有些部分太过于复杂，连他在短时间内都无法看透。

　　当然，如果能够仔细研究一下，用一些时间，说不定就能够发现其中一些奥秘。

　　“这枚太古秘钥是你们从哪里得来的？”周承问道，如此古老神秘的东西，其来处也是研究它的线索。

　　“在我们离开青丘的时候，整理旧事物的时候发现的。”周清礼说道：“当初我们还不知道这东西这般神奇，只以为是一个古老物件，知道半个月前，南海尽头的永恒岛上忽然绽放出了万丈金光，这枚玉匙也就产生了感应，更是引来了诸多敌人抢夺。”

　　南海尽头，永恒岛？

　　万丈金光？

　　这会不会就是清寒让我去的南海尽头小岛？

　　周承的心里猜测，表面上却是不动声色，说道：“大哥将这太古秘钥给我吧，我想应该有些用处。”

　　“我现在把他拿出来，就是想要交给你的。”周清礼谈叹口气，说道：“这秘钥牵扯很大，原本我们还想谋求些机缘，但现在已经清楚了，我们是保不住的，清远你也要小心。”

　　“我会的。”周承点了点头，对周清礼说道：“没了这秘钥，你们应该就能安全了。至于那神圣黄金族，我会替你们灭掉，永绝后患。他们视人族为低等种族，没有存在的必要。”

　　“不可。”周清礼连忙摇头，说道：“神圣黄金族有天尊级的大能存在！”

　　然而，等他将话说出口已经晚了，周承已经消失不见。

　　就在周清礼心里焦急的时候，猛地感觉脚下的岛屿一颤，然后就是苍天变色，大海咆哮，如同哭泣一般！

　　这般天象变化，有大能陨落了？

　　那个方向……周清礼和自己的妻子对望了一眼，那边正是神圣黄金族祖地所在的方向！

　　清远他究竟已经强大到了什么程度？

　　……

　　周承现在并没有心思理会周清礼他们的震惊，在灭掉神圣黄金族之后，他就直接往南海尽头的永恒岛去了。

　　在途中，他又仔细研究了一下那枚太古秘钥，但还是没有什么收获，恐怕只能是能到了永恒岛，与岛上的东西相感应会后，才能够获得更明确的线索。

　　这一路上，周承也没有隐瞒太古秘钥就在自己手里的事情，所以遭遇了各种各样的种族强者来拦截，但无一例外的都被他解决掉了。

　　道德圣体的威能，根本就不是南海万族能够想象的。

　　终于，在跨越了不知几千万里的之后，周承来到了南海的尽头，也就是所谓海天相接之处，即大千世界的边缘。

　　天圆地方的大千世界，自然有边界的存在。

　　永恒岛，就位于这个边界之上。

　　岛上的空间静止，时光不再流动，刹那即是永恒。


第1516章 又见

　　永恒岛这样的地方，在诸天万界之中也是极为少见的。

　　时空玄妙，难以言说，并不是每个大千世界的边缘地带，都能够出现永恒岛这样的地方。

　　只有如中央世界这样曾经有过无数大神通者的特殊世界，才有可能出现类似于永恒岛的特殊区域。

　　传说，在永恒岛之内。

　　时光完全静止，没有波动，连时光长河都未开始流淌，一切都停留在开天辟地的一刹那。

　　无论外面过去多长时间，永恒岛内都不会有丝毫的变化。

　　刹那即是永恒。

　　在周承了解到的情况里，想要进入永恒岛内，至少也得是天君境界。

　　天君初步开始回溯过去，能够短暂在静止的时空中活动，否则一旦踏入永恒岛，立刻就会被那静止的时空同化。

　　百万年前的太古时代，许多天君都会踏入永恒岛，尝试感悟其中时空之理，以求真正踏入不朽之境。

　　然而并未听说有人通过在永恒岛中修炼踏足不朽，但从古至今也有人在永恒岛内取得了不小的收获。

　　比如一些静止时间的神通，比如神灵仙晶。

　　能够让大能沉睡，不再消耗寿元的神灵仙晶，实际上就是太古天君感悟永恒岛的时空之理所得。

　　只可惜，在太古时代之后，永恒岛周围的时空就被一股无比强大的力量封禁。

　　任何人都无法再踏足永恒岛，哪怕是不朽者也不例外。

　　传说上古天帝也曾来探索过永恒岛，但却被永恒岛周围的法禁困在外面，不得其门而入，最终只得返回。

　　当然也有人说这只是一种谣传而已，毕竟天帝已然证道不朽，应该已经看不上永恒岛才对，没有必要前来探索。

　　具体情况是什么，周承不得而知，现在他心里的感觉很复杂。

　　他遇到了永恒岛外，那禁锢时空的强大封禁。

　　周承深深叹了口气，眉头皱了起来。

　　并不是因为这封禁太过复杂，让他望而却步。

　　而是因为，周承在封禁力量当中感觉到一股十分熟悉的气息。

　　三宝玉如意，或者说圣君的气息！

　　又是圣君！

　　太古末年，将永恒岛周围的时空封禁，不再允许任何人进入其中的大能，竟也是圣君！

　　“你究竟是谁，想要做什么？”周承的神色凝重。

　　圣君来历成迷，有着和他前世在地球时一样的身形样貌，执掌三宝玉如意，威能莫测，去向未知，目的更是不知道是什么。

　　太神秘了。

　　“想要进入永恒岛，就必须先破开圣君的封禁。如果我先前没有猜错的话。”

　　周承暂时将心理的疑惑压下，把太古秘钥拿在手里，将法力灌输进去，顿时就见这枚古老的玉质钥匙上绽放了无比耀眼的光芒。

　　这光芒的气息与周围封禁的力量产生了感应，周承能够看到，前方正有一道时空漩涡正在形成。

　　果然，这枚太古秘钥，实际就是进入永恒岛的钥匙！

　　几乎是在同一瞬间，周承就彻底明白了，这枚太古秘钥的信息，原本上面所留存的玄妙道痕也清晰了起来。

　　必须要道德圣体气息才能够将太古秘钥激活！

　　简直就是给自己量身定做的。

　　周承忽然感觉有些毛骨悚然，这难道也是圣君算计的？

　　早在万古岁月之前的太古时代，他就已经算到了现在的情况？

　　这怎么可能。

　　就算是不朽者，也只能回溯过去，未来对于不朽者来说，仍然是不确定的未知。

　　圣君不可能在一百多万年前就料到了现在的情形！

　　“绝对不是圣君料事如神！”周承摇了摇头，理清了思绪，喃喃自语道：“没错，这是圣君一手促成的情况！道德圣体，是因为清寒从太古被封印至今，传授给了我《太清道德天鉴》。

　　我之所以会来南海尽头的永恒岛，也是因为清寒要我来这里取一件东西，而清寒能够成功返回太古时代，则是因为圣君的三宝玉如意，在真武大世界留下了时空印记。

　　至于这枚太古秘钥，则是在青丘狐族手中，只要圣君如今存在，想要促成一部分青丘狐族把太古秘钥带到南海的局面并不困难……据说当年大哥之所以和青丘狐族的公主相识，十分的巧合，曾经有一位高人给过他指点。”

　　轰隆隆！

　　天空中忽然想起阵阵雷鸣，打断了周承思绪，只见远方有四道光芒飞驰过来。

　　有的掀起风雷阵阵，有的掀起巨浪滔天，还有的将一片白昼化作黑夜，以及一道纯粹的金色光芒，穿透虚空，以极快的速度向周承这里飞来。

　　“人族，速速交出太古秘钥，饶你不死！”

　　“永恒岛的奥秘不是你这个低等种族能够觊觎的，交出太古秘钥！”

　　一连串的怒和声在天象大变的南海尽头响起，如同是苍天怒吼，道韵凝成的声音。

　　这四个南海异族，全都是堪比半步金仙级别的大能，凝成了大道雏形，即将证道纯阳，凝炼金仙大道的存在。

　　在他们的眼里，连天仙境界都不到的周承，根本就不可能是他们的对手，只能任他们宰割。

　　“真是自寻死路。”

　　周承却是连头都没回，直接拿出混沌钟的仿品，轻轻一晃。

　　当！

　　钟震万界，横压诸天，那四个半步金仙级别的异族瞬间化作飞灰，形神俱灭。

　　太古秘钥被激发，永恒岛的门户被打开，周承料到会有人来抢夺，但来的人实在是太弱了。

　　这几个异族过来抢夺永恒秘钥应该也不是为了他们自己，多半是为了族中沉睡在神灵仙晶中的先辈天君。

　　于是，为了避免以后的麻烦，周承刚才攻击的时候，已经借由混沌钟仿品这件绝世神器的力量，打穿了部分时空因果，将那四个异族的族群祖地全都灭了个干净。

　　非我族类，其心必异。

　　这些半步金仙级的强者都把人族看做低等种族，他们的同族可想而知。

　　在处理完了这些之后，通往永恒岛的时空漩涡也已经建立完成。

　　周承推了推头顶道冠，一股玄黄之气冲出，三十三重宝塔高悬，玄黄庆云展开，垂下无边璎珞，护佑周身。

　　随即金光一闪，他整个人就飞进了时空漩涡之中。

　　踏入永恒岛，来到了开天辟地的刹那！


第1517章 《第十二万年》——周承

　　开天辟地的一刹那是什么样子的？

　　几乎没有人知道，开天辟地那是造化之能，就算是不朽者也只能仰望。

　　不过周承不同，他机缘巧合之下，在点开中枢魄的时候，将太虚归藏演化成完整状态，激发了先天五太的力量，将太虚归藏内的空间化作了一方宇宙雏形。

　　从某种程度上来讲，周承其实已经进行过一次开天辟地的行为了。

　　虽然开辟的只是宇宙雏形，但同样经历了开天辟地的过程，而且那个宇宙雏形和完整宇宙相比，不同的也只有本质。

　　在整体上来说，完整宇宙内有的东西，宇宙雏形中同样也是有的。

　　开天辟地，实际上就是先天五太的显化的过程。

　　虚无之界化先天混沌一炁，此为太易转向太初，随即混沌化鸿蒙，有形物质，乃是太初转太始。

　　这就是开天辟地之前的终极状态。

　　再然后就是开天辟地的那一刹那。

　　太始鸿蒙分判清浊，化作太素原始宇宙的那一刹那。

　　周承在进入永恒岛之后，就看到了这样的一幕。

　　灰蒙蒙的一片仿佛无边无际一般，没有时间的概念，也没有空间的概念。

　　没有天地，没有宇宙，没有法则，没有大道，一无所有，没有任何修炼者所熟悉的东西。

　　有的只是纯粹的鸿蒙。

　　而在鸿蒙的深处，隐约可见有紫气翻腾，将鸿蒙分开，分判出了清浊阴阳。

　　这一刹那就是时光的源头，一切之始，大道之源。

　　时光长河从这里开始流淌，天地从此分判上下，空间从而诞生，世界乃至宇宙开始成形。

　　只可惜，这里是永恒岛，刹那即是永恒。

　　这里永远停留在了开天辟地的一刹那，时光不会流动，空间不会诞生，一切都处于最初的原始状态。

　　周承的目光看着那或许远在鸿蒙边界，又可能近在眼前的紫气，那分判清浊阴阳之地。

　　空间没有诞生，时光没有流动，自然也没有距离的概念。

　　道行境界层次不够的生灵进入此地，就算没有被永恒岛同化，也会在各种逻辑因果错误的异常状态中精神崩溃。

　　以周承现在的修为，自然是远远不达标的。

　　不过，有道德圣体和天地玄黄玲珑塔的道韵虚影在，足以支撑他在永恒岛内自由的活动。

　　永恒岛内没有时间的概念，刹那就是永恒，永恒就只这刹那。

　　这里在时空上是完全独立的。

　　无论在永恒岛内待多久，外界都只会过去一瞬间。

　　因此周承并不着急寻找太清天君要他取的东西，而是开始感悟这鸿蒙分判的状态。

　　清浊阴阳分判，正应了《太清道德天鉴》的意境。

　　道德圣体内又融合了先天五太的力量，感悟这太始化太素的瞬间，对周承的修炼有着极大好处。

　　虽然在这鸿蒙之中，无法探索流散于诸天宇宙中的天魂，不可能证道天尊，但这并不妨碍周承提升《太清道德天鉴》的修为，以及道德圣体的力量。

　　无上仙法具有这样的特点，哪怕修为境界没有突破，也有各种各样的方式增强实力。

　　在没有时间概念的鸿蒙之中，周承不知道自己过去了多久。

　　如今的他只知道，自己这一身力量已然强大无比，比之刚刚踏入永恒的时候，强大了不止十倍！

　　神识方面的增进更是可怕，甚至都产生了质变，开始向先天之魂转化了！

　　先天之魂，诞生于鸿蒙，乃是先天神圣的神魂本质。

　　贴合根源大道，修炼起来极其容易，并且免疫任何后天事物所造成的神魂伤害。

　　而且这种后天转化来的先天之魂，没有先天神圣的大道桎梏，不需要重新寻找超脱之路，可以说是绝无仅有的修炼资质！

　　当然，现在的周承天魂在外，神魂并不完整，不可能完全转化成先天之魂。

　　如今顶多是让他的神魂中多了几分先天本质。

　　只有等到以后接引天魂，证道天尊，才有可能真正转化为先天之魂。

　　不过，仅是这样对于周承来说也是极大的好处了。

　　神魂中有了几分先天本质后，能够让他更容易在宇宙诸天中感应到自己天魂的大致所在。

　　极大的缩短探索散落天魂的时间。

　　这绝对是许多巅峰神君梦寐以求的大机缘。

　　无数巅峰神君被困在天尊境界的大门之前，其实并不是因为他们的修为不够高。

　　而是因为探索散落天魂实在是太困难的。

　　除非是把自己的神魂修炼到强大的无以复加的程度，能够轻松感应到散落在外的天魂，然后接引回来。

　　否则对于绝大多数的巅峰神君来说，探索散落天魂的浩大工程，足以让他们耗尽数百年的寿元。

　　就算有类似巡天观界宝镜那样的神器辅助感应探索诸天万界，也只能在一定程度上减小困难而已。

　　远不能和有着几分先天本质的神魂相比。

　　这算是周承此次永恒岛之行，最大的收获之一。

　　修炼到这种程度之后，周承就没有继续了。

　　虽然功法和道体都能够在提升，但是他很清楚，现在这种情况就是他自身所能够承受的极限了。

　　若是再修炼，他感觉自己会永远沉迷下去，不知什么时候会醒来。

　　接下来，就是要寻找太清天君所说的那件东西了。

　　当初在太古时代的时候，太清天君并没有说明具体是什么东西。

　　只是讲周承去了之后自然会知道。

　　原本周承还有些疑惑，在来到了永恒岛之后才明白。

　　正常的东西根本就不可能留在永恒岛之内，至少也得是绝世神器级的宝物，才能够留在永恒岛内而不被同化。

　　可绝世神器这个层次的宝物，哪怕是对于不朽者来说都是稀罕事物，谁会把一件绝世神器丢在永恒岛里。

　　因此，周承猜测，永恒岛内或许只有那么一件东西。

　　应该就是太清天君所说的东西。

　　周承展开了神识，开始探索这片鸿蒙，然后他的神色就变得古怪了起来。

　　震惊、喜悦、愕然、难以置信……周承在发现这个东西的时候，都不知道该怎么形容自己的心情了。

　　这是一部手机，小米六，亮黑版。

　　从锁屏的样式判断，周承有一种感觉，这多半就是在他前世在地球时用的那一部手机！

　　勉强压下情绪，点亮屏幕。

　　上面显示的时间是二零一七年四月十四号，十五点三十分，时间静止，不走动分毫。

　　表明这部手机出现在永恒岛内的时候，就是这个时间。

　　这让周承的瞳孔骤然缩小。

　　然后他又打开了几个手机软件。

　　起点书架：《一世之尊》、《武道宗师》、《极道天魔》……更新时间也都停留在二零一七年四月十四日。

　　网易云音乐：牵丝戏、万神纪、寸缕……

　　“这怎么可能！”

　　周承直接惊呼了出来，这的确是他前世在地球的手机！

　　可是这上面的时间是怎么回事？

　　以他现在的修为，此生记忆全都是清晰无比。

　　他记得很清楚，当初去图书馆查资料的那一天是四月十一日。

　　“应该也是在那一天，我穿越到了中央世界，成为了正在赶往纯阳宗拜师躲避遭劫的周清远。”

　　“可是现在，我前世在地球时用的手机，却在我穿越后的第三天，来到了中央世界开天辟地的一刹那！？”

　　“不，还有一种可能，那就是圣君把这一部静止在我穿越后第三天的手机，放在了永恒岛！”

　　“清寒要我来永恒岛，圣君百般促成，就是为了拿这部手机，为什么？”

　　周承感觉自己的身体都有些颤抖，他滑动着手机的桌面，试图找到什么线索，然后他发现了一个文档。

　　《第十二万年》——周承。


第1518章 太古“周承”

　　周承……这是我写的文档？

　　不，不对，这应该是圣君留下的文档，可是为什么会署我的名字？

　　周承的心里隐隐有些猜测，但并不能完全确定，他深吸了一口并不存在的空气，平复了一下心绪，打开了文档。

　　《第十二万年》

　　你好，我不知该如何称呼你。

　　万古岁月之后的我。

　　能够到达永恒岛，这就代表着你应该已经见过太清，修成了道德圣体，初步脱离束缚，挣开了枷锁。

　　在此之前你或许听过我的名号，或许没有听说过。

　　太古时代，我被称之为圣君。

　　我受到未来已经成就不朽的我警示，写下了这篇文档。

　　这同样是对你的警示。

　　你我，本为一人。

　　十二万年前，我在地球的时候。

　　遇到了一个神秘道人，给了我三宝玉如意，然后就莫名穿越到了中央世界之中。

　　受到跨越不同时空乃至不同多元宇宙的影响，我身上一切有关于时间概念的东西全部静止。

　　包括我自身的寿命，以及那一部手机。

　　手机上的时间不再流动，也无法被更改，而且至少也要拥有部分不朽本质，才能够对手机进行操作。

　　即是成就天君之境最绝巅，或者炼成元始真身，道德圣体，灵宝道体之类的无上体质。

　　三宝玉如意也与我融合在了一起，为我提供了堪比仙境修炼者的心境。

　　能够无视时光冲刷带来的心灵老化，让我得以真正的长生不老。

　　我在崇里城生活了三万六千年，三宝玉如意终于初步开始和我的神魂分离。

　　其中有一道指引，一方远古洪荒秘境的指引。

　　于是我离开了崇里城，前往洪荒秘境之中。

　　那里是真正的洪荒时代投影，虽然虚假，但也真实。

　　我在里面待了七万年，出来时已是天君之境。

　　后来，我回到了崇里城，与人皇陛下一起，杀入了九幽冥府。

　　在那一战之后，就有人开始称我为圣君。

　　这就是我的大致经历了。

　　……

　　文档的第一部分到此结束。

　　后面还有很长的一段，但周承并没有继续看下去。

　　他现在需要停下来，先消化一些这篇文档中所透露出来的信息量。

　　圣君自身的经历和他先前在太古时代听璇清天君讲的差不多，只是更为详细一些。

　　最为重要的是最开始的几段话。

　　这篇文档是圣君留下来的，而圣君就是周承，周承即使圣君。

　　文档写给的万古之后，现在的周承，或者说周清远。

　　为的是警示。

　　周承在地球见到了一名神秘道人，得到了三宝玉如意，然后穿越到了中央世界……

　　“这件事情我毫无印象，而且文档中的描述，太古时代我似乎是身穿过来的？”周承的眉头皱了起来，但却没有太过震惊。

　　刚才他已经有了类似的猜测。

　　只不过，现在真正得到了圣君的肯定，还是让他的心情变得复杂起来。

　　先前周承一直以为自己是在图书馆午睡的时候，神魂穿越到了正在前往纯阳宗躲避灾劫的周清远体内。

　　现在按照圣君的说法，以及手机的状况来看，在图书馆的时候，他并没有穿越，而是在以后的三天里，遇到了一个神秘道人，得到了三宝玉如意。

　　然后……以原本的身体直接穿越到了太古时代的中央世界！

　　这个情况刚才周承已经猜测过，可是仔细一想还是让他感到难以接受。

　　“如果我是身穿到了太古时代的中央世界，成为了圣君，那么现在的我又是怎么回事？”周承的眉头紧锁：

　　“为什么我会没有那三天的记忆，为什么我会以神魂的状态穿越到太古时代一百万年后的周清远体内？”

　　周承的心中疑惑万分，勉强压住情绪，继续开始翻看文档。

　　……

　　人皇陛下似乎在忌惮着什么，迫切的想要提升人族的整体实力，祂想让我帮忙。

　　过了一段时日后，我想出了一个办法，炼制一个类似于“主神”的东西，将诸天万界无穷宇宙，都当做培养人族强者的场所。

　　只是，以我和人皇陛下的能力，虽然勉强能够炼制出来，但会有一些缺陷，这是不能够接受的。

　　任何一点缺陷，都有可能使得原本有潜力成为强者的人族身陨。

　　于是我去找了紫微宫，找了紫微大帝。

　　当年在洪荒秘境之中，我与他的投影有过一段交情，可以借此拜访。

　　交谈很成功，或许是那段交情的缘故，或许是我可能是元始传人的身份，紫微大帝欣然应允。

　　只是，不知为什么，我总感觉有些不安。

　　提出炼制“主神”不知是对是错，以后的人族究竟能否真的如我和人皇陛下期待的那般，飞速增强实力……我不得而知。

　　如今我尚为天君，未曾证道不朽，难以感应未来。

　　不过，既然已经接到了未来的警示，这就表示未来的我多半已成不朽。

　　只是“现在”标尺是自己的“现在”，无论未来的我多么强大，现在的我都只是天君而已。

　　无法完全确定未来，心中依旧有些不安。

　　如果“主神”真的出了问题，我希望你能够去洪荒秘境之中，找到紫微大帝的投影，会有真正的解决办法。

　　至于未来已经证道不朽的我，或许已经遭遇的劫难。

　　在最后时刻他斩去了穿越前的记忆，抹去了根源痕迹，隐藏了自身，才会有万古之后的你出现。

　　同时他也向我这个过去之身发出了警示，要我告知万古之后的你，小心携带这纯阳法剑的人。

　　另有泰山府君等幽冥诸神，未来之身亦有示警，或许是碍于令其身陨的大敌关注，未能详说。

　　你需小心留意。

　　……

　　文档至此，已经差不多结尾，后面的一些文字，写的就是洪荒秘境的一些信息。

　　周承看完之后，心情万分的复杂。

　　自己竟只是圣君斩去的穿越前记忆，其实“周承”早在太古时代就穿越过来了。

　　同时他又有些庆幸，起码在自己原本认知中，穿越前和穿越后的经历与人生都是真实无虚的。

　　直到现在，周承也没有把自己和那位太古“周承”当成一个人。

　　也没有那个必要。

　　这份文档解释了周承许多的疑惑，但却也让他的心里多了许多谜题。

　　在太古“周承”，也就是圣君的经历中，并没有无尽神器谱的出现，这么关键的东西，是他故意没有提及，还是根本就没有？

　　还有，圣君斩去的只是穿越前的记忆，那穿越后的记忆与身体又去了哪里？

　　身陨？

　　还是躲在某处？

　　在最后时刻联系过去之身，向万古之后的我示警，又是为了什么？

　　猛然间，周承的心头闪过一道光亮。

　　道空曾经说过，圣君在太古末年就已经陨落，但在上古时代却又出现了一个和圣君一模一样的人。

　　手持三宝玉如意，自称人皇传人。

　　并且，那个人还是将师尊怀真的天魂接引到了上古，指点成了一尊不朽大能！

　　师尊的五重炫光剑又和纯阳法剑极为相似……这其中必然有着不为人知的联系！


第1519章 废土

　　上古时代的那个人皇传人，多半就是圣君斩去了穿越前记忆的部分。

　　只不过看道空的描述，那个时候的圣君似乎有些异样，或许是受到了纯阳子仙人的影响，也可能是在斩去记忆的同时，损伤了自身。

　　无论是哪一种情况，基本都可以的出一个结论。

　　圣君在上古时代的状态并不正常。

　　具体的情况，恐怕只有去询问见过上古时代自称人皇传人的圣君之人，才有可能了解。

　　“现如今，对此有所了解的人，恐怕只有师尊了。”

　　周承的心中暗道。

　　念及此处，周承又想到了当初怀真道人在一年之内忽然证道天尊，已然彻底融合了天魂，理应知晓一些上古隐秘才对。

　　只是上一次询问的时候，怀真道人却是含糊其辞，以玉清天君记忆模糊作为的推脱，并未真正说明。

　　以前还并不觉得而有什么，现在想想就有些不对劲了。

　　神君巅峰的周承很清楚，炼器士在接引天魂之后，会完全承载天魂之内所蕴含的信息。

　　而天魂之内的信息则是流散于诸天宇宙之时的经历烙印，如果怀真道人完全融合的天魂，理应获得玉清天君一生经历的信息才对。

　　“难道是师尊有什么苦衷，不能在那个时候言明？”周承的眉头微皱。

　　同时又想到了那时怀真道人匆匆离去，前往了一方有着域外天魔肆虐的宇宙，试图寻找域外天魔的根源，难道是因为这件事情有所忌惮？

　　域外天魔的根源，难道又是和某些或者某位大神通者有关？

　　周承的心里猜测起来。

　　因为从他了到的情况来看，域外天魔这种遍及全宇宙范围，甚至扩散到多个宇宙的灾难生物，不朽者应该是弄不出来的。

　　否则，当初人皇和圣君就不会对整个宇宙的域外天魔束手无策了。

　　“师尊去的那个宇宙恐怕不简单，要做的事情估计也非比寻常。”

　　周承思量了一下，决定先离开永恒岛，然后分神化身，投入其他宇宙继续寻找第九枚法篆碎片。

　　至于本体，则先去寻找怀真道人。

　　等到在怀真道人那里得到一些解释后，在去寻找这个文档里提到过的洪荒秘境。

　　事有先后，总是要一步步来的。

　　关于上古人皇传人和纯阳子的事情，如果不能确定的话，时时刻刻都存在着隐患，这是周承所不能接受的。

　　必须要先去找到怀真道人，将这些事情问清楚。

　　当初怀真道人离开的时候，将那方宇宙的时空坐标给了周承。

　　因此，周承想要去那方宇宙并不困难。

　　只需打破宇宙晶壁，找准时空坐标的位置即可。

　　……

　　废土世界，天空在夜晚来临之前，永远都谁灰黄色的，压抑，死寂……

　　望不到边界的干裂土地上，满是黄沙和尘土，几乎看不到任何自然植物，呼呼的风声中，只有冰冷。

　　弯曲的河床已经枯涸了几百年，现在只能看到些许轮廓了，在过去的这些年里，这片区域从未下过一滴雨。

　　水，在如今这个时代，已经是绝对稀缺的资源。

　　其实，这个世界原本并不叫做“废土”。

　　这个世界曾经有着一个好听的名字，叫做“天明”，意为“天上的光明”。

　　在三百年前，这里拥有着高度发达的文明，人类通过探索世界法则，渐渐明白宇宙的各种真理，并将其应用到造物之中。

　　甚至还建造出了能够穿越高空大气，飞向宇宙，进行空间跳跃的巨型战舰，以及能够轻易摧毁恒星的可怕武器。

　　那个时代，天明世界的居民，经常往返于各个文明之间，充当神明、引路人、救世主之类的角色。

　　然而，就在三百年前的那场灾劫之后，一切都崩溃了。

　　并不仅仅是天明世界，这只是其中之一，整个宇宙范围内，所有的文明，都在一瞬间，陷入了崩溃！

　　无数诡异恶心的怪物凭空出现在宇宙中，他们体型庞大，最小的也有普通行星大小，大的甚至堪比恒星，乃至自成星系，力量强大无比。

　　更为重要的是，这些怪物永远都杀不尽，无论杀死多少，都会卷土重来。

　　开始的时候，所有的文明都在殊死抵抗，但过了两百年，几乎没有一个文明能够坚持住，包括天明世界在内。

　　整个宇宙都沦陷了！

　　值得庆幸的是，在这些文明都放弃了抵抗，并且都失去了飞出世界或者星球进入宇宙的能力后，那些诡异而可怕的怪物们，竟又在一夜之间全都消失了。

　　只留下了无数崩灭的文明，以及无数的“废土”。

　　这就是我们这个废土世界的由来了。

　　当然，就算那些怪异恶心的怪物们都离开了，这个世界也并不安全。

　　那些怪物在离开之前，留下了邪恶的种子，在无数的世界和星球上繁衍生息，也就是所谓的异怪。

　　这是我们人类最大的敌人！

　　你要小心。

　　田石讲述完了一段历史，外加一些善意的提醒，然后神色有些古怪的看着眼前的这个青年，说道：“你是从哪里的？怎么连废土的历史都不知道，这应该是每个生存基地都会教授的课程吧。”

　　作为一个三十多岁，并且野外生存经验丰富，冒险经历精度的中年男人，田石觉得很少有自己看不透的人。

　　可是眼前这个少年，从出现到现在，都透着一种高深莫测的感觉，让他完全看不同，甚至都有些不敢下心思去看透，这让他非常的好奇。

　　“并不是每个人都是在生存基地里的，在生存基地外面，还有许多猎杀异怪的能力者家庭，他们的孩子通常只会被教授作战知识，历史什么的并不好。”

　　田石身边是一个穿着红色皮夹克和牛仔短裤的少女，容貌靓丽，二十来岁的样子。

　　“邱可说的没错。”另外一名身穿黑衣的青年点了点头，面无表情地说道：“我当初就是这个样子，对了，你能告诉我们你一个人来这个荒沙原做什么吗？这里异怪很多，很危险的。”

　　“我在找人。”周承神色平静地问道：“你们听说过‘怀真’吗？”

　　跨越宇宙晶壁而来，周承试图推演怀真道人的位置，但却无法得到准确的位置，更无法联系。

　　只得到了些许模糊的线索。

　　怀真道人最后出现的地方，就是在这个废土世界。


第1520章 线索

　　怀真？

　　“怀真是谁？”田石却是摇了摇头，看向了黑衣青年，问道：“白方，你知道吗？”

　　“没听说过。”白方依旧是一副面无表情的样子，对邱可说道：“邱可，你听说过这个人吗？”

　　邱可听到这个名字后，目光一阵闪烁，问道：“你找怀真这个人做什么？”

　　“看样子你是知道他的。能不能跟我说一说？”周承微微点头，并不感到意外，他之所以找到这一伙人，就是因为这个少女的身上有着怀真道人的线索。

　　在这颗已经化作废土的星球上，笼罩着某种奇怪的力场气息。

　　以周承现在的修为，都难以清楚地推算某件事情，只能找到大致的线索在哪里。

　　至少是不朽级的影响！

　　这颗废土星球非同一般。

　　怀真道人最后出现的地方就是这颗星球，他在这颗星球上或许接触了某些人。

　　这个叫做邱可的少女有可能就是那些人之一，或者说怀真道人接触的人里有与她关系密切的人。

　　“你要先告诉我，你找他是想要做什么？”邱可却是一脸怀疑地看着周承，就像是在防备着什么坏人一样。

　　“他是我的师父，我要找他问些问题。”周承如实说道，对于这件事情，并没有必要隐瞒。

　　“你是怀真大人的学生？”邱可闻言顿时瞪大了眼睛，上下打量了周承一番，柳眉轻轻挑了挑，说道：“虽然你穿着装扮很古怪，但你怎么看也不像是一个踏入神明领域的强者的徒弟啊。”

　　“神明领域！？”田石闻言顿时站了起来，惊疑不定地看着邱可，说道：“这个世界上真的存在神明领域的强者？”

　　“怀真是神明领域的强者？”白方轻咦了一句，看起来也有些惊讶，只是并没有田石这样夸张。

　　“没错，真的存在。”邱可点了点头，神色崇敬地说道：“我曾亲眼见过怀真大人出手，他轻轻一挥手就把三头神级的异怪给灭杀了，没有用任何灵能武器。”

　　“挥手间灭掉三头神级异怪？”这下白方也动容了，如果邱可说的是真的，那个怀真还真的有可能踏入了传说中的神明领域。

　　“你曾经见过师尊？那你可知他现在去了何处？”周承连忙问道。

　　至于神明领域之类的东西，他并没有什么兴趣，以他现在的修为实力，就算有什么新奇的修炼体系，也没什么意思了。

　　“我不知道。”邱可摇了摇头，说道：“其实我这次从家里出来，就是问了寻找怀真大人和我父亲的。”

　　“三头神级怪异，寻找父亲，你是青南生存基地的执政官秋枫的女儿？”田石似是想起了什么，惊喜不已地看着邱可，说道：“哈哈哈，我说怎么总感觉你眼熟，十年多年前，我还抱过你呢。唉，到底是老了，和你打伙了十来天，都没认出你来。”

　　“还是让我先问完事情，你再来认亲比较好。”周承淡淡的说了一句，然后继续向邱可问道：“我师尊离开你们那里的时候，是和你父亲一起走的？对了，你的父亲是什么修为？”

　　在这合格废土世界中，虽然文明已经崩溃过一次，但是强大自身的修炼之法依然存在。

　　这个废土世界的人修炼一种叫做灵能的力量，能够开发出自己体内的异能，从而获得超凡力量，能够凭借自身的力量斩杀异怪。

　　启灵、真力、化气、通神。

　　正常来讲，这就是灵能的修炼等级，差不多对应炼器士的，精魄、力魄、气魄、英魄。

　　还有传说中的神明领域，在周承的估计当中，应该是和灵慧境类似。

　　不过，在这个废土世界里，真正强大的并不是修炼，而是各种各样的灵能武器。

　　只要有一件强大的灵能武器，就算是启灵境的小虾米都能够轻松干掉一位通神顶峰的强者。

　　甚至还有传说，在一些顶尖的生存基地势力内，还有这能够摧毁神明领域强者的“弑神之兵”！

　　“我父亲是一方生存基地的执政官，自然是通神境的修为。”邱可一脸自豪地说道：“父亲在整个北方都是赫赫有名的强者，而且他的手里还有弑神之兵，十分的厉害。

　　只是不知道为什么，怀真大人带着父亲离开已经快一年了，始终都没有半点音讯传来，这个世界上还能有什么能够难住他们呢？”

　　“师尊为什么要带一个只相当于灵慧境的家伙走？”周承的心里疑惑，说道：“你不知道她们去了那里，那你可知道他们在走之前有么有说过什么？”

　　“我曾听过他们的谈话，似乎是一个关于死亡归宿的地方。”邱可想了想，说道：“这个世界和死亡归宿传说有关的地方，就只有一个，那就是极北之地的寒冰高原，据说在高原上的一座最高的山峰顶部，有一座冰晶宫殿，那里就是一切灵魂的归宿。”

　　“这不就是我们此次冒险要去的地方吗？”田石哈哈一笑，说道：“邱丫头，看来你是早有打算啊。不过你是为了去找你的父亲，我和方白就是去寻宝的了，死亡归宿之地，说不定有踏入神明领域的希望啊。”

　　“你们倒是各有所需。”周承笑了笑，然后说道：“极北之地距离这里有数万里，以你们速度要赶到那里还不知道要多久，还是我带你们过去吧。”

　　“带我们过去？”白方闻言眉头皱了起来，疑惑道：“你要怎么带我们过去？”

　　田石和邱可也都疑惑了，七八万里的距离，怎么带过去？用什么带过去？

　　从这里的荒沙原开始，已经没有飞行器可以用了，因为漫天黄沙以及空中的异怪，根本就不具备使用飞行器的条件。

　　“这么带过去。”周承淡淡一笑，然后将袖袍张开，直接把三人卷进了袖口，然后一步踏出，瞬间就跨越了数万里的距离，来到了一片冰天雪地的崇山峻岭之间。

　　邱可等人被周承从袖子里放出来，当场就惊呆了，看到眼前的银装素裹，以及远处的山峰，都不由张大了嘴巴。

　　七八万里的距离，是怎么在短短几个呼吸的时间里跨越的？

　　这已经超出了他们的理解范围。


第1521章 有灵智的域外天魔

　　邱可的灵能是启灵境，修为大致相当于精魄期，田石则是通神境，算是英魄期。

　　两人实力在这个废土世界不算弱，但这种短时间内跨越七八万里的强横实力，还是让他们感到震惊不已。

　　“你究竟是什么人？”最先发问的不是邱可也不是田石，而是先前相对沉默寡言一些的白方，他现在神色十分的警惕，沉声说道：“就算是神明领域的强者，也无法在这么短的时间里跨越七八万里的距离。”

　　这下邱可和田石也都戒备了起来，两人一个手里拿出了类似手枪的灵能武器，另一个则是展开了自己的灵能，将周围冰雪化作了岩石，随时都准备进攻。

　　最夸张的是白方，他的灵能似乎和冰雪有关，整个人都飞上了天空，和漫天的冰雪融合在了一起，将这方圆数百丈的区域凝成了一股力场，完全收到他的掌控。

　　“灵域力场，这是传说中的神明领域，驾御天地之力！”田石认出了白方的手段，他怎么也没有想到，平日里沉默寡言的白方居然会是一位神明领域强者。

　　“好了，我没有恶意。”周承轻描淡写地摆了摆手，然后邱可就发现自己手里的灵能抢被封印了，无法使用，田石也发现自己体内的灵能忽然之间被冻结，整个人都动不了了。

　　悬浮在空中的白方更是直接坠落下来，脱离了与冰雪融合的状态，灵域力场就像是一层薄纸，被无形的力量瞬间击溃。

　　“随我来吧。”周承看了那三人一眼，然后腾空而起，脚下凝结出一条冰晶道路直通最高峰的顶部，一步踏出就已经不见了踪影。

　　邱可、田石、白方惊疑不定的互相看了看，然后又看向了那条冰晶凝结而成的道路，思虑片刻之后，才都点了点头，缓缓走了上去。

　　面对一位瞬间制服神明领域强者的存在，任何反抗都是没有用处的。

　　既然他说了没有恶意，不如跟上去看看。

　　三人踏上了冰晶道路，然后就发现周围忽然有光芒泛起，只觉眼前一晃，光影瞬间变化，待回过神来，就发现自己已经来到了山巅。

　　虚空转移，空间传送！

　　这是何等的神通，据说只有在大破灭之前，才存在这样的技术手段。

　　邱可三人对周承的来历和实力更加好奇了。

　　只可惜他们永远都不会明白，周承现在的实力有多么的可怕，就算是全盛时期的天明世界，周承也只需要吹一口气就能够将其灭掉。

　　如今出现在他们三人面前的，是一座完全由冰晶建造的壮丽宫殿，华美无比。

　　整座宫殿占据了方圆数十里的区域，宏大而厚重，在阳光的照射之下，整座宫殿都绽放出耀眼的光芒，如同一颗明亮的太阳出现在前方。

　　周承，现在就站立在这座宫殿的大门之前，负手而立。

　　“没有战斗的痕迹，师尊没有来过这里？”周承探查了周围的气息变化和法理变迁，心头有些疑惑。

　　他能够感应到这座宫殿里有一尊天仙级别的生物，如果怀真道人先前来过这里，应该会有过战斗才对，除非里面的那尊天仙级生物被怀真道人瞬间制服。

　　这貌似也不是不可能的事情……周承忽然意识到了自家师尊从来就是以越阶杀敌闻名，现在他至少也是天尊顶峰的修为，一个天仙级的生物，还真有可能被他秒杀。

　　“还是进去看看！”

　　周承打定了注意，挥手隔空推开了宫殿的大门。

　　“小心，传说这个死亡归宿之地里居住着一位死神，就算数百年前的怪物们都能够把它怎么样。”

　　邱可的声音传来。

　　然而，为时已晚，宫殿的大门被推开了。

　　田石和白方的感知敏锐，顿时就感觉自己如坠冰窟，手足冰凉，仿佛是被什么天敌盯上了似的，随时都可能身死魂灭。

　　他们两个原本只是想来这里寻找一些宝物或者机缘，从没有想要打开这座宫殿！

　　“吼！”

　　“我本想沉睡一万年，却屡次被吵醒！”

　　“你们这是在自寻死路，化作冰雕，永远陪伴我吧！”

　　宫殿之内传出怒吼，强大无比的气息横扫而出，让周遭虚空之中不知多少小天地生灭往复。

　　与此同时，还凝聚了接近寒冰冻绝大道层次的力量，化作了一条亮银色的光芒，向周承等人笼罩而来。

　　“这是……域外天魔的气息！？”

　　周承有些惊疑不定，先前他在感应宫殿内的生物时之感觉到了极度的冰冷，并无其他。

　　可是现在里面的生物动手，施展的竟是域外天魔的力量！

　　域外天魔居然有灵智，会说话！？

　　在他的印象里，域外天魔从来都是毫无理智，只知道破坏的怪物。

　　这宫殿里的东西有古怪！

　　念及此处，周承直接就拿出了七宝妙树，然后轻轻一刷。

　　哗啦！

　　七彩琉璃佛光子无穷高处刷落，瞬间就把那道寒冰银光打碎，然后趋势不减，冲进了寒冰宫殿之中，将那个正在动手攻击的生物刷落禁锢起来。

　　“来！”

　　周承一声低喝，抬手一抓，就把被七宝妙树刷落禁锢的生物抓出了寒冰宫殿。

　　这是一头半人多高的球型生物，主体漆黑，长着七七四十九条冰晶般的触手，三百六十五颗只眼睛和七张嘴巴，模样恶心至极，体表还冒着丝丝寒气，让周围道韵法理的流转都变得吃顿缓慢。

　　域外天魔无疑！

　　周承瞬间就做出了判断，正要询问这个有意识灵智的域外天魔。

　　而就在这个时候，距离周承之后几步之遥的邱可却忽然出现了变故。

　　她整个人毫无征兆地冲到了天空之上，周身血气力量开始毫无节制的释放！

　　启灵境的灵能者是不能飞的，现在邱可却飞了起来，还在疯狂的透支身体气血的力量。

　　“啊啊啊！”

　　在邱可飞到空中，释放气血力量之后，那只域外天魔忽然惨叫了起来，浑身颤抖，触手到处挥动，一副痛不欲生的样子。

　　周承眉头微皱，看向了空中的邱可，心中忽然有些明悟。

　　怪不得师尊要带着邱可的父亲走，她和她父亲的血脉之中，都有着非同一般的力量。

　　这股力量很可能就和师尊要调查的事情有关。

　　可能也和师尊失踪有关！


第1522章 血池

　　天空中的那头域外天魔依旧在疯狂的扭动，痛苦无比。

　　邱可的气血力量释放在空中，形成道道紫气，如同星光流淌一般，尊贵崇高，绚丽无比。

　　这种力量对域外天魔有着天生的绝对克制，以邱可现在启灵境的修为，居然能够只靠气血力量就把一个堪比半步金仙的域外天魔逼到这种程度。

　　不过，邱可现在的气血力量实在太少了，再这么下去，她很快就会耗尽全身的气血力量，成为一具干尸。

　　“下来吧。”

　　周承淡淡说了一句，然后这虚空中的道韵法理骤然改变，形成了无形的缩量，把邱可禁锢了起来，让她安稳地降落在了地面上。

　　那头域外天魔则是又被周承抓到了面前，随便劈了它几道雷霆，将其从痛苦之中唤醒。

　　“你是从何而来。”周承向那头域外天魔问道。

　　难得遇到一头拥有灵智的域外天魔，绝对不能放过。

　　或许这里就有能够寻找到域外天魔来源的可能！

　　“啊啊啊！”

　　这头域外天魔却像是没有听到周承的问话似的，依旧在痛苦的嚎叫，周身触手乱挥，密密麻麻的眼睛紧闭，根本没打算搭理周承。

　　轰隆！

　　虚空轰然炸裂，一道水桶粗的金色雷光从天而落，正劈在了这头域外天魔的身上。

　　雷光诛邪之力迸发，同时还伴随着堂皇人道圣威，瞬间就碾压了这头域外天魔的所有能力和气息，将它打落到了频死状态。

　　“说！你从何而来！”周承厉声喝道。

　　如果不是怕域外天魔的神魂构造特殊，一时不慎的话很可能令其神魂自爆，最终一无所获，周承早就施展搜魂之法了。

　　域外天魔被刚才那道蕴含了人道圣威的雷光劈的半死不活，但这次却是连惨叫声都不敢发出来了。

　　刚才的雷光威力太强了，简直比邱可的气血力量还要可怕，这头域外天魔觉得，自己如果再被那道雷光劈中一次，肯定会彻底的灰飞烟灭，不复存在。

　　“我，我说，你不要再用雷劈我了。”域外天魔颤颤巍巍地说道：“我只记得我来自一方血池，和许多同类一样，从血池中出生，在力量成长到一定程度后，就会离开血池，前往外面的世界，吞噬星辰、星系、星河，乃至覆灭整个宇宙。”

　　域外天魔的最终目的就是毁灭整个宇宙，吞噬整个宇宙！

　　“血池是在哪里？”周承的目光问问一凝，沉声说道：“还有，我记得你们这样的生物，都是只依照本能行事的东西，你怎么会有灵智，还是如此清晰的灵智。”

　　只依照本能和欲望行事的域外天魔并不算太可怕，总有大能可以将其消灭，但是如果所有的域外天魔都拥有了灵智，那对于整个多元宇宙来说都将是一场堪称恐怖的灾劫。

　　“我是血池中诞生的第一个生灵，自然与别不同。”域外天魔似是有些自豪，说道：“其余的那些同族都是没有灵智的蠢物，可我不同，我不仅有着灵智，甚至还继承了一部分血池内的传承！”

　　说到这里，域外天魔听了听，然后那密密麻麻的眼睛就都看向了周承，说道：“那是超出你想象范围的无上传承，能够让你独尊万古，称霸万界的力量，只要你肯放了我，这些传承……”

　　轰隆！

　　忽然之间就听一道雷鸣闪过，域外天魔被雷光劈中，痉挛一般的抽搐了起来。

　　许多出触手在颤抖的时候还纠缠在了一起，甚至还打了死结，难以解开。

　　“我不希望你再说什么废话。”周承的面色沉静，说道：“那个血池在哪里，还有在我之前，有没有人来找过你，询问血池的事情？”

　　“没，没有人来过。”域外天魔一副半死不活的样子，刚才周承那一道雷光，差点就真的把它被劈死了，“至于那个血池，就在这个星辰的星核之内，每过十年，就会产生一匹新的生灵。”

　　居然没有来过……周承的心中疑惑，表面上却是不动声色地问道：“听说你这里是什么死亡归宿，可有什么特殊之处？”

　　“死亡归处？”域外天魔听到这个说法之后竟是愣住了，有些诧异地疏导：“我这里什么时候成为了死亡归宿，真正的死亡归宿实际上实在百里之外的幽悬峡谷里，那里有真正通网死亡归处的地方了。”

　　“真正的死亡归宿是在哪里？”周承沉声问道。

　　至于之前的那些错误情报，他并没有打算追究，毕竟这些情况都只是传说而已，能找到线索就已经不错了。

　　“其实就是星核里的血池。”域外天魔说道：“这个宇宙中的一切生灵，在死亡之后，神魂都会被接引到血池之中，其中大部分被转化为我的同族，小部分则是因为不适合转化，被丢出了血池，重新转世为正常的生灵。”

　　域外天魔居然是由正常生灵的神魂转化过来的！

　　还有那个血池居然如此的神通广大，竟是能够吸引住所有经过它的东西，然后将其转化为域外天魔！

　　怪不得域外天魔怎么杀都杀不完！

　　因为只要血池一日不摧毁，这个宇宙的域外天魔就永远有援军，永远都不会被灭杀干净！

　　“师尊应该是通过了其他的渠道发现了血池这一点，所以没有来这里。”周承的心中思量，心中判断：“现在师尊恐怕已经带着邱可的父亲邱峰去了这颗星辰的星核。”

　　念及此处，周承没有犹豫，当机立断，直接就分化出了一个念头，并在几个呼吸的时间内，将其炼成了化身。

　　然后就在田石和白方震惊无比的目光中，周承心思一动，自身就和大地向连，随即这个人都沉了下去，沉入了坚硬的地面之下。

　　从刚才周承的表情来看，他十分的轻松，就像是普通人潜水一样的简单。

　　行走在地面之下，周承几乎是化作了流光，以最快的速度穿行。

　　于是很快，他就看到了前方出现了一个道人的身影，正盘膝坐在那里。


第1523章 重伤

　　道人自然就是怀真，只是他现在的情况并不好。

　　脸色苍白，气息虚浮，法力逸散，一身道袍染成了血色，五重炫光在身边闪烁着光芒，正在护法。

　　显然，怀真道人已经身受重伤。

　　“师尊，你这是怎么了？”周承顿时大惊失色，连忙飞遁过去。

　　这还是他第一次见到怀真道人身受重伤的样子，以往的时候，从未遇到过这种情况。

　　铮！

　　五重炫光剑忽然发出一声剑鸣，瞬间就斩出了亿万道剑光，化作剑网，要将周承阻挡在外。

　　神剑有灵，自主护法，不允许任何人接近怀真道人。

　　“清远，你怎么来了？”

　　正在疗伤的怀真道人被惊醒，他挥手一点，就将五重炫光剑收回。

　　“师尊，这是八品灵药仙香玉灵丹，能够有效恢复形神上的伤势。你先服用疗伤。”

　　周承拿出了一个玉瓶，倒出了一枚泛着金色光芒和氤氲仙气的灵丹，清香扑鼻而来，沁人心脾，令人神清气爽。

　　“不必了。”怀真道人却是摆了摆手，没有结果灵丹，说道：“我这伤势非是药石之力能够治愈，你若有心，就用你那把绝世神器轩辕剑的力量斩我一剑，我这一身伤势自然就能恢复了。”

　　以绝世神器轩辕剑的力量？

　　“师尊你这身伤势和九幽有关？”周承眉头紧锁，心头有些疑惑。

　　轩辕剑的力量并不是非常强大，更没有什么治愈之力，最特殊的只有一点，那就是极度浓郁浩大的人道皇威，克制九幽之力。

　　怀真道人在这个时候要他用轩辕剑的力量，恐怕他这一身伤势就是与九幽相关的。

　　难道师尊遇上了天君级别的九幽邪魔？否则怎么会伤成这个样子？

　　周承的心里越发的疑惑，怀真道人现在天尊顶峰的修为，天君以下的生灵根本就不是他的对手。

　　不朽级？

　　师尊来到这个宇宙之后，遇到了不朽级的敌人？

　　“算是和九幽相关吧。”怀真道人微微颔首，说道：“你能寻来此处，说明也已经知道了这方宇宙的域外天魔之源，为师就是因此而受伤的。”

　　“域外天魔果真是和九幽有关！”周承的神色顿时变得凝重起来，他先前就有此猜测，现在终于在怀真道人这里得到了确认。

　　九幽的威胁，并不仅仅是就有邪魔，还有那如同蝗虫一般侵蚀无穷宇宙的域外天魔！

　　这种诡异而邪恶的世界，为何能够在大神通者林立的远古时代留存下来？

　　“并不仅仅是你所知道的九幽。”怀真道人却是轻轻摇了摇头，话中所言似是另有隐情。

　　“咳咳咳！”

　　只是就在他想要继续说的时候，却忽然咳嗽了起来，口中吐出了一口散发着恶臭气味的黑色脓血，脸色变得更加苍白，气息更加虚弱了。

　　“师尊！”周承见状大惊，连忙凝炼出了轩辕剑的道韵虚影，说道：“师尊，我还是先帮你疗伤，我该怎么向你斩出这一剑？”

　　怀真道人现在可以天尊顶峰的大能，应是形神净如琉璃，没有丝毫的尘埃才对。

　　现在却吐出了这样散发着恶臭气味的黑色脓血，显然是九幽的力量已经开始破坏他的形神，让他遭到了重创。

　　“全力攻击，无需顾忌！”

　　怀真道人简单明了地说道，他的声音有些发颤，显然是强忍着痛苦。

　　“师尊小心了！”

　　周承不再犹豫，他相信怀真道人的判断。

　　于是，手中轩辕剑虚影骤然凝实，其上人道皇威绽放，凝成一股贯通时光，统御法道的无上圣威，最终化作了一道剑光长河，笼罩在了怀真道人的身上。

　　这一剑，是周承全力斩出。贯彻了他对轩辕剑道韵法理的一切感悟和运用。

　　威能之强，堪称惊天动地，就算是天君级别的强者，若是被正面击中也不会好过，不死也得重伤！

　　现在怀真道人就这样硬生生地承受了这一剑所有的力量！

　　然而真正承受这一剑力量的却并不是他，就在这道黄金色的剑光长河接触到他的瞬间，忽然就见一股紫黑色的气体从他的头顶飞出，试图逃脱。

　　铮！

　　剑鸣声声震响，人道皇威浩荡，碾压一切邪魔！

　　轩辕剑光直接就冲向了那股紫黑色的气体，释放出了所有威能，将其彻底的磨灭殆尽。

　　随即，剩下的黄金剑光再一次落到了怀真道人的身上，没入他的身体，投入了他的四肢百骸，经脉神魂之内！

　　嗤嗤嗤！

　　一道道黑色的血液从怀真道人的身体各处飞迸射而出，如同一根根无坚不摧的利箭，将周围的空间都打穿出了无数个空洞，许多完整的道韵法理也遭到了严重破坏，令这片空间都难以恢复。

　　终于，怀真道人体内最后一丝九幽力量也被轩辕剑光斩尽，他的形神彻底恢复了干净。

　　不过，由于那些九幽力量已经和他的形神产生极深的纠葛，九幽力量被斩去，他自身也是元气大伤，气息变得更加微弱。

　　“师尊，服下这枚仙香玉灵丹吧。”周承将先前拿出来的丹药递给了怀真道人。

　　这次怀真道人没有再拒绝，现在他体内法力亏空，形神衰弱，如果想要自己恢复归来，还不知道要花费多少时光，只能是用丹药疗伤。

　　仙香玉灵丹，这是疗伤的圣药，正适合现在的他。

　　服用丹药之后，怀真道人的伤势快速恢复，片刻之后气息就已经平复下来。

　　“呼。”怀真道人长舒了一口气，随即苦笑道：“未曾想，为师也有被你救助的一天，可见有个好徒弟还是很重要的。”

　　“弟子帮师尊，这是理所应道。”周承微微一笑，然后正色说道：“师尊，这次是怎么回事？以你的修为实力，怎么会受这么重的伤势，九幽究竟是怎么回事？”

　　“就如我刚才所言，域外天魔的确是和九幽相关，但却并不仅仅是你所知道的九幽。”怀真道人盘膝运转法力，炼化丹药疗伤，同时说道：“还与一位远古大神通者有关，大罗金仙泰山府君！”


第1524章 血渍

　　泰山府君？

　　域外天魔的事情居然和泰山府君有关！

　　只是泰山府君不是已经被紫微大帝镇压了吗，怎么还有能力搅风搅雨？

　　无论是泰山府君还是紫微大帝，都是大罗金仙级别的大神通者，超脱时空凌驾多元。

　　这两者交战，若是被镇压，那也必然是将过去未来现在一切时空，一切痕迹全都镇压起来！

　　怎么还会让泰山府君留有这么恐怖的手段，甚至还能造化出了一大群天魔，不断的向无穷宇宙侵蚀。

　　“师尊，此话当真？”周承的神色凝重，说道：“我曾听闻泰山府君已经被紫微大帝镇压。”

　　“的确如此。”怀真道人点了点头，微微叹息，说道：“泰山府君的确被镇压，在过去未来一切时空之中也没有他的身影，仿佛从来都没有存在过一样，但是域外天魔一事却又必然与祂相关。

　　我来到这个宇宙之后，一直都在追查域外天魔的根源，最终寻到了这颗形成，在这颗星辰的星核之内，发现了一点血渍，上面散发着极其恐怖的气息，贯通了时光，几乎可比不朽极致，接近造化！”

　　“血渍？”周承闻言更加的疑惑，不解道：“难道那血渍就是泰山府君所留，是什么样的血渍？”

　　“灰尘般的血渍，细小无比，一只小小的蚂蚁上，都能够沾染几十个这样的血渍。”怀真道人说道：“但这一点血渍，就是这个宇宙里所有域外天魔的来源，它们都是从这个血渍之中诞生出来的！”

　　“这就是那个域外天魔所说的血池？”周承惊呼起来，他想到了先前那个有灵智的域外天魔所说的血池，天魔的根源所在。

　　原来，根本就不是什么血池，仅仅只是一点血渍而已！

　　当然，也有可能在刚刚诞生的域外天魔感知中，一点血渍就可能是血池了。

　　毕竟，按照怀真道人的说法，那一点血渍实在是太恐怖了，居然达到了不朽极致，接近造化的程度，简直匪夷所思。

　　周承相信，就算是造化之主的血渍，都未必能够达到这种程度。

　　这也就是说，怀真道人所说的那一点血渍，真的有可能是大罗金仙所留！

　　而在大罗金仙之中，最有可能的无疑就是泰山府君！

　　“看来你是遇到了那个这方宇宙中诞生的第一个域外天魔。”怀真道人似有明悟，说道：“我在探索那血渍的时候，得到了那域外天魔的信息，它那里有泰山府君的部分传承，直指不朽。”

　　“师尊，你是如何确定那血渍就是泰山府君所留的？”周承还是感到十分的疑惑，为什么怀真道人如此的笃定，只凭那强大到不可思议的力量气息吗？

　　可这也仅仅只能说明有可能是泰山府君而已，不能完全肯定。

　　“玉清天君在上古时代接触过泰山府君的力量。”怀真道人说道：“现在为师已经炼化了部分玉清天君的记忆，知晓了一些事情。当初玉清天君已经是不朽境顶峰的层次，甚至已经开始上窥造化，却因为在九幽之底的泰山府君殿内沾染了府君神像上流出的一滴黑血，瞬间崩溃，陷入疯狂之中。

　　至于为何泰山府君明明已经被紫微大帝镇压，却还能够留下黑血以及遍及诸天万界无穷宇宙的血渍，这就不得而知了，或许这是泰山府君地方后手，或许这是出于紫微大帝的某些考量，以我们现在的层次，还都不能理解。”

　　大罗之境，一切时空永恒自在，超脱于多元宇宙之上，不受拘束枷锁，近乎无所不知，无所不能！

　　这样的境界，太遥远了，就算是想象都难以做到。

　　更不用说去揣摩想法了。

　　“师尊，我觉得我们想要调查的话，可以从九幽冥帝那里入手。”周承知道大罗之境的高渺，但他并没有完全放弃追查，说道：“泰山府君统帅幽冥诸神，九幽冥帝又是在诞生于九幽的先天不朽者，肯定知道一些关于泰山府君的事情。”

　　“为师也正有此意。”怀真道人点了点头，说道：“原本我是打算在处理掉这方宇宙的天魔根源后，就去九幽探索一番，却没想到去出那血渍不成，反倒被污了形神，受了重伤，若不是你来，我还不知道要什么时候才能够恢复。”

　　“师尊，那血渍在何处，我去用轩辕剑将它除去吧。”周承正色说道。

　　“不可，血渍的气息力量极其可怕，只要接近就有可能被污了形神。”怀真道人摇头，说道：“想要抵御那血渍的气息侵蚀，要么体内流淌着紫微大帝的血脉，要么就修成元始真身那个级别的道体。”

　　——远古时代，紫微大帝化身无数，游走于多元宇宙之间，与各式各样的女子相恋，享受别样不同的情感，自然也就在这诸天万界无穷宇宙之中，留下了无穷无尽的后代血脉。

　　哪怕是过了无数年，到了万古岁月之后的现在，仍旧有许多宇宙中存在紫微大帝血脉的拥有者。

　　无论是多么的稀薄，就算是已经没有了明显的神异，这种血脉依然具有一个鲜明的特点，那就是克制一切和泰山府君相关的事物。

　　邱可和她的父亲就在此列。

　　“师尊，我刻意隐藏的了气息的。”周承微微一笑，放开了收敛起来的道德圣体气息，说道：“其实我已经炼成了道德圣体。”

　　“这是道德圣体，没错，大道化身，道德圣体！似乎还熔炼了更多的力量，堪称完善至极。”怀真道人惊喜道：“清远你果真非同一般，这才多久没见，你就已经炼成了这样的无上道体。”

　　“那么现在弟子能否去看看那血渍了？”周承微笑道。

　　“自然可能，随为师来吧。”怀真道人说道：“在那里还有个紫微大帝的血脉传人，正在镇压血渍气息力量的外溢，你去了他也能解脱了。为师也能松一口气，毕竟他是我带过来的。”

　　“师尊放心，我必定竭尽全力，除去那一点泰山府君的血渍。”周承手持轩辕剑的虚影，目光坚定。


第1525章 询问

　　周承和怀真道人穿过地肺中的层层毒火，来到了这颗星辰的核心。

　　庞大的元磁力量在这里凝聚，远远超过普通的行星，就算是一座完整的星系在这里，估计也会被这颗星核的元磁力量扯碎。

　　不过，这种程度的力量对周承和怀真道人来说，并没有什么威胁。

　　以他们两个的修为实力，这里的元磁力量，顶多也就能算是一缕轻风，微不足道。

　　“这就是那点血渍外溢出来的力量。”怀真道人神色凝重地说道：“仅仅只是一点血渍，就有如此威能，大罗之境端的不可思议。”

　　“的确如此。”周承手持轩辕剑，感应着周围的元磁力量。

　　虽然这些元磁力量对他们无效，但是能够把一颗普通行星的星核元磁强化到这种程度，的确有些不可思议。

　　穿过这层元磁力量之后，周承和怀真道人进入了星核内部。

　　由于那一点血渍存在的原因，星核的内部已然成为了一方广大无边的世界，甚至比外面的行星表面的大出几万倍！

　　只不过，这方世界之中除了天空大地山川之外就是一无所有，血色的天空，黑色的大地，黑色的山峰，一切都诡异无比。

　　在那一座最高的山峰之上，一名中年男子盘膝而坐，正在释放着自己的气血力量，压制山顶上的一点血渍，避免血渍的力量大规模散发出去。

　　“邱峰，你可以松一口气了。”

　　怀真道人带着周承来到这座山峰，那名中年男子见到怀真道人回来，原本紧张的神情顿时放松了许多。

　　“怀真道长，这位是？”邱峰看了看周承，一脸疑惑地问道。

　　“这是我的弟子。”怀真道人微笑道：“或许他能够将那一点血渍彻底抹去。”

　　“彻底抹去？”邱峰闻言有些不可置信的看向了周承，心中惊奇不已。

　　他很清楚那一点血渍有着怎样恐怖的力量，连怀真道人都无法抵挡，这个年轻的道人真的能够将这点血渍抹去？

　　“师尊，我来试试吧。”周承手持轩辕剑上减去一步，身侧有圣道皇威激荡，震的周围的空间都开始摇动，似是随时都要破裂一般。

　　“先随我来。”怀真道人一袖子局卷起了邱峰，将他带到了远离周承的地方，然后放开，说道：“能否抹去那点血渍，就看这一次清远能不能成功了。”

　　“怀真道长，那人是你的弟子？你都无法抹去那血渍，他能行吗？”邱峰却是并不怎么信任周承的实力，有些担忧地说道：“道长，你要不还是先叫他回来吧，免得他也被那血渍所伤。”

　　“无妨。”怀真道人摇了摇头，说道：“无需担心，以清远之能，就算未能完全抹去那血渍，也能够全身而退。”

　　话音刚落……

　　就见那座山峰之上忽然绽放了万丈金光，人道光辉与道德之水交织，形成了涤荡一切邪魔的剑光，冲霄而起，冲破了那血色的天穹，斩开了这方由血渍演化而来的世界。

　　轩辕剑光无坚不摧，尤其是在面对邪恶到如同血渍这本的事物时，更是爆发出了前所未有的威能！

　　这道黄金剑光横扫虚空，碾压了这方世界中的一切道韵法理，最终站在了那一点血渍之上！

　　轰隆！

　　虚空猛地炸响，那做山峰之上也迸发出了无比耀眼的血色光芒，试图要将黄金色的轩辕剑光和道德之水击退。

　　然而，这一切的反抗都没有什么用处。

　　在轩辕剑光的威能之下，区区一点血渍，就算来历再大，本身的气息再强，也无法抵挡住这浩瀚人道光辉。

　　这是诸天万界意志的融合体。

　　人道极致的圣道皇威，最是克制九幽的力量！

　　在黄金剑光的碾压之下，血色之光如同潮水褪去，很快就没了踪迹，不在反抗。

　　那一点血渍也随着下方的山峰一起，被周承用轩辕剑斩的灰飞烟灭，彻底的不复存在！

　　大罗金仙泰山府君留下来的一点血渍，就这样被周承一剑抹去。

　　斩灭那血渍的一瞬间，周承就感到自己的形神活跃了起来，许多以往无法推算的事情，也变得清晰可见。

　　笼罩在这颗星辰上的不朽气息消失了，天机自然也就不再被遮掩。

　　同时，此方宇宙中的域外天魔从此也就失去了源头，只要将剩下的域外天魔灭掉，就能够还这方宇宙一片清净。

　　远处的邱峰已经惊呆了，先前他曾经依仗自身紫微大帝血脉的力量镇压那血渍的力量，很清楚那股力量强大到什么程度，居然这么容易就被斩灭了！

　　真是不可思议！

　　“此间事了，你可以回去了。”怀真道人丢给邱峰一枚玉简，说道：“这是之前答应的报酬，能够发掘你自身血脉潜力的功法，直指金仙大道。你女儿也在上面等着呢，回去吧。”

　　“多谢道长！”邱峰顿时激动了起来，他这次来帮怀真道人镇压血渍力量，就是为了这部功法，现在终于得偿所愿了。

　　怀真道人随手一挥，破开虚空将邱峰送回了地面，看向了周承，说道：“清远，你这次来寻我，应该还有其他的事情吧。我们出去说。”

　　因为血渍已经被抹去，现在这方天地开始崩溃了，不能就留。

　　“的确有一些事情要请教师尊。”周承点了点头，看了看周围环境，说道：“师尊，我们另寻一处星辰吧。”

　　随即周承和怀真道人就一同破开了虚空，瞬间跨越不知多少光年，降临到了另外一颗生命星辰上。

　　“师尊曾言，已经炼化了玉清天君的部分记忆，不知对那位自称人皇传人的不朽者有何了解？”周承开门见山地说道：“那应该也是将师尊你的天魂牵引到上古时代的人吧。”

　　“没错，的确是祂。”怀真道人点了点头，说道：“曾经我以为玉清天君并没有找到祂，所以没有留下什么记忆，最近又炼化了部分记忆后才发现，玉清天君实际上是和那名人皇传人有过交流的。

　　那人的身体部分形神应该是来源于太古时代的圣君，但有待有一些类似于纯阳祖师的气息，或许和太古大神通者纯阳子有关。”


第1526章 猜测

　　“根据为师的猜测。”怀真道人缓缓地说道：“上古时代的那位人皇传人，应该是部分圣君形神和一些太古大神通者纯阳子的意识，融合在一起的产物。

　　正因为如此，人皇传人才会兼具圣君和纯阳子的气息，有时候的行为还会相互矛盾，南辕北辙。当然这也仅仅只是为师根据现有的了解情况作出的猜测，未必真的是这样。”

　　“师尊的猜测，说不定的确接近了真相。”周承神色凝重地说道：“据我所知，太古时代之末，有大神通者纯阳子和圣君激战，两者交锋，近乎同归于尽。

　　最后关头，圣君自斩形神，将根源痕迹剥离，留下的残躯隐藏了起来，纯阳子也没有彻底死去，留下了后手，说不定的确就是如师尊你所猜测的那样，由于某种原因，陷入了绝境的两人，融合在了一起，成为了一个全新的‘人皇传人’。”

　　“太古之末的大战，圣君自斩，原来还有此事。”怀真道人闻言露出了恍然的神色，说道：“如此一来也就能解释为何人皇传人明明拥有堪称惊天动地的造化神通，明明是在不朽以上，还手持绝世神器。

　　在面对天帝统治的时候，却只是退让，而不是迎面对抗，原来是因为状态有缺，不是完美状态，甚至都未必能够出手。”

　　“上古时代，天帝曾经对人皇传人出手？”周承有些讶然，他没有想到天帝的胆子居然会大到这种程度。

　　从现在的许多迹象来看，上古时代的人皇传人应该已经拥有了类似造化之主的境界层次，能够凭借一丝法力气息造化出一方宇宙，乃至虚假的洪荒。

　　就算不能够出手，仅是这样的神通也足以震慑诸天，天帝居然敢主动去招惹？

　　“天帝怎么敢对那样的存在出手。”怀真道人摇了摇头，说道：“虽然人皇传人的态度想来都是退让天帝的统治，从来都不触其锋芒，但天帝也知道人皇传人的恐怖，从不会去做会得罪他的事情，甚至每过三百年的时间，天帝还会亲自去拜见祂。”

　　“这也算是礼敬有加了。”周承点了点头，然后又问道：“师尊，既然天帝如此礼遇人皇传人，上古时代又没有其他不朽级的存在，人皇传人足以后是如何消失不见的，甚至连时光长河中的痕迹都差不多被抹杀干净了。”

　　“关于这件事情，玉清天君的记忆很模糊，具体的情况，为师也不甚清楚。”怀真道人想了想，说道：“只大致晓得一些线索，人皇传人的消失，原因多半是出在他自己的身上。

　　结合我们先前的猜测，很可能就是因为圣君的残缺形神或者纯阳子的残缺意识，两者虽然向荣，但毕竟不是一体，终究会有爆发的事情，爆发的地方似乎就是在上古九重天内。”

　　“九重天与此事有何关联？”周承略微沉吟，说道：“师尊，玉清天君一剑斩落九重天，是否就是与此事相关？”

　　“或许吧。”怀真道人用不太确定的语气说道：“上古天庭坠落的那段时期，历史太过于混乱了，不知道被篡改过多少次，不知有多少大能出手，玉清天君关于那段时期的记忆可以说是支离破碎。

　　为师仅仅能够从中提炼出一条可以说是有用的线索，九重天是天帝仿照部分就有根源设计构建，这个设计的来源很可能和九幽冥帝，甚至泰山府君有关。

　　当初玉清天君斩落九重天，人皇传人在九重天上爆发体内隐患，很可能都是和这一点有关。”

　　“九幽，冥帝，泰山府君……”周承的眉头紧紧皱了起来，许久才叹了口气，说道：“这涉及到不朽，涉及到大罗金仙，实在难以窥探其中玄妙啊。”

　　“的确如此。”怀真道人微微苦笑，随即又说道：“蝼蚁尚且求生，我等自然也不能坐以待毙，还是要仔细调查，以求知道更得的隐秘得以自保。”

　　“没错。对诸多隐秘知道的越清楚，也就越能够从中找到生机所在。”周承也点头表示了赞同，略微思虑片刻后，又询问道：“师尊，你可知道你的五重炫光剑是什么来历？”

　　“在证道天尊之后已然知晓。”怀真道人点了点头，说道：“太古大神通者纯阳子的随身法剑，就是五重炫光剑的样子，绝世级的剑器。怎么，看你这样子是有些担心为师？”

　　“的确有一些。”周承见怀真道人神色如常，他心里也松了口气，但还是说道：“弟子有些怀疑，这五重炫光剑很有可能是纯阳子留的后手之一，或许会对师尊不利。”

　　“五重炫光剑，的确不同寻常。”怀真道人说道：“早在为师自斩入轮回之前，炼制的本命神器就是五重炫光剑，当初点开气魄，初次设计本命神器的时候，鬼使神差一般就设计出了这把剑器。

　　当时只是以为是神器天授，后来才觉得多半是冥冥中自有安排，所以为师才会选择这一步证天尊的法门，同时接引天地两魂，彻底的脱离出原本的命运轨迹，将这把剑器完全化作了自己的东西。”

　　“这也就是说，如今五重炫光剑对师尊你已经没有什么隐患了？”周承惊喜道。

　　“没错。”怀真道人点了点头，说道：“命运轨迹都已经偏离，从根本意义上来说，我已经不是原来的我，五重炫光剑也是全新的存在，切断了以往因果联系。”

　　“如此弟子就放心了。”周承说道：“对了，师尊。这方宇宙的域外天魔根源已经解决，你接下来有何打算？”

　　“先将这方宇宙残余的域外天魔灭杀干净吧。”怀真道人说道：“然后回我们所在的宇宙，寻找是否有泰山府君的血渍残留，在最大程度上抹去泰山府君的一切痕迹。你呢，接下来有什么打算？”

　　“返回宗门，神游诸天，探索宇宙，寻找散落于万界之中的天魂吧。”周承说道：“弟子现在地魂天地已经圆满，需要为证道天尊做准备了。”


第1527章 神游诸天

　　告别怀真道人，离开了废土世界之后，周承就回返了纯阳宗。

　　如今的纯阳宗每一天都在发生翻天覆地的变化，在太古星辰之光与先天灵机的改造之下，整座太华山都在向诸天万界最顶尖的仙山圣地转化。

　　先天元气化作雾气，漂浮在空中，形成远海翻腾，凝成瑞气千条，更有赤霞流淌，金光万道。

　　哪怕是在万里之外，都能够清晰感应到太华山的强大磅礴的气息，以及无比浓郁的道韵法理。

　　周承此时正在金虚峰顶，负手站在悬崖边上，望着前方的云海。

　　这里是他炼成道德金丹，圣体初成的地方，也是受到太古星辰之光和先天灵机影响最大的地方。

　　无论是道韵法理的清晰程度，还是先天元气灵机的浓郁程度，都已经超过了原本的太华第一峰玉虚峰。

　　可以想见，百年之后太华山的改造完成之后，金虚峰将会成为纯阳宗内最适合修炼的地方。

　　当然，前提是能够渡过不久之后的劫难，传承到百年之后。

　　否则，一切都成空。

　　“传承与守护，都是需要力量的。”周承微微有些感慨，然后就转身回了清远殿内，准备神游诸天，探索宇宙，寻找散落于万界之中的天魂。

　　同时也可以寻找第九枚诸天轮回圣皇法篆碎片的线索。

　　虽然从道空那里得到的消息来看，就算是集齐九枚法篆碎片，也未必能够真的掌控诸天轮回界主，但若是能够将其凑齐，肯定不会是什么坏事。

　　至于圣君留言中所提到的洪荒秘境，周承并不打算现在就去。

　　洪荒秘境的事情关乎大神通者，大意不得，而且周承现在也并没有完全相信圣君。

　　不能确定，洪荒秘境里是安全的。

　　还是等到凑齐九枚法篆碎片，研究出其中功效以后再说。

　　或者实在是无法凑齐九枚法篆碎片，在临近轮回任务的时候，再去洪荒秘境之中探索。

　　……

　　天地二魂常在外，唯有命魂住其身，这是人的三魂状态。

　　其中命魂是自身的真灵本源，性命凭依，地魂和天魂则是散落于外界，仅和命魂之间有着冥冥联系。

　　炼器士想要觉醒命魂，必须将天地二魂接引自身，才有机会将隐藏在生命本源深处的命魂唤醒。

　　而想要接引天魂就需要先接引地魂，只有地魂在身并凝炼成完美的地魂天地，才能够承接天魂中所蕴含的玄妙道韵和无穷力量，还有这无尽宇宙中所蕴含的庞杂信息。

　　这就是点破引魂之法的修炼道路。

　　现在周承的地魂天地已经达到了完美无缺的程度，只需要接引天魂，就可立即证道天尊。

　　只是相比于地魂，接引天魂的难度实在是太大了，因为天魂散落于无穷宇宙之中，在每个宇宙中都有着不同的形态。

　　可能是人，可能是动物，也可能是植物。

　　甚至有可能根本就不是生灵。

　　一座山，一颗行星，一颗恒星，乃至星系，星河，都有可能是散落的天魂所化！

　　天魂可化万物，万物皆有可能为天魂，探索起来简直难如登天。

　　而且，想要证道天尊，至少也要探寻到七个散落的天魂碎片才行。

　　将这十二个天魂碎片接引回来，就可以尝试接引诸天万界无穷宇宙中所有的天魂碎片了。

　　只是，寻找一个天魂碎片就无比的困难，寻找七个天魂碎片更是希望渺茫。

　　正因如此，接引天魂之前，探索散落于诸天万界无穷宇宙之中的天魂这一步，就是巅峰神君到天尊之间的最大天堑。

　　古往今来不知多少精彩绝艳的神君被困在了这一步，直到寿元坐化，都无法踏入天尊之境。

　　甚至还有的神君在已经找到了几个天魂碎片，但由于寿元将近的缘故，无法凑足七个，就会铤而走险，强行接引天魂。

　　这种情况，多半是会当场陨落，但也有一丝极其细微的可能，证道成功。

　　只是以这种方式成就天尊者，古往今来，寥寥无几。

　　不过，寻找天魂碎片这一步，对于周承来说已经不是什么困难的事情了。

　　在永恒岛内，周承借由感悟开天辟地一刹那的玄机，已然让他的神魂之中多了几分先天之魂的本质。

　　天尊的神魂，就是完整的先天之魂。

　　现在周承的神魂有了几分先天本质，就更容易感应到诸天宇宙中，自己散落的天魂大致所在的位置。

　　在极大程度上，缩短了证道天尊的时间。

　　周承端坐于清远殿内，神识破开虚空，地魂天地与大道相融，先天本质似是居于无穷高处，开始感应散落于诸天宇宙中的天魂。

　　天魂的形态不定，就连周承自己都无法确定，自己感应到的第一个天魂碎片是什么形态。

　　先天神识游荡于诸天宇宙之间，感应着各个世界中的气息。

　　忽然，周承感觉自己的神识一阵颤动，地魂天地中绽放出万张光辉，一方宇宙之中的气息出现在了他的感应之中。

　　就是这方宇宙！

　　……

　　先天神识跨越虚空之界，破开宇宙晶壁，降临其中。

　　炼器士想要将天魂碎片接引回来，首先就是要做到自身的神识与天魂碎片化身相融合，然后将这个化身修炼到能够接触命运轨迹的程度。

　　如此，方可以自身之力破界而归，融入地魂天地之中。

　　这其中也有不小的凶险，因为无法判定感应到的天魂碎片化身究竟是什么形态，无法提前做出准备，很可能会遇到意想不到的事情。

　　比如，天魂碎片若是化作一方广大星河，对于大多数神君来说，都将是一场灾难。

　　神君级别的神识，根本就不足以掌控这种直径数万光年，有着几千亿颗恒星以及无数星际物质的星河。

　　很可能会在降临的瞬间，神识崩溃。

　　虽然比之于危及生命，但也会元气大伤，延长探索天魂的时间。

　　不过，这种未及对于周承来说，并不算什么，且不说他的神魂已经有几分先天本质，仅是炼成道德圣体的修为，就足以让它完美掌控一方星河世界。

　　现在，周承已经确定了自己在这个宇宙的天魂碎片化身是什么了。

　　一颗行星！

　　貌似还是一颗即将被摧毁的行星！


第1528章 星辰意志

　　幽暗的宇宙星空之中，元武星之外，站着数万名手持宝具的人型生灵。

　　这些生灵的形体只是大致与人族相同，还有这许多不同之处，妖异无比。

　　有的生灵体生金光，背负羽翼，周身气息神圣无比，手持黄金之剑，如同天神使者降临。

　　还有的生灵通体蓝色，没有半点毛发，有清澈的水流萦绕周身，泛着浓郁的水灵之气，仿佛是天生的水神。

　　除此之外，还有通体金光，散发着锋利锐金之气的生灵，以及身体半通明，仿佛介于虚幻与真实之间的生灵。

　　这些人形生灵来历与种族各不相同，但是他们的目的却只有一个。

　　那就是摧毁眼前这颗人族星辰，元武星！

　　人族，乃是这个宇宙中一切种族的大敌，是必须被灭绝的种族！

　　任何文明种族，只要是发现了人族，都会不问缘由地将其灭杀，而且是彻底摧毁，令其形神俱灭。

　　包括人族所在的行星，都会被灭掉！

　　元武星，就是这周围三千光年之内的星域中，所有人族的核心。

　　现在已经成了这三千光年之内，唯一的人族星辰，其余的人族星辰都已经被摧毁掉了。

　　“人族乃是全宇宙所有种族的公敌！斩灭人族文明就是造福整个宇宙！如今，又一场胜利摆在了我们的面前，诸位施展你们的宝具威能，布下大阵，摧毁元武星！”

　　背负六翼，手持黄金之剑的天神族怒吼，神识凝成的声音在宇宙星空中传播。

　　顿时，这数万名手持各种宝具的异种生灵全都激动了起来，运转这体内的力量，催动着宝具，将一股股强大的威能向虚空中凝聚。

　　不同的种族，不同的宝具形成了各种各样不同的光芒，在虚空之中交织成网，绘制成了一座无比庞大的阵法。

　　这阵法有撼动虚空，磨灭星辰之力，元武星立刻就震动起来！

　　星辰震动，对于星辰上的生灵来说，无疑是一场毁灭性的打击，无数巨型天灾几乎是在同一时刻发生！

　　地震、风暴、海啸同时降临！

　　甚至还有元磁大气出现空洞，宇宙中的各种射线被投射进来！

　　仅仅在那阵法完成的一瞬间，元武星上就死去了数千万人。

　　至于其他生灵，更是不计其数！

　　此时，在元武星皇朝都城，所有先天境界以上的武者都聚集在了这里，开启了防护大阵，勉强地域星辰晃荡带来的天灾。

　　“可恶，异族亡我人族之心不死，数千年来我人族屡次退让，异族还是不依不饶！”

　　一名身穿皇袍的中年人神情愤怒，一身气血直冲霄汉，与天地气机相融合，释放出一股统御江山的强大气势！

　　这是元武星之主，武皇岳峰！

　　“异族太强了，势力也太大了。”武道大将宋城的神色也十分的沮丧，他看了看天空，眼中映出了那五彩斑斓的阵法纹路，叹了口气，说道：“数万名异族，其中堪比武圣的强者不下万名，还布下了如此绝世大阵，生机何在？”

　　是啊，生机何在？

　　元武星人族最强者武皇也不过就是武圣层次而已，现在外面的异族种，堪比武圣的强者有上万名！

　　这根本就不是一个层次的力量。

　　如果不是那些异族想要摧毁整个元武星，只是那上万名武圣，就能够把元武星上的所有生灵彻底屠杀干净！

　　面对这种情况，几乎所有人都绝望了。

　　差距实在是太大了，没有任何生机，只能坐以待毙，等死！

　　“不，陛下，将军。我们或许还有一线生机。”一直陪伴在武皇身边的彩衣女子忽然说道，她目光明亮，就像是暗夜中的明灯，顿时就吸引了所有的目光。

　　这是武皇的正妻，也就是皇后，丛蕴。

　　她本身也是一位武道强者，先天顶峰的修为，近乎武圣。

　　“陛下还记得封禅传说吗？”丛蕴缓缓说道：“传闻在三千年前，有上古帝王在宗山封禅，祭祀上天，恰逢有异族来袭，试图灭绝元武星。

　　同样如今日这般，异族来势汹汹，誓要赶尽杀绝，就在群雄束手无策之际，宗山的封禅祭坛之上，忽然绽放出了万丈光辉，星辰意志降临，把异族彻底扫灭！”

　　“你的意思是，要朕去宗山祭祀上天，祈求帮助？”武皇的脸色顿时就沉了下来，说道：“不要再添乱了！那只是传说，传说而已！星辰怎么可能拥有意志，更不可能来帮助我们！”

　　“陛下，皇后娘娘所言，未必不是一线生机啊。”宋城忽然说道：“如今，我们已经被逼到了绝路，再无他法！”

　　“是啊陛下，就算是传说，只要有一丝希望，也是值得一试啊！”其余的人也开始附和起来，希望武皇能够前往宗山封禅，祈求星辰意志的帮助。

　　“你们，你们！居然相信这虚无缥缈的传说！”武皇环顾四周，发现几乎所有人都在恳求，心中虽是气氛，却也没有办法，只得是等了丛蕴一眼，然后说道：“好，我们现在就去宗山！”

　　轰隆！

　　就在这个时候，虚空忽然炸响，只见一尊手持黄金只见，背负六翼的异族忽然出现，在他的身后还站着三名各不相同的异族，庞大的气息碾压下来，好似宗山压顶，让在场的人族都喘不过气来。

　　至于防护大阵，早在这四名异族出现的瞬间，就已经被破掉了，纸糊一般，根本没有效果。

　　“你们想去宗山？”六翼异族似笑非笑地看着武皇等人，举起手中的黄金之剑，说道：“很遗憾，你们那里也去不了，现在由本座来亲自斩杀你们！”

　　“陛下，还有诸位速速跪拜上天，祈求那伟大的意志降临吧！”皇后丛蕴忽然跪倒下来，五体投地，参拜苍穹！

　　其余人族听到这声高呼，也都不由自主地跪拜下来，包括武皇自身。

　　到了这个时候，只有这一线生机了！

　　“哈哈哈哈！”六翼异族却是仰天大笑了起来：“又是星球意志，告诉你们，本座撕碎的星辰意志远不止一个！来啊，受死吧！元武星的星辰意志！”

　　轰隆！

　　天空之中猛地劈下了一道金色雷光，带着无穷无尽的毁灭力量，将这六翼异族笼罩！

　　雷光一闪而逝，方才耀武扬威，仰天大笑的六翼异族，已然被雷光劈成了焦炭，死的不能再死了。

　　就连那把黄金之剑都成了一块废铁！


第1529章 接引之法

　　天威如海，威能无量！

　　被元武星所有生灵当做绝世大敌的六翼异族，就这样被一道雷霆轻而易举地劈成了焦炭！

　　这就是上天的力量，这就是星辰意志！

　　“万谢上苍大恩！救我等免遭异族屠戮！”

　　武皇以及皇后，还有诸多先天武者，武圣都对着冥冥虚空之中的某个伟大存在叩拜。

　　一缕缕人道愿力化作无形的丝线，汇入了虚空深处。

　　最终，融入了一个虚空深处的光球之内。

　　“掌控一颗星辰的元气、地埋、灵机，这就是身为星辰意志的感觉啊。还能显圣世间施展威能，汇聚生灵愿力，强大自身，仅以力量层次来讲，几乎堪比中枢境的炼器士了。”

　　这光球，也就是星辰意志，自然就是以先天神识跨界而来的周承。

　　对于周承来说，这种化身星辰，掌控一切的感觉还是十分心气的，权柄类似于神道世界的神威，但却更加完善，更加的强大。

　　“以我现在的修为境界，统御整颗星辰的力量易如反掌，甚至假以时日，我都能够将这一缕星魂提升到七魄归真的层次，修成人形，超脱本体物类，化作星神。”

　　“只是问题在于，我要如何将这颗天魂所化的星辰接引而回？我的时间不多，寻常的方法用时太多，怕是消耗不起。”

　　周承的心中思索，仔细筛选着自己曾经学过的东西，以及所掌控的神器法宝，试图找到尽快将天魂碎片接引回去的便捷方法。

　　神游诸天宇宙，探索天魂碎片的时候，本尊之身只能端坐于原处，不能跨界而来，因此只能够将天魂碎片接引回去，无法让本尊主动来寻。

　　通常来说，巅峰神君在找到自己的天魂碎片后，有两种办法将天魂碎皮所化之物接引回来。

　　其一，就是让天魂碎片化身修成归真之境，然后借由自身法力威能，以及与本尊地魂天地之间的联系，打开宇宙晶壁，跨越返回。

　　其二，就是以天魂碎片所化之物，感悟到深层次的命运之理，触及部分时空玄妙，然后就可能借由天魂碎片和本尊之间的命运联系，强行跨越宇宙返回。

　　前者相对来较为简单，有巅峰神君的经验，天魂碎片化身修成归真之境并不算困难，唯一的难点就在于天魂碎片化成了什么。

　　若是化作一块顽石，或者是一颗完全没有诞生出意志的星辰，那想要修成归真之境可谓难如登天。

　　而且，要将七块天魂碎片都修炼到归真境界，耗时及长，有可能直到本尊寿元耗尽，都能把所有的引魂碎片化身修炼到那个层次。

　　后者则是更为困难，命运之理与时空玄妙，通常是天仙大能才能够参悟的层次，神君境界虽然也能够接触，但大多涉及不深，要让天魂碎片达到那种程度，比从一块顽石修炼到神君还困难。

　　不过，这种方法有一种好处，那就是只要有一次，将天魂化身修炼到了接触命运之理，时空玄妙的程度，那么以后的天魂碎片，就将很快达到这个层次，然后被顺利接引而回。

　　两种方法各有难易，也各有好处，是以诸多巅峰神君的选择也各不相同。

　　只是对于周承来说，这两种方法都不可取。

　　无论是前者还是后者，耗时都不会少于五年，这是周承不能接受的。

　　半年之内，必须要将这颗星辰接引回去。

　　“这个宇宙有些古怪，人族竟是被视作一切生灵的公敌，不知这其中是否隐藏着什么玄机。”周承的心中一动，暗自想道：“先前那六翼异族身上隐隐有一股破界之力，说不得我这次的机缘就在那一族的身上。”

　　能够被此时的周承称之为破界之力的，必然有着能够斩开宇宙晶壁的潜力。

　　虽然方才那六翼异族不可能有这样的神通，但若是那股力量更强大的几分，未必就办不到。

　　届时，周承完全可以借助这份破界之力，将整个星辰待会中央世界。

　　待安置好这亿万生灵后，再把星辰炼化，就是接引天魂碎片成功，距离天尊之境更近一步。

　　“现在，还是先解决了星辰之外那盘踞的数万异族。”周承早就注意到了那些构建大阵，企图将元武星摧毁的异族。

　　这些异族周承可不想放过。

　　毕竟，先前他们想要摧毁的元武星是周承的天魂碎片化身，若是化身背会，碎片也会崩解，周承只能去寻找另外一枚，多花无数的心思。

　　于是，在武皇和皇后以及诸多先天武者、武圣惊骇莫名的目光中，高空中的元磁大气忽然凝成了一个无比巨大的手掌，好似有遮天蔽日，捉拿日月，摘落群星之大能！

　　这种层次的力量，已经完全超出了所有生灵的理解范畴。

　　就连那些异族，都面露惊骇之色，难以置信地看着那个无比巨大的手掌。

　　然后，在元武星所有人的注视之下，那个元磁巨手就像是在抓蚂蚁一样，轻轻一探，就把那数万异族抓在了手里。

　　掌心之中元磁之力激荡，瞬间就把那些异族的形神撕扯成了飞灰，令其不复存在。

　　“这，就是……上苍的力量吗？”武皇喃喃自语，从未如这一刻般清晰地感觉到自身的渺小。

　　“没错，这就是天的力量。”就在这个时候，忽然后一道金光从天而落，先是汇聚成人形，然后形貌渐渐清晰，凝成了一个负手而立的年轻道人，淡淡道：“你们可以叫我昊天上帝。”

　　这年轻道人自认就是周承以星魂之力凝成的一具化身，有中枢境的力量，堪比高级武圣，在最强者只是初级武圣的元武星，绝对是无敌的存在。

　　“叩见昊天上帝！”

　　“愿昊天上帝仙福永享！”

　　武皇与皇后等人连忙跪拜，五体投地，虔诚无比。

　　现在，上天，上苍，或者说星辰意志，再也不是虚无缥缈的传说，而是真真切切的无上存在。

　　这身影仅是站在那里，形神就已经暗合冥冥大道，简单的话语，竟是有道韵法理相随，简直不可思议。

　　“我且问你们，那些异族是从何而来，又为何要摧毁元武星？”周承开门见山，直接问道。


第1530章 破界之力

　　“回禀昊天上帝。”

　　武皇没有疑惑周承为什么连异族的事情都不知晓，直接回答道：“那些异族的祖先大多是星辰诞生时出现的神灵，秉承法则道韵，堪比天仙境界的武道强者，因此那些异族他们虽是人形，但天生就有超凡之能，最弱也是先天，故而他们自称神族，亿万年来，一度奴役人族。”

　　“直到二十万年前，人族之中忽然出现了一位绝世天才，短短百年就登临天仙位业，纵横诸天万界，灭杀神灵与各大神族，这才还了人族一个承平世间，同时也使得人族有了一段短暂的发展时机。”

　　“只可惜，那位被尊为圣君的伟大前辈，在存世五百年之后就不知所踪，不知去了何处，有传言他是被异族暗害，也有传言说他超脱去了其他宇宙，众说纷纭，真假难辨。”

　　“你刚才说谁？”周承直接打断了武皇的话，神色凝重，沉声说道：“你说那个二十万年前突然出现的人族天才被尊为圣君？你可知道他的真名，或者修炼的功法？”

　　“圣君的传说，元武星只是偶有流传，并不详细，让昊天上帝失望了。”武皇沮丧的摇了摇头，然后说道：“元武星的层次不高。或许在一些有人仙坐镇的古老人族星域，会有关于更多关于圣君的消息吧。”

　　“如此……那你继续说吧。”周承并没有继续准问，他知道武皇没有撒谎，然后又补充了一句：“长话短说，直接从那个六翼异族以及人族为何成为宇宙公敌开始说吧。”

　　“好叫昊天上帝知晓。”武皇恭恭敬敬地说道：“人族之所以成为宇宙公敌，是因为二十万年前圣君的屠神之举，短短五百年内，异族大部分祖神都被圣君屠杀干净，人族与异族之间自然就成了不死不休的大敌。

　　圣君在的时候，异族不敢报复，后来圣君消失，异族立刻就展开了疯狂的报复，人族也就成了全宇宙公敌，好在当初圣君在世的时候，人族有了不小的发展，当时的异族又是元气大伤，这才没有被灭族。

　　可是异族终究势大，又是先天强盛，这二十万年过去，已经有不知多少人族星域被异族摧毁，无数的人族死在了异族手中，这是不够戴天之仇，不死不休只恨！

　　其中，那六翼异族所在的神圣天人族就是其中之最，据说二十万年前，由于神圣天人族奴役的人族最多，遭到圣君的报复也最多，足足几乎他们全族上下所有人仙级以上的强者杀的干干净净。

　　于是在圣君失踪之后，神圣天人族就开始了报复，规定在族中同一阶层的地位高低，以斩杀人族和摧毁人族星辰的数量进行评判，谁杀得人族多，谁的地位就更高。

　　正因如此，在异族之中，神圣天人族对人族的杀戮最为疯狂，只要是被神圣天人族发现的普通人族星域，最后肯定会被摧毁，化作宇宙的灰烬，不复存在！

　　只有那些有着人仙坐着的古老人族星域，神圣天人族才会有所忌惮，不会轻易挑起战争，但是如元武星这样的普通星辰，肯定是见到就要摧毁的，不留丝毫余地。”

　　“神圣天人族，他们最擅长的力量是什么，那些羽翼有什么特殊的地方？”周承继续问道。

　　“空间之力，神圣天人族生来就有着掌握空间的力量。”武皇说道：“羽翼就是神圣天人族的力量来源，传说他们祖先是秉承空间法则的而生的祖神，他们的血脉之中带有祖神的力量，能够凭借自身羽翼，施展各种各样空间能力。

　　斩破空间、折叠空间、扭曲空间等强大的能力，神圣天人族都可以做到，这就是他们的血脉力量，通过发掘自身血脉可以增加自身羽翼，羽翼越多能够施展的空间力量也就越强。

　　先前的六翼相当于中级武圣，八翼就是高级武圣，十翼也就是巅峰武圣乃至半步人仙，十二翼就是主神级的强者，堪比武道人仙，强大无比，据说有斩破宇宙界限之能。”

　　斩破宇宙界线之能……周承的眼睛微微一眯，这就是我要到的破界之力！

　　神圣天人族的空间力量全都在背后的羽翼之中，可以看成一件生长在他们身上的法宝。

　　一件能够依靠着自身血脉力量提升进行增强的血脉法宝！

　　只需将十二翼弄到手，应该就能够借助羽翼中的破界之力，打开宇宙晶壁，回到中央世界。

　　不过，十二翼在神圣天人族中是主神级的强者，堪比武道人仙，倒是有些麻烦。

　　周承现在是星魂化身状态，一身力量也就在中枢境的层次，根本就不可能和堪比人仙的十二翼主神相抗衡。

　　不过，我的神通可并不仅仅是杀伐而已……周承的心中已有定计，露出了一丝淡淡的笑容，对武皇说道：“本座需外出一段时间，你记得好好治理元武星，安抚民心，凭依灾难带来的怨气。”

　　说罢，周承就化作了一道金光，冲出了元磁大气，没入了虚空之中。

　　这在武皇等人看来，就是周承又回归了星辰意志本身，依旧在那高天之上俯视着他们。

　　于是连连跪拜，口中吟诵昊天上帝之名，恭敬谢恩。

　　实际上，周承早就离开了元武星，并且摇身一变，化作了先前被他一雷劈死的六翼异族模样。

　　并且，不仅仅是身形样貌相同，哪怕是生命气息都不差分毫，就算是金仙大能亲自检查，都看不出半点不同之处。

　　这就是《太清道德天鉴》的玄妙之处，包容万道，是为大道化身，一切终极，自然有千变万化之法。

　　无上仙法之威，非常理可以揣度。

　　因此，就算周承现在只是星魂化身，依旧能够施展出这种近乎完美的变化之法。

　　在通过推演之法确定了神圣天人族的主星后。

　　周承就运转星魂的力量，将自身化作了一道无形物质的光芒，融入了宇宙星空中无处不在的星辰牵引力量之中。

　　然后沿着星辰力量的牵引轨迹，瞬间跨越了几百万光年。

　　来到了神圣天人族的主星。


第1531章 主星

　　神圣天人族以天人神圣自居，俨然是宇宙万千“神族”之首，更有主神级别的强者坐镇，这颗主星自然也不会和寻常的行星相同。

　　十二翼主神堪比神君地仙，更有运转空间之力的天赋神通，因此这颗主星方圆一万光年之内，尽数被改造成了所谓的神圣领域，到处都弥漫着光明与空间的力量，成为了最适合神圣天人族居住的福地。

　　在这幽暗的茫茫宇宙星空中，神圣天人族的主星如同是一个巨大的光源，能够照亮这方圆一万光年。

　　透过这层明亮无比的光源，就能够看到神圣天人族主星真正的样子。

　　其实说这里是主星并不恰当，因为这里经过神圣天人族的空间之力改造，已经不再是原本的模样，甚至连星辰的轮廓都已经看不出来了。

　　空间与光明的力量包裹之中，共有三层世界，应是从原本的星辰改造过来的。

　　有一座无比巨大的宫殿悬浮在最上方，释放着仿佛贯通万界，主宰虚空的力量。

　　往下一层就更为广大，这是一片片漂浮在宇宙星空中的云彩，元气翻涌之间激荡空间之力，两这些云彩都化为实体，如同大地一般，许多八翼、十翼的天人族都在这一层飞腾。

　　最下一层自然就是一片堪称是无边无际的大地，周边有海洋，更有亿万生灵，诸多国土，势力纷杂，心思万千，更有诸多四翼、六翼的天人族时常出现，搅动风云，拨弄风云，改变大势。

　　相比起来，这最下一层更像是一个真正的完整世界，多种多样，变化万千。

　　上两层界域，更像是刻意开辟出来的住所，并不完善，没有多少玄妙在其中。

　　“这般构建主星的手法倒也别致，只是新奇归新奇，这种方式太过于浪费这些空间之力了。”

　　“若是我自己来施法改造，起码可以将范围提升到五光年，空间稳固程度提升十倍！纵然是天仙来袭也能抵抗，至于现在……嘿嘿！”

　　周承是何等道行，对于空间法理的参悟极度精深。

　　这神圣天人族用空间之力改造宇宙星空和自身主星的方法，在他看来实在太粗糙了。

　　就算现在周承只有中枢境的修为，但只要找到这主星运转中枢，稍作法术，就能够让这一万光年内的空间法域崩解。

　　这个无关于神通法力，只在于道行的高低，对宇宙深层次法则的感悟程度！

　　“这个神圣领域的存在，倒是出乎我的预料，不过此事对我而言有益无害！”

　　周承感受这虚空中无处不在的光明与空间之力，背后六只羽翼忽然颤动，在最下方凝出了一对闪烁着纯白光芒的羽翼！

　　八翼！

　　顷刻即成！

　　如果被神圣天人族的人看到，只怕是会立刻惊的脱掉下巴。

　　神圣天人族的晋级是十分困难，并且深受血脉浓度的影响，六翼到八翼更是一道天堑，从来就没有人能够这般轻易的突破。

　　“八翼天人族，力量层次与中枢境相当，星魂化身的力量已经完全转化，运用起来得心应手。”

　　“原本我还想隐藏身份，接近那个十二翼主神，伺机跨界召唤绝世神器之力，斩下那十二羽翼，现在看来却是不必了。”

　　“只需身入神圣天人族的主星，摸透这座神圣领域的根本法理和运转规律，则这方圆一万光年之内的空间之力和光明之力尽数为我所用！”

　　“届时，十二翼主神也无法抵挡着样的力量，杀他如杀鸡。莫说是夺取十二羽翼，就算是覆灭这神圣天人族主星，也是易如反掌。”

　　“不过，这神圣领域毕竟是神圣天人族举全族之力建造，又花了不知多少万年维护提升，也算有些玄妙，我想要将其摸透，恐怕要三五天的功夫，急不得。”

　　“还有另外一点，关于二十万年前圣君屠神一事，最好借此机会调查清楚。这里的圣君，究竟和太古圣君有无关系？”

　　周承的脑海之中闪过了许多念头，大致整理出了自己的行动规划，然后背后八翼展开，瞬间破开了虚空，踏入了光幕之内，真正进入了神圣天人族的主星范围。

　　……

　　神圣天人族内等级森严，从三重主星分界就能够看出来。

　　最上层的宫殿只有十二翼主神与其随身仆从才能够居住，往下一层的云界则是八翼和十翼的强者住所，最下一层的广袤大地就是六翼及其以下的天人族生活的地方。

　　周承所化的这个神圣天人族名叫修斯，在地界之中也算是一方强者，手持黄金之剑，剿灭人族星辰数十，名声颇大。

　　此时周承背负八翼回返，更是引来一片片惊呼，不少六翼女性天人都在向他抛去媚眼，恨不得立刻就扑上去暖床侍寝。

　　神圣天人族就是这样，等级森严，强者为尊。

　　在这样的世界，弱者通过依附强者来获得一定的利益，再正常不过。

　　周承并没有理会这些人，反正修斯原本的性格也比较孤傲，所以他直接就回到了修斯的住所，宣布闭关修炼，消化这次出征的收获。

　　实际上，则是在参悟这主星神圣凌云的法理规律，准备彻底掌控着方圆一万光年内的庞大力量。

　　在化作修斯的周承回归住所之后，迎接修斯的人群中，有一名六翼青年面色阴沉。

　　“修斯此次出征，不知道获取了什么机缘，居然一举挖掘出了血脉中的深层力量，成就八翼之身，不能再等下去了！”

　　“八翼初成尚可被我吞噬，若是让他完全巩固的血脉力量，乃至再做突破，我就再无机会。必须尽快成事，否则前功尽弃，十年布置覆水东流！”

　　这六翼青年往修斯的住所看了一眼，悄悄离开的人群，寻了一处僻静之地，确定方圆百里内都没有人烟以后，他取出了一枚金色羽翼，然后轻轻一晃。

　　哗啦！

　　青年面前的空间顿时被划开，出现了一道金色的门户，透过金光可以看到对面，那是一座壮丽宫殿。

　　正是神圣天人族最上层的神殿！


第1532章 反杀

　　神圣天人族的主星终日天明，没有昼夜之分，但仍有时间的流逝。

　　五天的时光转瞬即过，静坐于修斯房间之内的周承睁开了双眼，其中有光明与空间之力一闪而逝。

　　经过这五天的摸索参悟，周承已经完全摸透了这神圣天人族主星的神圣领域，一念之间就可调动这方圆一万光年内的法界之力，直接碾压十二翼主神。

　　“没有想到，竟是这般简单，先天神灵后裔的力量来源于祖神血脉，少有研究新的东西，手段粗糙，反倒是便宜了我。”

　　周承摇头轻笑，这些神圣天人族纵然生来强大，但却没有进取之心，迟早走向灭亡。

　　砰砰砰……

　　就在此时，房间之外传来了敲门声，周承起身将房门打开，却见有十名六翼天人分列两排做侍卫状，然后就感到一股强大的气息忽然出现，竟是破空而至。

　　空间之力震荡虚空，几乎扭曲了地界空间，光明之力闪耀，如同高天大日降临，炽烈明亮，令人惊心。

　　十只羽翼轻轻颤动，仿佛有亿万丈光辉绽放，庞大的威压瞬间横扫整个地界。

　　竟是十翼天人亲临，自云界或者至高神殿中下界而来！

　　“这么快就来了？”

　　周承对此并不意外，先前他来到神圣天人族主星时，那个满是恶意的六翼青年逃不过他的法眼。

　　就连那六翼青年前往至高神殿，都是在他的注视之下。

　　不过，原本周承还以为那六翼青年至少要准备十几天的时间，毕竟想要吞噬本命羽翼，必须要做好十足的准备，否则容易反噬。

　　“看来是那尊十二翼主神出手帮忙了，那人倒是心急。”

　　周承的心中判断出了大致的情况，同时心里也有些好奇了，一个普通的六翼青年，显然不可能请动十二翼主神，这其中必然有着不为人知的联系。

　　“修斯，主神大人请你去至高神殿一趟。”

　　十翼天人淡淡地说道，他的目光平静，几乎没有丝毫的感情，看着周承就像是在看一只微不足道的蝼蚁。

　　人观蝼蚁，心绪无波，如是而已。

　　这十翼天人的话引来了周遭众人一片惊呼，至高神殿是他们梦寐以求的地方。

　　没想到这修斯出征一次，得了机缘晋升八翼，竟还得到主神大人召见，得入至高神殿，真是让人嫉妒！

　　类似的心思出现在许多人的心中。

　　周承洞察人心，这些情绪全都在他神识感应之下，但这些都是无关紧要之事，无需在意，他对那十翼天人微微一笑：“即是主神大人之命，不敢不从，还请带路吧。”

　　这般不卑不亢的态度让十翼天人微微动容，心中有些可惜，但却并未说明什么，随手划开虚空，开辟出通往最上层至高神殿的门户，淡淡道：“随我来吧。”

　　十翼天人的情绪自然也瞒不过周承，他也知道这十翼天人为何感到可惜。

　　此次请他前往至高神殿只怕并不是那十二翼主神，而是那个意欲吞噬修斯羽翼的六翼青年。

　　“应是那人请十二翼主神出手，想将我身上八翼剥离。”周承心中暗自轻笑：“只是你们谁都想不到，最后是我去斩下那柱身的十二只羽翼，夺了破界之力。”

　　空间穿梭极为迅速，几乎是一瞬间，十翼天人就带着周承来到了至高神殿之外。

　　“进去吧，主神大人就在里面。”这十翼天人依旧是一副古井无比的样子，若不是先前感应到过他的情绪波动，周承差点都要以为他只是个人偶傀儡了。

　　“多谢了。”

　　周承谢过了十翼天人带路一事，随即背后八只羽翼轻轻一抖，周身披上了空间与光明之力，推开了神殿大门进入其中。

　　在踏入神殿的瞬间，周承就感应到了浩瀚无边，如同仙山福地般浓郁的空间力量和光明之力，令他不由心中感叹。

　　这真是如有天助，如鱼得水！

　　如此巨量的空间与光明之力，同样属于神圣领域，也是为他所用。

　　“修斯，你终于来了。”

　　六翼青年站在前方，目光戏谑的看着周承，一脸的冷笑。

　　在这六翼青年的身后，是一尊十二翼主神，他只是站在那里，就仿佛是空间与光明的主宰降世，统御一切，令人心生臣服之意。

　　这是主神位格的威压，对一切神圣天人族来说，都有着先天压制。

　　在主神面前，其他的天人族一身实力十不存一。

　　“修斯，你是霍顿培养了十年的大药，现在到了收获的时候了。”十二翼主神面无表情，理所当然地说道：“你现在把你的八翼剥离，送给他吞噬吧。”

　　“听到没有，快快把你的羽翼剥离！”霍顿哈哈大笑：“我乃是主神亲子，十年前把你从贫民窟里救出来，助你挖掘血脉力量，成就名声，现在也到了该偿还的时候了！”

　　“原来，这修斯的力量就是为了给这家伙提供养料，让他晋级的啊。”周承恍然，指了指霍顿，轻笑道：“只怕他无福消受。”

　　话音刚落……

　　整座至高神殿中的空间与光明力量忽然疯狂涌动，化作了一把无坚不摧的利刃，直接斩在了六翼青年霍顿的身上。

　　只一瞬间，这个十二翼主神的亲自就形神俱灭，不复存在。

　　这般突如其来的变化，连十二翼主神都没有反应过来，但在下一瞬他就意识到发生了什么。

　　“你好大的胆子！”

　　十二翼主神目眦欲裂，霍顿是他千辛万苦培养出来的血脉亲子，以后可以作为重生的后手，现在竟是被让人打的形神俱灭，一切的投资和付出都成了空幻！

　　“给我死！”

　　怒吼声中，十二翼主神报发出了全部的力量，等同于大日恒星爆发出全部光芒的威力瞬间充斥神殿。

　　同时那十二羽翼也绽放出无量光芒，无穷无尽的空间力量碾压下来，将这虚空冻结，要封锁周承的所有行动。

　　然而，这并没有什么意义。

　　身处主星神圣领域的法界之内，周承就不会受到任何禁锢！

　　“死的应该是你！”

　　周承哈哈一笑，然后张开双臂，瞬间就调动了方圆一万光年之的空间与光明之力。

　　“在这里，我才是主宰！”


第1533章 搜魂

　　轰隆！

　　随着光明与空间的力量被周承调动，一道惊天动地的雷霆劈落，砸在了十二翼主神的身上。

　　下一瞬，就有雷鸣之声响彻神圣天人族三界，所有八翼以下的天人都被震昏过去，甚至有的被直接震死！

　　神圣天人族主星的三层世界隔绝之力被这恐怖的力量震碎，至高神殿、云界、地界瞬间贯通，所有的天人族生灵都看到了至高神殿中的这一幕。

　　“那是修斯！他在做什么！”

　　“主神大人！修斯在攻击主神大人！”

　　“疯了！修斯疯了！他居然敢亵渎主神，逆神反叛！”

　　无数还醒着地神圣天人族都惊呼了起来，在他们的心中十二翼主神就是一尊至高无上的存在，仅次于传说中的祖神，现在修斯居然在攻击这位存在！

　　疯狂，不要命，罪大恶极，十恶不赦！

　　种种形容出现在这些背负羽翼的异族脑海中，恨不得立刻将周承抓起来诛杀肉身，将神魂折磨万年！

　　但也有一些还清醒着的十翼天人被吓得面如土色，他们能够清晰感受到这虚空中澎湃的庞大力量，这是足以在瞬间就把他们碎成碎片的可怕威能！

　　而且还有更加重要的一点！

　　“这是神圣领域的法界之理！空间与光明的力量，一万光年以内的法界之力都被修斯操控了！”

　　有十翼天人看到了周承现在御使的力量本质与来源，吓得简直要昏过去了。

　　神圣领域的力量自古以来只有唯一至高主神才能够使用，而且就算是主神也顶多是动用一般的法界之力，根本就不可能像现在这样，不计代价的全力激发！

　　“这不是修斯，区区一个八翼，绝对不可能有这样恐怖的力量！”

　　诸多十翼天人感受着如此庞大的力量，心中做出了判断，当即不再犹豫，全都化作流光，往至高神殿冲去。

　　神圣领域的法界之力就算是十二翼主神都难以抵挡，必须上去帮忙，然后把那个冒充修斯的家伙抓起来，严刑拷问出催动神圣领域全部力量方法！

　　然而，就在这些十翼天人来开云界，即将跨入至高神殿的时候，那高高在上之处忽然传来了一道戏谑的声音：

　　“米粒之珠，也放光华？”

　　不同于先前的雷霆，那浓郁的光明与空间之力这次化作了一条从天而落的长河，冲刷万物！

　　诸多十翼天人几乎是在听到声音的瞬间，就被这条长河吞没，形神在顷刻间被扯碎溶解，形神俱灭！

　　紧接着就是整个云界！

　　神圣领域的法界之力何其强大，直接就把这个天人族主星的中间区域刷成了一片混沌虚空，充满了毁灭力量，不复往昔繁荣。

　　“不！罪人，你这个罪人！你该死！”

　　光明与空间力量交织的雷霆之中，十二翼主神发出了声嘶力竭的怒吼，庞大的力量释放，似乎要掀翻这法界虚空。

　　只可惜，挣扎只是徒劳。

　　“十二翼主神，一身实力都在本命羽翼之中，比之神君地仙尚且不如。”周承的神色不变，任由那十二翼主神在雷霆中疯狂挣扎，淡淡道：“本座现在执掌你天人族主星的神圣领域之力，杀你如杀鸡！”

　　说罢，周承随手捏了到法诀，将沸腾的光明与空间凝成了一把长剑，携破灭星系之威，向雷霆笼罩之中的十二翼主神斩去。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，庞大的空间与光明力量骤然爆发，虚空顿时洞开，裂开无数的缝隙，恐怖的威能几乎破开宇宙晶壁，差点要将这天人族至高神殿炸碎。

　　“果然是破界之力，这羽翼当真不错。”

　　周承微微一笑，探手一抓，就把斩落下来的十二羽翼摄在了手中，同时瞬间施展了千万道禁制，将那没了羽翼的天人族主神禁锢。

　　神圣天人族绝大部分的力量都是来源于背后的羽翼，修炼的目的也是为了挖掘血脉中隐藏的力量，增加羽翼的数量，因此对于他们来说，羽翼就是一切。

　　现在这个天人族主神失去了羽翼，就像是被拔了牙的老虎，凶威大减，甚至可以说一身力量连万分之一都没有剩下。

　　原来周承还需要动用神圣领域内的法界之力才能够将这尊主神击败，现在他只需用自己的力量，就会能够轻而易举地将其禁锢。

　　“真是不堪啊。”

　　周承叹了口气，神识感应之下，能够察觉到这尊天人族主神此时正吓得浑身颤抖，说不出话来。

　　如果不是因为被禁锢，估计会立刻逃走。

　　“修斯，不，你不是修斯，你究竟是什么人！为什么要来袭击我！夺我羽翼！”

　　天人族主神勉强抬起了头，他知道自己已经逃不掉了，估计也不会有什么活路，但他想让自己死个明白。

　　“我是谁并不重要。”周承摇了摇头，懒得回答这天人族主神的问题，说道：“跟我说说二十万年前，那位屠神圣君的事情吧。关于此事，你们族中应该有记载。”

　　“圣，圣君！？”天人族主神闻言顿时瞪大了眼睛，脸上闪过惊骇之色：“你，你打听圣君做什么？你是人族，人族！”

　　“没错。”周承点了点头，并不隐瞒什么，说道：“说吧，关于圣君的记载。”

　　“哈哈哈！”天人族主神忽然大笑起来，说道：“二十万年来，无数人族都在追查圣君的秘密，以及那无上力量的源头，但都被我神族灭杀，你也不例外！”

　　“看来你并不打算回答。”周承走过去，一把抓碎了天人族主神的脑袋，将那泛着光辉的神魂抓了出来，掌中光华流转：“无所谓，对于你们这些异族，搜魂之法我从不吝使用。”

　　“啊！”

　　天人族主神的神魂发出一声凄厉无比的惨叫，然后就崩解成了无数碎片，在搜魂之法的强大破坏性下，彻底的不复存在。

　　周承则是站在那里，浏览着天人族主神的记忆，若有所思。

　　天人族作为这方宇宙中的最强“神族”，他们的主神果然知晓不少隐秘。

　　其中就包括二十万年前“神陨之战”的部分真相。

　　以及，圣君所扮演的角色。


第1534章 被抹去的时空

　　二十万年前，人族有绝世天才出，短短百年之内登临天仙位业，得无量神通，大肆屠杀那些压迫奴役人族的异族。

　　在那场神陨之战中，无数的神灵陨落，无论是人仙级的祖神，还是天仙级的祖神，都被圣君毫不留情地灭杀！

　　一场大战，杀得宇宙星空都被神血染红，无穷无尽的毁灭力量肆虐万界！

　　圣君的来历神秘，没有人知道他从何而来，更没有人知道他那一身无上神通是从哪里学来的。

　　对于这些异族来说，圣君带给他们的只有恐惧。

　　无可匹敌的恐惧，在二十万年前，有上百位天仙级祖神围攻圣君，却被其一剑扫灭，完全是轻而易举，不费吹灰之力！

　　明明只是天仙，但是所拥有的力量却远远凌驾于天仙之上。

　　这样一尊无上存在的出现，是人族之福，异族的灾难。

　　不过，圣君那样疯狂的屠杀先天异族神灵，并不仅仅是为了人族。

　　还有他自己的目的。

　　血祭！

　　灭杀三万六千五百尊天仙级异族祖神，进行了一场极为巨大的血祭！

　　据说血祭大阵的范围超过一千万光年，威能之强，效果之恐怖，震慑珍整个宇宙。

　　在那场血祭之中，宇宙晶壁被轻松凿穿，三万六千五百尊天仙级祖神的力量也都被圣君融合，将他的实力推升到了一个无比可怕的境地。

　　血祭的最后时刻。

　　整个宇宙中都被亮银色的水流光芒照亮，过去现在未来交织，时光长河降临！

　　就在时光长河出现的那一瞬间，圣君飞身而入，不知所踪！

　　……

　　“屠杀、血祭、时光长河……”周承闭目沉思，口中喃喃道：“圣君，你究竟想要做什么？”

　　在搜取天人族主神的神魂记忆时，他看到了一些关于二十万年前圣君威能的描述，从神通手段上来判断，可以认定那多半就是太古圣君！

　　二十万年前，乃是上古之末，时空隔断之时。

　　上古之末，时空因未知原因忽然断绝，许多上古时代的人物都消失在了人们的记忆之中，甚至连一些关于上古时代记载的典籍都凭空消失。

　　存世的金仙也再难看到上古光影，无法窥见不朽之路。

　　仿佛时光长河在二十万年前的那个节点忽然断掉了一样，完全隔绝了上古与之后的时空。

　　“难道圣君与此事有关？当初在时光长河上……难道真的是他？”

　　周承的眉头紧锁，猛然间他想到了第一次从太古时代返回现在时，在时光长河上的遭遇！

　　那一场好似是“交通事故”一般的遭遇！

　　当初周承正沿着时光长河顺流而下，跨越百万年时光回返现在，就在即将跨越上古时代的时候，忽然被人从背后踹了一脚，然后又被踩了一下，直接冲到了上古刚刚结束，中古刚刚开始的时代。

　　距今二十万年前！

　　然后，周承就看到了时光长河被阶段的一幕！

　　带着不朽不灭气息的金色光芒将时光长河斩断，抹去了大片时空，由那一片金色光芒填补空白。

　　上古时代的时光长河没入光芒之中，不知去向何处，中古时代的时光长河又在金色光芒中流淌而出，不知最初的来处。

　　时光长河像是被一分二，变得诡异无比。

　　“难道当初救我，以及分开时光长河的人就是圣君？这个宇宙的圣君可能只是一道分神，血祭大阵就是一个干扰时光长河的方式？”

　　周承按了按自己的眉心，暗道：“如果永恒岛内的留言属实，如果那个人的确是圣君，那个时候恐怕也是圣君分斩记忆与形神的时候，我的来处或许就是在那一段被抹去的时空之中。

　　上古与中古时间交界时究竟发生了什么，圣君居然宁可把时光长河拦腰斩断，也要抹去那段时空，是想要隐藏什么还是想要躲避什么？以他近乎造化的威能，还有什么能够让他这般谨慎？”

　　大罗金仙？

　　泰山府君？

　　周承的脑海之中闪过了一个名号，但瞬间就被他压下去了。

　　这种层次的大神通者，在没有准备遮掩天机的情况下，最好连想都不要去想，就算泰山府君被镇压，也是有可能感觉到的。

　　“二十万年前，上古末年与中古时间交界的节点有大秘！”

　　周承回想了一下自己所看过的典籍，以及修炼至今了解到的情况。

　　发现不论是典籍还是传说，关于二十万年前那段时间的事情，几乎没有！

　　就算有，也是只言片语，零星记载，甚至比太古时代的神话传说都要虚无缥缈。

　　这完全不合常理。

　　因为有许多天尊、命魂大能都是从上古时代活到中古时代的，他们亲身经历过的时代，居然没有留下什么记载。

　　“真是越来越棘手，圣君……现在当务之急还是先把天魂碎片找到，脱离轮回之后，立刻证道天尊！”

　　周承暂时将关于圣君和二十万年前情况的疑惑压下，分清了事情的先后主次，然后身形一闪，直接飞出了神圣天人族的主星。

　　星光牵引，跨越轨迹，顺着星力轨迹，周承瞬间回到了元武星，身形样貌也变回了原来的状态。

　　没有去见武皇等人，周承直接将这具星魂之身重新融入到了元武星内，同时将十二羽翼炼化重塑成了一把破界之刀。

　　空间之刃，破界之刀！

　　足有让周承以星魂之力，破开宇宙晶壁，将这个天魂化身接引会中央世界。

　　轰隆！

　　元武星上的每一处角落，每一个生灵都听到了一声巨响，然后他们就发现天上的太阳正在以极快的远去，明亮的白天很快就变成黑夜。

　　仿佛太阳永远离开，永远都不会在升起了一般，世界即将迎来永恒的黑暗！

　　幸好，这种情况仅仅只持续了短短几个呼吸的时间，天上的太阳就重新出现，释放者光和热。

　　刚刚的黑暗就像是一场梦幻，许多人都摇了摇头，不再去想它。

　　与此同时，金虚峰清远殿内。

　　周承抖了抖袖袍，已经被摄进宇宙雏形中的元武星上飞出一道流光，破空落在他的手中，正是一枚天魂碎片！


第1535章 意料之外

　　金乌玉兔轮转，月落星沉之间，光阴流逝。

　　自周承收回天魂碎片，已经过去了三个月的时间。

　　此时，周承正端坐在清远殿内的玉台蒲团之上，吞吐元气，感悟天机。

　　一枚天魂碎片的接引，让他收获颇大，经过这段时间的感悟，已经让他明白了许多关于接引天魂的玄妙。

　　炼器士收回天魂碎片之后，无需炼化，瞬间即可融合，但是却需要花费时间来仔细体悟天魂之中所蕴含的信息和道韵法理。

　　化作星辰的天魂碎片中包含着星辰亿万年的沧海变迁，无数生灵的文明演化，周承用了三个月的时间就完全消化吸收，已经是极为迅速了。

　　若是换做寻常的巅峰神君，恐怕需要数十年的时光才能够完全消化通透。

　　正因如此，每一个天魂碎片的回归，都代表着炼器士距离天尊之境更近一步，实力也会越发的强大，这是质变的开始。

　　现在，周承就是这个状态，融了一枚天魂之后，他明显感觉到自己的形神更加贴合大道玄机，道德圣体的力量也得到了一定程度的增强。

　　同时，又了这一次的经验，剩下的六枚天魂碎片就无需一一去探索寻找了。

　　神君巅峰自有分神万千之法，同时探索多个宇宙完全是轻而易举，时间也不用如第一次这般紧迫了。

　　不过，在探索天魂之前，还是要先关注一下中央世界的情况。

　　毕竟，这里才是根基所在。

　　“中央世界以及诸多宇宙的大能都在苏醒，为不久的超脱之机做准备，短时间内应该不会有人出来兴风作浪，但还是谨慎为妙。”

　　周承掐算了一下天机，推演了一下最近几年的局势。

　　以他现在的修为，天机推演的水准已经是极高，配合道德圣体的力量，甚至可以在一定程度上窥见关于不朽者的命运。

　　至于不朽之下的事情，自然就更加的准确了。

　　“嗯？”周承的指间微微一顿，轻咦一声，眉头皱了起来，略作思忖，说道：“道真，你过来。”

　　声音无视了空间距离，直接出现在半山别院的道真耳中。

　　如今的道真已经是中枢境巅峰，受到周承炼成道德圣体是接引下来的太古星辰之光与先天灵机的影响，修为更近一步，随时都可能七魄归真，成就宗师之境。

　　师尊的声音凭空出现在耳中，这让道真微微一愣，然后就出了半山别院，身化流光飞到了清远殿内。

　　“弟子拜见师尊。”

　　道真恭恭敬敬的行礼，略微抬头看了一眼，端坐在玉台蒲团上的周承，顿时感觉自己像是看见了大道之化身，万物之根源，不由心神震撼。

　　师尊这还没有证道天尊就已经这般惊人，不知证道天尊之后会是何种光景。

　　“道真，你持我玉符法篆，去一趟南宋中皇山。”周承随手在虚空一点，凭空凝炼成了一件堪比七阶神器的玉符法篆，落在了道真的面前，说道：“拜会一下那位开宗立派的留侯地仙。”

　　“中皇山留侯地仙？”道真闻言微微一愣，心中有些疑惑，但还是接过了玉符法篆，恭敬行礼：“遵法旨。”

　　道空离开之后，周承的目光穿越百万里，看向了南宋疆域，喃喃自语：“留侯地仙，张良，两个月前自天外来，寻一南宋荒山，命名中皇，牵引元气灵机，化作福地仙山，开宗立派，广收门徒，传授神魂观想仙道。

　　此人应是天帝跨界开辟出来的三国世界之人，在一次轮回任务中我也见过他，九劫鬼仙近乎阳神，现在看他的样子，应该已经是阳神巅峰，法身圆满，近乎元神天仙了。

　　可是他的来历我却摸不通透，除非他已成了不朽大能的棋子，有人全力帮他遮掩天机，或者上就是和诸天轮回界主有关……此事绝非巧合，我也不便出面，且让道真去他的开宗大典上试探一番。”

　　留侯地仙张良的出现，着实让周承有些意外，刚让他意外的是张良可能是轮回者的猜测。

　　如果这个猜测是正确的，那么诸天轮回界主在这个时候让张良来到中央世界，并且传播神魂观想仙道是想要做什么？

　　“或许……我想脱离轮回，这位‘主神’大人恐怕不会毫无所动。”周承指间掐算，心中暗道：“诸天轮回界主碍于当年人皇和圣君的布置，应是不能无缘无故直接对人族出手，于是就用这种方式？

　　若真如此，留侯地仙张良怕只是前奏，接下来的又会是什么？时间似乎越发的紧迫了，诸天轮回界主未必会真的等到下一次轮回任务来临。

　　道真那边且去试探，我这里还是神游诸天诸天万界，探索天魂碎片和最后一枚法篆碎片的下落。”

　　心念既定，周承的神魂化作清光从脑后浮现，瞬间就贯通了诸天万界无穷宇宙，其中些许先天本质凌驾于诸天法道之上，很快就锁定了六条和周承天魂极为相近的气息。

　　极有可能是周承的天魂碎片，可能性在七成以上！

　　这就是神魂中先天本质的好处，探索天魂碎片比普通的巅峰神君要容易无数倍！

　　随即有六缕分神从清光中分出，化作了六个小小的光人，都是周承模样。

　　周承将宇宙晶壁破开，把这六缕个小光人送了过去，感应着那与天魂相近的气息进行探索。

　　然后，神魂清光再次分散。

　　不过，这次就不是分出六个，而是化身万千，凝成了无数光线，分别投入了不同的宇宙。

　　这些分神与先前不同，它们带有周承本尊的法力，跨越宇宙之后，能够直接凝炼肉身法力，拥有修为。

　　在探索法篆碎片的时候会更加方便。

　　……

　　六个分神小光人跨越宇宙之后，有五个找到了确切天魂气息，另外一个则是直接湮灭。

　　有着与天魂气息相似的宇宙，并不代表这一定有着天魂碎片存在。

　　若是分神进入到有天魂碎片的宇宙，就可以追寻着天魂气息与其融合，然后想办法接引而归。

　　可如果进入到没有天魂碎片的宇宙，那么这缕分神就会直接湮灭，不复存在。

　　在那五个成功找到天魂气息的分神中，有一个分神去的世界最为特殊，引起了周承的注意。


第1536章 神元石

　　热闹繁华的世间里总有阴暗的小巷，远离众人的目光，发生着种种不为人知的事情。

　　白原市开发区的一条偏僻小巷内，这里是拆迁区域，早就没了人居住，此时却有阵阵风暴涌动，闪烁着道道流光。

　　这是火焰与寒冰的光芒，相互碰撞，云气飞腾，热浪滚滚，同时发出阵阵闷响，强大的破坏力肆意纵横，将地面上的青砖都震成了粉末。

　　轰隆！

　　只听一声巨响，赤红色的火焰光芒撞在了一面墙壁上，青石垒砌的老式墙壁就这么被撞塌，被火焰接触的部分都被烧得焦黑。

　　火焰光芒散去，一个身穿黑色紧身衣的少女现出了身形，她头上原本带着面罩，现在已经被打碎，露出了真容。

　　这少女看起来只有十六七岁的年纪，面容姣好，身姿高挑，紧身衣勾勒出了窈窕曲线，正是最好年华。

　　“谁能想到，名震龙国的炽烈女神竟是一个小姑娘。难怪力量强大，手法却这么稚嫩。”

　　浑厚的男声响起，寒冰光芒散去，一名中年男子缓缓向少女走去，同时他抬手轻轻一抓，将一个倒在血泊里，奄奄一息的少年抓在了手里。

　　“你放了他，他真的只是凑巧路过这里，跟你们要找的东西也没有关系！”

　　少女的神色焦急，试图运转体内的火焰异能，但却毫无所获，甚至连站都站不起来，浑身都像是被冰冻了一样，施展不出半点力气。

　　“凑巧，没关系？”中年男子大笑了起来，抖了抖手里的少年，让这少年胸前那道有些愈合的伤口裂开，鲜血直流：“哈哈哈！如果这小子跟神元石没关系，你为什么要这么拼命的护着他？

　　而且，普通人受了这么重的伤，早就死了，这小子居然还留着一口气，并且他的体内有一股力量，正在恢复祂的伤势，这难道不是神元石的效果？”

　　少女顿时无言，她看了看那男生一眼，红色的瞳孔里闪过一丝歉意，然后对那中年男子说道：“你应该知道，神元石宿主若是死亡，那神元石的效果至少降低一半，甚至有可能就此作废，你不能杀他！”

　　“我知道，我当然知道。”中年男子嘿嘿一笑，来到了少女的面前，抬手抓住了少年的腿，说道：“但我可以捏断他的四肢，让他无法逃脱。还有你，我也不会放过。等我把你们都抓回总部，神元石唾手可得！”

　　然后，就在这个时候，一道肉眼无法看到，只有神识才能感应到的光芒忽然破开了虚空，融入到了那少年的体内。

　　下一瞬，无比强大的力量骤然炸开，以少年的身体为中心猛地扩散出去！

　　无与伦比的力量形成了强大的冲击波，将空气的震荡出了联系，轰鸣声直冲天际，瞬间就把那个中年男子掀飞了出去。

　　那名少女也没能幸免，与墙壁还有碎石一起翻滚出去了十多米。

　　整个小巷如同是被十二级大风刮过，什么墙壁房屋全都被吹成了碎片，中年男子从空中坠落的时候，正好被坍塌的房屋压在了下面。

　　“身受重伤的将死之躯，体内有一股力量在疗伤，但神魂都已经陷入了崩解状态，即将消散。”少年悬浮在空中，口中喃喃自语：“看来我来的正是时候，若是再晚一步，这缕天魂碎片就要消散了。

　　另外，这颗生命星辰居然是科技文明，大约相当于前世地球二十世纪初的水平，龙国、东南省、白原市……真像啊，不过，刚才的战斗表明，这颗星辰上也有着个体超凡之力，只是强度有待商榷。”

　　现在这少年已经不是原本的身份，而是跨界而来的周承分神！

　　“这两人……算了，还是以后再说，先回去把这一身重伤恢复了。”

　　周承看了一眼远处的少女和被碎石砖块压住的中年男子，神识又感应到有警察因为听到了先前的响声正在赶来。

　　于是直接以神魂之力调动了天地元气，飞上高空，消失在了茫茫夜色之中。

　　少女的恢复力很快，现在也已经恢复了行动能力，她和发现了正在有警察赶来，看了一眼周承离去的方向后，也快速离开了这里。

　　中年男子也不想招惹警察，更不能暴露行踪，所以也没有去追击那少女，直接朝着另一个方向离开了。

　　待到警察来到这里，只能看到满目疮痍，却没有一个人影。

　　线索无从查起，只能放弃追查。

　　阴暗世界的战斗，大多都是如这样一般，不了了之。

　　……

　　周承盘膝坐在这个天魂化身家里的床上，催动着体内的奇异力量，施展法术恢复着身体的伤势。

　　同时，他也在梳理这具化身躯壳内残留神魂中的记忆，很快就搞清楚了这个世界以及他自身的具体情况，还有先前小巷战斗的原因。

　　这个星辰的生命文明历史发展和周承前世的地球很相似，在经历了七千年的封建时代后，爆发了工业革命，无论是科学研究还是科技应用都进入了大爆发的时期。

　　短短几百年内就把文明程度发展到了前所未有的境地，人类手里掌控着的武器更是有着灭世之能，彻底统治了这颗星辰。

　　从此，个体的力量不再重要，集体与热武器才是主宰一切的手段！

　　在今晚之前，这个名叫李和的天魂化身也是这样认为的，世界就是这样普普通通的，没有什么特殊的人存在。

　　李和是一个孤儿，父母在三年前去势，留给了他一大笔财产，经济富裕，不愁吃穿，白原市一中普通的高三学生，成绩普通，样貌普通，正如他自己所认为的那样，一切都是那么的普通。

　　可是在今天放学回家的路上，遇到那个身披火焰的少女后，种种经历就颠覆了他的认知。

　　不用任何仪器，直接以自身的力量操纵火焰、寒冰，挥手之间房屋倾倒，地面塌陷，堪比火箭弹，这真的是人的力量吗？

　　“异能者，炽烈女王、寒冰剑王，这个世界倒也有些意思。”

　　周承轻声笑了笑，现在他已经把身体的伤势完全好，神识一动，掌心里就出现了一枚泛着金光的圆形石球。

　　“这就是他们拼命争夺的神元石？”


第1537章 线索，轮回！

　　周承在这个天魂化身李和残存的记忆中得知，这枚神元石是按个被称作炽烈女王的少女交给他的。

　　不过，那少女并没有告诉李和神元石究竟是做什么用的，只说是一个贵重的物品，让他好好保存，不要让任何人知道。

　　第二天晚上放学的时候，李和就遭遇了袭击，情急之下直接把神元石吞了下去，令袭击者震怒，要将他杀死。

　　多亏了关键时刻那名少女赶了过来，这才没有让李和当场死去，给了周承融合这个天魂化身的机会。

　　“抢的你死我活，就是为了一块星痕元晶啊。还是这么小的一块，我这天魂化身死的真是不值。”

　　周承摆弄着手里的神元石，轻轻摇了摇头。

　　以他的见识自然一眼就认出了这神元石是什么东西，这是一种在中央世界被叫做星痕元晶的灵材。

　　本质其实就是一块六阶元气结晶，由于经过了漫长的岁月洗礼，在一些偶然的情况下，结晶的表面铭刻了一颗行星上的大部分法则痕迹，更加玄妙一些。

　　因此又被称之为星痕元晶，是一种辅助灵慧境以下的炼器士进行修炼的灵材。

　　在修炼的时候手里拿一块星痕元晶，就能够在一定程度上提高修炼速度，同时还能够感悟元晶上的部分星辰法则，促进对道韵法理的感悟。

　　修为境界越低，效果越明显。

　　不过，周承见过的星痕元晶最小的也有成人拳头大小，眼前这块“神元石”连成人拳头的三成大小都不到，可谓是小的可怜。

　　另外，由于天冲境巅峰的炼器士就有凝气造物之能，星痕元晶又只是六阶灵材，所以这种东西，任何一个天冲境巅峰的炼器士都能够随手制造出来，根本就不稀罕。

　　因此，在周承看来，自己的天魂碎片化身因为另外双方抢夺这么个东西而受到波及，还被波及死了，实在不值。

　　“其实，若是换个角度的想，倒也正常。先前那两人表现出来的实力，大约只相当于精魄期到力魄期之间，而且还没有神器加成实力，应该会更弱一些。”

　　周承回想了一下当时的情况，心中暗道：“对于这个层次的人来说，星痕元晶到也算是一件宝物了。”

　　如果那两人的实力就是这个星辰上的高阶超凡力量的话，周承可以预见后续前来抢夺神元石的人绝对不会少。

　　毕竟，对于这个层次的人来说，这样一块星痕元晶也不算小了。

　　“可惜，今晚过后，这枚星痕元晶就不存在了。”

　　周承微微一笑，将这神元石握在手里，神识化作无形之火汇聚在掌中，开始炼化。

　　想要在一个陌生的世界之中立足，足够强大的实力必不可少，因此周承最先要做的就是提升实力！

　　这块星痕元晶小归小，但是以周承的神识修为，足以完美炼化这里面所蕴含的一切元气和道韵法理，没有一丝一毫的浪费。

　　今夜过后，神元石就会消失，而周承的修为将会直接从肉体凡胎提升到气魄期！

　　能够轻松碾压先前战斗的少女和中年男子。

　　……

　　翌日清晨，周承在楼顶吞吐朝阳紫气炼化，体内法力澎湃，已是气魄期巅峰。

　　“先前在降临这颗星辰的时候，还感应到了类似于法篆碎片的气息，现在却是没了踪迹。”

　　周承收功后站立在楼顶，眺望着远方，神识扩散，将大半个白原市收入眼底，同时指间掐算天机，试图推演那缕气息的下落。

　　然而没过多久，他的眉头就皱了起来，额头上也出现了冷汗。

　　受肉身修为所限，根本就支撑不了他进行高层次的推演掐算，最后只能得出一个模糊的线索。

　　“机缘在学校，在白原一中？”

　　对于这个答案，周承感到有些意外。

　　在李和记忆中，白原市一中也没什么特殊的地方，怎么会和法篆碎片有关？

　　按照周承原本的想法，是努力修炼，尽快把自己的修为提升到七魄归真的层次。

　　同时寻找法篆碎片气息的来源，根本就没有考虑过去学校的事情。

　　就算现在时间不那么紧迫，在三四年内把修为提升到七魄归真就可以，但也不是这么浪费的。

　　没有想到，最后还是要去学校一趟。

　　推演的结果中只有白原一中这个线索，而且非常模糊，只能是周承亲自去探查了。

　　……

　　教室课堂上，周承坐在一个不起眼的角落，手放在桌兜里，运转神识法力，小心翼翼地掐算。

　　若是机缘真的在这学校里，身处机缘所在之地进行推演掐算，应该会得出一个更加准确的结果才对。

　　可是，那个类似于法篆碎片的气息却是依旧飘渺，难以确定具体的位置。

　　“这不正常，难道有人在刻意掩饰那枚法篆碎片的气息？”

　　周承的眉头微皱，感觉事情有些异常，心头的警惕性也提了起来。

　　轰隆！

　　就在此时，教室的外面忽然传来了一声巨响，仿佛是有什么东西爆炸了似的，巨大的冲击力撞得整个教学楼猛地一颤。

　　砰砰砰！

　　紧接着，混凝土断裂的声音不断响起，如同地震一般，整栋教学楼都开始迅速垮塌，学生和老师们都在仓皇逃离。

　　不过，教学楼坍塌的速度极快，整栋楼的师生估计没有几个能够逃出去。

　　“凝！”

　　周承自然不会允许这种惨剧的发生，随手施了一个法术，就把教学楼稳住，然后他看向了窗外，爆炸的源头所在。

　　活动广场上，两个身穿铠甲的青年站在那里。

　　其中一人的肩上扛着把一人多高的巨刀，另一人的手里则是闪烁着雷光，一脸弑杀的欲望。

　　在两人的对面，站着一名身材窈窕的美貌少女，她周身缠绕火焰，神色愤怒，正是昨晚的那个炽烈女王。

　　“炽烈女王，你就这么想护着那个神元石的宿主？难道这是你这次的任务？”

　　手持雷光的青年一脸的不解，同时看了看教学楼，似是有些意外，说道：“居然没垮塌，看来这学校的建筑质量不错，在你我绝技对轰的冲击力下，居然没倒，不错不错。”

　　任务？

　　周承听到了那青年话，心中灵光一闪，神识立刻探出，把那青年笼罩，然后就感觉到了那类似于法篆碎片的气息！

　　不过，仅仅只是类似而已！

　　此人是轮回者！


第1538章 一环又一环

　　诸天轮回界主的就是诸天轮回圣皇法篆。

　　虽然现在的这个是圣君和人皇炼制的第二版本，但本质气息和第一版的碎片几乎完全一样。

　　轮回者的身上带有诸天轮回界主的气息，在神识感应中自然是和法篆碎片的气息有些相似。

　　这种气息被隐藏的极深，只有周承这样接触过真正诸天轮回圣皇法篆的人才能够感应的到。

　　先前他刚刚降临这个世界，分神融入的又是将死之躯体，一时之间没有判断出轮回者和法篆碎片之间的区别。

　　处于主观意识，所以才会感觉有类似法篆碎片的气息出现。

　　清晨的时候他推演掐算气息的线索，实际上就是在对轮回者的下落进行推演。

　　这涉及到诸天轮回界主本身，肯定无法得出准确的结论，只能是按照推算出来的天机轨迹，得出一个模糊的线索。

　　地点的确是在学校没有错，但这里有的却并不是法篆碎片，而是前来完成任务的轮回者！

　　而且这些轮回者的任务目标，貌似就是周承的天魂碎片化身，所谓的神元石宿主。

　　“并不能排除这是诸天轮回界主故意为之的可能。”周承的眼睛微微一眯，目光变得冰冷：“警告么，还是试探？”

　　只是看样子，这些人并不是什么强力的轮回者。

　　神识感应之下，周承能够清晰地判断出下面这三人的实力层次。

　　都是在力魄到精魄之间，弱小不堪。

　　想来就算是警告或者试探，程度也不大。

　　周承在炼化了神元石之后，修为境界已经达到了气魄期巅峰，一根手指就能碾死这几个轮回者。

　　因此，周承也懒得玩什么暗中观察的把戏，直接打开了窗子，跳了下去。

　　这个举动顿时引起了一片惊呼，老师同学们连忙跑到窗边，试图挽救要“跳楼自杀”的周承。

　　然而，接下来的一幕，却是让所有人目瞪口呆。

　　周承并没有如众人想象的那样摔落下去，而是停在了半空中，然后踏虚漫步，缓缓地从六层楼高的地方走了下去，来到了炽烈女王的面前。

　　这个星辰是以科技为主，超凡之力隐藏在暗中，对于那些老师和学生来说，世间从来就不存在什么超凡力量。

　　可是现在，飞天行走，凌空渡虚的景象出现在他们的面前，顿时就刷新了他们的三观。

　　怎么会有这样的人存在！？

　　“你！？”炽烈女王也是愕然不已地看着周承，一脸不可思议地说道：“你真的吸收了神元石的力量，还拥有的超凡之力！”

　　神元石是给异能者用的，一个普通人融合的神元石，顶多也就是获得疗伤的能力而已，怎么可能融合神元石中蕴含的超凡力量！？

　　“哈哈哈！不错不错！”手持雷电青年却是大笑了起来，打量了一下周承，说道：“看来你这土著不一般啊，居然能够融合神元石，还获得了飞行的能力，难道这就是传说中的主角？”

　　砰！

　　另外一名青年把手里的巨刀砸在地上，沉声说道：“土著，你现在立刻把神元石吐出来，否则我们就把你扒皮肢解，取出神元石。另外，为了避免神元石灵性流失，在这个过程里你不会死，精神也是清醒的。”

　　“你们敢！”炽烈女王怒喝一声，挡在了周承的身前，浑身燃烧这熊熊火焰，对那两人喊道：“你们若是敢前进一步，我就施展焚身之法，拉着你们同归于尽！”

　　“你疯了吧。”手持雷电的青年似是有些忌惮炽烈女王的话，皱眉说道：“你我是独立阵营，任务也是对抗。我们的任务是取得神元石交给寒冰剑王，你的任务应该就是保护神元石，不被寒冰剑王所得，没有必要护着这个所谓的宿主吧。

　　难道因为你出身于这个世界，所以就心软了，不想让我们伤害这里的土著？别傻了，从我们踏上这条路开始，目光就不应该局限于一个星球，一个世界，一个宇宙！而是诸天万界，多元宇宙！

　　让开，让我杀了这神元石宿主，给你一个精神上的升华，让彻彻底底的斩断前尘，成为真正的……这条道路上的行者！”

　　“你做梦！”炽烈女王却是冷冷一笑，分毫不让，没有退开分毫，依旧把周承护在身后。

　　然后，就在此时，周承背后的地面忽然爆裂开来，一根满是毒刺的软鞭冲了出来，直接就向周承的脖子卷了过去。

　　“哈哈哈哈！死吧！”

　　那个手持巨刀的青年把刀锋一扬，毒刺软鞭随之挥舞，速度又快了几分！

　　毒刺软鞭的源头就在巨刀的刀尖上，刚才这青年把巨刀砸在地上，并不仅仅是为了示威，还在暗中同毒刺软鞭穿透了地下土层，直接绕到了周承身后，发起突袭。

　　这样的出其不意，这样的迅速攻击，在那青年看来，神仙也难救！

　　炽烈女王也是大惊失色，连忙出手施救，她可不认为一个刚刚融合了部分神元石力量能够抵挡住这么强大的攻击。

　　然而，为时已晚。

　　毒刺软鞭已经缠在了周承的脖子上，并且紧紧缠住，另一边的刀锋扬起，下一瞬这颗头颅就要被绞掉！

　　“不！”

　　炽烈女王惊呼出声，撕心裂肺一般！

　　铮！

　　却听有金铁交鸣之声忽然响起，周承站在那里动都未动，他的脑袋也好好的长在那里，任由那青年如何挥动巨刀，都无法撼动他分毫。

　　“虽然我不清楚你为何有这么在意，但还是谢过了。”

　　周承对着炽烈女王微微一样，然后看向那两名青年，说道：“试探也好，警告也罢，你们的任务都完成了。”

　　话音刚落，那毒刺软鞭就寸寸碎裂，掉落在地。

　　然后，周承出手轻轻一点，天地元气涌动，瞬间就把两名青年碾压成齑粉，形神俱灭，不复存在。

　　只是在这两人形神俱灭之后，还要一缕气息没有彻底散去，这让周承有些好奇。

　　以让刚才的施展出来的破坏力量，就算是英魄期的炼器士都撑不过去，那两人怎么还会留下一丝气息？

　　难道和诸天轮回界主有关？

　　抬手将那一缕气息摄过来之后，周承却是愣住了。

　　这不是诸天轮回界主的气息残留。

　　竟是那位正在中央世界开宗立派，广收门徒的留侯地仙张良的神魂法力气息！


第1539章 另一个“主神”

　　如果说先前周承还只是猜测张良是轮回者，那么现在他就已经完全确定了这一点。

　　那位留侯地仙张良，必然是轮回者无疑！

　　只是不知这两个轮回者和留侯地仙张良有着怎样的关系，为什么他们的身上会有着和张良的神魂法力气息？

　　“你，你究竟是谁？”

　　炽烈女王无比震惊的看着周承，刚才周承所展现出来的实力，已经完全超出了她的想象范围。

　　虽然她知道周承已经融合了神元石，并且拥有了飞行的能力，但是在她想来，神元石中所蕴含的能量与法则极为庞大，周承顶多是融合了部分，不会有太强的力量。

　　可是周承却是在挥手之间灭掉两个强大的轮回者，这样的实力简直不可思议。

　　“我是谁你难道不认得吗？”周承微微一笑，随手在空中一点，法力运转元气凝成了无形的锁链将她禁锢，然后就带着她飞到了楼顶上，撤下禁制，说道：“这就是神元石的力量，当初你交给我的。”

　　“你居然完全融合了神元石的力量，这怎么可能？”炽烈女王惊疑不定的看着周承。

　　“我自有办法。”周承看着眼前的少女，说道：“说说你和刚才那两个人是怎么回事吧，还有神元石的事情，对了，你叫什么名字？炽烈女王应该不是你的本名。”

　　“穆离，叫我穆离就好。”少女感觉周承说话间有一种不容置疑的气度，仿佛身居无穷高处的强者，一言一行都让人下意识的服从。

　　这绝对不是只靠神元石的力量就能够达到的层次！

　　眼前的这个人，究竟还是不是原来的那个李和？穆离的心里不由产生了疑惑。

　　“穆离，是个好名字。”周承微微颔首，淡淡地说道：“你们是轮回者吧，来到这个世界是为了完成任务，你的任务是什么？”

　　现在的周承对诸天轮回界主的运转机制已经比较了解了，什么程度的话才算是泄露轮回之秘他很清楚，因此他并不担心自己询问之后会被抹杀。

　　从种种迹象来看，就算诸天轮回界主有了一定的灵智，进行了一定程度的自主，但根本上的一些行为，还是要按照当初圣君和人皇炼器时所设立下来的规则。

　　不能随意进行抹杀。

　　“你还知道我们是轮回者！？”

　　穆离闻言更加震惊了，她向后退了退。看向周承的目光就像是在看一只怪物。

　　这只怪物强大无比，而且仿佛无所不知，甚至连轮回之秘这样的绝世大秘他都知晓！

　　现在主神还没有提示泄露轮回之秘，说明这个人也是一个轮回者！

　　此人……已经不是李和了。

　　周承淡淡一笑，说道：“我知你心中疑惑，告诉你也无妨，李和只能算是我的一部分，昨晚他就已经身死，现在是我本尊的意识降临。当然，也可以算作继续活着的李和。

　　你的疑惑我已经解答，那么接下来的事情就由你来说明吧，你们这次轮回任务的目的，以及这个世界异能者的情况。”

　　“李和……已经死了吗？”穆离闻言神色有些恍惚，像是失去了什么重要的事物，过了半晌，她才轻轻叹了口气，说道：“李和我的救命恩人，我原本是想报答他的，没想到还是害了他。

　　这次的任务到没有不许透露给别人的条件，说了倒也无妨。我的任务并不是保护神元石，而是要给神元石找一个宿主，并且让这个宿主融合神元石的力量，然后击杀寒冰剑王。”

　　“神元石宿主并非是你自己所选？”周承问道。

　　“不是。”穆离摇了摇头，说道：“这是主神规定的，我也不知道为什么要选择李和，现在我好像有些明白了。”

　　“主神？”周承闻言眉头微皱，心里有些疑惑：“你们是这样称呼祂的？还是说他本身就是叫做主神？”

　　“难道不是吗？”穆离下意识地反问，显然在她看来，周承问的是常识问题。

　　事情有些古怪，“主神”这个称呼只是周承自己对诸天轮回界主的叫法，在穆离这里怎么就成了本名？

　　难道和留侯地仙张良有关？

　　可即便如此，“主神”这个特殊名词也不应该出现才对。

　　“说一说你们的任务流程。”周承压下心中的疑惑，继续问道：“你是怎么被选为轮回者的，任务世界是什么类型，还有奖励的计算方式，以及能够兑换的东西。”

　　“这……”穆离更加疑惑了，她不明白周承这样一个强大的轮回者为什么会问这么基础的问题。

　　不过，她还是如实说明了。

　　然后，周承就发现，穆离口中的主神和轮回世界，与他所知道的诸天轮回界主并不完全相同。

　　成为轮回者的方式大致相同，都是无穷世界中随机拉取，传送到轮回空间。

　　不过和诸天轮回界主不同，这个主神选择的轮回者都是普通人，从来就没有选择过的拥有超凡力量的人。

　　起码穆离从未遇到过类似的队友。

　　还有就是任务世界大多比较低级，超凡力量的层次不高。

　　从未出现如诸天轮回界主那样，在高级世界中完成低级任务的情况。

　　兑换的物品列表更是和诸天轮回界主完全不同。

　　修炼功法虽然有，但都不是什么高级货色，品阶最高的也就能够修炼到相当于气魄期的层次。

　　主流的兑换物品是异能和武器，都是直接赋予的力量，不用进行修炼。

　　而且异能的品阶和威力也不高。

　　如穆离所兑换的“火焰掌控”异能，就已经是上品，她这一身实力在整个轮回世界也是赫赫有名。

　　精魄期到力魄期之间的层次……赫赫有名。

　　这让周承的心里有了一些猜测。

　　“主神”远没有诸天轮回界主那样强大，更像是一个简化版，或者说是成长版。

　　不过，从先前感应到的轮回者气息可以看出，两者应该是同出一源。

　　只是这个“主神”的气息中多了留侯地仙张良的神魂法力。

　　就像是……

　　诸天轮回界主把自己的部分能力权限分了张良，然后再由他来扮演“主神”一样！


第1540章 暗中的手段

　　这种情况让周承的心中泛起诸多猜测，他并不认为张良只是一个简单的幸运者，被诸天轮回界主选中，然后赋予了他权限。

　　从来就没有无缘无故的好，更何况是这种能够让人伪装成主神的权限，就算是对于诸天轮回界主来说，肯定也不是普通的付出。

　　诸天轮回界主不是死物，已经有了不低的灵智。

　　正常情况下肯定不会做出这样的事情，除非是处于什么不为人知的理由。

　　至于这个理由是什么，周承现在还无从猜测，甚至连猜测的方向都没有，只能是等中央世界那边，道真从留侯地仙张良那里试探完毕后再做考虑。

　　留侯地仙张良那里，必然隐藏着极深的秘密，需要小心试探，不可打草惊蛇。

　　“哈哈哈哈！”

　　就在周承陷入沉思的时候，远处突然有笑声传来，天气骤然转凉，天上也变得阴云密布，阵阵寒风凛冽，如同寒冷的冰剑出现在空气中。

　　“真是没有想到，昨天还重伤的小子，今天就恢复如初了！神元石的力量果然非同一般！”

　　穿着白色风衣的中年男子脚踏冰晶，从远方而来，正是昨晚差点把周承这具天魂碎片化身杀死的寒冰剑王。

　　“是寒冰剑王！”穆离的神色凝重了起来，沉声说道：“他肯定是感应到了刚才这里的异能波动，知道我在这里，所以才赶过来的。你快逃，这里由我来应付。”

　　“我需要逃吗？”周承却是反问了一句，笑眯眯地看着穆离。

　　“需要……吗？”穆离顿时愣住，张口无言。

　　这是她才忽然想起，周承已经不是原本的那个李和，先前轻而易举灭杀两个轮回者的威能，足以碾压寒冰剑王了。

　　“你待在这里，我去会会这个寒冰剑王吧。”

　　周承摆了摆手，直接走下了楼顶，迎向了那凛冽的寒风与刺骨的冰剑。

　　待到操场被完全冰封，寒冰剑王就来到了周承的面前，他神色有些诧异，笑道：“你这是想要挑战我吗，以神元石的力量？”

　　在寒冰剑王看来，周承现在的行为非常的愚蠢，神元石的力量固然强大，但是一晚上过去根本就不可能融合太多，自然也就无法拥有足够强大的力量。

　　寒冰异能面前，一个刚刚融合神元石半天的小子，挥手可灭！

　　“出来吧，诸位还想躲在暗处观战吗？”周承却是没有理会寒冰剑王，而是向周围的虚空看了看，说道：“火、风、木，这三种力量都比较浓郁，这就是你们的异能吗？”

　　楼顶上的穆离闻言微微一愣，随即大惊失色，放开感知探查周遭虚空。

　　然后就见虚空中走出了三个人影，两男一女，身体周围都缠绕着浓郁的天地元力，只是属性各不相同，正是周承先前所说的那种。

　　“火女神、风行天魔、万木真神，你们怎么也来了？”穆离靠近了周承，站到了他的身边，低声说道：“这三人都是龙国数一数二的异能者，实力不亚于寒冰剑王，我们尽快突围！”

　　“突围？”青年模样的万木真神哈哈大笑，说道：“你们这学校周围都种着树木，也就是说这里是我的天然领域，没有的同意，你们想逃突围？白日做梦！”

　　“穆离，你现在只想着保护你的小白脸了吗？”少妇模样的火女神一脸敌意地等着穆离，说道：“今天我们就来比试一下，看看到底是谁的火焰更加强大！”

　　“都别急，都别急。”少年模样的风行天魔摆了摆手，对寒冰剑王说道：“寒冰老大，这次我们是跟你一起来的，怎么行动就看您的意思吧，最后只要能够收拾了他们两个就好。”

　　“我叫你们来，只是让你们来观战的而已。”寒冰剑王淡淡地说道：“这两人都是我的猎物，你们谁都不能抢，看我要怎么把他们狠狠地虐杀！”

　　砰！

　　忽然一声闷响传来，寒冰剑王的话刚刚说完就倒飞了出去，在被冰封的地面上犁出了一道长长的痕迹，然后瘫倒在地，怎么爬都爬不起来了。

　　“什么人，竟敢偷施暗算！”寒冰剑王怒不可遏，怒吼道。

　　“是我。”周承微笑着走上前来，随手把另外三个异能者扫飞打晕，说道：“告诉我，你为什么这么执着的想要的得到神元石？”

　　穆离的任务是让周承的天魂碎片化身做神元石的宿主，寒冰剑王又恰好这么迫切的想要得到神元石，这样一来必然会对周承的天魂碎片化身造成致命的威胁。

　　虽然对于寒冰剑王来说，神元石用处极大，他很可能是因为自己才会这么想要得到神元石的，但周承还是倾向于这是某个存在的刻意安排。

　　“你，你不是李和，你究竟是谁？！”

　　寒冰剑王趴在地上，不可置信的看着周承，眼中满是惊骇，并没有回答他的疑问。

　　“真是聒噪。”

　　周承摇了摇头，懒得再询问，直接把手掌按在了寒冰剑王的头上，施展了搜魂之法，很快就把此人一生的记忆读取。

　　“东瀛岛，人造异能者？”

　　从寒冰剑王这里得到的结果让周承感到有些意外。

　　没想到竟是牵扯到了龙国东海以东的那个国家，神元石是进行人造异能者实验的重要材料，寒冰剑王是那个国家在龙国的间谍，要不惜一切代价把神元石带回东瀛岛。

　　不过，周承并不认为事情会这么简单。

　　在寒冰剑王的记忆中有一个很重要的疑点，那就是这个东瀛岛委派寒冰剑王夺取神元石任务的时间，和穆离接受轮回任务的时间，正好是同一天。

　　这可能是巧合，但更有可能是故意为之。

　　不排除有某个存在可以针对李和这个周承的天魂碎片化身的可能。

　　这个存在有可能是那个所谓的“主神”，也可能是某些抱有其他心思的大能。

　　至于目的，恐怕都是相同的一个。

　　那就是减慢周承探索天魂的速度，从而延迟他证道天尊的时间！


第1541章 东瀛岛

　　不想让周承证道天尊的人有不少，但是能够做到如此精确的定位他的天魂碎片化身的，恐怕只有两个。

　　那就是诸天轮回界主，还有那个可能获得了诸天轮回界主部分权限的“主神”，也就是那位留侯地仙张良。

　　这由于无法在轮回者没有违规的情况下无理由抹杀轮回者，只能是用其他的方式进行对付。

　　比如现在这样，设置障碍，阻拦周承探索天魂碎片。

　　虽然寒冰剑王并不是轮回者，但是周承有理由相信，那个东瀛岛内肯定有着主神掌控的人，而且这个人造异能者的计划，多半也是在“主神”的促进之下完成的。

　　寒冰剑王记忆中的数次实验突破，里面就有着未知力量的插手，很可能就是来自于“主神”的力量。

　　如此一来，主神以寒冰剑王做棋子，来龙国对付周承的天魂化身碎片完全是轻而易举。

　　对于这种情况，周承并不怎么担心，现在应该担心的气势应该是东瀛岛才对。

　　周承已经决定，过两天突破到英魄期后，他就直接去东瀛岛，杀进实验基地，查明真相，说不定顺便还能获取一些修炼资源。

　　虽然他现在还没有和诸天轮回界主掀桌子的打算，那个只有部分权限的“主神”周承也不惧。

　　同时也可以试探一下，诸天轮回界主到底想要做什么。

　　道德圣体炼成之后，周承感觉自己或许能够抵抗抹杀之力了。

　　只是由于没有尝试过，并不能完全肯定，但手脚自放开了许多，不那么忌惮了。

　　……

　　解决了寒冰剑王等人之后，周承就和穆离走出了学校。

　　上学是李和的事情，跟现在的周承并没有什么关系，而且他也没有那个功夫去上学。

　　两人找了一处酒楼，点了几个菜坐下，然后周承就想穆离说了自己接下来的打算。

　　“什么，你想要去东瀛岛？”穆离听了周承的打算之后，疑惑不解地说道：“你不知道东瀛岛禁止龙国异能者进入吗？”

　　“原来还有这样的限令？”周承闻言微微一愣，他倒是不晓得这个，不过他并不怎么在意，摆了摆手，说道：“无所谓的，我只是去调查一些事情而已，不会惊动他们的国家。”

　　“不会？”

　　穆离一脸不信，从先前周承两次动手的情况来看，她觉得这人肯定就是那种能以力量压制就绝不废话的人。

　　这样的人去东瀛岛，确定不会惊动国家？

　　“就算是惊动了又能如何？”周承淡淡地笑了笑，说道：“东瀛岛有能够威胁到我的人吗？”

　　“你是不是忘了什么？”穆离一脸无奈地说道：“这个世界可不止有异能者的力量，还有热武器，重型武器，有军舰、飞机、导弹、核武器！随便哪个都能把你打成灰烬！”

　　异能者固然强大，但在现代化的重型热武器面前，依旧是不堪一击。

　　若是想要以自身异能的力量去对抗一个国家，最后绝对会连自己怎么死的都不知道。

　　“科技武器啊，破坏力的确不小，但也不算太强，我能应付。”

　　周承对热武器威力的了解还是有一些的，千万吨量级的核武器，威力大约和普通灵慧境炼器士全力一击差不多。

　　一名渡过了三重天劫的英魄期巅峰炼器士，在全力催发四阶神器的威能后，同样能够爆发出这种程度的力量，在周承看来真的只是不错而已。

　　这还是因为他现在只是气魄期，所以才会这样评价。

　　“你你你！你想要肉身对抗东瀛岛的重型热武器！？”穆离顿时瞪大了眼睛，不可置信地看着周承：“疯子，你真是个疯子！你要知道，异能不是万能的，异能的力量并非无敌！”

　　“异能不是无敌的，但我是。”周承神色如常，说道：“我会在三天后去东瀛岛，你要一起吗？”

　　“不要！”穆离冷哼了一声，直接转身离去：“我不想去面对铺天盖地的热武器攻击！”

　　“真的不会？”周承看着穆离远去的背影，摇头微微一笑，自语道：“口是心非，最后还是会回来的。”

　　以周承的推演掐算之能，穆离到底会不会和他一起去东瀛岛，都是已经看到了答案的事情。

　　……

　　三天后，周承炼化了一缕朝阳紫气，调和着体内已经突破到英魄期巅峰的法力。

　　从气魄到英魄对于普通的低阶炼器士非常的困难，并且还要有一个设计铸造本命神器的过程，因此这个阶段通常都会消耗不断的时间。

　　现在周承就只用了三天就完成了突破，这得益于他非同寻常的境界见知，还有那已经达到神君巅峰开始向天尊蜕变的神魂本质。

　　拥有了这些条件，再有着以前的修炼经验，修炼速度根本就不可能慢下来。

　　当周承出现在东海之畔，就要飞天而起横跨海洋的时候，穆离跟了过来。

　　“我想了想，还是和你一起去吧。”穆离有些不好意思地说道：“这件事情和寒冰剑王有关，我和他也是老对手了，现在跟着你去剿灭他的本部源头，也算是报仇了。”

　　“那就一起来吧。”周承并没有拒绝，准确的说是没有在意。

　　然后，就见周承将袖袍一卷，直接把穆离卷进了袖口，随即整个人乘风而起，扶摇直上，以极快的速度向东瀛岛方向飞去。

　　以周承现在英魄期巅峰的修为，飞行的速度比这个世界上最快的飞机还要快，用不了多长时间就会到达目的地。

　　不过，在完全达到东瀛岛之前，周承就遇到了这个国家在名义上用于自卫的海军。

　　一艘艘战列舰在海洋上并列，上面的炮管散发光芒，在发现了周承这个“不明飞行物”之后，这些战舰齐齐开火，目的全都锁定在了周承的身上。

　　被周承卷在袖子里的穆离并未被屏蔽感知，自然也看到了这一幕，当即就把心提了起来。

　　这是海军战舰啊，整整二十艘海军战舰炮台齐射！

　　就算是一座小山包能给打平了，何况只是一个人！


第1542章 漆黑光柱

　　战列舰内，负责指挥的东瀛海军官员一脸不屑，看着屏幕上显示的影像，说道：“又是一个自以为天下无敌的异能者，在现代化的科技武器面前，什么异能都是垃圾！”

　　“山本长官说的没错。”另外一名海军士兵点头说道：“异能者虽然个体强大，拥有所谓的超凡之力，甚至能够以一个人的力量对抗上百人的现代化军队，但是在真正的现代化热武器面前，都是不堪一击。”

　　作为一个国家的海防自卫队，自然知道异能者的存在，甚至曾经击杀过不止一个异能者。

　　在这些自卫队官员的眼里，异能者顶多也就能算作个体强大的特殊兵种而已，根本就不可能和威力强大的现代化武器相提并论。

　　人类真正的力量还是在于科技，在于现代化的热武器，这才是让人类真正称霸全球，成为万灵主宰的资本。

　　异能？那不过就是一点特殊技能，不值一提！

　　“长官你们看！”一名海军士兵指着屏幕，微笑道：“我们战列舰的炮火已经全都命中了那个异能者，他应该已经化作了灰烬，估计连尸骸都找不到了。”

　　整整二十艘海军战舰炮火齐射，这个世界上根本就不可能有任何异能者存活下来。

　　“这倒是有些可惜了。”海军官员叹了口气，说道：“这个异能者的飞行异能还是挺特殊的，如果能够将他捕捉，然后送去人造异能实验室，可能会有不小的收获，能够为帝国创造更大的价值。”

　　“嘿嘿，这些异能者最大的价值，就是用来做研究实验了吧。”一名海军士兵哈哈大笑。

　　最为军队的士兵，掌控着现代化的科技热武器，能够深切地体会到其中威能的强大，普遍看不上个体强大的异能者。

　　然而这一次，他们遇到的存在，远超想象。

　　二十艘海军战舰齐射出来的炮火全都命中了周承，把被卷在袖中的穆离吓得魂飞魄散，她差点都要以为自己会死在这里，被这些炮火炸成灰烬了。

　　可是很快她就发现，预料中的疼痛与死亡并没有到来，那密集而强大的炮火在距离周承三米外的地方就停止了冲击，在那里爆炸扩散，但却没有一丝一毫的破坏力能够突破这三米的界限。

　　仿佛是有一道无形的保护罩将那些炮火的力量阻挡在外，使得他们在这能够将小山包炸碎的破坏力下毫发无伤。

　　炮火的爆炸声轰鸣不断，但周承却是一直面无表情，神色淡定如初，显然根本就没有把这二十艘战舰放在眼里。

　　这是最令穆离感到震惊的，周承这幅神情就表明，他用来抵挡战舰炮火的并非是什么特殊秘宝，而是完全凭借自身的实力，硬抗了这种现代化科技武器中的大杀器！

　　太不可思议了，这个世界上怎么会有这么强大的存在！？

　　一人的力量真的能够强到这种程度？

　　炮火声渐稀，滚滚浓烟也渐渐散去。

　　二十艘东瀛战舰内的海军正准备驾驶过去看看有没有留下一点残骸，好用来做实验研究。

　　但是屏幕上所显示出来的景象，却是他们如见鬼魅，惊骇欲绝！

　　那个异能者居然没有死，不仅如此，看他的样子，完全是毫发无伤！

　　这怎么看可能！

　　“诸位的欢迎礼炮本座接下了。”

　　带着明显戏谑消息的声音用时在二十艘战舰内响起，传到了每个海军的耳中，这在他们听来，仿佛恶魔的低语！

　　“古语有言，来而不往非礼也，现在本座也应该回敬你们一次！”

　　然后，这些东瀛海军自卫队的人就看到屏幕里的周承轻轻抬起了手掌，轻轻往下一压，像是很随意的动作。

　　轰隆！

　　虚空中响起爆鸣，无形却又强横至极的力量碾压下来，瞬间就把二十艘战舰挤压成了一对废铁，里面那些东瀛海军自然也是被压成了肉饼，有死无生。

　　只在挥手间，整整二十艘装载着重火力军事武器的战舰就被彻底的摧毁。

　　如此威能，简直非人！

　　异能者真的能够强大到这种程度？

　　现在穆离已经站在了周承的身边，惊疑不定的看着他，明眸之中满是不解。

　　刚才周承所施展出来的力量太强了，就算是极为资深的轮回者，恐怕也没有这么强大吧。

　　毕竟主神的兑换列表就在那里，最强的异能效果是什么大家心里都有数，能够有什么样的力量也差不多可以估算出来。

　　可是周承现在所表现出来的实力完全超出了穆离的想象。

　　无论是这个世界还是轮回世界之中，从来没有任何一个人所掌控的超凡力量会强过这个层次！

　　现在却有人真实无比地展现出了只身硬抗重型热武器的力量，这是真正超越凡俗，个体极度强大的力量！

　　每个异能者都梦寐以求的无敌力量！

　　轰轰轰！

　　就在这个时候，远方再次传来了巨大的风声，仿佛是有一阵阵龙卷风正在袭来。

　　穆离听到这个声音之中脸色一变，骇然说道：“我们快走，这是直升机的声音，打了海军来了空军，若是被这些直升机拦截下来，我们必死无疑！”

　　空军的机动性和杀伤里要远远超过海军战舰，而且从声音上可以判断出来，正在赶来的直升机有五十多架，足以把这周围的天空完全封锁，连只苍蝇都飞不出去。

　　甚至，随着时间的推移，会不会有战斗机直接开过来都未可知。

　　毕竟，在现代化科技的促进之下，战斗信号的交流极为方便，方才二十艘战舰被周承灭掉的场面，估计已经传回了东瀛岛。

　　这样强大的个人力量完全超出了认知，很有可能会调动最强大的力量进行攻击！

　　对于国家的掌权者来说，一个威力归于自身，外表看起来如同常人，却拥有无穷力量的异能者，绝对不能留着，一定要赶尽杀绝。

　　因为，这在他们看来，在现代科技社会中，异能者就是对现代文明的最大侮辱！

　　个体强大的体系应该永远被扫进历史的垃圾堆中，永远都不应该复苏！

　　周承通过神识感应和推演，大致能够明白这个世界的人有什么想法，不禁感到有些可笑。

　　没什么理由。

　　只是纯粹的感觉蚂蚁的思想有些可笑而已。

　　对于周承本尊来说，银河系级别的星河都是随手可灭，一个还处于行星内阶段的科技文明，很难让他放在眼中。

　　至于个体强大，这是周承所认为的正途。

　　一条切实可行的强大途径。

　　“还愣着做什么，快逃啊，不然就来不及了！”

　　穆离见周承还站在那里，丝毫都没有要逃走的意思，顿时焦急万分：“你该不会是想要硬撼这五十多架直升机吧！”

　　开什么玩笑，这和找死有什么区别！

　　轰轰轰！

　　前方传来震耳欲聋的轰鸣，一道道火光跨越天空飞射过来，五十多架直升机同时对周承发起了进攻。

　　“完了，这是导弹！”穆离惊呼起来，这是比战舰火炮威力强大无数倍的导弹！

　　虽然方才周承轻而易举地碾压了二十艘战舰，但穆离也不认为他能够抗住五十多架直升机的导弹齐射，这本根就不会人类能够掌控的力量！

　　或许只有神，才能够这样强大吧。

　　然而下一刻，周承施展出来的手段再次让穆离惊呆了。

　　只见周承不慌不忙地抬手向前方轻轻点了三下，一个三角形的光幕凭空出现，瞬间扩大无数倍，遮天蔽日一般，直接扭曲了空间！

　　五十多架直升机射过来的导弹全都飞进了三角光幕之中。

　　就在最后一枚导弹进入三角光幕的同时，这个巨大的三角光幕瞬间挪移到了五十多架直升机的后方，然后就听一声声轰鸣响起，那些导弹全都从光幕之中飞了出来。

　　现在这些导弹锁定的目标已经改变，从周承变成了发射它们的直升机！

　　轰轰轰！轰隆隆！

　　一连串的爆炸声响起，震散了不知度多少云彩，那些导弹的威力的确不错，五十多架直升机全都被击落，没有留下一个。

　　“你你你！”穆离瞪大了眼睛，张大了嘴巴却说不出来话来，她已经完全被周承的实力震住了。

　　神，这就是神的力量吧！

　　凡人怎么可能拥有这程度的威能，随手灭掉五十多架直升机！

　　只有真正的神才能够办到！

　　“唉，可惜了。”周承见穆离这个样子，不由摇了摇头，说道：“原本带你过来，是想要试探一下你的心性，看你是否对把自己变得强大有足够的自信，现在看来，你可以回去了。”

　　“对把自己变得强大的自信？”穆离闻言微微一愣，正要继续询问，却突然感觉自己眼前一花，瞬间光影变幻，回神之后，她就发现自己已经回到了陆地上。

　　“我……似乎是错过了什么啊。”

　　穆离望着远方的茫茫海域，沉默良久之后，才长长叹了口气，她大致明白先前周承话里的意思了。

　　不过现在已经晚了，但也没有什么可埋怨的，一切都是因为自己的心性不过关，没有把握住这个机会。

　　以后，或许没有再见的可能了吧。

　　……

　　周承先前带着穆离出来，并在她的面前展露强大的超凡力量，其实是在考验她的心性，看看她是都拥有成为强大修炼者的潜力。

　　这毕竟是天魂碎片化身曾救过的人，随手送她一场机缘也无妨。

　　只可惜，穆离显然没有这份心性，就算勉强传授给她修炼功法，顶多也就是修炼英魄期而已，还有可能身陨于天劫之下，不如不传。

　　反正以穆离现在的实力，差不多也够用了。

　　“现在穆离已经送回去了，我也没有必要再这么慢悠悠的了。”

　　周承的目光远眺，看到了正在飞过来的十几架战斗机，他的内心没有什么波动，直接身化流光向前飞去。

　　在战斗机内的飞行员和东瀛军区的远程信息人员惊骇欲绝的目光中，周承所化的流光如同一道闪电，带着无与伦比的破坏力，瞬间就把十几架战斗机撞得粉碎。

　　一个不留，全部坠毁，飞行员无一幸免。

　　“我们就将惹到了一个什么样的怪物，这……难道是神吗？”

　　东瀛自卫队军区内远程信息化管理中心，所有的工作人员都无力地瘫倒在工作椅上，刚才周承所展现出来的力量，彻底击溃了他们的世界观。

　　这个世界上，从来就没有人拥有这样的力量！

　　一己之力，覆灭海军和空军！

　　若是在以前，所有人都会认为这是天方夜谭，现在却是成了事实！

　　“不好，他往富饶山去了！那里是人造异能实验的研究所，他的目的是人造异能研究所！”

　　有人发现了周承的飞行轨迹，立刻就惊呼了起来。

　　人造异能实验研究所是东瀛岛最大的战略性研究，同时也是最大的秘密。

　　因为这项实验堪称是惨无人道，灭绝人性，如果被曝光，东瀛岛将会成为世界公敌！

　　“绝对不能让他靠近富饶山！”

　　诸多东瀛军区的工作人员怒吼起来，奋起反抗，试图调动军队，继续拦截周承。

　　然而周承的飞行速度要远远超过这个世界最快的飞机，当信息命令到达距离富饶山最近的军区时，周承已经来到了富饶山内部。

　　这座火山中蕴含这十分强大的力量，东瀛岛的人造异能实验室也被设在这里。

　　外面的防御对于周承来说完全是形同虚设，无论是装甲车还是火箭弹，都被他随手摧毁，起不到半点作用。

　　摧枯拉朽，长驱直入！

　　周承这一路上根本就没有停歇半步，直接就冲到了最深层的研究室里。

　　一具具被放在密封营养液里的残缺身躯映入他的眼中，甚至还有残肢、内脏，甚至大脑！

　　残忍无比，灭绝人性！

　　周承的眼中微微一眯，正要把这里的研究人员揪出来严惩。

　　就在此时，他的神识忽然一动，注意到了研究室顶部所散发的气息，抬头望去，正见到了一根散发着邪恶的漆黑光柱！

　　雾气蒸腾，仿佛居于无穷高处，但却少了几分神秘和飘渺，有的只是毁灭与死亡。

　　仿佛是被九幽侵染的轮回光柱！


第1543章 一人敌一国

　　周承对诸天轮回界主显化的轮回光柱太熟悉了，绝对不会错认。

　　只是他完全没有想到，竟会是在这个地方见到一个像是被九幽侵染了的轮回光柱！

　　这个光柱是从何而来，又是被谁安放在这里，为什么会被这种类似于九幽的力量侵染？

　　难道诸天轮回界主还和九幽有关？

　　周承陷入了疑惑之中，同时他也在尝试用神识法力接触光柱，看看与正常的轮回光柱有什么区别。

　　但是漆黑光柱的周围却像是有一层无形的屏障，阻挡着神识法力的接近，根本就无法进行仔细的探查。

　　只能在外面进行模糊的感知和观察。

　　“若是我现在有灵慧境的修为，便可直接割断这片虚空，将这漆黑光柱收走。”周承的心里想道：“如果以本尊的修为境界，还有道德圣体的力量，应该能够探查一二。”

　　只是现在周承还是英魄期，修为不足，此法自然也就办不到。

　　除此之外，还有一个办法。

　　那就是将整座富饶山摧毁，然后借由这山峰毁灭的庞大力量施展空间禁制，建造出一个禁制结界空间，把漆黑光柱封锁其中，这样就能够带走了。

　　不过，这种手段消耗颇大，周承还是想先找一找有没有其他的办法。

　　于是他将神识扩散，试图寻找这个实验研究所内的一些研究记录和方案。

　　那里面或许会有这道漆黑光柱的信息。

　　只是，这个实验室就像是完全被搬空了一样，根本就没有任何一点有价值的信息记录。

　　“没有研究记录，也没有研究人员，只有这些半残的研究材料。”周承的眼睛微微一眯，环顾四周：“就像是紧急收起了一切有价值的东西，然后全体研究人员撤离了？”

　　这就让周承感到有些惊讶了。

　　他从海域到达富饶山的时间极短，根本就没有足够的撤离时间。

　　而且在来的途中，他的神识也在扫描天上地下的人员，应该不会有人能够逃过他的感知才对。

　　除非……周承抬头看向了那漆黑光柱，除非那些研究人员借用了这漆黑光柱的力量，所以才能够无声无息的逃脱！

　　“这倒是有趣了。”周承的嘴角露出了淡淡的笑容：“如果那些人真的是这么逃脱的，还能逃过我的感知，这就代表漆黑光柱还有着某些非同一般的力量，或许会有大用！”

　　一个类似于诸天轮回界主的轮回光柱，就算似乎已经被九幽所侵蚀，但只要有着一些不寻常的力量，就有可能从中研究出一些有关于诸天轮回界主的信息。

　　“现在，首先要找到那些研究人员才行。”周承掐算推演了一下，微微颌首：“居然逃去了东瀛京都，真是够快的。”

　　那些研究人员只是一些普通人而已，就算他们用漆黑光柱的力量逃脱了，他们的存在本质也只是凡人，周承想要推算他们的位置完全是轻而易举。

　　不过，就在这个时候，外面忽然传来了一阵骚动。

　　“你已经被包围了，举起手来，跪下！”

　　这个时候有一队队的东瀛士兵赶到，足足有上千名，他们的手里拿这各式各样的现代化科技武器，全都对准了周承。

　　神识感应之下，这富饶山外面还有数百架战斗机盘旋，远方也有数十架导弹发射井做好了准备，随时都能开始进行毁灭式的导弹轰击。

　　与此同时，全世界各大国际频道的记者也都赶了过来，坐在直升机上，对这里的情况进行转播。

　　起初，世界各国对东瀛突然进行的军事行动十分不解，但是在得知他们竟是因为一个人而采取这样的措施后，所有人国家的高层都震惊了。

　　尤其是在得知了周承先前的战绩之后。

　　第一反应就是不可能！

　　这个世界上从来就没有出现过这么强大的异能者！

　　一人之力摧毁二十艘战舰。五十多架战斗直升机？

　　这不是现实，这简直就是神话！

　　如何让人相信！

　　可是东瀛再怎么说也算是曾经的强国，没有必要在这种事情上弄虚作假，平白丢了自己的面子。

　　人类究竟能不能强到那种程度？

　　许多国家的高层都有了这个疑惑，想要弄明白这个答案，所以都在密切关注富饶山的情况。

　　另外，由于东瀛的军事行动规模很大，根本就瞒不住那些嗅觉灵敏的军事记者，为了大新闻，他们来的最快，更不怕什么危险，全都一窝蜂的赶了过来。

　　在得知这居然是针对一个人的行动后，这些记者们全都兴奋了起来！

　　如果这些东瀛人没有说谎，那么今天就是见证历史的时刻！

　　人类的个体力量的极限，将会在今天揭晓。

　　这些记者们怀着无比激动的心情，在各自的直升机上，开始了今天的报道。

　　龙国军事频道：

　　“大家好，我现在是在东瀛岛富饶山的上空，就在今天上午东瀛发生了一件足以震惊全世界的事情，他们自卫队的海军和空军被人在短短几分钟之间摧毁。

　　没错，你没有听错，就是被人摧毁，而且只有一个人，据说那是一个龙国人，凌空飞行，踏过了茫茫大海，挥手之间灭掉了东瀛岛军队，现在他就在这富饶山之中。

　　东瀛大规模调动军事武器，就是为了围剿这个人，仅仅只是为了一个人，东瀛就触动了数百架战斗机，人力更是不计其数，显然是慎重到了极点。”

　　由于是公开直播，记者不好表露自己的心情，其实他真的很想加一句，让我们默默为那个人祈祷，最好能够把这些东瀛军队也都灭掉。

　　龙国和东瀛有历史仇怨，龙国人普遍把东瀛人看成死敌。

　　这则消息一经报道，整个龙国的网络瞬间爆炸，所有人都在关注这件事情，各种社交网络上的信息疯狂的刷新，各种各样的争论此起彼伏。

　　“军事频道不是官方频道吗？怎么报道起科幻电影来了？东瀛再蠢也不可能为了一个人调动这么大军力吧，真以为现实是抗东瀛神剧呢？”

　　“楼上的你知道什么，这个世界是有异能者的，人类自身的力量如果足够强大，未必不能直面军队，或许那个人就是一个强大的异能者呢！”

　　“什么鬼的异能者，小说看多了吧！这是现实世界，科技社会！”

　　报道刚出来的时候，网上几乎没有几个人相信这是真的，毕竟对于普通人来说，异能者都属于都市传说，存不存在都两说，要让他们相信有人能够正面摧毁现代化军队，几乎是不可能的事情。

　　如果不是因为直播这则新闻的是龙国官方军事频道，恐怕根本就没有人会关注这仿佛天方夜谭一般的消息。

　　虽然现在的报道是新闻直播，富饶山的景象也都出现在电视画面上，但由于周承并没有露面，只有那些战斗机在盘旋，根本就不能证明新闻的真实性，所有就有越来越多的人表示怀疑。

　　“龙国这是堕落了吗？官方频道都找不到新闻了，只能模仿抗东瀛神剧？”

　　“虽然我不信新闻直播的话，但东瀛这么大的军事行动肯定非同一般，值得注意啊。”

　　类似的情形也发生在其他国家的电视新闻直播中，根本就没有人相信新闻报道的消息，都以为是在说笑话。

　　东瀛除非疯了，否则怎么可能会为了一个人调动这么大的军力！

　　然而接下来电视画面中显示的一幕，却让全世界的人都静待了，所有先前表示质疑和不信的人集体失声，目瞪口呆！

　　轰隆隆！

　　惊天动地的轰鸣声从富饶山中响起，整座山峰都猛地颤动了一下，然后就见一道通天火柱轰然爆发，直冲云霄，大量的岩浆飞洒，瞬间就吞没了十几架战斗机！

　　富饶山爆发了！

　　火山终究是火山，纵然沉寂许久，一朝爆发也拥有毁灭一切的力量！

　　而在这仿佛要毁天灭地的岩浆之上，却站着一个人，他身穿道袍，头戴云冠，负手而立，一副淡然模样，仿佛一尊高高在上的仙神，目光平静的看着凡间的一切。

　　然后，就见那浓郁的火焰岩浆扭曲转化，很快就凝成一条数千米长的巨大火龙！

　　这火龙轻轻摆动身躯，天地为之颤栗，横扫这数千米虚空，直接摧毁了一百多架战斗机，然后这火龙就温顺地盘踞在那道人的脚下，如同宠物一般。

　　超凡之力，无与伦比的超凡之力，无可抵挡，足以碾压一切的超凡之力，第一次出现在这个世界的人面前。

　　通过电视新闻直播，这无比惊人的一幕在极短的时间内就传遍了全世界。

　　震撼了所有人的内心。

　　“这，这真的是人类吗？”

　　“超人！这肯定是超人，太强大了！”

　　“这是道士的装扮，他的目光淡然出尘，莫非是谪仙降世！？”

　　无数的猜测出现在全世界人的心中，现在已经没有一个人敢怀疑新闻的真实性了，这种操纵火山爆发，凝炼岩浆成火龙的可怕手段，东瀛倾国之力去对抗都不为过。

　　就算如此，也未必能够敌得过这一人。

　　东瀛一国，竟不敌一人之力！？

　　想到这一点的人全都感到热血沸腾，尤其是龙国的年轻人，恨不得仰天大叫，代替电视里的周承完成这个壮举。

　　一人敌一国，前无古人后无来者！

　　轰轰轰！

　　就在全世界的人都陷入兴奋时，东瀛的军队终于开始了反击，仅存的数百架战斗机全都发起了进攻。

　　同时那些蓄势待发的导弹发射井也都启动了，无数的导弹如同密密麻麻的弓箭射向了周承！

　　导弹的数量多到遮蔽天空，这种何等可怕的攻击，说是毁天灭地，摧毁一切都不为过，正在直播的记者都吓得双腿发软，瞬身哆嗦了！

　　巨大的暴涨声如同雷霆一般接连不断的响起，整片天空都被火光和浓烟笼罩，无比强大的爆炸力量肆虐着，仿佛要将万物的崩解，破灭一切！

　　富饶山都开始了剧烈的颤抖，那密集的导弹数量同时爆炸，差点就引发了山体地震，促使第二次火山爆发！

　　这就是现代化武器的威力，人类的个体弱小，但同样能够拥有这样恐怖的破坏力！

　　现在，周承和他脚下的火龙已经完全被火光和浓烟笼罩，电视新闻直播画面里也看不到他们的身影了。

　　这让人们开始担心里起来。

　　毕竟刚才那么多导弹齐射，遮天蔽日的景象实在是太震撼了。

　　作为一个现代人，深知导弹的恐怖，一颗的破坏力就十分惊人，更何况是那么多叠加在一起！

　　那个人不会真的被炸死吧？

　　没有人在网上猜测或者打赌，所有人都目不转睛地盯着直播画面。

　　这有可能是见证历史的一幕，没有人想要错过。

　　很快，导弹爆炸所产生的火光和烟雾消散，数千米长的岩浆火龙已经消失不见，但是那个穿着道袍的身影却还悬浮在空中。

　　道袍和玉冠依旧整洁，他的表情和目光依旧淡然无波，显然是毫发未伤！

　　全世界的人都叫喊了起来，陷入了无比的兴奋之中。

　　在那么多导弹同时爆炸的破坏力下，居然毫发无伤！

　　这太不可思议，这个世界上居然真的有这么强大的人类！

　　东瀛的军队却都是一副见了鬼的表情，这个结果他们无法相信，刚才那些导弹的威力足以摧毁一座大城市，现在居然连一人都伤不到，这怎么可能！

　　许多东瀛的士兵感觉自己的世界观都崩溃了，人类个体的力量居然能够这么强大，那军队存在的意义是什么？

　　现代化的军事武器再强，只需来一个人就能够将其摧毁！

　　周承的神识感应到了东瀛士兵绝望的情绪，抬起手掌，淡淡说道：“居然绝望，那就送你们去真正绝望的境地吧。”

　　随即，就见周承的掌中出现了一把造型古朴的长剑，锋利的剑刃让空间都扭曲。

　　铮！

　　剑芒爆发，化作银色匹练，好似银河倾泻，倒挂九天，瞬间就把剩下的数百架战斗机摧毁！

　　然后剑光分化万千，横跨虚空，斩开大地，将那些导弹发射井也都彻底的摧毁。

　　待完成这一切之后，周承捏了个剑诀，让这剑芒回归，所有的力量凝成一体，然后力劈而下，目标富饶山！

　　轰隆！

　　银光璀璨之中，大地颤抖，整座富饶山就这样彻底消失，不复存在！

　　同时，剑光化作亿万道符文禁制，将破灭山峰的力量凝炼成了一方禁制空间，把漆黑光柱封锁其中。

　　周承袖袍一展，将那方禁制空间化作一枚银色玉石，收入掌中。

　　“这个世界与前世地球的格局十分相像，可以说是似是而非，或许有什么秘密。”

　　将漆黑光柱收起之后，周承回想起了这个世界的情况，口中喃喃心有疑惑，感觉这可能也和这漆黑光柱有关。

　　还是先去找那些研究人员，问出这漆黑光柱的秘密。

　　心念既定，周承也没有心思去理会那些记者，直接身化流光消失在天际，往东瀛京都方向飞去。


第1544章 无可匹敌

　　在周承向东瀛岛京都飞去的时候，全世界都炸锅了。

　　一人敌一国，一人一剑摧毁一座山峰，这哪里还是人类，分明就是神魔降世！

　　全世界所有的军事卫星都在关注这个拥有无穷力量的超级存在，想要看清他下一步的举动。

　　当各国领导人发现周承居然前往东瀛京都后，他们顿时就感到一阵头皮发麻。

　　这个如同神魔般的强大存在，难道要彻底覆灭东瀛吗？

　　京都是东瀛岛的国都！

　　如果连国都都被人摧毁，那这个国家基本可以说是亡国在即了。

　　这个足以震惊世界的消息自认是瞒不住的，很快就通过各大媒体传遍了全世界。

　　人们还沉浸在周承一剑摧山的震撼中，现在又听说他正在赶往东瀛京都，立刻又陷入了更大的震惊之中。

　　电视新闻，网络直播，全都在密切地关注这件事情。

　　周承对于这些外界的关注并不关心，他飞行的速度极快，没用多长时间就来到了东瀛京都。

　　等待着他的是一架又一架的战斗机阻拦，以及接连不断的导弹轰击。

　　然而，这些对于已经英魄期巅峰的周承来说并没有任何作用，全都被他在挥手之间灭去。

　　依照神识感应以及推演结果的指引，周承直接就来到了这座东瀛古代皇宫之前。

　　东瀛的首相和天皇全都在这里，站在皇宫的门前，周围是密密麻麻的军队，严阵以待。

　　不过，任何人都清楚，这些军队是没有任何作用的，只要周承愿意，在强大的军队也会在弹指间被抹去。

　　“阁下亲临，有失远迎，还望见谅。”

　　东瀛首相是一个白发中年人，体态微胖，穿着西装革履，向周承遥遥鞠躬。

　　他的旁边是身穿东瀛古代皇袍的当代天皇，相比于首相的坦然，他就有些不堪了，双腿都有些发软。

　　“你们居然敢来直面我。”周承轻笑了一声，打量了一下这两人和周围的军队，微微颔首，说道：“不错，很不错。说吧，富饶山实验研究所的研究员们还有研究资料都在哪里。”

　　“那个实验是在我们不知情的情况下实施的，鄙人也是刚刚得知，实在是失职，”东瀛首相依旧面带谦逊之色，说道：“现在鄙人已经把那些研究人员全部处死，研究资料也都已经烧毁，那种罪恶的东西，不应该存在于这个世上。”

　　“哈哈哈！”周承大笑起来：“好一个死无对证，不过你这点手段还想蒙骗本座？废话少说，快把人交出来，否则别怪本座灭了你这东瀛京都！”

　　东瀛首相满嘴谎言，如何能够瞒得过周承。

　　无论是神识感知还是掐算推演，都明明白白地显示那些研究人员都还活着，研究资料也是完好无损。

　　显然，这个东瀛首相是在说谎！

　　“阁下不信，那鄙人也没有办法。”东瀛首相摇头叹了口气，说道：“鄙人这个东瀛首相和当代天皇都在这里了，若是阁下想要为那些死在实验中的人报仇，那就取了我们两个的性命吧。”

　　“首相！您不要能这样！”

　　“这怎么可以！首相！不可以！”

　　周围的东瀛士兵全都义愤填膺起来，他们全副武装，满脸戒备地看着周承，颇有要与之拼死一战的架势。

　　与此同时，全世界的新闻直播也都看到了这一幕。

　　于是，在全世界范围内，各大直播平台和社交网络上都出现了东瀛的支持者。

　　同时，这些人也在谴责周承做法的惨无人道，并且骂他是异类，会是以后人类毁灭的根源！

　　今天这个人能够灭东瀛，明天或许就是利坚国，后天或许就是罗斯帝国！

　　一人敌一国的可怕力量可以说是无可匹敌，用不了多久，全世界的人类都会因为这一个人的存在而感到恐惧！

　　网上呼声骤然加大，全都是在呼吁世界大国动用核武器，尽快把这个如同神魔般的非人类摧毁！

　　否则，人类灭亡之日在即！

　　不仅仅是网络上呼声极高，当今世界上各个大国家同样对此十分的重视。

　　这么神魔般的存在，对当今世界造成的影响实在是太大了。

　　从来就没有人拥有这么强大的个体力量，万一这个人哪天脑子里搭错一根弦，想要毁灭世界怎么办？

　　这不是不可能的事情！

　　一个人的心思从来都难以捉摸，这是完全超出了国家掌控的力量，灭国级的力量！

　　是否要趁着现在把这个存在摧毁？

　　几个顶尖打过的高层领导陷入了沉思，桌前也都堆满了类似的提案。

　　不得不说，周承所展现出来的力量实在是太强了，极大的冲击了世界各国所能接受的底线。

　　面对这样的不可控力量，很多人第一反应就是将其摧毁！

　　用现在人类所掌控的最强武器！

　　核武！

　　毁天灭地般的威能，绝对能够把这个强如神魔般的存在灭杀！

　　可是现在他人在东瀛京都，如果发射核弹，肯定会波及到无数的普通人，这是任何国家都不能承受的滔天大罪！

　　国际上的舆论正喧嚣，最为议论中心的周承却还是在东瀛京都皇宫前和那位首相理论。

　　两人都像是有用不完的耐心，一直这里商谈。

　　忽然，周承的眼中光芒一闪，整个人的气势像是猛地强横了千万倍，但瞬间就恢复了正常，他摆了摆手，打断了东瀛首相正在说的话，然后说道：“好了，你们可以让开了，我自己进去找人。”

　　“这样也好。”东瀛首相出奇的没有组织周承，做邀请状，淡淡笑道：“既然阁下认定了人就在这里，就请阁下去皇宫内寻找吧。”

　　军队让开了道路，东瀛首相和天皇分立两旁，如同迎宾队伍一般，恭恭敬敬地看着周承走向皇宫。

　　周承淡淡地看了东瀛首相一眼，举步前行，向这座东瀛皇宫走去，他的神识已经坐定了目标，那些研究人员，就在皇宫地下深处的防核爆洞里！

　　没错，防核爆！

　　“首相，我知道你在打什么算盘。”周承忽然咧嘴一笑，说道：“尽管来就是！”

　　“你！找死！”东瀛首相顿时大怒，随即他的身形骤然软化，竟是变成一摊烂泥，瞬间就遁入了地下！

　　原来，这就是他的依仗！

　　这位东瀛首相早就接受了改造，随时都能够遁入地下，正因如此，他才能有胆气直面周承。

　　至于那个东瀛天皇早就吓得跪在地上求饶了，周承没有一皱，随手就把他拍死。

　　与此同时，皇宫的之内，忽然爆发出了一道耀眼至极，仿佛太阳降临一般的炽热光芒，吞噬了天空，仿佛要焚烧万物！

　　大地瞬间化作琉璃状，空气被压缩爆炸，形成了无比巨大的冲击波，以极快的速度扩散，无与伦比的高温将所有的建筑都化作了火海，石头也在燃烧！

　　轰隆！

　　震天动地的爆炸声中，一朵巨大的蘑菇云冲天而起，尽情释放着毁天灭地的力量！

　　核爆！

　　东瀛偷偷研制了核武器！

　　谁也没有想到，这枚核弹居然会隐藏在东瀛京都皇宫，现在轰然爆炸，为的就是摧毁那个强如神魔般的存在。

　　全世界的人都在这一瞬间集体失声，目瞪口呆地看着直播画面中这惊人的一幕。

　　刚刚还有人在网络上讨论，核武器究竟能不能炸死那个人，现在居然就真的有一枚核弹爆炸了！

　　东瀛人实在是太疯狂了，居然在自己家皇宫里藏了核弹，还如此毫不犹豫的引爆！

　　现在，人们最关心的事情只有一点，那就是周承能够在核弹爆炸中存活下来。

　　他所在的位置，几乎可以看做是核爆中心，要承受最强的高温和冲击波以及浓度极高的辐射！

　　如果这样都能够活下来，那么这个世界就真的没有任何事物能够威胁到他了。

　　然而就在全世界的人讨论周承能否在核爆中心活下来的时候，那极度璀璨的光芒还有那巨大的冲击波却戛然而止！

　　空间像是被凝固，画面完全静止，就像是直播节目被按下了暂停键。

　　不过，就在短短几个呼吸的时间过后，惊人的一幕出现了，核爆中心的炽烈白光猛地开始收缩，冲击波也在瞬间消散，漫天的烟尘全都掉落下来，连那朵巨大的蘑菇云都在寻索消散。

　　这般不可思议的一幕超出了所有人的想象，正常的核弹爆炸绝对不会是这个样子。

　　唯一的解释，就是这种情况是那个强如神魔的存在所为！

　　很快，答案就揭晓了。

　　随着尘埃散去，烟雾消失，如同太阳般耀眼的白光也收缩到了极致，变成了一个玻璃弹珠般大小的光球，被两根纤细修长的手指捏住。

　　手指的主人正是身穿道袍的周承，他就站在那里，动都没动，毫发无伤！

　　全世界的人都尖叫了起来。

　　无比震惊的看着直播画面，这个人居然真的在核爆中心活了下来，而且看样子根本就没有受到半点伤害！

　　这怎么可能！

　　虽然周承先前曾经一剑摧毁富饶山，但这硬抗核爆的能力还是让人感到无比惊骇。

　　拥有最强之矛，并不代表也拥有最强之盾，强大的攻击并不意味着强大的防御，可是现在周承已经证明，世界上最强大的攻击，对他也是没有效果的。

　　就在人们陷入无与伦比的震惊中时，更加不可思议的一幕出现了，周承把那颗核爆力量凝成的光球丢进了嘴里，然后……吞了下去。

　　所有看到这一幕的人都感到背脊发凉，那个光球可以核弹爆炸后所产生的能量凝结，居然就这么被吞下去了！

　　此时，周承已经悬浮到了空中，核弹爆炸的能量正在被他以极快的速度炼化。

　　先前他之所以和东瀛首相废话，为的就是沟通东瀛的地脉之力，将核爆产生的能量浓缩凝炼，化作类似丹药的结晶体！

　　虽然这股能量对于他来说并不算强大，但却是一个极好的引子，让他已经达到临界点的修为再做突破。

　　风火雷三道天劫瞬间渡过，灵慧通天，异象笼罩大半个东瀛，天地元气疯狂涌动，灵慧魄开！

　　与此同时，东瀛皇宫地下深层的防核爆洞内，施展遁法逃到这里的东瀛首相现身。

　　那些早就躲在这里的研究人员立刻迎了上去，七嘴八舌地问道：“首相，怎么样了，那个该死的家伙有没有被炸死？”

　　“死了，肯定死了！”东瀛首相冷哼一声，说道：“那个人的力量的确十分强大，说是降世神魔也不为过，但是他太狂妄，太愚蠢了，根本就不知道现代化热武器的可怕，更不知道核爆的力量有多么恐怖。

　　他所站的位置正好是核爆的中心区域，没有任何生物能够在那样的高温和冲击波里活下来，那个人也不例外，估计现在他已经被炸成灰烬了吧，哈哈哈哈！”

　　“没错，那个人肯定已经死了，哈哈哈！”研究人员也大笑了起来，他们对周承的恨意可谓滔天，不仅让他们丢失了许多重要的实验体，还让他们丢失了实验方案中至关重要的漆黑光柱！

　　现在这些研究人恨不得把周承抓起来碎尸万段，把所有残忍的实验手段都用在他的身上，即便这样也难消心头之恨！

　　“不过，想想真是有些可惜了。”东瀛首相叹了口气，说道：“如果能够获得他的基因就好了，他的力量强的不可思议，如果能够哪来研究，肯定能够获得巨大的突破，说不能以后我们也能够拥有那样强大的力量！”

　　铮！

　　却在这个时候，忽然有一声剑鸣从防核爆洞的上方传来，然后就见一道明亮耀眼的剑光飞临，像是切豆腐似的切开了防护层，一个身穿道袍的人影出现在这里。

　　东瀛首相和那群研究人员顿时吓得瘫倒在地，如见鬼魅一般，面色惨白，浑身颤抖。

　　这到底是个什么样的存在，居然连核爆都炸不死他！

　　“首相大人，这是想要拿谁来做实验？”周承轻笑一声，随手把东瀛首相捏爆，然后看向那些研究人员，说道：“我有些事情要问你们。”


第1545章 天帝！？

　　“你，你居然把首相大人给……”

　　那些研究人员惊骇不已地看着周承，虽然他们也见识过周承的可怕实力，但怎么也没有想到，他居然会这么随便的把东瀛首相杀死！

　　东瀛再怎么说也算是在世界排行前列，当时强国。

　　这一国首相，亿万人之上的领导者，居然就这么被捏爆了！

　　完全爆成一团血雾消散，尸骨无存！

　　在场的研究人员有十几个，全都被周承的举动吓傻了，双腿发软，瘫倒在地。

　　周承没有理会这些人，直接伸手抓过一人研究员，提在手里，问道：“你们的研究目的是什么？研究方案在哪里？还有那个漆黑光柱是什么？”

　　“你杀了我们的首相，还想问帝国机密？”那研究员冷笑一声，说道：“太天真了！我是绝对不会告诉你的！”

　　砰！

　　周承懒得跟这个人理论，掌中法力一运，就把这个人的肉身毁去，神魂抓在手中，要施展搜魂之法。

　　然而就在此时，这个人的神魂之中忽然燃烧起了黑色的火焰，转眼间就把整个神魂化作了灰烬。

　　抹杀黑火！

　　这是诸天轮回界主的抹杀手段，难道这个人的神魂记忆之中藏有轮回之秘？

　　或者说这其实是那漆黑光柱的保密手段？

　　“你来回答我。”

　　周承又随便点了一人，不过这次他没有打算搜魂，而是用了镇魂之术，让这个人的神魂陷入沉寂，整个人都处于无意识的状态。

　　问什么就会回答什么。

　　周承问道：“你们在富饶山里的研究的目的是什么？”

　　这个研究员双眼空洞无神，面无表情，显然已经没有了自主意识：“研究人造异能，制造出强大的异能者兵器，还有探索异能的本质。”

　　周承微微颔首，这个答案和他猜测的差不多：“可有结果？”

　　那人继续答道：“首相大人就是最强的异能者，能够化身淤泥，遁地疾行，几乎没有什么武器能够伤到他。

　　异能的本质来源于那个漆黑光柱，经过我们不断的实验，从中得到了一点信息……”

　　呼！

　　这个研究员正说着，整个人就忽然被漆黑的火焰吞没，化作了灰烬，形神俱灭。

　　“果然，是和那漆黑光柱有关。”

　　周承的眼睛微微一眯，现在他基本可以确认这个世界之所以会出现异能者，就是和这个漆黑光柱有关，而这个漆黑光柱则是和诸天轮回界主有着极为密切的关系。

　　甚至有可能是同出一源，这漆黑光柱或许就是诸天轮回界主的一部分也说不定。

　　还有一点，那就是留侯地仙张良所作为“主神”在这个世界拉取轮回者，里面的兑换奖励也是异能！

　　若是说这个漆黑光柱和他之间完全没有关系，周承是绝对不信的。

　　“抹杀机制的存在，想询问漆黑光柱的信息极为困难。”周承的眉头皱了起来，又抓过来一个研究院，略微思索，问道：“你们是在哪里发现那个异能研究的关键，又是如何将它转移到富饶山中的？”

　　旁敲侧击，未必不可。

　　“在新大陆北方。”研究员双目无神，说道：“那原本只是一块漆黑玉石，被放在利坚国的博物院里，据说那是来自于古龙国的宝物，能够开启人体宝藏，拥有不可思议的力量，所以我们就派人把它盗了出来，想要研究。

　　却没有想到，那块玉石竟是真的成了研究人造异能的关键，由于一次意外，为实验提供能源的核反应堆破损，然后那块玉石却将所有的核能全部吸收，直接转化成了漆黑光……”

　　呼呼呼！

　　话未说完，这个研究员也变成了一团漆黑火焰，化作了灰烬。

　　与此同时，周承能够清晰的感应到被他禁锢的漆黑光柱有强大的力量释放，正在冲击他所布下的禁制。

　　不过，这个漆黑光柱的力量并不强大，即便是全力冲击，最多也只能达到英魄期顶峰的程度。

　　现在的周承已经是灵慧境，区区英魄期的力量自然不可能突破他的封禁。

　　只是在抹杀研究员的同时，漆黑光柱也有感应，这就不同寻常了，在联想到先前漆黑光柱是因为吸收了大量能源才现身的。

　　这让周承的心里有了一些猜想。

　　漆黑光柱进行抹杀，其实并不是想诸天轮回界主那样，只要达自身所定下的规则条件，就会自动抹杀，现在看来，漆黑光柱的抹杀多半还需要它主动去发动。

　　如此又引申出另一种可能。

　　周承的眼睛微微一眯，识海之中观想出了轩辕剑的道韵烙印，手捏剑诀，对着虚空轻轻一点。

　　顿时，禁制空间之内，就出现了一道散发着强大圣道气息的剑光，摧枯拉朽一般，瞬间就斩开了漆黑光柱的力量，劈到了它的本体。

　　这个漆黑光柱并没有周承想象的那样强大。

　　在轩辕剑光的攻击之下，漆黑光柱上浓郁的邪恶气息迅速消散，显露出淡淡的金光。

　　“啊啊啊！”

　　一声声惨叫从光柱里传出，就像是一个正在被千刀万剐的人类！

　　“果然，你是有灵智的，而且还不低！”

　　周承冷哼一声，再次催动法力捏了个更加强大的剑诀，天地元气疯狂涌动化作太虚之力，轩辕剑光闪耀万丈，再次向那光柱斩了过去！

　　轰隆！

　　漆黑光柱的运动速度极慢，根本就躲不过周承的攻击，再一次被打了个正着。

　　这一次，漆黑的邪恶气息近乎完全消散，但是那金光依旧是淡淡，最多的是一片片惨白色的光辉，死寂一般，没有生机。

　　而且在这和光芒之中，隐隐约约可以看到一块方形玉石，这应该就是光柱的本体。

　　就在周承打算再接再厉，彻底展开这片光芒，取出玉石的时候，这残存的金光和惨败的光辉忽然开始扭曲塑性，最终竟是凝炼成了一个身穿帝服冠冕，威严无比！

　　神识感应之下，就仿佛见到一尊无上皇者降临，凌驾诸天，统御万界气息弥散！

　　“大胆凡人，竟敢对朕出剑，罪该万死！”

　　声震诸天，广达万界一般，像是有一道律令发出，就能让无穷宇宙颤栗！

　　周承感应到这股气息，瞳孔骤然紧缩。

　　天帝！？


第1546章 天真

　　“一缕神魂烙印而已，也敢故弄玄虚！”

　　周承厉喝一声，当机立断，再次挥出了掌中的轩辕剑光！

　　经过最初的惊骇，他很快就判断出了眼前的这尊“天帝”并非实体，仅仅只是一缕神魂烙印而已，连化身都算不上，力量并不比刚才漆黑光柱展现的强多少。

　　唯一值得称道的就是气势极为强横的，就算是天仙大能来了，多半也会被这气势唬住。

　　只可惜，气势恰恰是对周承最没有用的手段，再强的气势于他而言也如浮云一般，微不足道，根本就无法造成任何影响。

　　这一剑斩出，圣道皇威纵横，瞬间就把这尊“天帝”光影斩成了两半。

　　不过，这光影是光芒所化，只见那玉石微微闪烁，光芒再次凝练成型，化作了天帝光影。

　　“凡人，你好大的胆子！”

　　天帝光影怒火冲天，气势暴涨仿佛要覆灭苍穹万道，诸天宇宙一般。

　　然而这终究只是气势而已，虚幻不真，没有切实的力量，自然也就无法产生真正的影响。

　　周承完全无视了这惊人的气势，云淡风轻，道：“天帝早已离去，你这烙印为何会在这里？”

　　天帝烙印的出现完全出乎了他的预料。

　　与那玉石相关的应该是诸天轮回界主或者留侯地仙张良，哪怕是圣君也有可能，怎么会是天帝烙印？

　　“凡人，你敢质问我？”天帝光影再次大怒！

　　铮！

　　剑鸣声响起，轩辕剑光力劈而下，再次把这天帝光影斩断，然后待到它又一次凝炼成型，周承再次询问。

　　这天帝光影明显有着清除的灵智，先前似乎是为了保持自己高高在上的姿态，才显得有些精神不正常，现在被周承斩了两剑，情形了许多。

　　它想了想，说道：“我是天帝分离出来的烙印，九幽之气的集合体，算是被抛弃的部分。”

　　天帝身上有九幽之力的集合体？

　　周承闻言猛地响起了在神裔界的见闻，天帝似乎有着通过杀戮吸纳九幽之气提升修为的能力，待到九幽至极凝炼道极致，就能够化魔为仙转为仙灵之气！

　　仿照九幽建立九重天，多半也是用的类似的手段。

　　难道这九幽之力的集合体就是这种手段的隐患？

　　虽然能够将大部分的九幽之力转化为仙灵之气，但还是难以避免九幽之力集合体的存在？

　　不过，既然是天帝所抛弃的部分，为什么会和诸天轮回界主扯上关联，还能化作与诸天轮回界主功能极为相似的光柱？

　　周承将这个疑惑提了出来。

　　当然，他并没有提及诸天轮回界主，只是疑惑为什么他这个烙印会有光柱那样的神奇能力。

　　天帝烙印说道：“我原本并不是仅仅只是一缕烙印，而是天帝的一道蕴含了九幽之力集合的过去时刻，在上古时候和一件太古至宝达成合作，我帮它进一步拥有更强的灵智，它帮我驱散九幽之力，同时让我独立出来，成为真正的自己。”

　　周承闻言恍然，原来这就是当初那个与道空前世相争的天帝过去时刻，没有想到在道空前世陨落之后，它还和诸天轮回界主的前身达成了协议。

　　而且这烙印似乎是因为从过去时刻转化成烙印，神智也退化了不少，丝毫都没有天帝应有的智慧。

　　“可你现在依然是一道烙印而已，这也算是真正的自己？”周承打量了一下天帝烙印和那块玉石，说道：“这就是那太古至宝帮助你成为真正自己的手段？”

　　“没错。”天帝烙印点了点头，说道：“那件太古至宝从自己的身上取下了一小部分，然后让我附身在上面，这样就可以将我自身的意识从过去时刻中剥离出来，先成为独立的烙印，然后再经过修炼，成为真正的自己。”

　　“那天帝过去时刻的记忆、神通、法力都去了哪里？”周承的眼睛微微一眯，隐约之间猜到了，诸天轮回界主的想法。

　　恐怕，在上古时代，诸天轮回界主拥有的就已经不是简单的灵智了。

　　“都在玉石之中。”天帝烙印不假思索地说道：“这就是我做真正自己的后手了，等我从独立烙印成为独立的生命，就可以慢慢的炼化玉石，重新获得天帝过去时刻的记忆、神通、法力，立地成为金仙，甚至上窥不朽也不是不可能的事情。”

　　真是……傻得天真啊！

　　周承现在已经有些无语了，这枚天帝烙印显然是那种被人卖了还帮着人数钱的例子之一。

　　还是最严重的那种。

　　现在那枚包含了天帝过去时刻的记忆、神通、法力，其实就是一件无比珍贵的宝藏，任何人得到它，只要能将其炼化，就是天大的机缘。

　　再联想到留侯地仙张良在诸天轮回界主那里获得权限，作为“主神”在这个世界中搅风搅雨，未必不是想要找到这个天帝烙印，准确的说是想要找到那枚玉石！

　　只要能够找到这枚于是，就能够得到一块诸天轮回界主的部分本体，以及无比强大的法力记忆！

　　无论是对诸天轮回界主本身，还是对留侯地仙张良来说，都是一件极好的事情。

　　唯一凄惨的就是现在只剩下烙印之躯，弱小无比的原天帝过去时刻了。

　　不过，周承也懒得解救这个蠢到家的烙印，毕竟它的前身直接导致了道空前世的身死，虽然这已经算是隔世的仇怨，但是在修炼者眼中，并不能算作完全了结。

　　周承不会直接出手帮道空报仇，但同样更不会出手帮这个烙印。

　　除此之外，还有一点。

　　那块玉石，他也想要得到！

　　这是能够更多了解天帝的机会，决不能够错过。

　　只是现在周承还有些事情想要询问着天帝烙印，尚不好动手。

　　“对了，你可知道，这个世界的形式是如何形成的吗？”周承继续开口问道：“你在这个世界待的瞬间应该不短了，既然有清晰的灵智，应该也算见证了这个世界的历史。”

　　“这个世界的历史形成啊……”天帝烙印说道：“明显是被人操控的啊，那个人似乎是叫做圣君来着。”


第1547章 探究“源”

　　又是圣君！

　　周承竟是有一种不出所料的感觉，其实在某种程度上来说，圣君就是他自己。

　　只是，周承并不承认这一点。

　　可是即便早已在太古末年就一体两分，隔离出了不同部分的神魂与记忆，而且还跨越了时空，分别在过去和现在。

　　他们两者之间的密切联系依然是存在的。

　　就算周承并不认同自己就是圣君，但也不能否认圣君的所作所为多半与他有关。

　　无论是上古末年隔断时间，还是先前演化龙珠、洪荒世界，还有留下永恒岛内的信息，都是和他有着密不可分的关系。

　　周承自己也是很清楚这一点的，所有才会对圣君的行为十分在意。

　　现在这个与地球极为相似的星球，同样也是圣君演化出来的，他究竟是想要做什么？

　　“你是从哪里得来的这个消息？”周承沉声问道，现在他的消息来源也只有眼前这个天帝烙印了。

　　“来自于漫长岁月的见证吧。”天帝烙印想了想，说道：“六十万年前，我和那件太古至宝达成协议之后，就来到了这个世界，正好遇见了一个自称圣君的大能。

　　在我原本的记忆里应该有一个存在和他十分相似，只是好像没有他这样清醒。由于当时我正在和那块玉石融合，神魂法力都在被缓缓剥离，所以意识也不太清楚，记不太清。

　　只隐约记得那个人似乎是给我讲了一个故事，一个关于世界历史发展的估值，然后他就在这个星球上设立了种种布置，在他离去之后，世界的历史竟是真的按照他所说的那样发展了。

　　这是一种十分不可思议的神通，要么他在推演之道上的早已登峰造极，能够分毫不差的预知未来，要么就是他已经成为造化之主，初步接触了关于未来的时光。

　　只有这样他才能够如此精准地操纵一个星辰文明几十万年的演化历程，我能够想到的就是这两种可能了。”

　　“造化之主……的确是有这种可能。”周承微微颔首，说道：“我曾见过圣君的造化手段，他的确有可能拥有造化层次的力量，只是不知道他为什么要造化出这样的星辰文明？”

　　“这个我应该听那个圣君说过。”天帝烙印说道：“不过但是的意识混沌不明，只隐约记得他应该是想要探索‘源’的根本。

　　或者说‘源’之所以被称之为‘源’的原因，所以才想要造化出类似的文明，进行参考，但最后他似乎放弃了，所以就离开了。

　　虽然圣君离开了，这份造化之力却留了下来，造就了现在的这个星辰文明。对了，我隐约记得，天帝的记忆中也曾提到过‘源’……”

　　说到这里，天帝烙印不禁皱起了眉头，似乎是在冥思苦想，试图想起天帝记忆中关于“源”的概念。

　　源？

　　周承的心头一动，他想到了天帝宫内，天帝桌案前的太阳系星图，地球的旁边就被标注了一个“源”字。

　　天帝认为地球是源，所以才会带领天庭诸神跨界去寻找，企图以此窥见更高的境界。

　　圣君也认为地球是源，所才会造就这个星辰文明，甚至他造化洪荒世界的目的也可能是这个。

　　探究“源”之所以是“源”的原因。

　　通过推演历史进程，演绎神话发展的方式，探究就地球历史中可能存在的隐秘。

　　不过，从现在的情况来看，圣君似乎并没有成功，毕竟他现在的状况并不怎么好。

　　当然，也有可能圣君已经有所收获，只是还没有来得及实施，就遭遇了不测。

　　这个世间能够算计造化之主的存在也不是没有。

　　例如……那位神秘莫测的泰山府君！

　　周承忽然感觉这个世间水实在是太浑了些，稍有不慎就有可能牵扯到大罗金仙级别的存在！

　　虽然这个大罗金仙如今正在本镇压，那是那样的无上存在基本不可能陨落，随便透出一点手段，就够让受的了。

　　“大罗金仙都在关注地球的信息？”周承的眉头皱了起来，心中暗道：“地球的隐秘非同一般，我从地球穿越而来，绝不仅仅是巧合。”

　　从地球穿越到中央世界，这已经不是不同宇宙之间的跨越了，从现在周承了解到的情况来看，这是跨越了两个不同的多元宇宙！

　　唯有大罗乃至大罗以上才有如此神通！

　　在这一瞬间，周承忽然有一种自己似乎要摸到某种真相的感觉，但却忽然感到心中一悸，警兆大盛，他连忙止下了心思，不再多想。

　　太过深层次的隐秘，自然也会和强到绝巅的大神通者相关，连想都不能想。

　　一念起，就可能让被感应到！

　　“实力还是太弱。”周承勉强平复了一下心思，看向天帝烙印，说道：“其实我还有一个疑问，你为什么会这样详尽地回答我的问题？”

　　就算这个天帝烙印的心智不全，比较天真，但也不至于刚刚见面就完全信任，问什么就回答什么吧。

　　刚才问话的时候，周承可没有施展镇魂法，都是这天帝烙印自己愿意说的。

　　“因为我需要你的帮助。”天帝烙印坦然说道：“以我自己的力量想要炼化玉石中的力量，需要的时间实在太久了。

　　我的直觉告诉我，我的时间已经不多的了，顶多也就剩下六七年的时间，这是绝对不够的，所以我想要你来帮我把他炼化。”

　　“哦？”周承的眉头微微一挑，说道：“如何帮忙？”

　　“如此。”天帝烙印的身上泛起了金光，将那块玉石握在手里，对周承说道：“你将手掌放在上面，将法力输送进去，顺着玉石中的法理轨迹运转就可以了。”

　　“这么简单？”周承的脸上露出恍然之色，抬手就向那玉石烙印按了过去。

　　天帝烙印的眼中闪过一丝喜色，但转瞬即逝，如果不是无时无刻地盯着他，很难察觉。

　　然而，就在手掌即将接触玉石的时候，天帝烙印忽然感觉到眼见闪过了一道金光。

　　先前让他颤栗的圣皇皇威之剑再次出现！

　　“可笑！真以为我看不出你的打算？”周承冷笑一声，悍然出剑！


第1548章 黄雀在后

　　早在这个天帝烙印有问必答的时候，周承就感觉到奇怪了。

　　他和天帝并不相识，甚至还有着不小的仇怨。

　　这个天帝烙印虽然已经从天帝的过去时刻中独立出来，但毕竟也曾经是天帝的一部分，居然表现的这么友善，实在是不正常。

　　现在这个天帝烙印终于露出了狐狸尾巴，那块玉石明显是陷阱！

　　灌注法力，然后依照特定的法理轨迹运转，很容易就会被掌握法理轨迹的人控制，到时候就是身不由已，生死都不能自主！

　　这个天帝烙印绝对是在算计周承！

　　铮铮铮！

　　剑鸣声不断响起，轩辕剑光分化成无数剑芒，化作一张无比巨大的剑网，向天帝烙印笼罩过去！

　　这剑光凌厉无匹，虽是圣道皇威之剑，但其中锋芒却是不剑分毫，甚至还要强过这时间绝大多数的剑光伤害！

　　“好胆！”

　　天帝烙印一改先前的怯懦与弱小，周身气势竟是在瞬间化作了实质的力量！

　　当然，大部分的气势还只是虚张声势而已，但也极大的提高了他的实力，足以堪比天冲境！

　　力压现在的周承一头！

　　仿佛能够碾压诸天的力量横扫下来，诸天万界的虚影在天帝烙印的身后出现，将周围的空间都挤压的咔咔作响，好像随时都可能被撞碎！

　　与此同时，还有一面似是能够将宇宙万物都打散化为混沌的宝镜虚影显化！

　　宝镜的光芒带着无比恐怖的破坏力向周承照了过去！

　　如此神威，如此气势，如此宝光！

　　若是换做其他的修炼者，恐怕连一个照面都撑不过去，就会在瞬间被天帝烙印灭杀！

　　不过周承不同，他的实力远非寻常的修炼者可比，现在他已经是灵慧境的修为，神器在手，越阶杀敌轻而易举，再强的天冲境在他面前也是不值一提！

　　轰隆！

　　宝镜光芒横空，却没有照在周承的身上，而是被一片片玄黄之气阻挡，两者碰撞，发出犹如天崩地裂一般的巨响，直接将这个深层地下的防核爆洞摧毁！

　　强大的毁灭力量轰然撞碎了大地，从地下冲上了天空，震碎了核爆后弥漫的大量烟尘！

　　与此同时，周承和天帝烙印也冲上了天空，两人的体表都被光华笼罩。

　　一人是代表着人道皇威的金光，尊贵宏大，一人是代表着天道帝君的白光，霸道强势！

　　两人身披光芒，都如同神明降世一般，好似两团耀眼的太阳在天空中释放着光芒，相互碰撞之间，有玄黄之气涌动，有虚天镜光闪烁，威势无边，横扫天地！

　　虚空坍塌，元气涌动！

　　空间上弥漫着密密麻麻的裂痕，如同玻璃碎裂一般，散发着极为浓郁的毁灭气息！

　　下方的大陆开始颤抖，陆地板块竟是有些承受不住这强大力量碰撞所产生的余波，开始寸寸龟裂，岩浆都喷出了不少。

　　如同世界末日降临一般的景象，通过卫星转播到了世界各地，让所有关注着东瀛情况的人都惊呆了。

　　先前周承以肉身抗下核爆，还把核爆的力量吞掉就已经让全世界都震惊了。

　　现在居然又出现了一个能够和他斗得旗鼓相当的存在，而且从直播画面中的表现来看，这两人分明就已经有了灭世界的能力！

　　苍天在两人的面前被打穿，大地在两人的面前颤抖！

　　无可匹敌的力量！

　　无法想象的威能！

　　以往没有人敢想象真的存在的力量，现在这一刻却无比真实地呈现在全世界人类的眼中！

　　人类个体，真的可以强大到摧毁世界程度！

　　简直不可思议！

　　轰隆！

　　天空中再次响起一阵巨大的爆炸声，却见那面宝镜虚影在轩辕剑光的劈斩之下破碎，诸天万界的幻影也被一座三十三重宝塔镇压，周承化作流光，飞身而上，将那块玉石夺在了手中。

　　“不！”

　　天地烙印忽然惨叫一声，仿佛失去了生命力至关重要的东西！

　　它近乎疯狂的释放自己的法力，拼命向周承发起攻击，凄厉无比的叫喊道：“把它还给我，那是我的东西，我的！我的！你应该作为我炼化它的养料，而不是来抢夺它！

　　我回答了你那么多问题，让你知道了那么多的隐秘，你应该用你的性命报答我，还给我！啊啊啊！你给我去死！”

　　耀眼的白光仿佛大日爆炸，巨大的能量逸散，震碎了方圆千里的空间，飓风横扫，电闪雷鸣，诸般天灾骤然降临，顷刻之间就毁灭了无数生灵！

　　“垂死挣扎！”

　　周承冷哼一声，抬手一挥就见一座三十三重玄黄宝塔轰然落下，要将天帝烙印彻底镇压。

　　“你想镇压我？做梦！”白光笼罩之中的天帝烙印怒吼一声：“我炼化不了碎片，也不会让你得逞，给我爆！”

　　玉石之中封印的是天帝过去时刻所拥有的记忆、法力、神通，天帝烙印的根本来源也是天帝过去时刻，即便已经独立，但还是有着联系，现在它玉石俱焚，立刻就牵动了玉石中的力量，要将玉石完全引爆！

　　这块玉石里有着金仙级别的法力，如果真的引爆，别说是这个星辰，就算是整个星系，乃至这方河系周围上百万光年之内的一切物质，全都会在瞬间被摧毁！

　　彻底消失，不复存在！

　　不过，周承早就在预防这种情况，所以才会选择用天地玄黄玲珑塔的道韵虚影进行镇压。

　　就在天帝烙印试图引动玉石自爆的同时，玄黄之光骤然落下，将天帝烙印镇封碾碎，让其彻底的消失。

　　可即便如此，那块玉石上依旧出现了一丝细微的裂痕，不再完好。

　　通过神识感应，周承可以判断出，这玉石里只剩下了一尊金仙级别的法力，至于天帝过去时刻的记忆与申通，则全都随着天帝烙印的破灭而消失。

　　“虽然没有了最重要的信息，但是这样一块有着金仙法力的玉石，也足够我修炼了。”

　　周承心里有些许遗憾，但总体来说对这次的收获还是比较满意的，然后就在他想要把这块玉石收起来的时候，天上忽然落下了一道红光！

　　嗡！

　　虚空颤抖，红光如同利剑一般从天穹之上降落，好似九天星河倒挂，要覆灭一切。

　　无匹力量汹涌而来，瞬间就把周承从高空斩落尘埃，劈进了地下！


第1549章 快速吸收！

　　轰隆！

　　惊天动地的响声出现，代表着毁灭的红光开始真正的摧毁一切！

　　大地开始坍塌倾斜，直至沉没！

　　这红色的剑光降落，不仅把周承斩落尘埃，同时还把整片东瀛大地斩断了！

　　强横无匹的可怕剑芒纵横八方，竟是有陆沉灭世之威，毁天灭地之能，大半个东瀛岛在这一剑之下沉入海底！

　　东瀛虽是岛国，但这群岛去也足以和小型的大陆相当，构架虽然不如大陆板块稳定，可毕竟也是星辰的地形样式，从来都不因人类而更改。

　　这惊天一剑之下竟是把大半个东瀛斩灭，与地火岩浆爆发之中彻底陆沉，葬送了无尽生灵！

　　全世界所有看到这一幕的人都感觉双腿发软，浑身无力，手足冰凉，惊骇欲绝地盯着卫星直播画面，如见鬼魅一般。

　　什么样的力量才能够直接斩灭大半个东瀛？

　　这个世界上何时出现了如此可怕的力量，这到底是现实还是神话？

　　无数人现在心中发问，甚至怀疑自己所在世界的真实，怀疑自己存在的真实，怀疑自己是否是在做梦。

　　刚刚那从天而降的一剑，超乎了所有人的想象。

　　一剑陆沉，这样的力量比之肉身硬抗核爆还要强大无数倍，简直就神魔之王，不可思议！

　　在这个时候，许多先前在诅咒周承快点死掉，免得祸害全世界的人竟是都在心里祈祷，祈祷周承没有被刚才那一剑斩杀。

　　毕竟，从现在的情况来看，斩出这一道红色剑光的存在比之周承更加的凶残。

　　还未露面，仅是隔空斩出一剑，就让半个东瀛岛沉入了海底。

　　而且那剑光之上似乎还带着无与伦比的高温，在接触海水的瞬间，就把大片的海水蒸发成了水汽！

　　大半个东瀛岛坠入海中，竟是没有让海平面上涨分毫，甚至还下降了许多。

　　如此威能，简直骇人听闻。

　　剑光渐渐没入海中，如同大日浴海一般，赤红色的剑光在海中慢慢变淡，直至消失。

　　一个身穿儒袍，书生模样的青年男子出现在空中，他目光凌厉，手持长剑，看着下方仅剩的半个东瀛岛，淡淡地说道：“没想到这样都没死，真是意外。”

　　话音刚落……

　　铮！

　　只听一声剑鸣洞彻天地，鹤唳九霄般，震动寰宇苍穹，金色的圣道剑光在海下升起，不偏不倚地斩向了青年男子。

　　“留侯！果然是你！还想当黄雀不成？”

　　伴随着剑光的是一声怒喝，周承轰然冲破水面，带起巨大的海浪，手持轩辕剑的道韵虚影飞上天空，与那青年男子隔空遥望。

　　现在周承一身法力非但没有因为刚才被红色剑光击中而衰弱，反倒是更近一层，达到了天冲境的层次。

　　这身体周承的法力神光激荡，扭曲着虚空，显然是突破未久。

　　不过，以周承的境界修为，稳定天冲境的法力自然是轻而易举，在凌空战力之中，仅是过了几个呼吸的时间，他的法力就完全恢复了瓶颈。

　　一如突破了许久一般。

　　“来的好！”

　　留侯地仙张良哈哈一下，掌中长剑挥动，赤红光芒绽放，犹如一道道真龙之气在天际飞舞，竟是和那金色剑光斗了个旗鼓相当，最终两者相互抵想，谁都没有占到便宜。

　　“能以化身之力，抵消我所斩出的剑光，你手中的剑器不简单。”

　　周承注意到了张良手中的长剑，那通体鲜红的剑身，雕琢龙纹的剑柄都给人一种浓烈的炽热感觉，仿佛有一条九天火龙附着其上，随便一剑都能够焚烧万物。

　　“你吸收了那玉石中的力量，突破到了天冲境？”张良打量了一下周承，赞赏地点了点头，轻笑道：“我这虽是化身，但也是八劫鬼仙，可比拟中枢境巅峰，你以天冲境的修为斩出一剑，竟是能够与我齐平，真是不简单。”

　　两人相互恭维，却都没有再次动手，显然是觉得对方的实力足够让自己谨慎。

　　经过片刻的沉默。

　　周承开口说道：“你是来这里夺取那块蕴含了天帝过去时刻法力的玉石的？”

　　张良点了点头，说道：“正是如此，现在玉石已经落在了你的手里，还请将他奉上，我可饶你不死。”

　　周承却是仿佛没有听见一般，继续问道：“你是从何处得到的消息？夺取这玉石是为了自己还是其他，想要用来做什么？”

　　“你像是在审问囚犯。”张良的眉头一皱，然后笑了笑，说道：“难道你还认不清现在的形势？你的修为远远弱于我，若是反抗，无异于以卵击石，自寻死路。

　　你现在这幅形神是你好不容易寻找到的天魂碎片化身吧，若是就此毁去，没有接引而归，则是前功尽弃。现在把那块玉石交给我，你这个天魂碎片化身就能够安然无恙。”

　　显然张良并不知道周承的神魂中有着一些先天本质的情况，寻找起天魂碎片来，简单至极，根本就不需要花费多少工夫。

　　这也让周承联想到了诸天轮回界主的情况，若是张良真的正在继承诸天轮回界主的种种权限的话，这就代表着诸天轮回界主也不知道这件事情。

　　如果是诸天轮回界主隐瞒了张良，那么其中缘由就有些耐人寻味了。

　　“玉石我是不打算交给你的。”周承忽然嘿嘿一笑，原本整个人收敛的气势再次暴涨，冲破了一层又一层界线，最后竟直接七魄全开凝炼成一体，踏入了中枢境！

　　有着原本的修为境界打底，周承吸收炼化玉石内法力的速度极快，几乎每过一瞬间，他的法力就能够强大数倍！

　　仅是方才那一段时间，就让他完成了从初入天冲境到中枢境初期的积累和蜕变。

　　“你！怎么会这么快！”张良剑光也是大惊失色，正要挥动自己手里的长剑向周承展开进攻，却在此时，周承忽然出现在了他的身旁。

　　道袍的袖子鼓荡，周承手从里面探了出来，上面托着一座黄金牌坊，对准了这位留侯地仙的头顶天门扔了过去。

　　然后就见这牌坊迎风便长，化作数十丈高，上面共有五个门楼，五彩云烟明灭不定环绕其中，门内射出狂风烈火，迅雷飞叉，夹着轰轰隆隆雷电之声！

　　落神坊！


第1550章 拷问

　　此宝威力无穷，落神坊下，尽成齑粉！

　　现在的周承是中枢境的修为，这是他所能动用的最强神器之一！

　　五彩云烟明灭，狂风烈火交织，足以绞碎星辰！

　　莫说是一个八劫鬼仙，就算是接近的阳神的九劫来了，也要退避三舍！

　　面对这样神器威能，张良自是不敢硬接，身形一晃就有退避快，躲过落神坊的攻击。

　　然而，周承如何会给他闪避的机会，在张良移动的瞬间，一根细如发丝的银色丝线就出现在了他的身后。

　　光芒闪烁，直接就把张良捆了起来，令他再不能动弹分毫。

　　天君丝！

　　“你，偷施暗算！”张良瞪大了眼睛看着周承，愤怒不已：“你这算是什么本事！”

　　他周身雷光闪烁，蕴含了雷劫力量的神魂法力激荡，但却怎么也无法挣脱天君丝的禁锢。

　　“这个时候还能说出这样的话，留侯莫要让我看轻。”周承微微叹了口气，说道：“我本没有招惹你，但你却要来招惹于我，你这个化身注定要身陨于此。”

　　“周清远，难道你就不想知道，我是如何得到诸天轮回界主的力量的吗？”张良竟是毫不避讳地说出了这个名号，丝毫都不怕被祂察觉：“只要你现在放了我了，我就帮你也获得这份力量，帮你脱离轮回掌控！”

　　“你觉得诸天轮回界主对于现在的我来说，还有什么掌控力吗？”周承却是冷笑了一声，说道：“不过你获得诸天轮回界主力量的方式我也有些好奇，说来听听。”

　　“等你解开我的禁锢之后，我再说与你听。”张良显然没有那么容易松口，说道：“若是你在听完之后将我杀死，那我岂不是冤枉了。”

　　“左右不过是一个化身，你在怕什么？”周承的眼睛微微一眯，忽然笑了笑起来，说道：“若是我所料不差，你这个化身应该并不是普通的化身吧。

　　我在这个世界遇到了轮回者，他们的身上都有你的神魂法力气息，自称是主神的轮回者，我想你的本尊法身应该不会来这个世界作为主神，多半是你这个化身不。

　　如此一来，这也就能够解释，为什么那些轮回者能够兑换的东西都十分的低级，去的世界也都是等级不到的世界，任务也不怎么困难，因为这个‘主神’的实力太低了。

　　根本就不足以制造高等级的东西，更不可能穿梭到高等级的世界，就算是有着部分诸天轮回界主的力量，也只能简单运用，绝到不了本体那贯通了诸天万界的威能！”

　　“你，你！住口！”

　　张良恼羞成怒，他没有想到周承竟是这么快就把他的秘密看了出来，并且还说了出来。

　　这可是全球直播，几乎有所有的人类都在观看两人的情况，其中自然也有着轮回者，而轮回者多半是懂得唇语的，即便卫星直播没有声音，他们依然能够听懂。

　　在得知张良就是“主神”后，很多人都会感到震惊不已，谁都没有想到这种情况。

　　所有人看到这幅画面的轮回者都惊呆了。那个在他们心中无所不能，无所不知的“主神”，居然是这个样子。

　　还被人擒下禁锢住了，这怎么可能！？

　　固有的认知崩溃，甚至有轮回者直接昏了过去。

　　周承却是懒得理会世界各地发生的事情，他依旧盯着张良，说道：“化身与本尊法身皆有诸天轮回界主的力量，这倒是让我好奇了，你是如何办到的？”

　　诸天轮回界主可不是什么慷慨的存在，不可能无缘无故就把这么大的权限分离出去。

　　“你不会知道的，永远不会！”

　　张良已经彻底绝望，忽然冷笑一声，就要逆转体内法力自爆。

　　然而就在此时，一阵剧痛忽然取代了他所有的感知，同时他也失去了对体内法力的掌控。

　　“啊啊啊！”

　　张良惨叫起来，凄厉无比。

　　天君丝分化万千，刺穿了张良的体表，进入了他的体内，封锁了肉身之内每一处法力运转之所！

　　如此一来，周承就这次掌控了张良的行动，让他求死不能！

　　“我不让你死，你就死不了。”周承淡淡地说道：“说吧，获得诸天轮回界主力量的方法是什么？”

　　“献祭，献祭！”张良疼的浑身冒冷汗，神魂之力不停逸散，生命气机正在飞速流逝：“一种本质类似于诸天轮回界主的玉石碎片，只需要将其献祭给祂，就能够获得极为强大的权限，甚至自己做主神也不是不可能的事情。”

　　这不就是法篆碎片？

　　竟还有这种功能？

　　周承的没有微皱，想了想又问道：“你是从哪里得知的‘主神’这个概念。”

　　这个概念应该是地球的某本小说里提出来的才对。

　　“就是在这个世界的龙国，那里有一些小说，其中有许多有意思的概念。”

　　张良颤声说道，他的声音越来越小，显然已经陷入了濒临死亡的境地，但是由于天君丝的存在，求死都不能。

　　“我倒是忘了这个世界的存在。”周承闻言恍然，然后又打量了一下张良，说道：“你献祭了多少块玉石碎片，才能获得这般作为独立主神的权限？”

　　“一块就已经是极限，还要多少块？”张良连连摇头，说道：“一块玉石碎片的权限就已经超出了阳神法身能够承受的极限，不得不分出以化身来承载一部分。”

　　“你这具化身承载了多少权限。”周承继续问道。

　　“大约一成左右。”张良说道：“现在我能回答的都回答你了，快快将我杀了，莫要再让我痛苦。”

　　“不，我不会杀你。”周承忽然笑了起来，说道：“我改变主意了，留着你，说不定用处会更大一点。对了，你刚才说的话，我是并不怎么相信的。”

　　诸天轮回界主若是这么容易就把权限分出去，就不是那个穿梭诸天万界无穷宇宙之间，谋划万古的太古至宝了。

　　另外，这个张良化身忽然改变态度，一心求死，还这么容易就回答了周承疑问，明显也是有问题的。

　　其中缘由，恐怕都是和诸天轮回界主有关。

　　祂这是想要做什么？


第1551章 大礼！

　　诸天轮回界主的目的是什么？

　　这也是周承一直以来的疑惑，穿梭诸天万界，纵横无穷宇宙，探索无数的文明，谋划万古时光，不可能无缘无故。

　　必然是为了某个目的才对。

　　一件太古至宝成灵，什么样的目的才值得祂如此付出与谋划？

　　起初周承以为诸天轮回界主和天帝有关，许多轮回任务都像是在和天帝有着若有若无的关联，而且最终促进的结果，就是让天帝过去时刻回归，差点就让天帝完全归来。

　　正因如此，周承曾经一度猜测诸天轮回界主是不是天帝留下的后手。

　　直到他在道空的记忆种见到了诸天轮回界主的雏形天地，以及跨越时空回到太古时代，见证诸天轮回圣皇法篆的炼制后，他就推翻了先前的猜测。

　　在那之后，周承也曾猜测诸天轮回界主是不是想要通过探索诸天万界，来汲取世界的本源之力，进而完善自身。

　　可仔细想一想，轮回者所完成的那些任务，根本就不足以汲取世界之力，更像是将原本充满矛盾的世界引导向平衡，让其变得稳定下来。

　　另外还有一点要考虑到，那就是诸天轮回圣皇法篆本身就相当于一件不朽级的绝世神器，有横压诸天万界之能，区区几个大千世界的本源之力根本就微不足道。

　　这不太可能是祂的目的。

　　现在周承猜测中，诸天轮回界主的目的最有可能的就是，通过派遣轮回者前去充满了矛盾冲突的世界，体会并研究人类的剧烈情感冲突，从而完善自己的情感与智慧。

　　让自己更加像一个人。

　　人，乃是天地之灵，先天道体，最适合修炼的种族。

　　这是推及诸天万界无穷宇宙而不变的真理规则，因此器物成灵，总有着超脱本体桎梏，向人转化的欲望。

　　诸天轮回界主也不应例外。

　　不过，从现在诸天轮回界主的所表现出来的种种手段，似乎已经没有太大的必要对自己进行完善了，祂已经足够像人了。

　　或许，还有其他的目的也说不定。

　　这差不多就是周承能够猜测出来的东西，只是他对诸天轮回界主的了解还是太少，所见也十分的表面，肯定会遗漏不少关键之处。

　　因此，诸天轮回界主的一些行为，周承完全无法理解。

　　就比如张良这个掌握着轮回权限，甚至能够伪装主神的人，周承就不理解诸天轮回界主为什么要把自己的权限分离出去。

　　哪怕是为了寻求吸纳法篆碎片，大可用其他的宝物来奖励。

　　直接用这种程度的轮回权限作为奖励，实在难以理解。

　　若是诸天轮回界主并没有自己的灵智，这种行为或许还有可能。

　　如今诸天轮回界主恐怕就差自己下场了，只是碍于当年圣君和人皇定下的规则不能这样做而已，灵智绝对不低。

　　这般灵智怎么会做出这样的事情？

　　“还有一点，既然诸天轮回界主也需求法篆碎片，为何会对我这里的法篆碎片视若无睹？”周承的眉头皱了起来，心中疑惑。

　　从张良所说的情况中可以得知，诸天轮回界主应该十分渴望法篆碎片，周承都已经得到了八枚法篆碎片，诸天轮回界主竟是没有任何想要夺取的迹象。

　　实在有些不正常。

　　就算诸天轮回界主无法亲自下场抢夺，但临时安排一个轮回任务应该也是可以的。

　　在周承练成道德圣体之前，诸天轮回界主对他有着极大的掌控力。

　　“难道是想要等我将碎片收集齐之后再行动？”周承心中暗道：“圣君曾经留言，由于诸天轮回圣皇法篆已经诞生灵智，集齐九块法篆碎片也未必能够将其掌控。

　　如果这是真的，诸天轮回界主也就无需顾忌什么，若是同时收回足够多碎片有更多好处的话，祂的先前行为也可以理解。只是看最近这情况，颇有几分步步紧逼的意思，祂似乎并不想再等了？”

　　张良这个伪主神布置任务坑杀自己在这个世界的天魂碎片化身，周承感觉这可能诸天轮回界主的试探或者警告。

　　难道这就想要动手了吗？

　　周承抬头望向了天空，眼中隐有星光闪烁，似有命运的轨迹流转。

　　“这种种疑惑，恐怕只有去找那位留侯地仙的本尊询问了。”周承的眼睛微微一眯，看了看旁边已经半死不活的张良化身，将其收入了袖中。

　　然后他就离开了东瀛，在海中寻了一处岛屿，开始闭关修炼，吸收玉石中所蕴含的法力，争取早日突破到七魄归真的层次，打破宇宙屏障，被接引回中央世界。

　　……

　　中央世界，道真接了周承法篆，前往南宋中皇山拜访留侯地仙张良。

　　原本在周承的计划中，这仅仅只是一次简单的试探，验证一下张良是否真的是轮回者。

　　只是现在，从天魂碎片化身那里得到的更多的信息后，周承就改变了目的，心念一动，就改变了道真手中法篆的性质。

　　从原本只是“问候”的法篆，变成了纯粹的攻击法篆！

　　无论张良的目的是什么，周承都必然与他敌对，这就没有必要客气了。

　　道真对这一切还是茫然不知，他依旧以为自己的师父仅仅只是让他来拜访一位新晋势力的执掌者而已。

　　不过，道真不清楚，张良却是清除的很。

　　通过分神化身的联系，张良也了解到了那个世界中发生的事情。

　　“周承，你就派一个弟子来试探？”张良站立在中皇山巅，俯视着下方，心中一动，笑道：“那我就送你几份大礼吧。”

　　与此同时。

　　某灵界仙道宗门中，一尊半步金仙忽然睁开了眼睛，神情略微有些疑惑，但犹豫了一下，还是站起身来，跨界离去。

　　“临时轮回任务：前往炼器世界，击杀所有北周皇室成员。奖励……”

　　某个宇宙深处，一片直径三十万光年的星河骤然缩小，短短几个呼吸的时间就凝炼成了一个人形，正是一尊金仙级别的大能，祂的脸上露出了莫名的笑容。

　　“又有的玩儿了啊，这次是去摧毁一个宗门吗？有意思，炼器世界藏剑阁，本座去看看有没有什么好点的剑器能拿来收藏。”

　　某个大千世界……

　　类似的事情还有许多，诸多天仙顶峰甚至金仙级别的大能，都接到了类似的轮回任务。

　　摧毁灭杀的目标，几乎都和周承有关！


第1552章 来袭

　　跨越上百万里的距离，道真来到了中皇山。

　　遥遥望去只见这里一片银装素裹，寒冰封山，大雪纷飞，没有半点南国风貌，反倒是有些像漠北以北的地方。

　　这里原本并不是这样，留侯地仙张良到来之后，施展神通布下禁制大阵，改造了这里的环境，才有了现在的中皇山。

　　不过，现在这里完成改造只有数月，又是地仙之能所谓，自然远不及正在被先天灵机和太古星辰之光滋养的纯阳宗太华山。

　　因此，在来到中皇山之后，在太华山待惯了的道真竟是有一种来到荒芜地带的感觉。

　　“这般心思不可有！”

　　道真摇了摇头，他的心性修为也不低，那一丝有些看不起中皇山的念头刚一出现，就被他掐灭，心中暗道：“正常来讲我不应有这样的想法？难道真的是在太华山上待久了？”

　　就算中皇山不如太华山，弟子也没有几个，但再怎么也是地仙道场，必要的尊敬还是要有的。

　　按照礼数，道真送上拜帖，在两名守山弟子的带领下，来到了中皇山巅，见到了那位留侯地仙张良。

　　不知为何，道真总感觉这个修炼神魂观想之道的阳神地仙，有一种超拔诸天之上，居于无穷高处，俯察无穷宇宙的感觉。

　　令人在不知不觉中心生敬畏。

　　这般气势，感觉起来竟是比师尊还有玄妙深奥几分。

　　“不可能吧。”

　　道真的心里无比震撼，不敢相信自己的感觉：“这个世界上在地仙层次，怎么可能有比师尊的道行还要精深的人？”

　　神识感应中存在的玄妙道韵，通常就是自身道行的体现，道行越精神，则被人感受到的玄妙程度就越深。

　　“你是他的弟子，很不错。”张良微微颌首，看了看道真，说道：“你师父要你来拜访我，是想要做什么？”

　　“师尊说，只需要将这枚法篆交给前辈之后，我就可以回去了。”道真态度不卑不亢地说道，将那枚周承交予他的法篆拿了出来。

　　“法篆？”张良轻咦一声，将那枚法篆接了过来。

　　正要打量，却忽然感到手里的这枚法篆往下一坠，要带着他整个人都向地面撞去。

　　有诈！？

　　“周承，你敢暗算本座！找死！”

　　张良顿时大怒，阳神巅峰的法力涌动，试图将这枚法篆的力量低效，然而并没有什么用处。

　　这一枚小小的法篆，就像是一整座星河，重重地压在了他的手上，让他动弹不得。

　　想要化解这份压力，只凭“张良”阳神法身的力量显然是做不到的。

　　最后只得使用了那份力量。

　　“该死，原来你是这个目的！”

　　张良的面色阴沉无比，他知道在自己使用了那份力量之后，通过那没法篆的力量，周承就能够看破他的来历了。

　　与此同时，一脸茫然的道真被一阵光华笼罩，瞬间就消失在中皇山，待到他会过神来，就发现自己竟是已经回到了太华山。

　　“刚才的情形，难道师尊送去的那道法篆并不仅仅只是为了试探？”

　　道真惊疑不定地想道，他现在迫切地向去金虚峰顶的清远殿，找自己的师尊询问清楚。

　　轰隆！

　　就在此时，纯阳宗的护山大阵轰然一颤，仿佛天空都被打破了一般，出现了一个巨大的空洞。

　　先天灵机和太古星辰之光剧烈颤动，竟像是有一重宇宙碾压下来一般，要将整座太华山脉碾压成碎片！

　　道真不由张大了嘴巴，目瞪口呆地抬头看向天空，满脸的惊骇之色。

　　这般毁天灭地一般的景象为什么会在纯阳宗出现？！

　　“哈哈哈哈！这就是此方大千世界最强的土著宗门？不过如此啊！”

　　放肆的笑声在天空上传来，大道韵律随之震荡，连太华山上的先天灵机和太古星辰之光都被搅动，要汇聚成强大的力量覆压而下，形成攻击。

　　此心做天意，大道我为尊！

　　这是金仙大能，举手投足都可运转大道，号称大道之主，天道至尊！

　　亿万道星光化作一条天路，似是从九天之上降落，然后就见一名身穿金甲的青年脚踏光芒，缓缓而来。

　　他神情倨傲，目中无人，连正眼都没有看纯阳宗，只有在见到那先天灵机和太古星辰之光的时候，眼睛才微微一亮。

　　“区区土著宗门，修习炼器外道的弱者，居然有这样的宝光，真是浪费。”金甲青年摇了摇头，俯视下方：“尔等弱小不堪，却拥有这般宝光，此为原罪，合该覆灭，这宝光我会替你们好好利用的。”

　　说罢，这金甲青年直接挥手向太华山按了下去，他的背后似有诸天沉浮，掌中金光闪耀，仿佛宇宙创生！

　　这是诸天宇宙掌控大道，他这一掌似有世界之沉，宇宙之重，就算是在金仙大能之中，如此力量也算是强大。

　　至于未成金仙着，面对这样的金仙大能碾压，几乎没有任何抵抗的余地。

　　不过，现在的纯阳宗却是没有人担心，因为有金虚峰上的那位在，这个金仙来到这里，纯粹就是给他们平添笑料谈资而已。

　　轰隆！

　　只听一声巨响，这金甲青年运转金仙大道凝成的一掌忽然停顿，像是撞到了什么无法通过的阻碍，任凭他如何催动大道之力，都不能再前进分毫。

　　“何人阻我，好大的胆子！”

　　金甲青年怒目圆睁，发现挡住自己攻击的竟是一团玄黄之气，心中不由更加欣喜，暗道这个土著宗门真是一个大宝藏，将其覆灭之后，肯定要好好洗劫一番。

　　“来者何人？胆敢闯我纯阳宗！”

　　淡漠的声音从金虚峰顶上传来，瞬间响彻整个纯阳宗，让所有的弟子都安了心。

　　这是周承的声音。

　　“本大爷金玄是也！”

　　金甲青年傲然道，他所在的世界崇尚绝对的力量，阴谋诡计几乎没有，法宝武器也十分少见，最多的就是用自身的力量硬碰硬战斗。

　　在交战之前，高声报上自己的名号，这是对敌人的尊重。

　　周承却是懒得在意这些，他直接拿出了羊脂玉净瓶，淡淡的声音再次响起：“你就是金玄？”


第1553章 真真假假

　　“这还能有假？”金玄顿时大怒，浑身气势暴涨，让天地为之颤动，厉声喝道：“没错，我就是金玄！速速出来受死！”

　　然而，这金玄的话音刚落，他整个人就僵在了那里，背后沉浮的诸天也像是被冻结了一般，随即就见这“诸天万界”破碎，金仙大道蜷缩，整个人都化作了一道流光，向金虚峰飞了过去。

　　与此同时，一个造型古朴而精美的羊脂玉净瓶从金虚峰里飞了出来，将那流光收入其中。

　　一尊号称天道之主的异域金仙，就这样被周承收进了羊脂玉净瓶，片刻之后就会被化作浓水，形神俱灭。

　　由太清道力所凝炼的八阶神器，威力已将远远超越了普通层次，周承感觉据算是比之传说中的原版神器，也未必会弱多少。

　　这算是炼成道德圣体之后的意外之喜。

　　不过，因为周承现在还没有真正接引天魂证道天尊，所以太清道力并不多，等到他突破到天尊境界，才是真正展现道德圣体与太清道力威能的时候。

　　周承站在金虚峰顶，将羊脂玉净瓶收起，目光透过了层层云海以及数百万里的距离，看到了中皇山上，正面带怒色的“张良”。

　　然后，他一步踏出，就出现在了中皇山上。

　　“若是我猜测不错，你现在应该已经不是留侯地仙张良了吧。”周承微笑着说道：“张良之所以能够获得那么多的轮回权限，果然是因为这个原因。”

　　诸天轮回界主再怎么像人也只是像，现在他却是真正的成为了人，这是先前周承用那枚法篆验证出的结果。

　　张良已经不是原本的张良，他现在就是诸天轮回界主！

　　“如此直接，你就不怕我把你抹杀了？”张良的眉头微微一挑，脸上竟是瞬间没了怒意，说道：“先前你用你那弟子送符篆来试探我，难道就不怕我直接把他灭了？”

　　“你现在还能把我抹杀吗？”周承似笑非笑地看着“张良”，说道：“至于道真，我在他的身上施了法术，只要法篆离身，立刻就会瞬移回太华山，凭你这幅阳神地仙的身躯法力，阻止不了我的手段。”

　　“这般自信，不愧是万古第一。”张良笑了笑，挥手在面前凝成了一面冰境，说道：“你可知，我送了你一份大礼？”

　　“算是警告？”周承打量了一下“张良”，然后看向那面冰境，说道：“看来你真正成为人之后，连人的心思也了解到了不少。可惜，都是无用之功。”

　　这面冰境中分为了两个部分，各显示一个地方的画面。

　　分别是藏剑阁和北周皇城。

　　半步金仙与金仙级别的异域大能忽然出现，开始袭击这三个地方。

　　然而都没有起到半点作用，藏剑阁内直接冲出了诛戮陷绝四道剑光，配合阵图一起，布下了诛仙剑阵，那尊异域金仙连反应的机会都没有，直接被混沌剑气绞碎成了虚无。

　　几乎是在同一时刻，天庭组织的天帝宫也突然出现在北周皇城的上方，直接就震死了前来袭击的半步金仙。

　　“没想到你那个伙伴也这么强大。”张良的神色略微有些诧异，说道：“灵宝天尊的传承果然不容小觑，早知如此我就应该截了她的机缘才对。”

　　“你敢吗？”周承却是轻笑道：“你应该知道灵宝天尊代表什么概念，就算珺钰自己把灵宝天尊的传承给你，没有灵宝天尊的同意，你敢要的？”

　　灵宝天尊是至高无上的混元无极圣人，比大罗金仙高了不知道多少个层次，那是无法想象无法揣摩的境界。

　　这般圣人传承，必是自有机缘，若是胆敢横截强抢，下场绝对凄惨无比。

　　“你倒是敢说实话。”张良的脸色一黑，沉默了片刻，才说道：“其实，我并没有什么恶意。你我之间应该合作才对。”

　　鬼才信。

　　周承心里不置可否，表面上却是不动声色，说道：“你是什么打算？又能够给我什么？”

　　“我能给你绝对的自由。”张良说道：“我可以让你和叶珺钰脱离轮回，而你只需要把你那八块法篆碎片给我就好。”

　　“阁下梦醒了吗？”周承神色古怪地说道：“我虽然没有明说，但你是什么身份就不必言明了吧，你要我将八块法篆碎片交给你？”

　　“就知道你不会同意，只是姑且一试罢了。”张良不甚在意地摆了摆手，说道：“我现在已经独立而出，只是想要取得轮回权限而已，那是我的道，是我未来的修炼之路，所以我想让你帮我。”

　　“我有帮你的理由吗？”周承的脸上依然带着笑意，颇有几分见招拆招的样子。

　　“刚才我说过的，我们之间应该合作。”张良似是胸有成竹，负手而立，微笑道：“当初圣君和人皇炼制诸天轮回圣皇法篆，并不仅仅是为了让人族强大，还有一点就是要辅助紫微帝君镇压有灭世之念的泰山府君。

　　诸天轮回圣皇法篆连通诸天万界，无穷宇宙，汇聚无量世界之力，融为一炉，以其为中枢通道，就能够将整个多元宇宙的力量贯通，布下一座绝世封禁大阵。

　　先前那些轮回任务，其实就是在调整各个宇宙世界内部的力量平衡，令其不至于影响到整个大阵的封印效果，避免泰山府君脱困而出，这就是我拉取轮回者，派遣到诸天万界，完成任务的原因。

　　不过，由于我现在独立而出，成为了真正的人，对轮回权限的掌控就有所削弱，对于这座封禁大阵的维护也就有些力不从心了，为了避免泰山府君脱困，必须要尽快重掌轮回，你难道不应该帮我？

　　你我都不希望整个多元宇宙被泰山府君破灭，都不希望忽然有一尊超脱时光之上，一念制定多元宇宙规则的大罗金仙出现，难道不应该合作？”

　　占据了张良身躯的诸天轮回界主说的大义凛然，好似圣贤降世一般。

　　泰山府君有灭世之念，诸天轮回界主拉取轮回者是为了救世？

　　周承感到有些荒谬了，虽然诸天轮回界主所说的理由听起来也算合理，逻辑也能够自洽，但是这和他一直以来对诸天轮回界主的印象实在是太不一样了。

　　掌控众生命运生死，拉取轮回者，以抹杀做威胁，穿梭万界，谋算万古的“主神”，突然就成了一心一意封印灭世魔头的救世主？

　　开玩笑！

　　到了周承这个修为境界，更加相信自己的感觉。

　　他大致能够感觉的出，刚才诸天轮回界主所说的那些话里有真有假。

　　至于哪一部分是真，哪一部分是假，还有待考量。


第1554章 远古洪荒秘境

　　诸天轮回界主这般故弄玄虚，谋求合作，必是另有所图。

　　不若将计就计，探探他真正的目的。

　　周承现在不惧抹杀，也就不怎么忌惮诸天轮回界主了，他做出一副思索的模样，沉默片刻之后，点头说道：“好，我可以与你合作，是说什么事情？不妨说来听听。对了，我现在要如何称呼你？”

　　现在的张良已经不是留侯地仙，而是诸天轮回界主，但周承显然不能直接叫这个名号，若是被别人听到就不好了。

　　虽然周承已经练成道德圣体，不惧抹杀，可毕竟没有完全脱离轮回，冒犯触犯轮回禁忌，泄露轮回之秘，还是有可能会招惹来一些麻烦。

　　也有可能会影响接下来的“合作”。

　　“叫我‘天’吧。”诸天轮回界主微笑着说道：“我贯通诸天，覆压宇宙，本质不朽，倒也当得起这个名号。至于合作的事情，不如等你那位伙伴来了之后再说。”

　　“珺钰也要参与这次的事情？”周承眉头微皱，说道：“你想要做什么？”

　　“灵宝道体，诛仙四剑，这是极强的力量啊，我怎么会放过。”天看了看南宋方向，说道：“我已经通知她了，很快就会到来，你们两个都是现在最强的轮回者，能够帮我大忙。”

　　铮！

　　天的话音刚落，就见一道漆黑剑光跨越空间而来。

　　这是绝仙剑光，空间之剑。

　　待剑光散去，叶珺钰现出身形，柳眉轻皱，眼中带着些许杀意，看向天：“你就是诸天轮回界主？”

　　练成了灵宝道体的她也如周承一般不惧抹杀，若不是担心诸天轮回界主可能还有其他的钳制手段，她现在就会动手劈了眼前这个天。

　　“我现在是‘天’，这样称呼我吧。”天的脸上依旧挂着笑容，说道：“先前我通知你的时候，已经大致说明了情况，现在我们直接切入正题吧。我们三人合作，共探远古洪荒秘境！”

　　“远古洪荒秘境！？”周承和叶珺钰同时惊呼，神色变得凝重。

　　两人对远古洪荒秘境都有一定程度的了解，深知其中隐秘莫测，机缘极大。

　　“洪荒时代远去，如今只有碎片散落于诸天万界无穷宇宙之中，上面残留着无数不可思议的宝藏。”天似乎十分的兴奋，神采飞扬，眉飞色舞：“其中很可能有着能够加固封禁大阵，避免泰山府君脱困的宝物。”

　　“你为何会认为洪荒秘境中有能够帮到我们的加固封禁的宝物。”周承反问了一句，说道：“若是里面什么都没有，我们岂不是白白浪费时间？”

　　“不会。”天摇了摇头，说道：“当年圣君和人皇曾共探那处远古洪荒秘境，探寻造化机缘，收获极大，得益于此，我对那里的情况也有些了解，虽然不能够完全确定有什么，但大致的范围还是知道的。”

　　天将没有将话说满，但看起来却十分的自信，不似作假。

　　周承略微犹豫了一下，才说道：“那么就定个时间吧，远古洪荒秘境非同小可，我们需要准备一番。”

　　叶珺钰也点了点头，表示赞同。

　　“这样也好，的确需要慎重。”天想了想，说道：“就三个月之后吧，届时我们在东海之畔的夕照城会面，同去秘境。”

　　事情谈定，周承和叶珺钰也就没有多留，直接离开，回来天帝宫内。

　　天站在中皇山上，俯视着下方的连绵雪山，露出了意味深长的笑容。

　　“鱼儿即将入网，就差最后一步了！”

　　……

　　天帝宫内，周承和叶珺钰在玉台上盘膝对面而坐。

　　“远古洪荒秘境，没有想到天要去的竟是那里。”周承说道：“圣君曾留言于我，远古秘境之中有紫微大帝的投影存在，若是诸天轮回圣皇法篆真的出了问题，就让我去找祂，没想到天竟是要主动去探索。”

　　“紫微大帝的投影，那是大罗金仙的投影啊。”叶珺钰略微有些惊讶，说道：“看来我们了解的情况还能够互补，据我了解，东海尽头的那处洪荒秘境，应该是远古昆仑圣山的碎片，或许有元始传承。”

　　元始天尊，某些传说中的三清之首，亦是开天辟地之尊！

　　“昆仑，元始……这样的话，圣君留言就可以理解。”周承微微颌首，说道：“掌控诸天轮回圣皇法篆，最直接的方法就是找到三宝玉如意，那处洪荒碎片秘境之中或许就有此机缘，紫微大帝的投影也可能是关键所在。”

　　“嗯，有可能。”叶珺钰点了点头，然后正色说道：“不过，天的心思莫测，所说的信息真真假假难以分辨，我们不能尽信，须得小心提防他才行。”

　　“没错。”周承点头表示了赞同，说道：“天自称是为了加固泰山府君的封禁，避免多元宇宙收到灭世灾劫，虽然听起来都有道理，但我总感觉这里面有问题。

　　诸天轮回界主自太古时代就自感成灵，后又与上古天帝烙印合谋，暗算道空前世，进而拉取轮回者，穿梭诸天，纵横万界，历经万古岁月，终于脱身独立而出，成为真正的人。

　　现在他要做的第一件事情竟还是履行作为诸天轮回圣皇法篆的职责，如何能信？”

　　“天必是另有所图。”叶珺钰沉声说道：“关于远古洪荒秘境的情况，祂应该知道更多的秘密。在信息上我们已经落后。”

　　“因此我们必须要好好的准备。”周承说道：“在这三个月里，我会炼制三种仙品丹药，珺钰你留下来帮护法，顺便辅助我炼丹吧。丹药的炼制需要上清道力。”

　　“需要上清道力的丹药？”叶珺钰星辰般明亮的眸子眨了眨，笑道：“太清道德天尊的传承当真非同一般，都道是三清同源，没想到是在丹道上最先见证了。好，我会帮你的。”

　　……

　　三月时光转瞬即逝，周承和叶珺钰瞬移离开了天帝宫，来到了东海之畔的夕照城。

　　见到了一身白衫的天。

　　“来了啊。”天看了一眼两人，然后负手踏虚飞空，瞬间消失在天际，往东海尽头而去。


第1555章 封禁

　　东海滔滔，广大无边，比之南海有过之而无不及。

　　周承并非是第一次来到东海，这里诸国林立，人族异族都有，自成体系。

　　数年之前，他游历东海诸国的时候，还得到了妖皇本体的线索，也就是观自在菩萨所炼制的苦海图。

　　现如今再次来到东海，也算是故地重游。

　　不过，这一次并非是先前那般轻松游历，也不是和叶珺钰一同寻找金鳌岛碧游宫，而是与虎谋皮，和这个“天”一起探索远古洪荒秘境。

　　凶吉未卜，前途未知。

　　必须时刻保持着警惕。

　　三人的目标是东海尽头，那里是中央世界的边界，海天相接，时光与空间的交织的地方，但却和南海尽头不同。

　　东海特殊，并没有通常意义上的尽头。

　　因为，没有天仙以上的实力，就算在东海上飞到天荒地老，也只能见到无边无际的海域，永远都到不了所谓的尽头。

　　时光与空间交织叠加，形成令另外一个折叠时空。

　　没有天仙级的元神感知，根本就无法发现。

　　不过，想要感知到那个折叠时空，需要深入东海三千多万里，这不是一个短距离。

　　通常在离开海岸一千万里后，就没有了岛屿和国家，只剩下一片茫茫海域，前方亦是如此，除却海水，再无其他。

　　这对于寻常的修炼者来说，不是什么容易的旅程。

　　但对于周承三人而言，却是根本不算什么，轻而易举就跨越了三千万里的距离，来到那折叠空间之处。

　　在表面上看，这里海天一色，茫茫无边际，目中所见只有无尽的海域，丝毫都没有世界尽头应有的玄异。

　　可是在神识感应之下，却是另外一番光景。

　　亮银色的时光长河虚影横挂于天空，时光之水流淌下来，最终没入水中，又在天际尽头流出。

　　如此循环往复，亘古不变。

　　空间则像是由一条条无限延长的线组成的一般，只在这里和时光交汇，再往后面就会延伸到无穷无尽。

　　这里的时间是循环的，空间则是无限延长，没有终点。

　　若是踏入这个距离界线，又无法感知到时空交汇之处，就会陷入无穷循环的时光和永无尽头的空间之中，起初还能回头，远了的话就再无归途。

　　现在，周承三人就位于时空的交接之处，他们三人虽然都没有天仙级的境界，但是真正的实力却是远远超出，感应起来自是轻而易举。

　　“这里，就是我们的目的地了。”天忽然指着下方的海域说道：“踏入时空交汇之处，就能达到折叠时空，进而便可寻找远古洪荒秘境，不过，在去折叠时空之前，我们需要先破开这里的一处封印才行。”

　　“封印？”

　　周承和叶珺钰闻言同时皱起了眉头，心中的警惕更浓，这封印之事先前“天”可没有提起过。

　　“不用做出这样的表情，其实也没有什么，无需担心。”天微笑道：“太古时代，人皇和圣君为了避免其他人发现洪荒秘境，在这时空交汇处布下了禁制封印。

　　若是不解开的话，就算我们踏入了折叠时空，也永远无法找到那处洪荒秘境，除非我们的修为实力能够超越布下禁制封印的人。”

　　太古时代的人皇和圣君至少都是不朽境的大能，对于现在的周承等人来说，要超越他们的修为实力，根本不可能。

　　只是，让人无法确定的是，天所说的话，究竟是真是假。

　　周承能够感应到这里的确有一座封印禁制存在，但一时间还无法判断出这禁制的具体效果。

　　“你要我们如何相信？”周承没有拐弯抹角，直接向天说道：“禁制封印的效果不明，当真是圣君与人皇所留？”

　　“不必担心，绝对是圣君与人皇所留下的禁止封禁。”

　　天笑了笑，抬手对着前方的虚空轻轻一点，顿时就见这片海域分开，海底显露出来，一座祭坛显现。

　　这座祭坛之上有亿万符文密布，交织了时空之理，上面的法力气息的确是圣君和人皇所留，手法也是明显的太古手段。

　　禁制封印历练原本是沉寂的，这是悄然运转功效。

　　如今天被唤醒，立刻就现出的真形，同样也使得封印的效果更加的清晰可见。

　　并延伸向虚空深处，渗透进了时空交汇之处，改变了立面的时空，显然是那种能够就搅乱时空的禁制封印。

　　“如此，你可信了？”天说道：“折叠时空内的情况本就复杂，若是再令时空被搅乱，洪荒秘境的地点也就变得无比飘忽，想要找到它便是难上加难了。”

　　“不必破开封禁。”叶珺钰忽然说道：“我可布下诛仙剑阵将这禁制封印镇压封锁，截断搅乱时空的力量，这样折叠时空就可以稳定了。”

　　“……”天脸上的笑容微微一僵，但转瞬就恢复了正常，然后说道：“这样也好，那就这样办吧。用诛仙剑阵镇压封禁的力量。”

　　“珺钰，这封禁多半有问题。”周承神识传讯给了叶珺钰，刚才天的情绪明显不太正常。

　　“没错。”叶珺钰回应道：“这封禁若是被解开，说不定会释放出什么对祂极为有利的东西，还是小心谨慎为好。”

　　两人暗中统一了意见，然后就有诛戮陷绝四道剑光落在祭坛的四周，瞬间将那片空间化作了混沌剑气笼罩的大阵，原本搅乱时空的封禁力量立刻就被隔断了。

　　天看着被镇压的封禁，眼中有一道寒芒闪过。

　　不过，祂现在也不能再说什么，只能是带着周承和叶珺钰跨进了时空交汇之处，来到了东海尽头的折叠时空。

　　错乱交织的时空，仿佛有无穷无尽的世界在这里重叠，杂乱无比。

　　前后不分，无上无下，方位概念极其模糊。

　　这就是折叠时空之内。

　　稳定状态尚且如此，若是混乱状态，简直难以想象。

　　“随我来吧。”

　　天淡淡地说道，然后轻车熟路一般，轻松跨越了混乱的时空，排开了一条“道路”。

　　周承却眼睛微微一眯，似是心有所感，这里似乎有他熟悉的气息。

　　只是感觉模糊，具体是什么还无法确定。


第1556章 至宝

　　这种感觉，随着探索的深入越发明显。

　　天行走在前面，总是最先面对混乱的时空，开辟出前进的道路，似乎一切不利的因素都由祂在承担。

　　道路坪坦地穿过混乱时空，周承和叶珺钰畅通无阻，几乎没有遇到任何的阻碍。

　　天就真的如祂自己所说的那样，此次前往折叠时空，探索远古洪荒秘境，为的并不是他自己，而是想要加固对泰山府君的封禁，避免多元宇宙遭受灭世灾劫。

　　“有古怪。”周承神识传讯给了叶珺钰，说道：“天看起来像是在抢先承担混乱时空的不利因素，但这同样也会让他最先接触到远古洪荒秘境。”

　　“我也这么认为。”叶珺钰回应道：“天就是诸天轮回界主，如此像是圣贤一般的慈悲，我不认为会存在于祂的身上。”

　　慈悲圣贤，与动辄抹杀的诸天轮回界主，完全是两个极端。

　　“我们跟近一些。”周承加快了自身的速度，缩短了与天之间的距离：“避免落后太多，若是祂有所异动，便立刻出手。”

　　与虎谋皮，需得小心谨慎，半点也马虎不得。

　　天自然也注意到了周承和叶珺钰的动向，不过祂并未在意，依旧继续向前行走，没有丝毫的停歇。

　　折叠时空之中，时光与空间的概念被混淆模糊，无法估算行走了多长的距离，也无法估算行走了多长时间。

　　在穿过了一层又一层的混乱时空之中，天忽然停了下来，同时祂的背后也出现了一道扭曲了的时空屏障，将周承和叶珺钰阻挡在了后面。

　　“这是何意？”

　　周承并未惊慌，只是心中的警惕立刻提到了最高，神色也沉了下来。

　　“已经到了，无需再前进。”天淡淡地说道，语气中没有丝毫的情绪波动。

　　这时候的天，已经没有了先前的慈悲与善意，更没有了那种为了拯救多元宇宙而赴汤蹈火的气势。

　　只剩下冰冷与无情，仿佛一尊高高在上的神明，俯视着蝼蚁般的凡人。

　　就像是真正意义上的“天”。

　　“那么，接下来呢？”周承看清了天的变化，心中微微一叹。

　　对于此种情况，他和叶珺钰早有预料，自然也就早做了准备，混沌钟仿品和天地玄黄玲珑塔的道韵虚影沉浮，显化绝世神器之威。

　　另一旁，叶珺钰则是身披四色剑光，诛戮陷绝四剑之力仿佛能够绞碎混沌，正蓄势待发，目标锁定了天。

　　“何必如此，一言不合就要刀剑相向？”天的神情依旧淡漠，似是对两人的力量毫不在意，说道：“前方就是远古洪荒秘境了，不过，这次我并不打算进入其中。”

　　“你的目的究竟是什么？”周承上前一步，目光直视着天：“你现在的实力在诸天轮回圣皇法篆的加持之下极为强大，几可比拟天君极致，为何要找我和珺钰合作？”

　　“我之前就已经说过。”天忽然露出了淡淡的笑容，说道：“道德圣体，灵宝道体，这都是绝世力量，无上仙法，我不想要放过。”

　　“你的真正目标是我们？不，应该说是道德圣体，灵宝道体！你想要做什么？”

　　叶珺钰顿时想明白了许多，她的背后有诛仙四剑光轻颤，混沌剑气隐而不发，像是随时都会布下绝世凶阵，绞杀一切。

　　这里的时空再怎么混乱，但却绝对无法阻挡诛仙剑阵的力量！

　　以灵宝道体运转上清道力，凝成诛仙四剑光布下这洪荒第一杀阵，就算叶珺钰只是巅峰神君，也足以灭杀金仙！

　　“我需要一副能够真正配得上我的躯体！”

　　天负手而立，眼瞳之中像是蕴含着整个多元宇宙，无穷无尽的世界在其中闪烁，无比强大的气势在酝酿。

　　“我贯通诸天，横压万界，存在了万古岁月，位比不朽，至高至贵，现在这副小小的地仙之躯如何配得上我！

　　这只是我暂居的躯壳，只有真正的道体、圣体才配得上我！道德圣体，灵宝道体，如今三清已有其二，只需再炼化玉虚宫内的力量，那边是三清归一的无上道体！”

　　轰隆！

　　天的话刚刚说完，这片混乱的时空之中就出现了一阵巨响，原本阻挡周承和叶珺钰的时空屏障破碎。

　　是被混沌钟砸碎的！

　　“你以为你自己能够胜过我们吗？自寻死路！”周承冷笑，全身法力运转，气势暴涨，三十三重宝塔镇压时空，直接把这里的混乱化作了正常。

　　现在的天已经化作了人，不再是原本的诸天轮回界主，在完全获得轮回权限之前，不可能拥有不朽级的力量。

　　对于如今的周承来说，不朽之下没有半点威胁，哪怕再强也是一样。

　　“是吗？在外面我的确不是你们的对手。”

　　天忽然笑了起来，右手在虚空轻轻一抓，就见一团清光被他握住，然后凝炼成型。

　　“但在此处就不同了，这里有一件至宝，足以将你们轻松灭杀！”

　　这是一柄玉如意，泛着紫白金黄之色，通体剔透，巧夺天工，精美至极。

　　其上有五德五太之气流转，庄严清宁，能镇压生死，定住岁月流逝，万劫不磨，万法不侵！

　　天轻轻将玉如意抛出，只见一阵紫白金黄之光流转，撞在了天地玄黄玲珑塔的道韵虚影之上。

　　仿佛金玉相击，发出悦耳动听的声音。

　　然后这座三十三重宝塔以及玄黄庆云和无尽璎珞瞬间破碎，纸糊一般，没有丝毫的抵挡能力！

　　这是远超绝世神器的威能！

　　“小心！”

　　叶珺钰惊呼一声，连忙催动了诛仙四剑光，归化合一，成为破灭一切的混沌剑气，向玉如意斩去。

　　然而这代表这毁灭与杀伐的混沌剑气，在接触到玉如意的瞬间，就仿佛是寒冰遇到了烈火，被那万劫不灭的光芒彻底融化，不复存在。

　　不过，这也给了周承喘息的机会，让的躲过了玉如意的攻击，来到了叶珺钰的身边。

　　“三宝玉如意！？”

　　周承的声音都有些沙哑，眼中满是难以置信的神色。

　　“不是法力神器，不是仿品！这是真品，真正的三宝玉如意！元始天尊的随身至宝！”


第1557章 玉虚宫

　　三宝玉如意！

　　这是混元圣人的随身至宝，元始天尊持之斗法的神器，威能强横至极，无可比拟！

　　和三宝玉如意比起来，九幽塔、万灭剑那些所谓能够威压多个宇宙的先天至宝就像是破铜烂铁。

　　不值一提，不堪一击！

　　太古时代这件至宝为圣君所有，是摧毁九幽冥府的关键。上古时代这件至宝又逆转了时光，将怀真道人的天魂接引到了上古。

　　许多关键的事情都和这件至宝有关，没想到它现在竟是落到了诸天轮回界主的手中。

　　现在的天有诸天轮回圣皇法篆的力量加持，有三宝玉如意在手，就算是不朽来了也未必会怕，更不用说周承和叶珺钰了。

　　这还怎么打？

　　根本就没有办法打！

　　三宝玉如意的威能太强了，强的无比匹敌，强的不可思议！

　　“哈哈哈哈！”天大笑起来，将三宝玉如意收回手中，说道：“这件至宝本为圣君所有，但不知从何时起，就被留在了这块洪荒碎片之中。

　　经过数十万年的努力，我终于将它重新系恋，彻底为我所用。周承，我知你和圣君同出一源，但三宝玉如意已经不认识你了！

　　现在它完全为我所用，就算圣君亲临，也不可能夺走。这是寰宇万界，多元宇宙最强大的法宝，从今以后我将主宰诸天，独尊万界！

　　你们还是速速束手就擒，为吾踏上这一步做最后的准备，化做吾练就无上三清道体的养料吧！”

　　说着，天就将三宝玉如意聚齐，五德五太之气化作光芒绽放，令时光不再流动，镇压了虚空，停住了岁月，让一切的一切都复归于原点，然后轰然爆发，演绎开天辟地的光景！

　　仅仅只是这轻轻一抬，就释放出了堪比宇宙大爆炸的威能！

　　面对这种层次的力量爆发，周承和叶珺钰只有一个选择，那就是躲进同样是洪荒碎片的万兽园里。

　　可是躲进去之后，就不能出来了，只要出来，立刻就会面临天的攻击！

　　“三清道体？做梦！”

　　周承厉喝一声，将天地玄黄玲珑塔凝炼到了极致，同时念头一动，就见一只长有双翅的金钱飞出，向三宝玉如意落去。

　　落宝金钱！

　　铮铮！

　　落宝金钱砸在了三宝玉如意上，然而却没有起到丝毫的效果，号称落尽法宝的落宝金钱，在这万劫不磨，万法不侵，庄严清净，能定住岁月时光的至宝面前，如同废铁！

　　砰！

　　只听一声闷响，法力与道韵凝成了落宝金钱虚影直接炸成了无数粉末，并且在时光岁月之中的痕迹都被暂时打散。

　　至少三个月内，周承无法在凝炼出落宝金钱的虚影。

　　三宝玉如意，强横如斯，仅仅只是反击，就已经这般的不可思议。

　　而在落宝金钱被打碎的同一时刻，诛戮陷绝四道剑光和一卷阵图飞临天的头顶，试图降落下来，布下诛仙剑阵，直接将祂抹杀。

　　可是，有三宝玉如意，任何攻击天的打算都要落空。

　　诛戮陷绝的剑光还未真正释放力量，就见三宝玉如意上闪烁起一团紫白金黄之光，冲霄而起，撞在了四色剑光和诛仙阵图之上。

　　轰隆！

　　砰砰砰！

　　只听一连串的巨响传来，时光被镇压，空间被破碎，真实与虚幻的界限也被摧毁，物质的根源竟是在瞬间被取代！

　　诛戮陷绝四道剑光在三宝玉如意的反击下，完全不堪一击。

　　周承和叶珺钰哪怕是佣金浑身解数，都无法突破三宝玉如意的防御，一切的攻击都没有效果。

　　而在两人的攻击被破解的同时积极，刚才三宝玉如意所释放出的宇宙爆发之威，也到来了。

　　若是再不逃脱，只会被这庞大无边，强到不可思议的力量吞没。

　　就算是道德圣体和灵宝道体，在没有足够强大的修为境界之前，也无法宇宙大爆炸的力量中存活。

　　将会形神俱灭，必死无疑！

　　“可恶！”

　　周承怒吼起来，天取得三宝玉如意实在是太意外了，强横的程度，也完全出乎预料。

　　事到如今，不得不动用练就道德圣体时就隐藏起来的手段了。

　　心念既定，周承眼中光华内敛，识海之中的一片黑暗区域开始闪耀起了光芒。

　　仿佛在那里有周天星光闪烁，交织成多元宇宙命运的轨迹，那来自远古洪荒的先天星光似是随时都可能绽放，化作无上大阵，演化出无量玄机，窥探秘境的真理。

　　然而就在这个时候，虚空之中忽然想起了真正爆鸣，三宝玉如意像是受到了某种压制，竟是硬生生的把宇宙大爆炸的力量收缩回去。

　　怎么回事？

　　突如其来的变化让周承感到十分意外，这个时候还会有人来出手相助？还有谁能够出手相助？

　　疑惑出现在心中，识海中的变化也暂时停止了。

　　“是那个秘境入口！”

　　叶珺钰则是注意到了天背后的动静，那里应是远古洪荒秘境的入口，只是众人先前一直在战斗，并没有打开。

　　可是现在，那片虚空却是被打开了一道光幕，其上有光晕符文流转，散发着万劫不磨，永恒不灭的气息。

　　仿佛超脱一切，亘古长存，又像是一切的起源，诸果之因，万道之初！

　　甚至还有些许完全让人无法理解的韵味存在，没有任何定义能够形容，一说句错，一想就谬，无法理解！

　　“什么东西？”

　　天大惊失色，因为祂感觉到自己手里的三宝玉如意在颤抖，像是随时都可能脱手而去一般。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声在先是在这片折叠时空中响起，然后就传到了中央世界，进而向整个宇宙扩散，最后竟是打破了无穷宇宙之间的屏障，在左右宇宙的生灵耳中响起。

　　这是时空被碾压，被挤碎的声音，伴随着根源大道，一切初始颤动的道韵，直入神魂，通达多元，无人不闻！

　　几乎所有生灵都抬头看向了天空，无论是金仙极致的天君，开始没有修炼的凡人，都在试图寻找这声音的来源，然后就看到了不可思议的一幕。

　　天空被扭曲成了一个巨大的漩涡，像是通往无穷高处的莫测之处，那里是一切大道、时空、宇宙的初始与源头。

　　“如同宇宙根源一般，这是不朽的机缘吗？”

　　又天君大能喃喃自语，想要冲上天空近距离观看漩涡，以求窥见不朽。

　　然而周遭虚空却被无处不在的压力所覆盖，不要说是飞天而起，哪怕是最简单的跳跃都无人能够做到。

　　无与伦比的压力在漩涡之中散发出来，遍及无穷宇宙，施加在了所有生灵的身上。

　　在许多大能惊疑不定的目光之中，很快漩涡就鼓了起来，像是有什么东西要从里面冲出来一样。

　　仅是漩涡就是这般玄妙莫测，里面的东西会强大到什么程度？

　　这样无数自负强者的人激动了起来，他们并不知道其他世界，其他宇宙的人也能够看到这些，只以为这是自己所在世界的机缘。

　　只要漩涡立面的东西冲出来，立刻就上前去抢夺！

　　轰隆！

　　天空之上的漩涡被冲开，整个苍穹都在瞬间破碎，像是碎裂的玻璃一般，布满了密密麻麻的裂痕，庞大的威压横扫无穷宇宙，像是要将一切否复归元始，化作混沌！

　　如此庞大的威能让无数大能心惊胆战，甚至绝望，这不是他们所能够应付的，只是远远的看着就这般绝望！

　　至于抢夺的心思早就熄灭了，这种层次的至宝，不是他们能够染指的。

　　天君都感到颤栗的气息，恐怕至少也得是不朽者才能够接近！

　　片刻之后，轰鸣声渐稀，破碎的虚空却在瞬间恢复了原状，复归元始的恐怖威能并没有真正释放，那件至宝的真正面目也显露了出来。

　　这是一座仿佛全都由白玉建造成的宫殿，重檐庑殿，飞檐斗拱，琉璃光芒闪耀，气势宏伟，巧夺天工。

　　在那巨大的屋檐之下有一道道混沌紫气垂下，如同一条条紫极真龙，威压多元，充满了万劫不磨，永恒不灭的感觉。

　　白玉建造的大门紧闭，掩盖住了远古的隐秘，上面有鎏金铭文，似是玄黄之气凝结，阐述元始大道，有匾竖立，写着如同大道根源显化的奇异玄奥文字。

　　虽然这些文字无人识得，但是所表达的意思却是直接映入了所有生灵的脑海。

　　“玉虚宫！”

　　周承和叶珺钰惊呼了起来，虽然他们先前就知道这处远古洪荒秘境有可能是昆仑碎片，可能和元始天尊有关，但却从没有想过，玉虚宫居然会主动从里面飞出来！

　　“不对，这里是……东海！？”周承感觉周围的时空有了明显变化，环顾一看，竟是从折叠时空内出来了，来到了东海之上。

　　玉虚宫居然不仅仅是从洪荒碎片里飞出，还撞出了折叠时空，来到了现世！

　　时隔无尽岁月，这座圣人宫殿，终于再一次重现！

　　“哈哈哈哈！”

　　天疯狂的大笑起来，让东海掀起狂涛，手里三宝玉如意光华璀璨，玄妙无方。

　　“看来三宝玉如意和玉虚宫之间的联系十分密切，本座御使三宝玉如意，竟还让玉虚宫主动现世了！

　　两件无上至宝在手，灵宝道体、道德圣体即将到手，玉虚宫又主动前来，这是天命在我，哈哈哈哈！”

　　周承的神色阴沉道了极点，只一件三宝玉如意就难以应付，若是再加上一座玉虚宫，恐怕就施展出隐藏的底牌，也没有丝毫的胜算。

　　“不用担心。”叶珺钰忽然开口说道：“我能够感觉到，玉虚宫内有一股意念，并没有恶意，反倒十分的友善。”

　　“什么？”周承闻言愕然，有些不明所以。

　　轰轰轰！

　　就在此时，玉虚宫屋檐之下的混沌之气激荡，生灭无穷天地宇宙，那紧闭的白玉大门訇然中开，一道身穿白色衣裙的倩影从里面走了出来。

　　“师姐！？”

　　周承瞪大了眼睛，难以置信地看着那人。

　　在玉虚宫内走出来的不是别人，正是周承的师姐，怀真道人的女儿，修炼《玉清元始宝录》的清韵。

　　“师弟，叶师妹，许久不见。”

　　清韵看了看两人，绝美的容颜上带着笑意，微微颌首，然后缓缓向前，脚踏虚空，来到了天的面前。

　　“玉虚至宝，岂容他人染指？”

　　素手轻扬，不带丝毫烟火，却有牵动万道的力量，仿佛是诸果之因运转，主宰着万事万物的因果。

　　三宝玉如意顿时欢呼雀跃了起来，挣脱了天的手掌，落在了清韵的手中。

　　“你！”天顿时惊骇欲绝，刹那间遁开，远离了清韵，然后目光死死地盯着她，咬牙切齿地说道：“元始道体！？本座的谋划竟是被你捷足先登！”

　　天早就知道那处远古洪荒秘境里有玉虚宫，有练成元始道体的机缘。

　　原本他是打算灭杀周承和叶珺钰之后，炼化灵宝道体和道德圣体的同时，在玉虚宫内练成元始道体，却没有想到竟是被人抢先一步！

　　“速速动手，我支撑不了太久！”

　　这个时候，周承和叶珺钰的脑海之中忽然响起了清韵的声音：“我的元始道体只是初成，还没有巩固，修为也只是神君巅峰。

　　催动玉虚宫降临，压制三宝玉如意的消耗极大，二十息的时间一过，玉虚宫将会返回洪荒秘境，三宝玉如意也会重返那人的手中！”

　　周承和叶珺钰对望一眼，当机立断，催动了全身道力，就要展开反击。

　　却在此时，下方的海域猛地颤动起来，掀起了滔天巨浪。

　　“可笑，三只蝼蚁，以为这样就能胜过本座了吗？”天怒吼起来，背后有诸天万界，无穷宇宙沉浮，头顶一道雾气蒸腾的金色光柱若隐若现。

　　诸天轮回圣皇法篆的力量降临，天这一身法力修为瞬间达到近乎不朽的层次，远超寻常天君。

　　“此次行动，对本座至关重要，又怎么会把所有的希望都寄托在三宝玉如意之上，就算没了三宝玉如意又如何，本座从未将他当做唯一的依仗。”

　　天怒发冲冠，声色俱厉，挥手一掌，金光纵横，直接劈开了下方海域中诛仙剑阵，彻底破开了祂先前所说的人皇与圣君所留的封禁。

　　轰轰轰！

　　海域封禁被破除，海水动荡，顿时就发生了翻天覆地的变化。

　　碧蓝清澈不在，化作了漆黑浑浊的死水，满是沉沦与侵蚀，滚滚红尘之力化作浪涛，随着漆黑浑浊的死水席卷天地，要淹没一切超凡，堕入俗世红尘。

　　种种欲望在浪花之中浮沉，无尽的负面情绪侵染一切。

　　生死无奈，疾病痛苦，灾厄劫难，永不断绝。

　　众生沉沦其中，难以自拔，难以超脱。

　　这是……苦海！

　　整片海域都化作了一副苦海画卷，要将众生拉入其中淹没，这是绝世神器苦海图，观自在菩萨炼制的至宝。

　　同样也是太古妖皇的本体！


第1558章 诸天轮回我为尊

　　苦海图一出，形势瞬间逆转。

　　原本周承他们还以为胜券在握，现在天忽然祭出了这件绝世神器，立刻就把他们打入了绝境！

　　“红尘如狱，皆为苦海！尔等都应堕入其中，永世沉沦，不得解脱！”

　　天站在茫茫苦海之上，他的脸上出现疯狂之色，全身的法力以一种不可思议的速度膨胀增强，让整个中央世界都为之颤抖。

　　苦海图的力量被祂完全激发，方圆千万里的海域全都化作了死水苦海，浪花之中满是沉沦与腐朽。

　　只要沾染一丝，就能够让金仙大能落入凡尘。

　　此宝与混元金斗有异曲同工之妙，且先天自然成阵，无需再布置阵法，直接就能够把苦海的力量催发到最大程度。

　　周承、叶珺钰、清韵三人都以道体圣体护身，这才能够勉强抵挡苦海图的力量。

　　这种情况下，自保就已经是竭尽全力，根本就没有反击的余地。

　　二十息的时间，很快就会过去！

　　届时，三宝玉如意将重归天的手中，玉虚宫也会返回洪荒秘境，他们再也没有反败为胜的机会。

　　必须要抓紧这段时间才行。

　　“挣扎吧，痛苦吧，无奈吧！”天看着周承三人勉强抵挡苦海侵蚀的样子，心中感到无比的快意，哈哈大笑：“终于要成功了，百万年的等待，终于要在今日达成！”

　　天目光灼灼地看着周承三人，恨不得现在就把他们生吞活剥。

　　无穷无尽的法力涌动，催动着苦海图的力量，不断冲击着三人防护。

　　漆黑的苦海死水化作千丈怒涛，如同山峰倾倒猛地拍落下来，将要粉碎一切面前的事物，将所有超凡之物拍进苦海之中，令其堕入凡尘，永无脱身之日！

　　茫茫苦海，无边无际，不见尽头，回头亦是无岸！

　　“再这样下去的话，我们全都要身死道消。”清韵的表情沉静，元始道体的力量释放光辉，形成护体神光，阻挡着快侵蚀：“没想到此人还藏有一件绝世神器。”

　　“我已竭尽全力。”叶珺钰摇了摇头，说道：“现在我们没有其他的选择，要么逃走，任由祂掌控三宝玉如意和苦海图，要么就拼死与祂决战。”

　　“其实，倒也不是没有希望。”周承看向清韵，正色说道：“师姐，你信得过我吗？”

　　“自然是相信的。”清韵点头说道：“有什么办法吗？”

　　“师姐把元始道体的本源力量暂时输送到我体内吧。”周承伸出了手掌，说道：“我自有办法对付祂。”

　　“好。”清韵没有犹豫，直接点了点头，然后将修长洁白的玉手放在了周承的掌心里，随着莹莹清光亮起，一股仿佛代表着诸果之因，万象初始的力量，涌入了周承的体内。

　　承接元始道体的力量之后，道德圣体开始显化大道根源的力量，这是一切的终极，大道的化身，能够承载万物！

　　“小道士，你这是……”叶珺钰的目光凝重起来，她想到了先前周承用上清道力炼丹的事情，心中隐隐有了些猜测：“你能支撑的住吗？”

　　“放心，没有问题！”周承的目光坚定，哈哈一笑，取出一枚丹药吞下，末劫与终结的力量开始在他的体内散开。

　　做好这一切之后，周承的眼中再次泛起了星光，勾勒出命运的轨迹，然后一步踏出，撤去了圣体的护身力量，整个人暴露在了苦海浪涛之下。

　　“哈哈哈！蠢货找死不成？”

　　天见状大笑了起来，祂自持有诸天轮回圣皇法篆的力量加持，又有苦海图这样的绝世神器在手，以为胜券在握，根本就没把周承放在眼里。

　　“找死的是你！”

　　周承冷笑一声，道德圣体承载大道的力量全开，太清道力释放，化作一缕太清之气冲出头顶。

　　紧接着又见一缕玉清道力化作清气凝炼，最后则是上清道力自丹田而起，由一颗丹丸化作一缕清气，冲开天门。

　　三清道力所化的清气在周承的头顶汇聚，凝成了三朵大道之花。

　　大道之源，诸果之因，末劫之尊！

　　这三种至高无上的力量与位格凝聚在了周承的身上，然后就见这三朵大道之花再度化作清气，并且融合成一缕混沌鸿蒙之气，融入了周承的体内。

　　原本周承以上清道力炼成“上清灵宝尊者丹”，服用之后能够在短时间内拥有灵宝道体的本质，是想要让太清与上清合一，激发出更强大的力量，再配合一件至宝，作为底牌。

　　如今又多了元始道体玉清道力，虽然对周承的负荷更大，但所能够提升的力量就更加强大。

　　一气可化三清，三清亦可归一气！

　　这是本质的提高，生命层次的升华！

　　周承将道德圣体将力量催动到了极致，整个人的气机与本质在一瞬间拔高了无数倍，像是直接凌驾了时光，脚踩多元，得证无上道果！

　　如此尊位，高到难以想象。

　　在周承将三清之力归一的瞬间，天地宇宙顿生感应。

　　影响最大的就是中央世界。

　　此时此刻，天地间的大道韵律显化分明，凝成亿万朵大道之花散落，更有大道伦音如仙乐一般响起，天地元气自虚空无中生有，每一个角落的元气浓度都增加了百倍不止。

　　整个中央世界都在欢庆，似乎是在迎接着某位无上存在的降临，而这位无上存在的降临，们也带动了中央世界本质的晋升。

　　无数大能被惊动，骇然不已地感应着中央世界产生的变化。

　　世界本质晋升，这是万古难见之事啊！

　　无论是天君、金仙、天尊，都在这异象之中得到了无数好处，惊喜万分，同时心中也有些疑惑。

　　这次的世界本质晋升，是否和刚才那做忽然降临的玉虚宫有关？

　　就在诸多大能心中猜测的时候，周承归化了三清道力的身影出现在天穹之上，映入中央世界所有生灵的眼中。

　　大道本源缠绕周身，有太极阴阳之图旋转，演化彼岸金桥，定地水风火，超脱苦海；

　　因果本相凝成形体，有一面似斧非斧似幡非幡的光影浮沉，开辟混沌；

　　末劫之力凝成四色剑光，时光、空间、能量、物质的力量化作无边杀伐，埋葬多元！

　　三清之力尽归于一身，这是某种意义上的三清道体。

　　无边玄妙之力震撼人心，令诸多目睹他身影的大能心神惊骇。

　　“这是周清远？他竟强横至此，带动了中央世界本质的晋升，不可思议。”太一宗末运天尊赵踏法心情复杂。

　　十多年前，在沧水之上，那时候的周清远还只是个连气魄都没点开的少年。

　　现如今已经不止达到什么样的境界了。

　　“周清远……三清道体？”真空道内秦慕仙愕然不已地看着天空中的身影，清冷的眸子里满是疑惑：“不可思议，三清道体真的有可能出现？”

　　“玉皇天尊，威能至此！？”

　　“这般声势，他真的尚未证道天尊？”

　　诸多金仙天君惊疑不定地看着天穹之上的周承身影，现在的情况已经完全超出了他们的理解范围，只剩下感叹与难以置信。

　　不过，接下来的一幕，却更让他们感到惊骇莫名。

　　周承的身前出现了一片片漆黑的死水浪涛，带着无尽的负面情绪侵染一切，要拉着一切超凡力量堕入深渊，让众生沉沦其中不可自拔。

　　苦海无边，不见彼岸！

　　任何看到这片死水苦海的大能全都大惊失色，不禁倒退数不，面如黄纸，再不敢看天空一眼。

　　生怕在见到那苦海之厄，使得自己的道心崩溃。

　　周清远究竟在面对什么可怕的东西，居然显化出如此可怕的道韵之像。

　　与此同时，东海之上，周承脚踏苦海浪涛，视之于无物。

　　仿佛苦海沉沦之力在他的身上完全没有了效果。

　　“可曾想到这般局面？”周承微笑着说道，手掌轻轻一挥，就压下了苦海浪涛，散去了苦海沉沦之力，让这片海域重新恢复了蔚蓝清澈，苦海图随之沉入海底。

　　刚才的绝境，挥手之间就被破去。

　　“三清道体，临时汇聚三清之力，原来你早有准备。”

　　天的面色阴沉无比，眼中的杀意几乎凝成实质，恨不得现在就把周承碎尸万段！

　　恨意滔天！

　　天地宇宙的异象，还有三清道体的力量，都是祂一直以来谋划与渴望的，现在却被周承施展了出来。

　　这种感觉就像是祂追寻了一辈子的东西，眼见就要成功，却被别人捷足先登！

　　怎能不恨！

　　阻道之仇，不死不休！

　　“你已经没有机会了。”周承淡淡地说道。

　　言罢，便是三清之力激荡，向天攻伐而去，没有丝毫的拖延，出手就是必杀！

　　太极图卷旋转，彼岸金桥镇压一切，似斧非斧似幡非幡的虚影释放出开天辟地之力，四色剑光则是凌空而落，布下绝世剑阵，以末劫之力诛杀一切！

　　“年轻人总是这样自信。”

　　天面对周承以三清之力施展的攻击，脸上却是不见丝毫的惊惧，眼里的目光更是带着几分戏谑与不屑。

　　周承的心中一惊，然后就见天取出了一卷被生死之气缠绕，一半黑，一半白的书簿，轻轻一晃。

　　仿佛时间被静止一般，三清道力的攻击竟是僵在了原地，再也不能前进分毫。

　　周承的瞳孔骤然紧缩，整个人都僵住了，目光死死地盯着卷书簿，喉咙里艰难地出声：

　　“生死簿！？”

　　天手中所拿的那卷满是生死之气的黑白书簿，竟是那传说之中执掌生灵命运轮回，天劫命数的生死簿！

　　“这是真品，乃泰山府君所赐。”天似笑非笑地看着周承，说道：“真以为三清道体便是无敌么？

　　只要未曾超脱天地轮回，就是这生死簿上有名人。我一笔划下，就让你身死道消，往生轮回而去！”

　　天笑了笑，轻轻翻开了其中一页，缓缓念道：“周清远，中央世界大周人士，纯阳宗弟子……不对！”

　　声音戛然而止，天的脸色忽然大变，惊骇不已地看着周承：“你篡改了生死命理！？不，这不可能，你未成不朽，如何能篡改自身命理！”

　　原本生死簿上显示的周承信息，应该是：周承，号圣君。来自本源宇宙，至崇里城，后……

　　如今却成了周清远的信息，分明就是遭到了篡改！

　　“篡改命理，又有何难？”

　　周承轻笑了一声，他的眼中有命运轨迹流淌，先天灵机涌动，太古星辰之光释放，像是有一卷蕴含了多元宇宙一切奥秘的古老的命书显现。

　　河图洛书！

　　这是周承真正的底牌，一直以来隐藏在识海最深处，没有泄露丝毫力量的最终底牌！

　　在炼成道德圣体的时候，他选择了这件一直以来都没敢真正感觉的绝世神器，命理之源，阵法之祖，蕴含诸天万界无穷宇宙的奥秘！

　　如果能够完全参悟通透，甚至能够领会这无穷宇宙中的一切奥秘，足以在一念之间推演乃至更改宇宙本源，万物规则！

　　至少也是造化之主的成就！

　　现在的周承自然远远不到那种程度，但是篡改命理，推演不朽级的奥秘，却是完全可以做到！

　　先前由于忌惮天的手段和底牌，他并没有贸然凝炼这件至宝。

　　如今的天明显已经到了穷途末路，生死簿的位阶并不算高，尚不及先前的苦海图，天将它拿出来，已是黔驴技穷。

　　生死簿失效，无法直接将周承打入轮回，更被看透了一切打算，面对三清道体之力，再无胜机。

　　天顿时就像是泄了气似的，双眼中的神采所剩无几。

　　背后那雾气蒸腾的金色光柱竟也有崩解消散的趋势。

　　“哈哈哈哈！”

　　天凌空跪倒，仰着天穹大笑起来，声音沙哑，撕心裂肺：

　　“万古谋划，穿梭诸天万界，苦心经营。最终却是这般结果，一场空幻，一片空梦而已！哈哈哈！”

　　“噗！”

　　天喷出了一口金色的血液，本源气息瞬间衰落到了极点，就连诸天轮回圣皇法篆的力量也被削减。

　　祂看着周承，神情复杂，似笑似哭：“你……赢了，不仅仅是脱离轮回掌控而已。”

　　“没错，不仅仅是脱离轮回掌控。”周承微微颌首，然后身形一闪，出现在了雾气蒸腾的金色光柱旁边，脚下凭空出现了轮回广场，淡淡说道：“从此，诸天轮回我为尊！”

　　话音刚落……

　　天眼中的神采彻底黯淡，整个人也没了生机。

　　形神化作了一片金色光粉，随风而逝，散落茫茫东海之中。


第六卷 永恒


第1559章 中央世界的变化

　　白玉铺就的轮回广场安静祥和，雾气蒸腾的金色光柱屹立在中央，仿佛亘古长存，永恒不朽。

　　一名身穿黑色侠士装青年男子站在兑换光柱前，眉头紧锁，沉思了良久，才说道：“这次的任务非同小可，我们必须要谨慎对待才行。善功点数不多，一定要节省。”

　　“没错。”另一名穿着白色衣裙的女子点了点头，说道：“这次的任务世界是仙级，其中存在传说中的仙神！”

　　“术圣之上，是为地仙，在那个世界被称之为神君。”旁边一名书生模样的青年男子说道：“不炼元神，不修术法，点魄引魂，炼器为尊。居然还有这样的世界，而且还是仙级，真是不可思议。”

　　这三人都是来自于同一个世界的轮回者，在他们的世界里，修炼者统称为“术士”，修炼到最高境界就会获得独有的封号以及“术圣”的尊称。

　　至于术圣之上的仙道境界，在他们的世界之中，已经是传说中的存在。

　　几十万年来，从来没有听过有哪位圣仙真的练成道体法身，成就地仙业位。

　　许多人根本就不相信仙道境界的存在，术士成仙只是传说。

　　不过，轮回世界神秘无比，传说来自于高高在上，统御万界的“天庭”，真正的掌控者乃是一位无上仙圣，昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝。

　　这里连接多元宇宙，通往无穷世界，让他们三人见识到了各种各样不同层次的世界，自然不会在认为仙级不存在。

　　只是他们没有想到，这才刚刚在经历过一次挑战任务，就又把他们派去这么高层次的世界。

　　凡、真、神、仙！

　　轮回世界分为四个层次，仙级就是最高的一等。

　　先前这三人一起所经历的最高层次的世界，也只是神级而已，危险程度远低于仙级。

　　在神级世界中也存在着仙神的痕迹，但大多都是行踪飘忽，或者干脆就只是传说中的仙神，几乎没有机会见到。

　　可是在仙级世界里，很可能会真正遇上仙神！

　　这是最恐怖的世界。

　　“我们都是已死之人，机缘所致才踏入轮回世界，能够多活这三年时光已是天之所幸，还有什么好惧怕的？”

　　身穿黑色侠士装的宋卓沉声说道，目光坚定。

　　他原本只是一个普通的术士，在一次意外中身亡，被拉入了轮回世界，成为了轮回者，穿梭在诸天万界之间，完成不同的任务，积攒善功数量，以求未来的某一天能够复活。

　　轮回世界中一切皆有可能，死而复生也不是不可能，但是复活所需要的善功堪称是一个天文数字。

　　“是啊，我们都是已死之人。”白衣女子孙莹感慨道：“得昊天上帝青睐，才能够在这个轮回世界里重生，没有什么可惧怕的。

　　而且我曾经去过一次仙级世界，里面虽然有仙级大能存在，但大多是隐世状态，轻易不会现身。

　　这个炼器世界的神君和天尊想来也是如此，而且我们的这次的任务从描述上来看，似乎并不困难。”

　　轮回者的队伍并非是从一开始就组建完成的，在成长过程中同样也会有新的成员加入，就如孙莹这般，她曾经在另外一个队伍中，去过一次仙级世界。

　　“前往南宋，协助礼剑山庄真传弟子刘白，调查一名内门弟子的死因。”书生模样李哲沉吟片刻，说道：

　　“看起来只是一个侦查类的小型任务，应该并不困难。不过轮回世界中多有不测，这毕竟是仙级世界，我们依然不能掉以轻心。”

　　“没错。”宋卓点了点头，说道：“侦查类的任务，用于推演的宝物最有效果，我建议退换一间四阶秘宝‘星算神光镜’，此宝攻防一体，还有推演事物之能，正好契合这次的任务。”

　　孙莹和李哲都无异议，随后三人又兑换了一些防身的秘宝，就申请了开始任务，光影变幻，时空转移，这三人就来到此次任务所在的仙级世界。

　　也就是中央世界。

　　……

　　现在的中央世界，距离上次的世界本质晋升已经过去三年。

　　对于整个天地众生来说，三年应该并不算长，但是在这三年之间，整个中央世界都发生了翻天覆地的变化。

　　天地元气的浓度急剧增加，大道法理的韵律也更加的明显，对于所有的修炼者来说，提升境界感悟大道都变得更加容易。

　　除此之外，还有更加重要的一点。

　　那就是寿命的提升，原本天尊境界的寿元极限只有一千年，现在却是直接翻倍，达到了两千年！

　　其他境界也都是这样，从灵慧境开始，所有修炼境界的寿命极限都翻倍了！

　　而且，由于中央世界的特殊性，寿元增多这一点，将会慢慢地扩散影响，进而广传诸天万界，让所有人族生灵的寿元倍增。

　　不过，寿元最长最多的肯定还是中央世界。

　　届时，这里或许会真正变成所谓的“上界”，诸天万界的修炼者所向往的地方。

　　环境的变化之外，还有当今世界形势的变化。

　　三年之前，金仙可以说是当世强者，天君可谓当世绝巅。

　　现如今就不行了，因为某种原因，万古岁月以来，无数陷入沉睡中的金仙与天君相继苏醒，仅在已知范围内的金仙大能就有两百多位，天君三十多名！

　　如此多的数量，乃是进百万年的积累！

　　现在一朝苏醒，仅论数量的话，已经超越了上古天庭时代。

　　这么多的大能之中，自然不乏桀骜不驯，喜欢肆意妄为之人，但最终都没有掀起什么风浪。

　　有天庭的玉皇天尊在，哪怕是举世天君齐至，也会被翻手镇压。

　　正因如此，在经过了最初的一点动荡之后，碍于玉皇天尊的威势，诸多金仙天君纷纷自己寻找山川福地，开辟世界，作为住所。

　　祂们时不时也会化身出游，体验一番这和万古岁月之间的俗世生活。

　　仙人踪迹隐于俗世红尘之中，瘫倒在酒楼里的懒汉，路边的乞丐，六扇门的新晋捕快，经商的富豪，都有可能是沉睡了万古岁月，苏醒不久的大能。

　　宋卓、孙莹、李哲三人，怀着忐忑的心情，降临在了这个样子的中央世界之中。


第1560章 执掌轮回

　　太华山玉虚峰顶的玉虚殿内，周承盘坐在玉台之上。

　　三年时光过去，他已然寻回了所有的天魂碎片，并且成功接引证道天尊，接任了纯阳宗主之位，成为了现任的玉虚天尊。

　　在他的面前有一道光幕，上面显示的正是宋卓等人。

　　“南宋礼剑山庄的那个内门弟子被杀，与妖族有关。我现在不便出手，且派他们前去试探一番吧。”

　　三年前东海一战，妖皇的本体苦海图现世，周承在击败诸天轮回界主之后想要将其再次封印，却发现那件至宝不知所踪。

　　没过多长时间，中央世界就再次出现在了天君级妖族的踪迹，似乎是在谋划着什么，而且他们极度的谨慎，还有大能催动绝世级的至宝遮掩天机，行踪十分的隐秘。

　　当然，对于现在的周承来说，那些妖族的行动再怎么隐秘也无用，河图洛书之下没有秘密可言。

　　三年前，苦海图是自己遁逃的，破开了宇宙屏障，跨越了不知多少晶壁，去了一处完全由妖族统治的宇宙。

　　在那方宇宙中，不乏太古时代妖皇被人皇封禁后，四散而逃的妖族大能后代。

　　万古岁月以来，那个宇宙中的妖族大能一直在为帮助妖皇破除封印做着准备，苦海图的出现，无疑给了他们更加强大的信心。

　　这些妖族大能暗中来到中央世界，处心积虑地布置谋划，正是为了借助苦海图的力量，一举帮助妖皇破除封印，令其重返世间，带领妖族夺回昔日荣光。

　　周承本欲直接灭杀这些妖族大能，夺取苦海图，彻底断绝妖皇破开封印的希望。

　　可是由于三年前那一战，诸天轮回圣皇法篆的力量降到了前所未有的低谷，那座连通无穷宇宙用来封禁泰山府君的绝世大阵出现了松动。

　　因此，周承必须全身心的用于调整与维护这座绝世大阵，同时尽快恢复诸天轮回圣皇法篆的力量才行。

　　至少还要一年的时间，才能够完全交予诸天轮回圣皇法篆自身去维持大阵。

　　在这段期间内，周承必须无时无刻地对大阵进行监控和调整，稍有不慎就可能导致大阵崩溃，让泰山府君破封而出。

　　这样的情况之下，周承只能够进行浅层次的推演和修炼，偶尔也可以出手镇压天君级的大能，但绝不可能亲自去插手不朽级的事情。

　　因此，妖皇回归之事，他只能是派遣轮回者进行调查了，能阻止就尽量阻止。

　　若是最终还是让妖皇回归了，那也是没有办法的事情。

　　以周承现在的实力，其实已经不怎么忌惮不朽者，因此就把这件事情放在了次要的位置上。

　　证道天尊之后，无尽神器谱上的九阶神器已经开放，无一不是强到绝巅至宝，再加上道德圣体的力量，足以叫板不朽。

　　就算妖皇真的回归，孰强孰弱也要试过才知。

　　……

　　封禁泰山府君的力量来源，其实就是各个世界之中不同力量的碰撞。

　　如文道世界中的文士与武者，仙武世界之中的修仙者与武者等等，不同体系的力量交锋，在战斗之中，往往可以激发出更高层次的力量。

　　这样一来就能够将世界本身的力量层次拔高，从而使得世界本质得到一定程度的晋升，而这股晋升的力量，其实就是封禁大阵的力量来源。

　　先前诸天轮回界主派遣轮回者在各个宇宙世界之中，平息力量冲突，调整势力平衡，其实是在扼杀世界晋升的潜力，对封禁大阵的力量来源进行削弱。

　　如此一来就加快了泰山府君破封而出的进度。

　　从这一点上可以看出，诸天轮回圣皇法篆之所以能够诞生出灵智，还得到了生死簿，多半和那位泰山府君脱不了干系。

　　哪怕是被紫微帝君镇压，被集合多元宇宙力量的大阵封印，这位大罗金仙竟依然有能力搅动风云，影响万古时空。

　　大罗之力，当真强绝不可思议。

　　因此在掌控了诸天轮回圣皇法篆之后，周承立刻就对轮回规则进行了一定程度的调整。

　　首先是主体任务目标，从原本的平息世界内力量体系的冲突，变成改变力量体系单一的局势，尽量制造不同力量体系的碰撞，从而对整个世界的晋升发展方向进行调整。

　　然后就是基础的轮回者规则，相比于先前动不动就抹杀的惩罚，周承现在所定下的惩罚就轻得多了。

　　抹杀惩罚完全取消，触犯禁忌规则之后，会被踢出轮回体系，同时抹去相关记忆，从此再与轮回无关。

　　在没有了抹杀惩罚之后，轮回世界对于很多人来说就是无可比拟的修炼机缘，将这个机缘剥夺，无疑是极为残忍的了。

　　还有一点，就是周承不再避讳诸天轮回的存在，虽然没有鼓励轮回者们透露信息，但也没有禁止。

　　只不过在信息上做了一定的修改，直接言明了轮回世界乃是天庭组织所有，掌控着就是玉皇天尊自身。

　　另外就是新轮回者的拉取，周承选择暂时不再拉取正常活人，而是只拉取临死之人，以诸天轮回圣皇法篆的力量将其治愈，然后作为轮回者。

　　这些轮回者并不知道自己其实并没有死，所以他们会为了复活自己而疯狂奋斗，不断的调整各个世界的力量，是最好的轮回者。

　　除此之外，周承还对任务等级和世界等级进行了一定程度的细化和调整，让轮回者更加容易了解任务情况。

　　不过，再怎么调整也无法面面俱到，比如现在的宋卓等人就一副身无可恋的表情，深感世界层次分级神坑无比。

　　在来到中央世界之后，宋卓等人打听了一下状况，发现这个世界的形势和他们想的完全不一样。

　　哪里有这样的仙级世界！？

　　传说中的仙神大能根本就没有隐世，全都是驻世长存，有的还会化身行走世间，让人防不胜防。

　　更重要的一点，这个世界仙神级别的大人物太多了！

　　神君遍地，天尊成群，甚至连神话传说里的金仙、天君都有上百个！

　　最让人不可思议的是，这个世界居然还有一个“天庭”，天庭之主乃是玉皇天尊，又称“昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝”！

　　这不就是轮回世界的掌控者！？

　　居然也在这个世界！


第1561章 道品圣器

　　诸天轮回在这个世界也不是什么隐秘，许多已死的人都因成为轮回者而重现。

　　这就表明这个世界的天庭真的就是那个传说中的天庭，那位被称作天庭之主理应就是真正的轮回之主！

　　“我们究竟来到了一个什么样的世界啊？”孙莹的面色发苦，整个人都像是被抽空了力气，低语道：“仙神无处不在，这哪里是什么仙级世界，分明就是真正的仙界！”

　　“仙界之中也不是没有凡人。”宋卓沉声说道：“没有必定失败的轮回任务，我们这次要调查的只是礼剑山庄内门弟子的死因，应该不会牵扯到真正的仙神。”

　　“宋大哥，你没有注意到吗？”李哲叹了口气，说道：“礼剑山庄就是仙神宗门啊，他们的庄主何言号称正法天尊，乃是货真价实接引了天魂的天尊。

　　这按照我们的说法就是术法天仙，内门弟子遇害，这位庄主肯定知情，不可能完全没有牵扯，唯一值得庆幸的就是礼剑山庄是正道宗门，我们要安全一些。”

　　“其实，就算是这样，我们并不用太过担心。”宋卓却摆手笑了笑，说道：“你们忘了我们的身份吗？

　　我们是轮回者，而在这个世界中，轮回者通常都默认为天庭成员，很多势力都会卖个面子。简单的说就是我们背后站着的是玉皇天尊，有靠山，好办事。”

　　没错，这个世界虽然强大恐怖，但对于轮回者来说却是相对安全的。

　　事实也的确如宋卓所预料的那般，在他们表明了自己轮回者的身份之后，在执行任务的时候，果然便利了许多。

　　宋卓等人很快就得到了礼剑山庄真传弟子刘白的信任，开始调查礼剑山庄内门弟子被杀一事。

　　……

　　玉虚殿内，周承的神色略微有些古怪。

　　宋卓等人依靠着轮回者身份，扯着自己虎皮做任务，这倒是有些出乎他的预料。

　　不过，这种事情周承并不在意，只要这些轮回者能够完成任务，得到他想要的信息就好。

　　对于具体的任务过程，周承并没有继续关注。

　　如今他正在全力调整轮回世界，心神力量十分有限，不能长时间分心他顾，只需要等待宋卓等人调查处结果后，再安排后续即可。

　　现在，周承将仅存的一丝空余心神放在了无尽神器谱上。

　　证道天尊之后，无尽神器谱也产生了巨大的变化。

　　不仅仅是九阶神器完全开放，九阶之上的空白区域也显示出了内容。

　　道品圣器！

　　正如周承所料想的那般，九阶绝世之上，依旧有神器道韵存在，是为“道品”！

　　盘古幡、太极图、混沌钟、灵宝剑、七宝妙树、功德金莲！

　　总共六件，除灵宝剑外，无一不是传说中万劫不磨，永恒不灭，无所不知，无所不能的混元圣人所有。

　　灵宝剑据说一直被供奉在碧游宫中，未被灵宝天尊所掌，却是诛仙四剑和青萍剑的根本源头。

　　若是四剑合一，再有青萍剑在手，可得灵宝剑几分神韵。

　　道品圣器威能绝伦，强绝至难以想象的地步。

　　周承感觉若是自己能够真正的完整凝炼出其中一件来，随手就能灭杀造化级的大神通者！

　　圣器之威，无可匹敌！

　　不过，想要凝炼道品圣器绝非易事，至少也要觉醒命魂之后，才能够真正凝炼出了一件道品圣器。

　　在此之前，顶多是如先前凝炼九阶神器道韵虚影那般，先对圣器道韵进行感悟沟通，领悟到一定程度之后，就可以借用一丝圣器的力量。

　　而且只有一件。

　　周承毫不犹豫地选择了感悟太极图，这是太清道德天尊的至宝，无疑最适合练成了道德圣体，有太清道力在身的他。

　　除此之外，周承还计划感悟封神榜和打神鞭的神器道韵，争取在一年之后，能够把这两件特殊的神器凝练出来，并且在最大程度上发挥他们的效果。

　　这是能够让天庭真正发展的根本所在，以便于在五年之后，应对超脱之机出现后的乱象。

　　——九阶神器是大道的具现，与未到这个层次的神器有着本质的差别，就算是周承，也不可能再像以前那样，凭借着无尽神器谱，瞬间就完全领悟神器道韵，并且颂言唤器而出，发挥出神器的最大威能。

　　若是没有提前进行感悟，虽然仍旧可以颂言唤器九阶神器，到在发挥的威能上就会大打折扣。

　　先前周承已经感悟过神器道韵的轩辕剑、落宝金钱、天地玄黄玲珑塔，还有河图洛书，不再需要重复参悟，直接就能全力发挥。

　　但是仅有一次颂言唤器经历，并未仔细感悟过的诛仙四剑，想要发挥出最大威能的话，就需要一定的时间进行参悟了。

　　……

　　三个月的时光很快过去，宋卓等人的任务调查也到了最后的阶段。

　　根据线索，礼剑山庄的那名内门弟子的死，很可能和妖族有关，遇害的地点，应该就是前方的苍郁山中。

　　苍郁山位于南宋边境，曾经与南疆接壤，终年瘴气环绕，算是一处险地。

　　不过，在当年那一场灭妖大战之后，苍郁山周围的瘴气就已经彻底消散，后来又经过了世界本质晋升，元气大涨，已经变成了一处钟灵毓秀的福地。

　　“方师弟多半是被妖族掳进了苍郁山，最终遇害。”刘白沉声说道，望着苍郁山的目光泛起杀意：“若是让我抓住那些妖族，定要将他们碎尸万段。”

　　刘白就是礼剑山庄的真传弟子，天冲境的修为，也是宋卓等人这次任务需要协助的对象，他和被害的那名内门弟子方和是好友，自检前来调查。

　　只是没有想到，随着调查的深入，事情越来越复杂，最后竟是和已经消声觅迹了数年的妖族有关！

　　宋卓等人在这三个月里，也了解到了中央世界以前发生的一些事情，知道这个时候出现妖族，非同小可。

　　只是，为了完成轮回任务，他们还是毅然决然地跟着刘白前往了苍郁山。

　　山林葱郁，几乎见不到什么阳光，略微有些阴冷。

　　不过，这对于修炼者来说并不算什么，很快这一行四人就来到了山脉中心的一处山谷之中。

　　这里有一座祭坛，上面残留着献祭的痕迹。

　　“可恶，居然把方师弟献祭了！”刘白怒发冲冠，手中长剑紧握：“这些妖族再次现世，居然胆敢献祭人族，真是找死！”

　　“刘兄，这祭坛上面好像有文字！”宋卓似是发现了什么，指着祭坛上的一串文字说道。

　　“文字？”刘白闻言暂时压住了心中怒火，顺着宋卓的手指看了过去，然后他的眉头就皱了起来：“这是什么文字？”

　　这些文字奇形怪状，更像是一个个特殊的象形符号，让刘白感到十分的疑惑。

　　礼剑山庄向来以博学著称，连上古年间不同时代的文字都所涉猎，这些文字他居然一个都不认识。

　　与此同时，玉虚殿内的周承忽然睁开了双眼，停止了对神器道韵的感悟，眼中出现了惊疑之色，喃喃道：

　　“天命玄鸟，降而生商，宅殷土芒芒。古帝命武汤，正域彼四方。”


第1562章 殷商

　　殷商祭文。

　　这不是周承第一次在中央世界见到这种祭文了，上一次还是在中枢境的时候。

　　那个时候十万大山的妖族潜入西秦，周承受末运天尊赵踏法所托进行调查。

　　最终发现那些妖族正在秘密进行献祭，召唤能够侵蚀时空的异元妖气，意图削弱时光长河中封印妖皇的禁制。

　　那些妖族用来献祭的祭坛上，铭刻的祭文就是这一篇。

　　“殷商……与妖皇之间能有什么关系？”周承的神色疑惑，在他所了解到的情况之中，妖皇根本就和殷商扯不上关系。

　　难道那些妖族只是偶然之间得到了殷商传承，用来最为解除妖皇封印的手段？

　　这个可能性也不太大，殷商王朝相对于现在这个时代何其久远，甚至都未必在这个多元宇宙。

　　哪里是那么容易就能够获得的，更不用说普及到妖族之中了。

　　“中央世界中并没有殷商王朝的痕迹，妖族这篇殷商祭文的来源有蹊跷。”周承皱起了眉头，心中微微一动：

　　“自那一战之后，中央世界的妖族几乎已经绝迹，现在这些妖族多半是来自于妖界宇宙，在那里或许就有着殷商的信息。”

　　殷商的事情，周承必须要搞清楚，因为这是一个极大的变数。

　　并不仅仅是因为殷商和地球有关，从他现在所了解到的情况来看，殷商本身绝不简单，至少不会是区区凡间王朝。

　　从封神之战的阵容就能够看出来了，混元无极圣人出手，大罗金仙交战，造化层次的大神通者更是不知出现了多少。

　　能够牵动诸天仙圣，无数大神通者参与的大战，怎么可能是以凡人王朝为引线。

　　这是绝对不可能的事情。

　　殷商太师闻仲，也就是九天应元雷声普化天尊，这至少也是一尊造化之主，不可能在凡人王朝之中任职拜官。

　　这个古老传说中的王朝，绝对存在着不为人知的隐秘。

　　周承的眼中星光缠绕，勾勒出命运轨迹，河图洛书的力量隐现，他现在不能进行深层次的推演，但却也能隐隐感觉到，世间将有大事发生。

　　“能够让我感觉是‘大事’的，至少也是不朽级。”周承的神色凝重，目光透过虚空，看到了苍郁山中的状况：“此事或许就是导火索，仅是他们多半应付不了。”

　　事关重大，周承没有犹豫，直接一道法篆把道真叫了过来，命他前往南宋，帮助宋卓等人处理这次的任务。

　　从殷商祭文出现开始，这次的轮回任务所设计的人物必然会更加的强大，堪比宗师的妖圣也不是不可能出现。

　　此事乃是这些人触发，冥冥之中自有机缘感应，在以后探索殷商之事上，或许还能有所帮助。

　　能让他们活着，就尽量不让他们死。

　　现在的道真已经七魄归真，当今人榜第一，宗师第一人，距离神君之境也只有一步之遥。

　　差不多能够处理接下来的情况了。

　　如果道真应付不了，还有道空可以派过去。

　　那猴子现在估计已经修成武道天仙，练成《八九玄功》中所记载的不灭道体了，实力绝对堪称当世顶尖。

　　安排好着一切之后，周承立刻就收回了心思，再次全身心的投入到稳定轮回世界当中了。

　　就在他刚刚分心用河图洛书进行推演的时候，轮回世界再次动荡，让封印泰山府君的法阵产生了剧烈震荡。

　　在这震荡之中，每过一瞬，就会有数十个宇宙被毁灭！

　　……

　　苍郁山中，刘白和宋卓站在祭坛边上，神色无比的凝重地看着周围。

　　孙莹和李哲已经重伤倒地，虽然没有生命危险，不至于当场死亡，但已经失去了战斗力。

　　在他们的对面，有十多个奇形怪状，好似不同物种拼接起来的妖物，正目光灼热地看着刘白和宋卓等人。

　　先前刘白和宋卓等人在调查祭坛的时候，这些古怪妖物忽然从地下跳了出来，瞬间就击倒孙莹和李哲，连刘白和宋卓都受了轻伤。

　　这些古怪妖物至少都有着堪比灵慧境的力量，最强的甚至堪比天冲境，刘白和宋卓就算是全盛状态根都无法能够与之抗衡的。

　　更何况现在已经是受伤状态，简直没有活路了！

　　“人类，还是修为很不错的人类！哈哈哈哈！”古怪妖物咧着大嘴，露着尖利的牙齿，发出诡异刺耳的笑声。

　　“用来献祭的话，肯定能够获得更多的异元妖气！”

　　妖物们开始欢呼雀跃，仿佛看到了以后获得大量异元妖气，侵蚀时空，为妖族立下大功，受到奖赏的情形。

　　“可恶！难道真的要死在这里？”

　　宋卓的心里十分的不甘，他好不容易从一个普通术士挣扎到术圣的境界，怎么甘心就这样死在这里！

　　按理来说，不应该存在必死的轮回任务，可是现在生机在哪里？

　　宋卓绞尽了脑汁，也不知道现在还有什么能够给带来帮助，面对十多个堪比术圣境界的妖物强者，他们根本就没有脱身的希望。

　　这是死亡绝境，几乎没有什么生还的余地！

　　“人类，放弃挣扎吧！你们的命运只有一个，那就是成为祭品，让我们……”

　　轰隆！

　　妖物们的欢呼声还没有说完，却被一声巨响打断。

　　这是一道剑光，从天而落，直接削掉了一座山峰，瞬间将山峰凝炼成巨石，猛地砸了下来。

　　十多个妖物躲闪不及，当即就被砸落在了巨石之下，其中半数妖物当场死亡。

　　然后就见那道剑光威势丝毫不减，又笼罩了剩下的那些妖物，瞬间就将其斩灭于无形，彻底的不复存在。

　　待到剑光散去，一名身穿白色道派的少年出现，站在山峰之上，背负双手，神情淡漠，看了下面的两人一眼：

　　“纯阳宗玉虚天尊门下亲传道真，奉师尊法旨，前来相助几位渡过劫难。”

　　刘白和宋卓都愣住了，差点怀疑自己听错了，他们都很清楚纯阳宗的现任玉虚天尊代表这什么。

　　那是天庭之主，玉皇天尊，当世最强！

　　这样的存在，居然亲自派出了弟子前来相助？

　　就在两人心里惊疑的时候，宋卓的脸色微微一变，更多了几分震惊，他听到了轮回任务的提示！

　　“任务更新进度：协助纯阳宗玉虚天尊亲传弟子道真，摧毁所有与此处相似的祭坛，并调查祭坛真正的来历……奖励翻三倍。”


第1563章 传言

　　妖界宇宙，一方大千世界之中。

　　崇山峻岭之上，妖族殿堂之内，一尊妖仙吞掉一颗人族头颅，舔了舔沾着血迹的嘴唇，眉头皱了起来，喃喃自语：“有人在摧毁祭坛，阻止妖皇陛下的回归？”

　　此时距离道真和宋卓等人开始破坏妖族祭坛已经过去了半年的时间，中央世界各处隐藏在暗中的祭坛已经被摧毁大半，异元妖气的产量大大减少。

　　没有了异元妖气，就无法侵蚀时空，渐弱封印妖皇的禁制。

　　这对妖族释放妖皇的计划来说，可以说是致命的打击。

　　“千秋天君，看来你已经注意到了。”

　　浑厚的声音出现在殿堂之中，让这尊妖仙神色微微一变，连忙离开座位，屈膝半跪，恭恭敬敬地说道：

　　“妖帝陛下，让您费心了。这是属下监管不力，一时视察，才会让那中央世界的祭坛被摧毁。”

　　这个被称作千秋天君的妖族明显很忌惮这位“妖帝”，态度恭敬至极，不敢有半点冒犯，甚至还有些惊惧。

　　天君境界的妖仙，竟是惧怕到这种程度。

　　“既然如此，那你就去中央世界一趟，将阻碍我族计划的人类灭杀了吧。”

　　妖帝的声音平静无波，几乎没有什么感情，透着一股冰冷，且不容置疑，不容拒绝的意味。

　　“是，属下遵命！”

　　千秋天君不禁打了个寒颤，连连点头，不敢有丝毫的异议。

　　“解封妖皇陛下，乃是关系到我族命运的大事，不能再出差错。”妖帝淡淡地说道：“你实力不差，但现在的中央世界形势复杂，你不要鲁莽行事。”

　　“还请陛下明示。”千秋天君连忙应承，他听得出妖帝的意思，明显是看他实力不足，要施以援手。

　　“你倒是聪明。”妖帝笑骂一句，说道：“这件事情，主要是天庭那个玉皇天尊在插手，其他的人族天君并不知情，所以你要对付的气势只有玉皇天尊一人而已。”

　　“陛下，那玉皇天尊……是能够翻手镇压天君的绝世大能啊。”千秋妖尊面露苦色，说道：“这该如何行动？”

　　“千秋，遇事多动些脑子。”妖帝说道：“如今中央世界诸多金仙天君现世，为的是争夺五年之后的超脱之机，那是生死之战，因此他们互相之间都是的对手。

　　玉皇天尊更是其中的最强者，必然为所有的天君忌惮，只要能够找个由头，让他成为众多天君的公敌，立刻就能够让他陷入无穷的麻烦之中。

　　不仅仅是他，还有天庭组织和纯阳宗，都将是千夫所指，届时他自顾不暇，就不会有心思来管我妖族之事了。”

　　“陛下圣明。”千秋妖皇闻言大喜，连忙说道：“此事就交予属下，定不会让陛下您失望的！”

　　“如此甚好。”妖帝的声音中出现了些许笑意，说道：“我看你的成果。”

　　……

　　砰！

　　随着道真一剑斩落，又一座妖族祭坛被摧毁，这已经是他们半年多以来摧毁的第六十个祭坛了。

　　这个数字看起来不多，但他们之调查了南宋两成的疆域而已，就发现了这么多妖族祭坛，当真是触目惊心。

　　“妖族居心叵测，亡我人族之心不死。”道真的目光冷然，眼中泛着杀意。

　　每摧毁一处妖族祭坛，必然都会看到许多血祭的残留痕迹，在祭坛被摧毁之前，不知有多少人族死在这祭坛之上。

　　“妖族真是太可恶了！”孙莹银牙紧咬，义愤填膺，宋卓和李哲也都表示了赞同。

　　如果说最开始的时候，他们是只是为了完成任何和道真一同去摧毁妖族祭坛，那么现在他们已经是发自内心的仇视妖族了。

　　这半年以来，他们看到的血祭惨状太多了，妖族的手段之残忍，远超他们的想象。

　　“接下来，我们应该去疏枫郡了。”道真的目光看向远方，说道：“那里最近有许多人神秘失踪，有可能存在妖族祭坛。”

　　“道真，这些天我听到一些传闻，不知你有没有注意。”宋卓忽然说道：“听闻，前段时间有三位人族天君神秘失踪，据说……和玉皇天尊有关。”

　　“听说了，只是心怀不轨之人所散布的留言而已。”道真并未在意，淡淡地说道：“师尊强绝于世，为众多天君所忌惮，其中自然不乏一些小人。

　　好了，不谈这些，我们去疏枫郡吧，继续调查妖族祭坛的事情。”

　　……

　　道真不在乎那些流言，并不代表其他人不在乎。

　　失踪的三名天君都是在当世天君中位于最强一列，能够胜过他们的人不多，能在无声无息之间，将他们带走灭杀的，除了不朽者，当世恐怕只有一人。

　　而且，随着很多人调查的深入，许多线索都指向了周承，证明那三名天君的神秘失踪绝对和他脱不了干系。

　　这其中也少不了一些有心人的推波助澜，人族并非铁板一块，周承的强大更是为许多人所忌惮，能够给他找点麻烦，很多人是求之不得的。

　　潜伏在暗中的千秋天君看到这种状况后，心中不由冷笑，暗自鄙夷人族的卑劣品行，同时他也为妖帝的强大感到心惊。

　　三名人族天君的失踪，其实都是他借着妖帝力量实施的，原本以为要费一些力气，却没有想到从头至尾都没有遇到半点阻碍。

　　妖帝隔着无数宇宙跨界出手，瞬间就制服了三名人族天君，如此威能完全超出了千秋的想象，让他怀疑妖帝是不是已经证道不朽了。

　　随着时间的推移，关于周承的传言越发的严重，尤其是经过一些天君在暗中推动后，这些传言显得越发真实。

　　终于，在传言出现的一个月后，二十位天君，五十名金仙，齐至纯阳宗，要让周承出面，解释三名天君的下落。

　　明眼人很容易就可以看出，这是专门针对周承所制造出的一场戏。

　　并非没有人出来阻止和辩解，但是面对这样数量的天君金仙阵容，任何辩解都是无意义的。

　　现在事情到了这个地步，很多人也都想看看，周承这个当世第一人，要如何面对这种局面。

　　然而，他们并没有等到周承现身，等来的却是赤青黑白四色剑光，蕴含着开天辟地的无尽锋芒，带动寰宇万界的杀戮之机，布下了一座绝世大阵。

　　身穿杏黄衣衫的倩影自九霄之上缓缓落下，神色冰冷，目光扫了下方一眼，阵图展开，诛仙剑阵立成，直接就把二十位天君和五十名金仙笼罩了起来。

　　混沌剑气爆发，灭天绝地的杀机纵横，顿时就让这些天君金仙冷汗直流，感觉自己命在旦夕，随时都可能被灭杀！

　　如此手段，这是天庭的灵宝天尊叶珺钰！

　　她竟是强横至此，这般轻而易举地压制了这么多天君和金仙大能！


第1564章 杀了吧

　　叶珺钰曾经是举世瞩目的天才，只是在周承飞一般崛起之后，她的光芒就被掩盖了。

　　后来周承炼成道德圣体异象惊天动地，临时进行的三清归一致使世界晋升，更是堪称前无古人，几乎所有的目光都集中在他一个人的身上。

　　已经有很长时间没有人在意叶珺钰这个曾经的天才少女了，她自己也甘之如饴，乐得韬光养晦，并没有什么意见。

　　直到今天，太华山前，诛仙剑阵落下！

　　无尽锋芒轻松碾压二十位天君，五十名金仙，终于让人们想起那个曾经令世人为之惊叹的藏剑阁仙子。

　　她同样也是三十岁之前修成神君，没过几年就成功接引天魂，证道天尊的绝世天才，而且身具无上传承，战力惊天！

　　这般人物，竟是一直游离于众多势力的目光之外，不得不说是一件奇事。

　　隐藏在暗中的千秋天君脸色十分难看，这是他完全没有料到的情况，他做梦都没有想到居然会横空杀出一个叶珺钰，实力还强大到这种程度。

　　“诸位兴师动众来到纯阳宗，就是想要对玉皇天尊进行质问吗？”叶珺钰神情淡漠，清冷的声音传入诛仙剑阵之中。

　　在外人面前，她不会叫周承小道士，这是他们两人之间的称呼。

　　“没错，三名天君失踪，很多线索都表明，这和玉皇天尊脱不了干系。”

　　剑阵之中，一名天君的声音传来，他言之凿凿，就是要找周承质问，也是这次行动的发起者这一。

　　“我可以代替他解释，此事与他无关。”叶珺钰直截了当地说道，并无任何辩解。

　　“灵宝天尊你纵然实力强横，也不能如此不讲道理。”那名天君继续说道：“此事乃是玉皇天尊之事，你做解释并无用处，还请……”

　　铮！

　　忽然之间，诛仙剑阵之中响起了一声剑鸣，打断了那天君的话。

　　混沌剑气爆发，融合了时光、空间、物质、真幻的力量摧枯拉朽，瞬间就把那名天君斩灭。

　　死了，真的死了！

　　一尊天君强者就这样身死道消，在诛仙剑阵的混沌剑气之下，弱小的就像是一只蚂蚁。

　　不光诛仙剑阵里的天君和金仙愣住了，连那些正在关注此处情况的大能们也都愕然不已，想不通叶珺钰为什么会这样做。

　　居然一言不合就灭杀了一尊天君！

　　这下就算原本的事情真的只是传言，也完全解释不清楚了。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空接连震颤，又有四五名天君和几十名金仙出现，神色凝重的注视着叶珺钰。

　　“灵宝天尊，你这是何意？”来自于天辰道的天君沉声说道：“那位道友不过是想和玉皇天尊对峙一番，你何必痛下杀手。”

　　“没错，只是想让玉皇天尊出面询问一下那三名天君失踪的事宜，为何要这般残忍！”

　　“就算是天庭势大，也不能不讲道理，即便是上古时代天帝的九重天仙界天庭，也不曾这样！”

　　一些天君金仙叫喊起来，这里面不乏经历过上古天庭时代的大能，纷纷开始指责叶珺钰。

　　“你们也想入阵吗？”叶珺钰淡淡地说道：“他们是什么心思，你我应该都是心知肚明，不必绕什么圈子。

　　玉皇天尊现在要做的事情非常重要，若是出了差错，你们都是千古罪人，我那一剑只是避免一些麻烦而已。”

　　“听灵宝天尊的意思，我们若是不走，也要入你的诛仙剑阵？”天辰道的天君气的脸色发青，沉声说道：“你只是天尊境界，就算功法强横，又能支撑多久？”

　　“全灭你们足以。”叶珺钰的神色依旧平静，似乎根本就没有把这些人放在眼里。

　　练成了灵宝道体，并且已经证道天尊的她，在布下诛仙剑阵之后，足以轻松碾压任何不朽以下的修炼者。

　　“你！”

　　诸多天君金仙对叶珺钰怒目而视，可是想到刚才那威力惊天的混沌剑气，他们又不敢轻举妄动了。

　　暗中隐藏的千秋天君简直头都要大了，现在这情况和他料想的实在太大了。

　　“可恶，如果连这点事情都完不成，那我就会辜负妖帝大人的期望了，到时候可就惨了！”

　　千秋天君心里发苦，却丝毫没有察觉自己的身后站了一个人。

　　“妖帝是谁，可否与我说说？”

　　略带些戏谑的声音从背后响起，传入了千秋天君的耳中，顿时就让他整个人汗毛倒竖，如坠冰窟。

　　能够无声无息接近天君境界的自己，这是什么样的存在！？

　　千秋天君心中骇然，神识感应之下空无一人，连忙转身看去，正见到一个身穿纯阳道袍的青年道人笑眯眯地看着自己。

　　“玉皇天尊！？”

　　我有妖帝的力量加持在身，不朽之下应该完全无法感应到我才对，他怎么会怎么快就发现了我！？

　　轰隆！

　　虚空炸裂，千秋天君心中惊骇欲绝，没有丝毫犹豫，直接就破开了宇宙晶壁，试图逃回妖界。

　　只是区区天君怎么可能在周承的面前逃走，千秋天君破开宇宙晶壁的瞬间，太虚归藏就已经展开，宇宙雏形将他完全笼罩然后禁锢了起来。

　　然后，周承一把就将千秋天君扔了出去，撞进了正剑拔弩张的局面之中。

　　“你们不是想要知道三名天君的下落吗？”周承提着千秋天君，环顾四周：“都是此妖所为。”

　　周承的突然出现让所有在场的天君金仙下意识地倒退了一步。

　　这位的实力太恐怖了，没有任何天君敢直面他的攻击。

　　“原来是妖族所为，真是可恶至极！”诛仙剑阵里有天君在找台阶下了，高声说道：“还请玉皇天尊见谅，我们先前也是因为心情急迫，才会有所冒犯，并非本意。”

　　“是啊，我们都是被这妖族天君蒙骗了，玉皇天尊境界高深，应是深明大义，还请不要介意此事。”

　　许多天君金仙都开始辩解，试图让周承放过自己，在他们看来自己还是比较安全的。

　　毕竟，这玉皇天尊总不可能冒着天下之大不韪，把自己这一干天君金仙全都灭杀吧，显然是不可能的事情。

　　只可惜，事实往往都会出人意料。

　　“珺钰，这些人被人利用，又在暗中推波助澜，来纯阳宗逼宫质问，居心叵测，却叫我不少介意，实在可笑，都杀了吧。”周承淡淡地说道，做出了决定。

　　此言一出，周遭顿时一阵寂静，连千秋天君都傻了眼，搞不懂这个玉皇天尊想要做什么。

　　“也好，以后就让他们换个身份吧。”

　　叶珺钰点了点头，直接运转了诛仙剑阵，混沌剑气纵横，阵中剩下的五十名金仙和十九名天君尽数化为齑粉，只余真灵残存。

　　“周清远，你疯了！”有天君厉声喝道：“你这是要举世皆敌！”

　　砰！

　　“与你何干？”周承直接一袖子把这天君扫飞了出去，然后拿出了一卷金色榜单和一杆玄黄色二十一节木鞭，说道：

　　“他们不会死，只是换了个身份而已，为免以后再被利用，封神吧。”


第1565章 封神

　　封神榜，打神鞭！

　　这就是周承一年以来感悟所得，在调整诸天轮回圣皇法篆平衡的同时，他还感悟完成了这两件绝世神器，能够完整发挥出它们应有的威能。

　　上有三百六十五周天神位，最高可得帝君之尊位，堪比天君。

　　只不过，凡榜上有名者，打神鞭触之即死，命运再不由己身，修为也不得存进，永无证道不朽的可能。

　　对于现在的局势来说，天庭组织的成员实力已经不太够用了，周承也没有时间去专心培养。

　　还不如直接用封神之法，将这些居心叵测，图谋不轨的天君金仙打杀，然后录入封神榜中，封做神灵。

　　封神榜不灭，则神灵不死，更不可能会背叛。

　　这在大劫之中绝对是不可多得的炮灰，搏命换命的最佳人选。

　　“周清远，你毁了数十位天君金仙的修为，你能封什么神！”一名天君怒目圆睁，瞪着周承：“无需你来封神，只要你放了他们的真灵，我等自有办法让他们复生重修。”

　　普通的神灵，修成地仙之后便可随意册封，一道符篆落下，便是一方神灵，可是即便是天君，顶多也就能够敕封天仙级的神灵而已。

　　在这名天君想来，周承就算没有让那些天君金仙死去，顶多也就能够封给他们天仙级的神位。

　　根本就无法与他们生前金仙乃至天君的修为境界相提并论。

　　“不必了。”周承却是没有在意，仅是看了那天君一眼，直接展开封神榜，指尖泛起金光，在上面书写，同时说道：

　　“星河天君，上古天庭年间成道，修群星玄机大道，今入封神榜，封北斗星官，司掌众生死劫。”

　　“你在做什么！？”

　　刚才还在质问之后的星河天君顿时大惊失色，他感觉到自己的神魂本源脱体而去，没入了那古怪的金色榜单之中。

　　玉皇天尊在摄取真灵！

　　“这是什么邪术，竟是这般诡异！”

　　星河天君察觉到自己真灵被摄走，当即大怒，心知若是自己不能在三息之内将真灵抢回，从今以后生死就将不由己身。

　　于是他抬手一挥，法力与大道全力爆发，背后出现亿万群星闪耀，仿佛无量星辰之海照彻虚空，演化出一重重天地宇宙，携带者破灭宇宙大千的威能，向周承撞了过去。

　　“即入封神榜，挣扎也无用。”

　　周承淡淡说道，同时随手挥动打神鞭，无视了一切星光照耀之威与金仙大道之力，直接透过重重虚空宇宙，打在了星河天君的六阳魁首之上。

　　砰！

　　只听一声闷响，星河天君的头颅炸裂，顶上三花急速凋谢，胸中五气消散，元神瞬间崩解，一身天君道行当即化作流水，形神俱毁，只余真灵。

　　化作一行行金色文字，阐述着祂以后的神位与神职权柄。

　　打神鞭下，神灵无生！

　　即便只是封神榜上有名，尚未真正封神，亦是如此。

　　一尊天君就这样被轻描淡写的打杀，当时让众人陷入一片死寂，太华山前鸦雀无声，落针可闻。

　　“你，你怎能如此！”

　　诸多天君对周承的强硬手段十分不满，但也有星河天君前车之鉴，他们也不敢太过放肆，仅是职责几句便各自离去。

　　方才还剑拔弩张的太华山，转眼间就平静下来。

　　“小道士，你这样会得罪很多人的。”叶珺钰微微叹了口气，说道：“你这样毕竟是断了他们的道途，他们总还是有些亲友，难保不会暗中作梗。”

　　“河图洛书之下，算无遗策，无需太过担心。”周承的目光沉静，说道：“时间只剩下四年，超脱之机就要来临，届时通往另外一个多元宇宙的道路就会打开。离开的，回来的，都会有。

　　妖皇必然要不惜一切代价在那之前破封而出，九幽冥帝的伤势应该也恢复了，天帝多半也要回来，而且祂应该已经成就造化，十分的棘手。

　　除此之外，另外的大神通者也有可能降临回归，封禁泰山府君的大阵可能也有危险，这段时间不能再出任何差错。”

　　“的确如此。”叶珺钰点了点头，说道：“三百六十路诸神齐全，再配合河图洛书，布下周天星斗大阵可困住造化，也算是一张底牌。你打算怎么做？”

　　“其实早在三年前就在做了。”周承说道：“我现在执掌轮回，连通诸天万界，无穷宇宙，轮回者多不胜数，想要筛选出三百六十五路诸神还是很简单的。”

　　“轮回者良莠不齐，品行不定，就算是有打神鞭做威胁，也是个不稳定因素。”叶珺钰沉思，说道：“这就要进行严格筛选了。”

　　现在轮回者不计其数，封神榜的神位只剩下两百多个，必然要去芜存菁才行。

　　“我打算开启轮回之战。”周承说道：“发布轮回任务，征伐多元宇宙中所有存在妖族的世界，在最大程度上将他们灭杀！其中表现优异，且品性合格的轮回者，当可封神。”

　　对于绝大多数的生灵来说，封神其实并不是什么坏事。

　　因为对于他们来说，想要一步步修炼成金仙乃至天君，几乎是不可能的事情，甚至连修成天仙都是奢望。

　　一朝封神，便是金仙，甚至天君之位，这是许多生灵梦寐以求的事情。

　　而且，如果周承能够觉醒命魂，境界再上一层，封神榜的效果也会随之提高，最高的帝君神位就有不朽之威！

　　封神，绝对可以作为一个大奖，让轮回者拼尽性命去获得。

　　不过，这还需要一个引线，一个让所有轮回者都知道，并且相信封神的引线。

　　如今正在帮助道真清理妖族祭坛的宋卓等人，就是一个很好的选择。

　　他们在轮回者中实力不高，但交友比较广阔，头脑灵活，品性也不差，可以作为第一批封神的轮回者，进行宣传。

　　心念既定，周承立刻就着手开始设计任务了。

　　同时他又分理出千万个神魂化身，投入到不同的宇宙世界里，调查有关于太古大神通者的线索。

　　现在周承对于太古大神通者的了解，大多还只停留在前世看过的一些神话传说里，这点信息量显然是不够的。

　　四年之后，要面对的，很可能就是从神话走进现实，真正的神话人物降临！

　　知己知彼，方能百战不殆。


第1566章 神位，轮回之战！

　　河图洛书在手，周承不再像以前那样，想要寻找太古大神通者的痕迹只能依靠运气，现在他已经能够通过推演进行定位。

　　虽然还无法精准到确切的地点，但是定位到哪个宇宙哪个世界却是十分简单的事情，并不会花费多少功夫。

　　无穷宇宙就有无穷可能，经过周承的推演之后，已经找到了不少有可能存在太古大神通者痕迹的世界。

　　现在他要做的就是投入分魂化身，探索那些世界，尽量多的找到那些太古大神通者的信息。

　　当然，这其中也有是有区别轻重的。

　　神话传说中的大神通者何其之多，四年之后不可能全都回归，因此周承着重调查的就是那些曾经在中央世界有过明显痕迹的大神通者。

　　纯阳子、净坛使者、广寒仙子、六耳猕猴、九天应元雷声普化天尊！

　　除此之外，还有泰山府君和紫微大帝的信息。

　　如果可能的话，周承想要弄清楚，泰山府君为什么想要覆灭整个多元宇宙，与紫微大帝之间又有着什么仇怨？

　　另外还有关于圣君的信息，周承不信这个和自己同出一源的造化之主会轻易陨落，肯定还躲在某处，图谋着什么。

　　这些都是周承需要着重探索的痕迹线索，只要有所发现，他就会去重点关注。

　　……

　　半个月后的南宋边境，道真和宋卓等人站在了最后一座妖族祭坛面前。

　　在道真斩出了剑光，将这座祭坛摧毁后，宋卓他们就听到了任务完成的通知。

　　只是任务奖励让他们十分的意外。

　　“任务完成：奖励善功……秘宝……临时任务奖励翻三倍，另有隐藏奖励，封神榜金仙级神位三尊。”

　　神位，居然是封神榜的神位！

　　宋卓、孙莹、李哲三人完全愣住了，看着任务奖励的显示震惊无比，简直不敢相信自己的眼睛。

　　对于封神榜的神位，三人并不陌生。

　　他们之所以能够这么快就清理完妖族祭坛，就是因为昨天来了一名被封神的金仙相助，只一天的时间就帮他们摧毁了南宋境内所有的妖族祭坛。

　　金仙大能的力量如此强大，封神榜的强大威能可想而知。

　　事实上，在经过了半个月前纯阳宗前那一战之后，封神榜和打神鞭这两件无上至宝就响彻了整个中央世界。

　　神通妙用更是让人惊叹。

　　三百六十五路诸神，最低也相当于金仙境界，高等级神位甚至堪比天君！

　　封神榜不毁，诸神不灭，可无限复生！

　　就算是不朽大能也无法将其抹杀，这在很多人看来就是天大的机缘。

　　什么道途断绝不能寸进，生死不由己身，受制于打神鞭，其实都是微不足道。

　　只是不死不灭这一点，就是无上的诱惑了。

　　四年之后就是大劫降临，谁能保证自己能够在大劫中无恙？

　　若是能够名等封神榜，绝对是一件好事。

　　至于受制于玉皇天尊……

　　对于很多人来说，这并不算什么，反正玉皇天尊本就强绝于世，真想要动手，根本就不用不着封神。

　　原本被强行封神的五十名金仙和二十一名天君在得知了封神榜功效之后，竟也有三成的人表示对封神没有异议。

　　剩下的七成在周承表示大劫结束，自会放他们的真灵离去后，也都选择了顺从，安心当起了天庭麾下诸神。

　　其中也包括先前反抗十分激烈的星河天君。

　　北斗星官也是天君位格，除了群星之力外，更能执掌众生死劫，实力比之封神前又有提升，这更让他说不出话来了。

　　连金仙和天君都是如此，世人对封神榜的神位就更加眼热了。

　　封神榜的神位并不限制修为，哪怕是一介凡人，只要被敕封高级神位，一样能够在瞬间拥有天君之力。

　　而且由于这是神职权柄，无关于心境，神位中还有如何使用权柄的说明，就算是凡人，也能够用几天到一个月的时间掌控。

　　这简直就是一步登天，多少人梦寐以求的事情！

　　现在这无数地仙、天仙，甚至金仙大能都求而不得的封神榜神位，竟是作为了奖励摆在了自己的面前。

　　宋卓等人差点惊喜地昏过去，他们做梦都没有想到，这个任务最后的奖励居然会是封神榜的神位！

　　金仙级神位，北斗七星中的三尊！

　　只要接受了神位，他们这些很可能一生都无望术法地仙境界的人，就能够直接登临金仙成就，执掌大道！

　　三人没有丝毫的犹豫，直接选择了融合神位，名登封神榜。

　　封神榜的神位力量虽然并不属于自己，但是境界成就和位格都是实打实的。

　　宋卓三人接受了神位，就相当于三尊新的金仙出现，顿时引发了全宇宙的大道共鸣。

　　真正的金仙证道和封神的异象并不完全相同，因此知道封神榜存在的人都看出来了，这是有三人获得了封神榜的神位！

　　由于全宇宙的大道共鸣，证道者的身影会暴露在全宇宙生灵的眼中，很快又有人认出了宋卓三人的身份。

　　点破了他们三个的修为层次。

　　无数大能求而不得的封神榜神位，居然就这么分给了连宗师境界都不到的小家伙！

　　难道就因为他们轮回者的身份？

　　一些地仙和天仙已经在琢磨，要不要去加入天庭组织，然后请求进入轮回世界？

　　与此同时，由于诸天轮回圣皇法篆的联系，宋卓三人封神，也惊动了位于不同世界的所有轮回者。

　　通过提示，他们也明白了这是发生了什么事情。

　　封神榜，直接封神，至少也是金仙层次！？

　　世间居然还有这么神奇的东西，许多轮回者在得知了封神榜神位的效果之后，全都眼睛发亮。

　　恨不得现在就得到一尊神位，亲自试验一下。

　　可是现在问题来了，要怎么才能够获得一尊神位？

　　就在轮回者们疑惑的时候，浩大而冰冷的声音凭空出现在了他们的耳中，让所有人都激动了起来。

　　“轮回征伐战开始，轮回者可选择不同宇宙不同世界进行征伐，消灭其中的妖族，每次任务结束都会获得神权点数。

　　神权点数受到任务贡献影响，神权点数可用来兑换封神榜神位！”


第1567章 六耳猕猴的线索

　　封神开始，轮回征伐在无穷宇宙中掀起战火。

　　神位所拥有的力量，以及不死不灭的诱惑，让无数轮回者疯狂。

　　杀更多更高级的妖族，获得更多的神权点数，然后兑换封神榜的神位，这就是现在轮回者们的追求。

　　因此，在轮回正法之战开启之后，下至精魄期、炼气期的轮回者，上至金仙级别的大能，都有参与其中。

　　给许多宇宙的妖族带去了灭顶之灾！

　　人族与妖族之间的大规模战斗彻底爆发，涉及无穷宇宙！

　　这在很多大人物看来，并不仅仅是轮回者为了神位而进行的拼杀，还是人族与妖族之间的最终决战。

　　无关于善恶，只在于不同种族之间本就是死敌。

　　早在太古时代妖皇证道不朽，要灭绝人族，人皇定下天道，压制妖族以后，人族和妖族从来就没有和谐相处过。

　　通常都是见面即是杀伐，不死不休。

　　其中或许有个别例外，但对于整个多元宇宙的形势来说，却是无关紧要的。

　　……

　　轮回者在整个多元宇宙范围内征伐妖族，周承这边也有了新的发现。

　　散发出去的千万分魂化身中里，已经有几个找到了疑似太古大神通者的痕迹，其中有一个很可能和六耳猕猴有关。

　　于是周承就把注意力投了过去。

　　这是一颗极为庞大的星辰，被浓郁的玄黄之气笼罩，外围还有着一圈星环，再远处则是九颗真火凝成的太阳，以及三十六颗太阴之力凝成的月亮。

　　周承通过河图洛书推演的结果显示，这颗巨大星辰上的生灵并非以人族为主，而是被一群自称天猿族的猿猴所主宰。

　　人族在这颗星辰上弱小无比，无论怎么修炼，都不可能比得上刚出生的天猿。

　　因此在这颗星辰上，人族的地位十分的低下，命如草芥，被天猿族生杀予夺，毫无反抗之力。

　　不过，天猿族虽然天生强大，但整体的数量并不多，源于一个血脉的家族也就是几百个成员，顶多上千个，而且生育极难。

　　人族繁衍的速度极快，得益于此，数量远远超过天猿族，因此经过万古岁月的演化，最终还是形成了以人类为基础的社会。

　　只不过，执掌命运生死，以及操纵一切皇权神权的，依旧是天猿族。

　　在力量层次上，天猿族有着绝对的优势，完完全全地碾压人族！

　　那是“凡人”绝对无法接触到的圣域！

　　……

　　北地多贫瘠，人烟稀少。

　　秋满城有二十万人口，就已经算是北地难得的繁华大城。

　　平日里，城里城外常有人往来，今天求满城的入口处却是没了半个人影，仿佛成了一座死城。

　　此时的城内，已经变得一片狼藉，到处都是房屋的废墟，人族的尸体和残肢四处散落，殷红的鲜血几乎汇成湖泊，不知死了多少人。

　　“啊啊啊！”城中响起了绝望的吼声。

　　房屋废墟中，一名看起十五六岁的少年跪在地上，苦苦哀求：“求求您，求求您，天猿大人，不要吃我娘亲！”

　　在这少年的前方，站着一尊身高三丈，浑身长着黑毛的巨型猿猴，灯笼的眼睛看着少年，目光里满是戏谑。

　　这巨型猿猴的手里捏着一个中年妇人，正是这少年的母亲，她正在奋力挣扎，纤细的手臂不断拍打猿猴的手指。

　　然而，巨大的力量差距面前，这名中年妇女的一切挣扎都是徒劳，根本就没有丝毫的效果。

　　“人类本就是低等种族，能做我天猿族的食物，乃是荣幸。”这巨型猿猴似乎有些疑惑，抓着那中年妇人放到了眼前，说道：“你不想被我吃掉吗？”

　　“不，不要！不要啊！”

　　中年妇人痛哭流涕，精神已经完全崩溃，拼命地想要挣脱，像是根本就没有听见猿猴的话。

　　铮！

　　就在此时，一声剑鸣忽然穿透虚空。

　　同时就见一道金色剑光从城南升起，瞬间就跨越了数百丈的距离，斩到了猿猴的脖子上。

　　“妖猴吃人，合该诛灭！”

　　怒吼声响彻天地，只见远方有一名鹤发童颜老者持剑而来，一步数丈，眨眼就来到了那少年的面前。

　　“师父，您怎么来了？您不是前往中原，探索武圣领域了吗？”少年脸上露出惊喜之色，心中升起了一丝希望。

　　如果是师父出手，或许能够救下娘亲吧。

　　这名老者是人族中赫赫有名的先天大宗师方白，练剑七十余年，距离武圣领域只差一步，堪称是北地人族最强者之一！

　　“为师听闻有天猿族路过秋满城，不太放心你，折回来看看。”方白关切地看着少年，说道：“现在看来，果然不出为师所料，这里真的遭了劫难。”

　　“原来还有人类回来找死吗？”

　　猿猴戏谑的声音传来，方白顿时一愣，连忙抬头一看去，刚才被剑光击中的地方，居然连这只巨型猿猴的毛发都没有劈开。

　　这怎么可能！？

　　“你叫方白，我听说你。”猿猴随手把中年妇人丢进了嘴里，一边咀嚼，一遍说道：“你曾经仗剑杀过一个我族的少年，不，应该是幼年吧。

　　十年前，被你斩杀的天猿只是我族的幼年期而已，我虽然和他一样都是黒级，但我已经活了整整一百年！

　　只凭人类所谓的武功，根本就不可能伤到我分毫，蝼蚁就乖乖地做蝼蚁就好了，不要想着反抗。”

　　“啊啊啊！娘！”少年眼睁睁地看着中年妇人被吃掉，只觉眼前一黑，天旋地转，心神被仇恨吞噬，疯狂地向那猿猴跑去：“我要你死！”

　　“徒儿小心！”方白见状心里一惊，身形一闪，拦在了少年的前面。

　　方白深知天猿族的恐怖，就算他的实力已经达到了人族巅峰，也只能勉强击杀一个天猿族幼儿！

　　现在这个天猿族已经活了一百年，自己绝对不是他的对手，方白决定带着少年逃走。

　　决不能力敌！

　　方白觉得自己逃跑的实力还是有的。

　　然而，就在方白拦住那少年的瞬间，一个长满黑毛的巨大手掌落了下来，噗的一声，直接把他拍成了肉酱，筋骨成渣，鲜血溅了少年一身。

　　北地人族最强者，距离武圣领域只差一步的存在，就像是一只蚂蚁一样，被那猿猴随手就拍死了。

　　“人类总是有一些莫名其妙的自信。”猿猴不屑地摇了摇头，把那团肉酱捏在了手里，丢进了口中，咀嚼了一下，赞道：“唯一的优点就是口感不错了。”

　　少年现在已经完全陷入了呆滞状态，十六岁的他亲眼看到全程被屠杀，亲眼看到自己的亲人、朋友、师父被这只猿猴吃掉，他的精神已经到了崩溃的边缘。

　　人族，再怎么修炼也不可能与天猿族相比，武道的尽头也顶多是勉强抗衡天猿族的幼儿。

　　仇恨，只能压在心底，永远都不可能报仇雪深！

　　弱小即是原罪！

　　少年的心死了，神魂随之湮灭，只剩行尸走肉。

　　就在此时，一道无形的神魂破界而来，没入了这具没了神魂的躯壳之中。


第1568章 不去就打死你

　　“人类，我知道你的亲族被我屠杀，食用，让你很难过。”浑身黑毛的巨型猿猴俯视着少年，轻声笑了笑，说道：“这都是你们太过弱小，只配做食物。”

　　横扫了大半个秋满城的人，猿猴似乎是吃饱了，没什么食欲，开始逗弄这个凄惨的小虫子。

　　就在这个时候，远方有三个人影以极快的速度跑了过来。

　　“翟修大人，您怎么独自来了这秋满城？”

　　这三个人影都是先天境界的大宗师，但是与先前的方白不同，他们没有丝毫反抗的想法。

　　而是奴颜婢膝地跪倒在地上，对那黑毛猿猴恭恭敬敬，一脸的谄媚，就像是最为忠心护主的狗一样。

　　人族中的强者，对天猿族并非都有着抵抗心理，实际上有很大一部分人，都甘愿至于做天猿族的奴才走狗，甚至帮助天猿族残害同族。

　　这三个先天大宗师，显然就是这种货色。

　　“哦？是你们啊。我的行踪，还要告诉你们端木家吗？”

　　被称作翟修大人的巨型黑毛猿猴看了着三人一眼，一脸的戏谑，似乎随时都可能出手把他们拍死。

　　“不敢不敢。”那三人连忙磕着响头，战战兢兢地说道：“我等只是听闻翟修大人您受了点伤，不太放心而已。”

　　“嘿，就算我是重伤之躯，你们人族也不可能伤到我分毫。”翟修冷笑了几声，说道：“号称北地人族最强者的方白已经被我吃了。”

　　然后就见他的身形迅速缩小，身上的黑毛也急速褪去，最后变成了一个七十多高的青年，看起来和正常人没有什么区别。

　　天猿族在成年之后，会有人形和猿形两种状态。

　　为了行动方便，天猿族在平时也会维持人形，有时候还会强掳人族的女子欢好享乐。

　　不过，在全力战斗和重伤状态下，天猿族将无法维持人形，会变成巨型猿猴状态。

　　这才是他们的本体，有着极强的战斗力和恢复能力。

　　“翟修大人神威盖世！”端木家的三人一脸崇敬地看着翟修，赞颂道：“我等人族不过是卑微蝼蚁，在您面前自然是不值一提的。”

　　砰！

　　就在这个时候，地面猛地一颤，滚滚气浪爆开，端木家的三人直接被掀飞了出去了，只有翟修站在那里，没有受到什么影响。

　　“这就是所谓的猿猴为主，人族为奴？血脉受限，无法突破到武圣之境，难怪如此。”

　　原本已经心死魂灭的少年忽然说道，瘦弱的身体正在发生巨变，庞大的力量不断涌动，让他整个人的气势都发生了翻天覆地的变化。

　　现在的少年自然已经不是原本的身份，而是一缕跨界而来的周承分魂。

　　附身其上，顿时就唤醒了所有的生机。

　　周承同时散出的分魂有数千万，每一缕分魂上都带有归真级的力量。

　　在跨越宇宙之后有所消耗，但依旧足以在瞬间重塑这少年身躯的血脉资质，并且直接把武道修为推到了初级武圣的境界。

　　如今透过武道灵觉，他能够清楚地感应到翟修的力量层次，大约只相当于初级武圣的巅峰，也就是类似于灵慧境后期的样子。

　　以现在周承实力，随手就能够把他打死。

　　感悟无数神器得来的武道经验，以及修炼无上仙法学到的绝世神功，足以让他以初级武圣的修为碾压中级武圣！

　　“大胆！”

　　暴喝声响起，翟修还没有说话，却是端木家的三人怒发冲冠地盯着周承，厉声喝道：“你居然敢冲撞翟修大人，罪该万死！”

　　刚才周承改造身躯，提升力量时所形成的庞大气浪把这三人掀翻了出去，让他们感觉自己在翟修面前丢了人，怕以后不被重视，急急忙忙地补救。

　　“闭嘴。”翟修呵斥了一句，没有理会这三人的心思，而是饶有兴趣地看向周承，说道：“你居然恢复了正常，还有这股庞大的力量……难道人类也会觉醒血脉力量吗？”

　　在天猿族成年的时候，都会有经历一次血脉力量觉醒，获得强大的超凡力量，这也是天猿族成年和未成年实力相差巨大的原因之一。

　　这种超凡力量被称之为天之力，源自天猿族的血脉深处，据说是他们祖先的力量残留。

　　从来就没有听说过人族能够进行血脉觉醒。

　　因为人族根本就没有什么强大的祖先，自从这颗星辰诞生以来，人族就一直是天猿族的努力，从来就没有改变过。

　　就算有天猿族和人类进行欢好，也不会诞生子嗣，人类的力量如血脉觉醒一般忽然暴增，实在有些奇怪。

　　这样翟修感到十分的新奇。

　　“带我去见你们的首领。”周承懒得跟着黑毛猴子废话，直截了当地说道：“不去就打死你。”

　　他来到这个星辰本就是为了寻找六耳猕猴的线索，找强者询问无疑更加简单，眼前这只黑毛猴子在他看来实在是太弱了。

　　周承这话一出，顿时就把端木家的三人给惊呆了，像看傻子似的看着周承。

　　从来就没有人族敢对天猿族的强者这么说话，就像弱小的蚂蚁根本就不敢去挑战高山，哪怕是先天大宗师，在面对成年天猿族强者的时候，也只有逃跑一条路可走。

　　“哈哈哈哈！”翟修却是大笑了起来，像是发现了什么有趣的玩具，眼睛泛起精光，看着周承：“有意思，来，让我试……”

　　轰！

　　只听一声巨响，翟修的话没说完就被打断，人形的他被周承抓着脑袋抡了一圈，狠狠地摔在了地上。

　　当场筋骨断裂，鲜血横流，旧伤复发，再也无法保持人形，现出了猿猴形态，然后稍微挣扎了一下就不再动弹，生机彻底断绝，显然是已经死的不能再死。

　　周承见翟修没有要回答他问题的意思，直接就下了杀手，反正这个世界的天猿族强者有的是，死了一个还有下一个。

　　迟早能够问出答案来。

　　现在端木家的三名先天大宗师都已经瘫倒在地，惊骇欲绝地看着周承，如见鬼魅一般。

　　他居然把翟修给打死了！

　　就那么随手一下，就把黒级的成年天猿族给打死了！

　　人族怎么可能够强大到这种程度！？


第1569章 飞猿城

　　在这个世界，天猿族生来强大，即便是幼儿也能碾压寻常的人族先天大宗师。

　　只有少数天资卓绝，实力过人的人族先天大宗师，才能够勉强与天猿族幼儿相抗衡，甚至将其击杀。

　　可是在面对觉醒了血脉，拥有天之力的成年天猿族，哪怕只是最低级的黑级天猿族，也能够轻易屠杀上百个人族先天大宗师！

　　人族，在天猿族面前弱小的就如同蝼蚁，即便数量再多，也是微不足道。

　　低等种族！

　　这并不仅仅是天猿族对人族的蔑称，同样也是许多人族的自我认知。

　　正因为如此，才会有许多如端木家这样的武道家族，甘愿背弃自己的种族，为天猿族做事。

　　可是现在所发生的一幕，却是彻底刷新了他们的三观。

　　一位成年的天猿族，获得了天之力的强者，居然就这么被活活打死了，出手的还是一个人族少年！

　　人族不可能强大到这种程度，肯定是有了某种禁忌手段！

　　趁着翟修还没有施展出天之力前，就将他杀死！

　　“你，你究竟是什么人！？”端木离惊恐不已地看着周承，声音颤抖：“你杀了翟修大人，你这是要将整个北地人族陷入万劫不复之地！”

　　“没错！”一旁的端木重也说道：“天猿族的强大无比，就算你刚才用了禁忌手段杀害了翟修大人，最后也肯定会死在天猿族强者的手里，还会让北地人族遭到屠杀！”

　　“完了，完了，全完了！”端木流却是浑身颤抖地趴在那里，脸上满是惊恐之色：“秋满城死了一位天猿，我们端木家肯定也会遭到报复，完了啊！”

　　“只要有天猿族身死，他们就会报复人族？”周承的眉头微皱，沉声说道：“会怎么报复？”

　　“你居然连这个都不知道。”端木离闻言十分的诧异，疑惑道：“世人皆知，天猿族死一位，就要万名人族陪葬。若是被人族所杀，则要百万人族的性命来赔罪！”

　　“一只猴子抵百万人族？”周承的眼睛微微一眯，浓郁的杀机闪过，说道：“既然如此，我就先把北地的天猿族杀光吧。这样一来，自然不会再有人来找人族抵命。”

　　“狂妄自大的疯子！”端木离满脸不可思议地看着周承，说道：“你不要以为你凭借罕见的禁忌手段杀死了翟修大人，就真的能够和天猿族相抗衡！

　　翟修只是天猿族的普通成年，甚至都不是什么专业的战士，血脉觉醒的层次更是只有最初阶的黒级，这样的实力在整个北地天猿族中，根本就是微不足道。

　　你居然敢说你要杀光北地所有的天猿族？任何一个红级的天猿族随手就能把你拍死！”

　　端木家早在千年前就已经开始为天猿族做事，做了猴子们的走狗，对于天猿族内的情况也是有一些了解的。

　　“黑、红、青、白、紫。天猿族五阶，这个我知道。”周承的神色不变，淡淡地说道：“就算是最高级的紫级，也不过是相当于天仙而已。据说还有一个金级，位比金仙，只是仅存在于神话之后，从未真正出现过。”

　　以周承的能力，推演天猿族的力量层次划分，再简单不过了。

　　“白……紫？”端木离却是陷入了迷惑当中。

　　他只听说过“黑、红、青”三个层次，从来就没有听说过什么白级和紫级，更不用说是金级了。

　　“不必再废话了，带我去见这北地天猿族首领吧。”周承摆了摆手，说道：“如果你们不想变成翟修那样的话。”

　　“带你去了我们还能有活路？”端木离冷笑一声，满脸讥讽地说道：“你自己愿意去送死，不要带上……”

　　砰！

　　周承随手一挥，直接把端木离打成了齑粉，形神俱灭。

　　这等出卖人族，做天猿族走狗的家伙，如果不是还有事情要问，周承早就把他们灭杀了。

　　然后，周承又看向了剩下了两人，说道：“你们的意思呢？”

　　“我们带你去，带你去！”端木重合端木流连忙磕头求饶。

　　他们本就是懦弱之人，没有半点骨气，在见到端木离被灭杀后，根本就没有勇气反抗周承。

　　……

　　有端木家的两人做引导，周承卷着他们化风飞遁，很快就来到了北地的中央区域。

　　这里是北地的中心，有矗立此处上万年的雄城“飞猿城”，规模远远超越任何人族城池，里面居住这北地的主宰者，天猿族“翟家”。

　　现在端木家的两人已经被周承随手废掉，弃之荒野，生死由命。

　　对于这种背叛自己种族的家伙，他没有理由放过，仅是这样对待，已经算是答谢他们指明飞猿城了。

　　飞猿城前，周承能够清楚的感应到城墙之下的血腥气息。

　　这里面至少埋葬着上百万的人族，鲜血铸就的城墙！

　　翟家必须灭掉！

　　而且作为北地的实际掌控者，肯定会知道不少的隐秘，对周承调查六耳猕猴的线索有不小的帮助。

　　至于以他现在的实力是否能够覆灭飞猿城，周承从未怀疑过。

　　在进入这颗星辰之前，在就已经把这个世界的力量层次划分推演清楚了。

　　人族血脉中存有封禁，无法突破到武圣之境，而天猿族的黑级，其实就是初级武圣，以此类推，红级和青级就是中级和高级武圣。

　　不过，天猿族毕竟是挖掘自身血脉晋级，因此实力层次并不能完全和修炼境界相对应，在相当于高级武圣的青级之后，直接跨越了巅峰武圣的层次，达到了人仙境界。

　　至于紫级和金级，自然就是天仙和金仙了。

　　正因为如此，天猿族想要跨越青级到白级的天堑，希望极度渺茫，白级的存在也算是传说中的存在了。

　　换句话说，现在这个世界明面上最强大的武力，也就是相当于高级武圣的青级，在天猿族中被称之为王者，统御一方国土，主宰其中的一切。

　　北地飞猿城还没到达到那种程度，也就是说飞猿城的城主，翟家的主宰顶多也就是红级，相当于中级武圣而已。

　　以周承现在的修为，随手就能打死。


第1570章 我是人！

　　飞猿城前，周承看着来往的行人，能够轻易分辨出哪些是人，哪些是猴子。

　　就算是这北地天猿族中心，依旧是人族的数量居多。

　　天猿族的数量十分的稀少，但因为其无比强大的力量，却能够主宰人族的命运生死。

　　从这飞猿城外的情况，就能够清楚地看出两者之间的地位差距。

　　天猿族永远是锦衣华服，身材高大，昂首挺胸，而人族则大多衣衫褴褛，形容憔悴，驼背弯腰，疲惫不堪。

　　每一个天猿族，至少都带着上百名人族仆从。

　　这些仆从并不仅仅是用来照顾生活起居，在必要的时候还可以作为食物以及用来疗伤的丹药。

　　天猿族受伤之后，是可以通过吞食人族来疗伤的。

　　先前的翟修就是因为这个而屠杀了秋满城。

　　人族在这个世界的地位之低，由此可见一斑。

　　此时的飞猿城前，正有一个天猿族的少年拽着自己母亲的手臂，央求道：

　　“母亲，母亲，我都一天没吃人了，你就再让我吃一个。这次要酸辣味的，把人类烤熟，然后蘸着酸辣酱吃，最好吃了！”

　　这少年显然是刚刚成年，变成的人形都不完整，脸上还有一些黑毛没有褪去，心性年龄也是偏低。

　　他身边的一个天猿族妇人一脸无奈，指了指后面寥寥无几的仆人，说道：“小夜啊，你这一路上都吃了上百个人类了，现在就剩五个了，你要是都吃了，谁来照顾你的起居？

　　再说了为娘的火属性天之力也不是专门给你烤肉的啊，你要是这么想吃，等到回到家里，就让家里的哥哥去给你抓几个人类，然后你自己来用刚觉醒的天之力进行烧烤。”

　　这样的谈话，若是在其他的世界，听了绝对是让人毛骨悚然。

　　可是在这个天猿族主宰的世界里，天猿族食用人族，完全是正常的事情，就像是其他世界的人族吃饭一样普通。

　　旁边的人听了根本就没有什么感应，甚至那五个要被吃掉的人族都是神色如常，他们早就已经认命了。

　　人族弱小，为天猿所食，这已经是几十万年来没有改变过的情况了。

　　“不，我就要吃！我要吃她们两个！”

　　天猿族少年指着那五个人族里的两个少女，眼睛里泛着贪婪的光芒，说道：“娘亲，听说他们就是人类里所谓的处子，细皮嫩肉，吃起来最为可口。”

　　“你要吃她们……”天猿族妇人一脸的无奈，说道：“为娘原本还想把这两个小东西交给你做玩物的，你却要吃掉。唉，罢了，吃掉就吃掉吧，反正人类遍地都是，过后再抓几个就行了。”

　　说罢，这天猿族妇人就伸手向那两名人族少女抓了过去，她的手上覆盖了炽热的火焰，掀起了滚滚气浪，几乎两空气都扭曲了。

　　这样的高温普通人类根本就无法承受，在接触的瞬间就会化作飞灰。

　　不过，这天猿族妇人显然是有着不同的手法，她并没有真的抓住那两名少女，而是隔空运转火力，要将那两名少女隔空烤熟。

　　在天猿族，这是一种比较高妙的烹饪手法。

　　此处火浪一起，周围正在进城的天猿族和人族就一些停了下来，观看这边的情况。

　　天猿族是一种看人做菜的表情，看个热闹，人族则是神色悲苦，感同身受。

　　这该死的世道！

　　轰隆！

　　就在过路的天猿族们赞叹那天猿族妇人烹饪手法高超的时候，忽然就听一声巨响传来。

　　只见这周遭天地元气瞬间凝炼成一只巨掌，骤然拍下，将那天猿族妇人拍在了掌下，令整个大地都为之一颤。

　　“吼！谁在偷施暗算！”

　　在下一瞬，巨掌之下传来怒吼，一只赤红色的巨猿出现，硬生生地把元气巨掌抬了起来，然后无穷火焰爆发，将那只巨掌焚烧殆尽。

　　天猿族妇人现出了原形，竟是一尊十余丈高的红色巨猿！

　　红级，堪比中级武圣的实力！

　　周围顿时掀起一阵惊叹，红级的天猿族绝对可以称之为强者了，在许多地方都是家主级别的高手！

　　谁敢偷袭这样的强者？

　　许多目光都击中在了周承的身上，包括那只红色巨猿。

　　“你是谁？为什么要攻击我，是否有什么误会？”

　　红色巨猿没有贸然动手，她能够清楚地感觉到，刚才那元气巨掌所蕴含的力量十分强大，至少也是红级！

　　这样的高手肯定不会平白无故的动手。

　　“没什么误会，我是人！”

　　周承淡淡地说道，然后不由那红色巨猿分说，直接向前一步，欺身而上，右手握拳向前一送。

　　这一拳打出，天地元气顿生感应，阵阵风暴掀起。

　　在周承的背后有一座横跨苦海的金桥虚影显化，能够镇压一切！

　　轰隆！

　　周承这一拳打在了红色巨猿的肚子上，瞬间就击溃了她体内的天之力，身体与内脏也被彻底破坏，当场死亡。

　　一尊红级的天猿族强者，就这么被人给打死了！？

　　而且，这个出手的人还自称人族？

　　开什么玩笑！

　　“你杀我娘亲！我杀了你！”

　　天猿族少年可不管周承的身份，他见自己母亲身死，当场暴怒，就要现出原形攻击周承。

　　砰！

　　还未等天猿族少年出手，周承一巴掌就把他拍死了，然后环顾四周：“天猿族还有不少，一并解决了。”

　　随即他念头一动，虚空元气涌动，在所有人震惊不已的目光中，飞猿城前所有的天猿族尽数爆炸，化作一团团血雾，形神俱灭！

　　剩下的人族神情愕然，不可思议地看着周承，其中不乏先天境界大宗师……这真的是人族的力量？

　　周承没有在意这些人的想法，与他而言，灭掉那些天猿族，并不比捏死几只蚂蚁多费力。

　　然后，周承就凭空踏虚，飞到了天空，再次挥出一拳，隔空打出。

　　就听一阵噼里啪啦的乱响，飞猿城上闪耀起万丈金光，虚空中响起爆鸣，无数符文爆炸破碎，化作流光飞散。

　　飞猿城的护城大阵被周承一拳击溃，然后这拳劲攻势不减，又听轰的一声，飞猿城的城墙都被震塌了！

　　“翟家之主，出来见我。否则，屠灭你飞猿城一切天猿族！”


第1571章 纵横

　　“狂妄之徒，大言不惭！”

　　飞猿城中响起一声暴喝，紧接着就见一道赤红色的光芒冲天而已，眨眼间就遮蔽了天空！

　　巨大的身影披着火焰踏虚而来，这是一只赤红色的十丈巨猿，瞬间就跨越了整个飞猿城，来到了周承的面前。

　　又是一只堪比中级武圣的天猿族，而且气息至少比刚才的雌巨猿强大了两倍！

　　“是副城主翟烈！”有天猿族的强者惊呼道：“刚才被杀死的应该就是他的夫人和儿子，他来报仇了！”

　　“这家伙死定了！”也有天猿族盯着周承，一脸的怨毒：“人族就该好好地做自己的低等种族，居然还想反抗！”

　　数十万年来，天猿族从来都是高高在上，视人族为蝼蚁。

　　现在突然出现了一个能够轻易灭杀红级天猿族的家伙，简直就是在挑战他们几十万年建立起来的世界观。

　　人族怎么可能这么强！？

　　“就是你，要扬言灭我飞猿城？”翟烈保持着猿猴状态，俯视着周承，冷哼道：“人类，我不知道你用什么样的手段获得了此等力量，但是到此为……”

　　轰！

　　周承连眼皮都没抬一下，拳头直接挥出，先天五太的道韵法理凝聚其上，好似宇宙开辟演化，瞬间就把翟烈打成了齑粉。

　　然后，脚步没有丝毫停歇，继续往飞猿城内走去。

　　飞猿城门口的天猿族和人族都惊呆了，他们做梦都没有想到，居然会有人这般轻易地就灭杀了飞猿城的副城主翟烈！

　　这可是整个北地最强者之一，现在居然弱小的就像是一只蚂蚁！

　　刚才发生的事情，简直就像是幻觉，让人完全无法相信。

　　此时，周承已经来到了飞猿城内，他凌空飞行，挥手间就把真气凝成上万道剑光，纵横辟阖，每过一瞬都会灭杀数万天猿族。

　　而且没有丝毫的误伤，城内所有人族都是毫发无损，但是天猿族却正在以极快的速度死去。

　　飞猿城内的人族们感觉自己像是在做梦，往日里高高在上的天猿族强者，现在就像是一粒粒灰尘，被天上的那位神秘强者随意杀戮。

　　没有丝毫的还手之力！

　　“这是天神降临了吗？”有人族老者跪在地上祈求，老泪纵横。

　　“我是否也能拥有这么强大的力量？”有人族少年仰望天穹，看着那身披金光的身影，目光憧憬。

　　天上周承能够感觉到许多人族心中燃起了对力量的渴望，这也是他这般招摇的目的之一。

　　有对力量的渴望才有可能真正获得强大的力量，进而和天猿族进行对抗。

　　周承此次并不打算灭绝这个世界所有的天猿族，而是会将他们留下，作为磨练人族强者成长的踏脚石。

　　至于这个世界人族体内的血脉限制，周承早在附身现在这具身体的时候，就已经欧了解决的办法。

　　在获得了关于六耳猕猴的消息后，就可以着手实施，改变整个世界的人族体质。

　　心中念头运转之间，周承已经来到了飞猿城的中心。

　　这里是北地的实际掌控者，翟家的核心，雄踞此地数万年，镇压过不知多少反叛者。

　　只是，被人族打到这里，万古岁月以来，还是第一次。

　　“人类，你很强大，也很有勇气。”

　　平静的声音从飞猿城里传出，然后就见一个身穿青色长袍的中年人飞上了天空。

　　他的目光如同深潭，几乎没有什么情感波动。

　　高级武圣，青级！

　　周承的目光微微一眯，轻声笑道：“你若是早点出来，你那些同族，或许还能幸免于难。”

　　翟宗打量了一下周承，淡淡地说道：“连人类也打不过的废物，死就死了吧。人类，你来飞猿城做什么？”

　　这位北地真正的最强者，对于自己这么多的同族被周承杀死，竟是没有表现出丝毫的愤怒。

　　“来问你一些事情。”周承直截了当地说道：“知道六耳猕猴吗？”

　　“你还是第一个敢问我问题的人类。”翟宗笑了笑，说道：“你很有意思，来给我做个仆人怎么样？”

　　周承无言，一脸的无奈。

　　“你的表现，可以说是数十万年以来，最强大的人类。”翟宗的目光忽然变得充满炽热，哈哈笑道：“来吧，做我翟宗的仆人，唯一的仆人！”

　　“聒噪！”周承淡淡道，随手一拍，就见太极金桥横跨虚空，直接把翟宗镇压下去。

　　刚才还一副高高在上翟宗，现在被周承以真气凝成的太极金桥镇压在下面，动弹不得。

　　“哈哈哈！好好好！”翟宗不怒反笑，朗声道：“这是人族武道，卑微的人族武道居然能够达到这般地步，真是不可思议！给我开！”

　　轰隆！

　　翟宗大吼一声身形骤然暴涨，瞬间就化作了一头身高近百丈的青色巨猿。

　　好似一座小山一样站在那里，举手投足之间搅动风云，破碎虚空！

　　“吃我这一拳！让我看看人族武道的能耐！”

　　翟宗的拳头上绽放出无比炽热的火焰，简直就如同是以论大日降落人间，要摧毁一切！

　　这是翟家火源天之力的最强手段，焚天烈阳！

　　北地天猿族中最为恐怖的天之力攻伐之术，不知有多少青级强者，被这好似太阳真火一般的高温烧成了灰烬。

　　“米粒之珠。”周承却只是淡淡地叹了口气，手掌伸出，其中有紫色花火绽放，仿佛来自无穷高处，蕴含一切达到本源：“也放光华？”

　　这是兜率天火，又称紫极天火，传说中道德天尊炼丹用的天火之一。

　　周承现在所释放的仅仅只是兜率天火的一丝微小火苗，只有完整火焰亿万分之一的力量，但已足够。

　　翟宗的拳头在接触到兜率天火的瞬间就被烧成了灰烬，连同整条手臂都成了焦炭。

　　“啊啊啊！”翟宗发出了无比痛苦的惨叫，震得虚空颤抖，苍穹悲鸣。

　　飞猿城内所有的人族和天猿族都听到了，这是他们第一次听到威压北地的翟宗大人发出这样痛苦的惨叫声。

　　那个人类怎么会这么强！？

　　此时，周承背负双手飞在半空，俯视着已经坠落在地上的翟宗，淡淡地说道：“现在可以回答我的问题了吗？”


第1572章 走吧，猴子

　　周承高高立于天上，身披金光，如同天神。

　　这是以后被这个世界人族供奉为武神的形象，千百年后已然成为传说。

　　此时，他还在询问翟宗六耳猕猴的信息，这是他来这方世界的目的。

　　“人类，你究竟从何而来！”翟宗满脸惊骇地看着天上的周承，眼中尽是难以置信。

　　自太古以降，数十万年间，从来就没有出现过如此强大的人类！

　　只有百万年以前的神话时代，才传说有人类能够抗衡天猿族。

　　现在这个人类难道是血脉复苏，重返神话血脉了吗？

　　翟宗的心中骇然，想要站起身来反击，但是刚刚动弹一下就会感觉浑身剧痛，好似被天火焚烧体内百骸，痛不欲生，根本就无法起身！

　　兜率天火的威能何其强大，虽然刚才翟宗只是被焚烧了一只手臂，但是那无与伦比的高温却是已经入侵到了他的体内。

　　除非周承亲自解除，否则他只能眼睁睁地看着自己被烧成焦炭！

　　“不用挣扎了，回答我的问题，给你一个痛快。”周承没有拐弯抹角，直截了当地说道：“你是否知道有关于六耳猕猴的信息。”

　　“六，六耳猕猴？”翟宗闻言眼中出现明显的茫然之色，不过身体的痛苦催促着他尽快回答，思绪飞速转动，似是想到了什么，道：“你说的难道是一棍开天的六耳圣祖？”

　　六耳圣祖，一棍开天？这个说法倒是有趣。

　　周承抬手一点，摄回了翟宗体内的那一丝兜率天火，降落下来，坐在了他的头顶，说道：“来说一说这个六耳圣祖的事情吧。”

　　“你！”

　　翟宗发现周承竟是坐在了自己的头顶，眼中怒火一闪而过，但却在瞬间压下，他很清楚自己若是反抗，无异于找死。

　　于是，翟宗只得是深吸了一口气，说道：“六耳圣祖是否真的存在并不能肯定，在故老相传的神话传说里，祂是开天辟地之祖，整个宇宙都是他所开辟的。

　　据说我们天猿族就是传承了六耳圣祖的血脉，所以才会天生强大，严格来讲我们就是这个宇宙真正的主人。”

　　砰！

　　周承一拳砸在了翟宗的头顶，把他砸的晕头转向，直感觉有一颗行星在自己头上爆炸了一般。

　　“我不管你天猿族的来历，你只讲那六耳圣祖的信息。”

　　翟宗的身体抽搐了一下，压下心中怒火，继续说道：“传说六耳圣祖在开天之后就离开了，但留下了无上传承，其中蕴含着超脱之秘和无上仙法，得之便可有纵横寰宇之力。

　　据说在百万年前，人族强者层出不穷，差点推翻了天猿族的统治，但就在最后关头，一位天猿族强者获得了圣祖传承，拥有了无上威能，彻底镇压了人族，这才让天猿族繁衍至今。”

　　“现在可还有那无上传承留存？”周承问道。

　　对于此界人族的过去，他并不十分的关心，反正以后这里的人族迟早还是会推翻天猿族的。

　　“听说中原有神朝威压天下，他们持之纵横寰宇的多半就是部分无上传承。”

　　翟宗说道：“北地偏远，我翟家就算在这贫瘠之地占据一方之土，与中原相比也不过是弹丸之地而已，也就知道这点信息了，您若是想得知更多的消息，恐怕要去中原询问才行了。”

　　“中原？”周承的眼睛微微一眯，从翟宗的头顶跳了下来，站在他的面前，似笑非笑地说道：“中原世家有几多？神朝有多强？你是想要让我去那里送死吗？”

　　在这个世界，北地偏远贫瘠，强者自然也不多，中原繁华地带的天猿族强者绝对远超北地！

　　存在堪比人仙的白级天猿也不是不可能！

　　“阁下这是哪里话。”翟宗被周承识破了心思，但却一点都不慌张，他嘿嘿笑道：“你特意灭了我这执掌北地的翟家，为的就是六耳圣祖的信息，想必是有十分重要的原因。

　　现在我告诉你中原有更加详尽的信息，就算那里强者遍地，危机四伏，你就真能不去？去吧，我在地狱里等着你！哈哈哈！”

　　说完这一番话之后，翟宗脸上的表情畅快无比，他知道自己逃不出周承的死手，能在临死前坑周承一把，就已经十分满足了。

　　中原有着各大族群世家，以及诸多神朝，强者如林绝不是虚言，青级在北地可称雄一方，但是在中原恐怕只得中上层次。

　　翟宗坚信，只要周承胆敢去中原横冲直撞，肯定是会死无全尸！

　　“哈哈哈！”周承却是忽然大笑起来，纵身一跃再次坐到了翟宗的头顶，笑道：“猴子，你又怎知本座的强大。来吧，暂时不杀你，带我去中原。”

　　在翟宗眼里强大无比的白级，乃至紫级的天猿，对于周承而言根本就不值一提。

　　虽然现在他只是一具相当于初级人仙的化身，但是本尊随时都能够顺着联系跨越宇宙攻击，甚至直接真身降临！

　　此时的周承有绝世神器在手，足以叫板不朽，区区天猿族又算得了什么？

　　翟宗自以为计谋得逞，实际不过是自寻难堪罢了。

　　现在周承就要把这位北地之主当成坐骑，骑着他前往中原！

　　“你杀了我吧！”翟宗怒吼起来，身上天之力爆发，凝成熊熊烈焰，要把周承从自己的头顶上掀飞出去。

　　给人族当坐骑，这简直就是奇耻大辱，就算是死了都会被其他的天猿族耻笑唾骂！

　　这是一生的污点！

　　绝不能让这人族得逞！

　　然而，周承就坐在那里稳如泰山，动也不动，天之力凝成的烈焰根本就伤不到他分毫，连他的护体神光都攻不破。

　　“安静！有道是天道轮回，天猿族欺压人族几十万年，可曾想过今日？”

　　周承淡淡说了一句，随手拍了一下翟宗的脑袋，让他站立起来，然后用真气凝成长边，啪的一声抽在了他的后背上，像是骑马一样抽打。

　　“我杀了你！”

　　翟宗怒吼，试图继续反抗，却见周承抬手凝炼出一条所炼，把翟宗的嘴巴封了起来，让他无法再说话，就像是家养的牲口。

　　“走吧，猴子，去中原。”


第1573章 种子

　　中原是一个极为广大的区域，面积至少是北地的十倍，强者也是更多。

　　与之相对的，就是人族的地位更加低下，玩弄食用人族在中原地区甚至成了一种文化氛围。

　　如何将人族把玩的赏心悦目或者逗人开心，以及怎么烹饪人族才能更加美味可口，都是天猿族最为热衷的事情。

　　在许多中原大城里，与人族相关的餐饮店和娱乐器物店，基本都和人族相关，那些大火的菜肴，以及受人追捧的玩物，大多都是以人族最为材料制作而成的。

　　最近的中越城里就流行一种美味，叫做“仙乐红玉羹”。

　　据说是把活着的人类束缚在桌下，唯独把头颅露出来，然后掀开头盖骨，把酱料调味品撒进去，用勺子挖那脑内之物来吃。

　　人类的惨叫是天猿族最好的助兴声音，谓之仙乐，而那脑中之物，温热辛辣，鲜嫩爽滑，殷红剔透，又称之为红玉。

　　这种菜肴并不仅仅出现在各大酒楼里，一些普通的天猿族家庭有时候也会在野外抓几个人类做菜，或者是看自己家里哪个人族努力不顺眼了，直接就将他绑起来做成“仙乐红玉羹”。

　　一时间，人类在这中越城里，几乎成了食材的代名词，大部分的人类都进了天猿族的肚子。

　　对于大规模食用人类的情况，中越城的城主甄沪并不觉得有什么问题。

　　毕竟他自己也很喜欢那道菜，经常会让厨师做来食用。

　　人类嘛，繁殖速度很快，吃完了再培育一批就行了。

　　现在，甄沪就在享用这一份流行的美食，痛苦的惨叫声冲上天际，但他依旧是眯着眼睛细细品尝，其中的口感与滋味让他回味无穷。

　　“大人！不好了！”

　　忽然，外面掺来的惊慌无比的声音，只见一头黑毛猿猴惊慌失措地跑进了院中，高声喊道：“大人不好了！有个人类打进来了！不对，还有一头青级天猿！”

　　“什么！？青级！！！”甄沪忽的一下站了起来，有些不可思议地说道：“我中越城向来与世无争，怎么会有青级的强者突然打上门来？”

　　甄沪自己也是青级的天猿族，自问应该没有得罪什么同级的存在才对。

　　至于最先提到的人类，则是直接被他给忽略了。

　　人类怎么可能打进来，那些弱小的跟虫子一样的东西，只配做食物。

　　“大人，他们打进来了！”

　　又一只黑毛猿猴跑了进来，然后还没等他来到甄沪的面前，就见一只金色的拳头从天而落，直接把他打成了肉酱。

　　现在的甄沪是正常人类的状态，大量的鲜血把直接把他浑身上下浇了个遍。

　　“是谁！？好大的胆子！”

　　甄沪怒吼一声，身形骤然暴涨，化作了青色巨猿，庞大的气息几乎笼罩了整个中越城，让所有的人族都瑟瑟发抖。

　　然后，全程的人族就看到了让他们终生难忘的一幕。

　　一个身穿白色长袍的人族，脚踩着一头青色巨猿，来到了中越城主府内，直接踏平了里面大部分的建筑，站在了甄沪面前。

　　冥冥之中的血脉感应，让他们无比却行，那个青色巨猿头上的身影就是人族！

　　可是，人族怎么能够站在青级天猿的头上，还是这般居高临下的姿态。

　　就好像那只青色巨猿是他的努力一样，这不可能吧！

　　“你是北地之主翟宗！？”甄沪认出了翟宗的身份，心中惊骇之下不由倒退了几步，踩碎了一片房屋，惊疑道：“你不在你的飞猿城享福，为何要来我中越城撒野？你我都是青级，我也不怕你！”

　　显然，甄沪是有些忌惮翟宗的。

　　同样都是青级，其中也是有差距的。

　　否则他们两个就不会一个是北地之主，一个只是中原城池的城主了。

　　“你要怕的不是他。”周承离开了翟宗的头顶，缓缓上浮到空中，俯视着甄沪，淡淡地说道：“而应该是我。猴子，来给我做个苦力吧。”

　　“人类？”甄沪这才注意到周承，他先是愕然不解，随即哈哈大笑：“居然是一个人类，翟宗你是脑子被撞坏了吗，居然让你一个人类站在你的头顶，真是丢我们天猿族的脸！”

　　砰！

　　甄沪这话刚说完，半空中的周承随手挥出一巴掌，真气沟通天地元气，凝成了一个巨大的金色手掌，一耳光就把甄沪抽飞了出去，在空中抛起弧线，最终轰然砸在了一座天猿族居民区里。

　　“啊啊啊！我杀了你！”甄沪怒吼试图反击。

　　轰隆！

　　然而还没等到他站起来，金色巨拳就落了下来，就把他打得眼冒金星，头痛欲裂。

　　顿时甄沪就感觉自己浑身的力量都像是被抽空了似的，半点也提不起来了。

　　这次，周承落在了甄沪的头顶上，轻轻踹了几脚，发出了阵阵骨裂的声音，然后说道：“可愿随我去中原神朝的都城？”

　　此时甄沪已经被周承这不可思议的力量吓得魂飞魄散，哪里还敢说半个不字，连忙应道：“愿意，愿意！”

　　“好！”

　　周承点了点头，然后弹指散出无数道真气剑芒，瞬间就灭杀了这座城里所有的天猿族，然后说道：“走吧，再找七个就够了。”

　　……

　　九头青级天猿族，这是周承的目标。

　　不是为了其他，只是为了让自己的排场看起来更大一些，他要让这九头青级强者，给他抬着御辇！

　　招摇过市，横穿城池，在灭杀天猿族的同时，展现出天猿族的怯懦。

　　让诸多人族明白，天猿族并非真的高高在上，不可侵犯！

　　只要力量足够强大，再强的天猿族也不过就是蝼蚁，能够随意镇压驱策！

　　给人族心中埋下追寻力量的种子，重新燃起他们对强大力量的渴望，为以后彻底覆灭天猿族埋下引子。

　　这般行为惹怒了所有的天猿族，沿途不知有多少天猿族的强者前来截杀，但都被周承翻手镇杀。

　　如此绝强的实力令无数天猿族感到惊惧，也令诸多人族感觉到了前所未有的震撼。

　　人类，同样能够像捏死蚂蚁一样捏死天猿族！

　　就这样，周承坐着九头青级天猿族抬着的御辇，灭杀了无数天猿族强者后，终于来到了中原神朝的都城。

　　城门前，他遇到了第一头白级天猿。

　　堪比人仙的强者！


第1574章 不要紧张

　　“来自域外的人类，你的嬉闹应该结束了。”

　　这头身高千丈，通体雪白的巨猿淡淡地说道，他的气息澎湃，就如同是一轮煌煌大日降临，拦着了周承前面。

　　为周承抬着御辇的九头天猿族都不过是百丈身高，与这头千丈巨猿相比，简直就像是渺小的婴儿。

　　仅是白猿说话所产生的气流，就把这九头青级天猿吹的东倒西歪，浑身力量都被击溃，差点瘫倒在地上。

　　周承挥手下压，将正在疯狂涌动的天地元气凝固，稳住了这九头青级天猿，离开座辇，缓缓飞上天空，目光平视着白猿，说道：“我来找你们的首领问一些事情，让他出来见我。”

　　“大胆！人类你找死！”

　　白猿背后有二十多头青色巨猿，听到周承竟是这样嚣张，当即大怒，要冲上去把他拿下。

　　然而周承就像是完全没有听见一样，看都没看他们一眼，依旧看着白猿，说道：“猴子，我限你一刻钟之内，把你们的头领叫出来，否则我屠你满门。”

　　对于喜欢吞食人族的天猿族，周承不会有半点的仁慈之心，该杀就杀，绝不留手。

　　“哦？”

　　白猿闻言眼睛微微眯起，嘴角露出了一丝笑容，说道：“人类，你不是我们这个世界的人，何必为这里的人族出头呢？你现在这是自寻死路啊。”

　　说罢，白猿没有再和周承理论，而是直接抬起了手掌，向周承抓去。

　　千丈巨猿的手掌何其巨大，就仿佛一座山岳降下，遮蔽了天空，将空间都击碎，令元气之海沸腾，要直接把周承碾碎。

　　不论是白猿身后的那些青色巨猿，还是先前被周承捉来给他当苦力的九头青级天猿，眼里都冒出了精光，恨不得周承立刻死在这白猿的手里。

　　白级的强者，这在整个天猿族都是凤毛麟角的存在，就算是在这中原神朝，至少也是王者级别！

　　天猿族以挖掘自身血脉的力量为变强的方式，从青级到白级是一个无比巨大的分水岭，堪称是天壤之别。

　　那个人类就算能够碾压青级天猿，在白级强者面前也不可能有丝毫的还手之力！

　　白色巨猿也是这么认为的，他去过其他宇宙，也了解人族武道的境界划分，知道在相当于高级武圣的青级和相当于初级人仙的白级之间，还有一个巅峰武圣的层次。

　　在他看来，周承就是巅峰武圣的层次，碾压青级有余，但远远不如白级。

　　然而，白猿这一掌却落空了，周承化作了一缕清风，躲过了白猿的一切攻击，在他的头顶上重新凝聚了形体。

　　“看来你是不打算去叫你们的首领了。”

　　周承叹息了一声，右手抬起伸向虚空，空间顿时模糊起来，就像是进入了另外的时空，然后轻轻一握，金光乍现！

　　轩辕剑的一缕剑光跨越重重宇宙降临，在周承的手中凝成了剑形虚影，无穷锋芒爆发，力劈而下！

　　人道皇威之下，一切妖族都被克制！

　　这道投影而来的轩辕剑光，瞬间就把这头堪比武道人仙的白猿劈成了两半。

　　那些青级天猿见到这一幕顿时呆若木鸡，眼中露出了弄弄的惊恐之色，白级的强者居然这么轻易就被斩杀了！？

　　“啊啊啊！人类！我要杀了你！”

　　白猿的怒吼忽然响起，他被轩辕剑光劈成两半竟是没有死去，庞大的血脉力量将他的身躯重新融合在了一起，好似从未手上一般。

　　狂怒的白猿疯狂运转体内的天之力，虚空之中立刻就有狂风袭来！

　　风色漆黑，满是杀意！

　　这已经不是简单的风，而是破坏力极大的空间风暴！

　　若是在宇宙星空中，这样一片空间风暴足以在短时间内吞噬一方星系！

　　然而，这对于有轩辕剑光在手的周承来说并不算什么，现在他手里的这道轩辕剑光并不是他以化身力量凝聚的道韵虚影，而是远在中央宇宙的本尊将轩辕剑的力量跨界送过来的！

　　这一道剑光之上，就蕴含了碾压一切金仙之下生灵的力量！

　　刚刚周承那一剑不过是小试牛刀而已，根本就没有真正催动剑光。

　　于是，还没等那些青级天猿为白猿的复活而感到高兴，轩辕剑光直接就穿透了空间风暴，化作一道通天彻地的巨大剑光，把白猿笼罩了起来。

　　随即剑光闪烁，惨叫声响起，却又在瞬间消失，白猿已经被这剑光绞成了齑粉，形神俱灭，不复存在！

　　堪比人仙强者的白猿，就这样死在了周承的剑下，那些青级天猿以及先前在观战的红级乃至黒级的天猿都吓得瑟瑟发抖，不可置信地看着周承。

　　人族的心中也是感到十分的不可思议，周承所施展出来的力量，已经完全超出了他们对人族力量的认知。

　　这般轻松的灭杀白级天猿，人族真的能够达到这种程度？

　　“天猿族的真正首领，你出来吧。”周承随手一剑把城门前所有的天猿族斩灭，然后说道：“否则我就先屠灭整个中原神朝所有的猴子，再把你找出来！”

　　轰隆！

　　周承话音刚落，天穹之上就响起了一声爆鸣，漫天的雷光化作金蛇狂舞，仿佛要毁天灭地的神雷肆虐无忌，凝聚在了他的上空，随时都可能劈落下来！

　　“异域来的人族，你好大的胆子！”

　　伴随着阵阵雷声怒喝声响起，然后就见一团浓郁的紫气从天边飞来，上面放着一张巧夺天工，富贵华美的黄金帝座，一名身穿紫色帝袍的中年男子慵懒地坐在上面。

　　“大帝出手了！这人类完了！”

　　“居然让大帝亲自出手了，上一次还是三百年前吧！”

　　城内的天猿族一轮纷纷，同时看着天空，看他们的洪雷大帝会如何把那人类灭杀。

　　“人类，你的实力很强，但是在朕的面前，你就像一只弱小的虫子。”帝座上的中年男子轻轻挥手，竟是取出了一件堪比八阶上品的刀型神兵，然后俯视着周承，淡淡地说道：

　　“此刀名叫‘血刃’，乃是朕斩杀一名异域人族强者后所得，这五百年来，朕用它斩杀了九个人族所谓的天仙大能。

　　他们的肉身和元神全都化作了这把刀和朕的养料，现在就轮到你了，虽然你的修为不强，但胜在手里的神兵投影不错，有让朕杀的资……”

　　铮！

　　这帝袍中年人还未说完话，就被一声清亮无比，直冲九霄的剑鸣声打断，然后就见一道金色的轩辕剑光凌空倒挂。

　　如天河一般直接冲刷下来，瞬间就落到了帝袍中年的头顶，然后轻而易举地击溃了他的护身紫光，打碎了黄金帝座，崩解了那紫色云团。

　　那件堪比八阶上品神器，号称斩杀了九位天仙大能的“血刃”，就像是豆腐一样被轩辕剑光轻松解开，断成两节，散去了所有灵性，成了废铁。

　　就在这一瞬之间，漫天雷光都被这夺目的金色剑光压制。

　　时空仿佛定格了一般，在这一剑落下之后，刚才还高高在上的天猿族大帝直接被打落了尘埃。

　　然后周承降落下去，脚踩着这位天猿族大帝的脑袋，轩辕剑光架在他的脖子上，语气平缓地问道：

　　“我只是想问你一些问题而已，不要紧张。”


第1575章 真身降临

　　“人类！你居然还有帮手！”

　　这名天猿族大帝惊骇欲绝地看着周承，他想要反抗，但是在感受到轩辕剑光上的锋芒后又打消了这个念头。

　　他可以确定，若是自己现在有半点反抗的迹象，这道剑光绝对会毫不犹豫地将他灭杀！

　　铮！

　　一声剑鸣忽然响起，却是周承挥剑斩断了这天猿族大帝的一只胳膊，说道：“我没让你说话就不要多嘴。现在我来问你，你叫什么名字。”

　　此时那些天猿族和人族都已经惊呆了，他们从来就没有想过，这位至高无上的大帝，有朝一日竟会如现在这般，被一个人类踩住脑袋，随意处置。

　　“你！可恶！”

　　天猿族大帝怒火冲天地瞪了周承一眼，以他的实力层次，断一只手臂并不算什么大伤，很快就能够康复，可是这却是一场奇耻大辱，让他难以接受。

　　“不长记性。”周承又是一剑，把这天猿族大帝的另外一只手臂切掉，见那鲜血横流，淡淡地说道：“继续回答我的问题。”

　　“朕……我，你！”天猿族大帝怒瞪着眼睛看周承，恨不得现在就把他杀死，可是轩辕剑光的威能，让这位天猿族的大帝服软了：“我叫洪雷，中原神朝的皇帝，算是地上世界的实际掌控者。”

　　地上世界？

　　周承心中微微一动，不过并未细问这些，而是继续问道：“关于六耳圣祖，你了解多少？”

　　六耳圣祖？

　　洪雷闻言先是愕然，随即眼中精光一闪而过，轻笑道：“原来是为了六耳圣祖的消息，这样把，只要你……”

　　话还没说完，洪雷就听到了一声叹息，然后他就看着自己躺在那里，没了头颅。

　　“就知道问话难以问出什么。”周承见洪雷想提请求，懒得跟他扯皮，这几一剑斩断了这猴子的脑袋。

　　当然，洪雷毕竟是紫级的天猿族，只是砍掉头颅还不至于让他死掉，尤其是在他元神还是完好无损的状态下。

　　“你是自己说，还是要我用搜魂之法？”周承摄住了洪雷的元神，封禁了他一切的力量，说道：“我再说一遍，不要再耍什么花招了。”

　　“一定，一定！我一定好好回答！”洪雷现在终于真正意识到，眼前这个人类，并不是往日里被自己随意揉捏的弱者，而是一个真正强大不可思议程度的可怕存在。

　　并且，这个人类十分不喜欢讲条件，稍有不顺心，提剑就杀！

　　“六耳圣祖的传说自古有之，那是开天辟地之祖，天猿族的祖先。”洪雷说道：“对于普通的天猿族来说，由于年代实在太过于久远，真假已不可考。

　　可是，对白级和白级以上的天猿族来说，这是确凿无疑的历史。

　　在将血脉之力挖掘到一定深度之后，就能够在识海中见到六耳圣祖的虚影，得到未来道力的指引。

　　同样也会获得部分这个世界的深层信息。”

　　“是什么样的信息？”周承捏着洪雷的元神问道。

　　“小心点，别把我元神捏碎了！”洪雷惊恐万分，他的修为只相当于天仙第一步，元神在怎么强大，对于周承这样的存在来说也是不值一提，稍一用力就能捏碎了。

　　感觉到抓在元神上的力道有些缓和，洪雷终于没那么紧张了，继续说道：“我们这个宇宙的确是来源于六耳圣祖，但却并不是像神话传说中的那样，乃是圣祖一棍开天，创造宇宙。

　　实际上，我们所在的这方宇宙，数千亿光年的直径，数之不尽的星系、星河、星群……都只是六耳圣祖的一根毫毛所化。”

　　“……”

　　周承听了之后有一种毛骨悚然的感觉，一根毫毛化作宇宙，这就是造化级别的大神通者？

　　先前他也曾见过圣君用一律神魂和一丝演化一方宇宙，可无论是宇宙的规模和复杂完整的程度，都远不如这个宇宙。

　　这样的宇宙，居然只是六耳猕猴的一根毫毛！？

　　造化之主的强大，完全可以用不可思议来形容了！

　　不朽与造化之间的差距，要比想象中的还要大无数倍！

　　“很震撼是不是？”洪雷的元神里忽然传出了淡淡的笑意，继续说道：“在我的皇宫深处，还有更多关于六耳圣祖隐秘的典籍，你要是想看的话就去拿吧。”

　　“看来你还是记住刚才的教训。”周承闻言眉头一皱，就要施展搜魂之法，然后就在此时，洪雷的元神忽然化作了一道流光，逃离了他的禁锢。

　　与此同时，天空之上忽然出现了一条彩色的星河，上面有三十六片区域闪耀着明亮的光辉。

　　就仿佛有三十六重天地降临，挤压着天地与虚空，扭曲了道韵和法理，像是把这里变成了另外的宇宙！

　　洞天降临，一言成法，扭曲道韵！

　　竟是有三十六尊堪比天仙第三步的天猿族大能降临！

　　洪雷此时已然脱困，在这三十六重洞天的包围中有恃无恐，哈哈大笑：“人类，你真是自己找死，慢吞吞地询问我，却又怎知那天外天上早就有大能注意到了你！”

　　这颗星辰有一个巨大的星环，有堪比天仙第三步乃至更强大的天猿族在上面开辟洞天，未知天外之天。

　　现在有三十六位大能降临，其中最强的甚至有半步金仙的层次！

　　在洪雷看来，周承已经死定了！

　　“所以贫道才要引他们出来。毕竟通常来说，实力越强知道的信息也就越多，现在你已经没用了。”

　　三十六重洞天的后面忽然响起了充满戏谑的声音，然后就见一道剑光从天外飞来，摧枯拉朽一般，瞬间破掉了三十六重洞天，把洪雷的元神斩灭。

　　身穿纯阳道袍的周承本尊跨界而来，降临在了这个世界，化身也随之消失，与本尊融为了一体。

　　原本周承之所以随意没有真身降临，是因为他要把大部分的精力放在监察轮回征伐之战上。

　　而且也不确定这个世界是不是真的就有六耳猕猴的信息，所以只是以化身探查。

　　现在信息基本已经确定，他自然就以真身降临了。

　　对于现在的周承来说，三十六个天仙弱小的就像是一群蚂蚁，他随手一挥就把他们缩小了无数倍，抓在了掌心里。

　　“不杀我，我知道六耳圣祖的信息！”还未等周承询问，这群“蚂蚁”里就有一个叫喊道：“六耳圣祖留下这方宇宙，是为远古时代的一场大战作为后手！

　　那场大战事关一件超脱至宝，参与的大神通者极多，就算是六耳圣祖也可能陨落，所以他才留下一根毫毛，创造了这个宇宙和无尽生灵！

　　这方宇宙的每一寸土地，每一条法理道韵都有着六耳圣族的烙印，只要这方宇宙没有破灭，六耳圣祖迟早会回归！

　　还要，我在你的身上看到了六耳圣祖的痕迹，与你关系匪浅的人里肯定有六耳圣祖归来的后手！”

　　周承的眯了起来，这些话的真实性暂且不说，刚才这只猴子引起了他的兴趣。

　　他看着掌心里这个似乎有些惊慌的天猿族，饶有兴味地说道：“你为何会这般主动，难道就不怕我怀疑你？”

　　“你先前的举动我都已经见到了。”这只猴子说道：“杀伐果断，绝不留手，以你的实力我不会有反抗的余地，为什么不早早的交待，非要找死？

　　而且我也想让你这位大能帮一个忙。”


第1576章 各有算计

　　这名紫级天猿的话一说出口，顿时就引来了周围三十多名天猿族大能的仇视，恨不得立刻把他千刀万剐。

　　刚才那一番话，已经断了他们的生路！

　　周承却是不在意这些猴子的想法，他看了看那头天猿，轻笑道：“居然要我帮忙，你很有勇气，怎么称呼？”

　　“离岳。”那头天猿十分干脆地说道：“我之所以敢让你帮忙，就是因为知道这个忙你肯定会帮！”

　　“哦？说来听听。”周承并不怕这猴子耍什么花招，以他现在的实力，除非是造化之主亲临，否则谁都奈何不了他。

　　“你帮我炼化六耳圣祖的血脉烙印！”

　　离岳看了前方的皇城一眼，目光灼灼地说道：“皇族之所以是皇族，就是因为他们的血脉中有着六耳圣祖的血脉烙印，他们是最纯正的血脉。

　　在皇城的深处，有六耳圣祖留下来的一件至宝，里面有着无上传承，能够用来将自身和血脉烙印融合。

　　如此一来，我就能够成为新的天猿皇族，而你也能够得到六耳圣祖的信息，两全其美，何乐而不为？”

　　“我若是将你灭杀，随便找只猴子去融合六耳猕猴的传承和祂的血脉烙印，效果也是一样的。”周承微笑道：“你为何能够这般笃定我肯定会帮你？”

　　“因为只有我得到传承之后能够帮你。”离岳沉声说道：“我刚才已经说过，有一个与你关系匪浅的人是六耳圣祖回归的后手。

　　那个人是谁，我想你也清楚。只有我能够帮你斩断他和圣祖之间的联系。”

　　“好，那走吧。”

　　周承并未再多言，随手把那三十多个天猿族大能丢进了太虚归藏，然后卷起了离岳，瞬间就来到了中原皇朝的皇城深处。

　　这里是一座高丈许的石碑，上面没有文字，但却刻有密密麻麻的符文道痕。

　　其中蕴含着几位深奥的道韵法理。

　　若是能够感悟出亿万分之一的内容，恐怕就能直指天仙！

　　所谓六耳圣祖的无上传承，应该就是这个了。

　　“圣祖传承！现在只差血脉烙印了！”

　　离岳的眼睛发亮，体内的力量都产生了巨大的波动，心情十分的激动，恨不得立刻就把这座是被收走！

　　与此同时，周承施法摄取了这颗星辰上天猿皇族的血脉，将其凝练成了一滴鲜血，屈指一弹，将其滴落在离岳的眉心，淡淡地说道：“去融合传承吧。”

　　然后就站在了那里，没有半点要上前的意思。

　　离岳的心中有些疑惑，这人类面对如此无上传承，就真的没有半点贪欲？

　　不过疑惑终究抵不过欲望，离岳在发现周承的确不会上前之后，立刻就全心全意的地投入到了感悟石碑传承的过程中了。

　　借由皇族血脉中的圣族烙印，很快就能够融合石碑传承！

　　届时，自己就是金仙级别的大能！

　　“大胆狂徒！竟敢妄图篡夺皇族血脉传承！”

　　就在此时，一声暴喝忽然间自虚空中传来，浩瀚大道之力涌来，仿佛整座宇宙都震怒了，要将离岳当场撕成碎片！

　　金仙大道之力，金级大能！？

　　离岳认出了这股力量，当即吓得亡魂大冒，他现在的修为只是天仙第四步，在金仙大能面前连之蚂蚁都算不上，随便一点大道之力都能让他形神俱灭！

　　“还有同伙？也给我一起死吧！”

　　不知身在何处的金仙也发现了旁边的周承，将他当做了同伙，又释放出金仙大道之力，跨越了无尽宇宙时空，向周承攻了过去。

　　在那金仙的眼里，周承也就是一个普通的紫级巅峰而已，对于金级的强者来说，完全不值一提。

　　“可笑！”

　　周承冷哼一声，抬手一抓，就见道道末运与末劫之力纵横，瞬间就将这金仙级别的力量打算。

　　然后，就见混元金斗凝炼成型，在这虚空中掀起黄河浪涛。

　　同时，这末运与末劫之力越发强大起来，直接跨越了无尽时空，把尊金级天猿族收摄过来，并且将其打落了修为境界，再无反抗之力！

　　砰！

　　只听一声闷响，周承随手就把那金级的天猿族拍死，然后看着离岳，说道：“快点融合吧。”

　　“好，好……”

　　离岳连忙点头，刚才那一幕震撼到他了，周承的实力之强，完全出乎了他的预料，居然连金级大能都败得这么干脆！

　　这个人类究竟有多强！？

　　是否还要按照原本的计划行事？

　　诸般念头在离岳的心头浮现，融合传承与血脉烙印的脚步却是没有停止。

　　很快，一个月的时间过去。

　　离岳的气息越发的庞大，整个人都散发着一股玄之又玄的韵味，仿佛是大道的化身降临在这里，阐述宇宙至道至理。

　　力量与境界的飞速增长，还有不断深入了传承奥妙，让离岳渐渐淡忘了周承的威能，内心也不由自主地膨胀。

　　现在他的力量层次距离金仙境界只差一步，血脉烙印已经被他完全融合炼化，如今的离岳就是货真价实的天猿皇族！

　　虽然这石碑传承还没有完全熔炼完成，但也用不了多久了！

　　只要再完成这一步，离岳就能够真正完成蜕变，拥有金级的力量，成为大道之主，天道至尊！

　　周承自始至终就在后面看着，仿佛雕像一般，无论离岳发生什么变化他都不为所动。

　　终于，离岳对石碑传承的融合炼化也到了最后关头。

　　“快了，快了，很快就完成了！”

　　离岳感觉着自己体内越来越强大的力量，以及越来越高妙的生命层次，眼中精光暴涨，同时心中念头转动，打算摆脱周承的掌控。

　　然而，就在离岳即将完全融合炼化石碑传承的前一瞬，周承忽然出手！

　　七宝妙树轻轻一挥，琉璃佛光泛着七彩，凌空落下，不费吹灰之力就把离岳数落进去。

　　在被完全禁锢之前，离岳只来得及留下一个念头。

　　“为什么！？为什么会在这个时候突然出手！？”

　　周承淡淡一笑，禁锢了离岳的七彩琉璃光芒化作了一枚金色光球落在了手中，说道：“自然是用你来作为助道空完全独立的灵引了。”

　　离岳自以为能够让周承帮助他的筹码，实际上早在他说出口的瞬间，就已经被周承用河图洛书推演出了完整的过程和方法。

　　先前之所以帮他，其实只是在制造施法灵引而已。


第1577章 时空碎片秘境

　　道空其实就是六耳猕猴回归的诸多后手之一，而且还是其中最为中孤傲的几个。

　　这在周承证道天尊之后就已经通过河图洛书推演出来了，只是一直没有解决的办法，所以才会把注意力投向无穷宇宙中那些大神通者的痕迹。

　　看看是否能够在其中找到有关于六耳猕猴的信息，帮助道空完全独立出来。

　　其实，准确的说，作为六耳猕猴回归后手的，应该是道空的前世才对。

　　六耳猕猴安排他得到《八九玄功》的传承，又指点他修炼，构建了这冥冥中的缘分联系。

　　后来六耳猕猴身陨，未必就没有存着借由道空前世的身躯重新回归的念头。

　　只是由于种种阻碍和限制，或许是因为人皇，或许是因为圣君，他并没有真正回归。

　　待道空前世的白猿陨落在诸天轮回界主之手，金仙本源化作仙石沉寂之后，两者之间的关系又淡薄了几分。

　　因此，现在想要斩断道空和六耳猕猴之间的联系，相对来说还是比较容易的。

　　只需要找对了方法，就会有很大可能成功。

　　先前周承是漫无目的推演，没有丝毫的线索，就算是用河图洛书推演，短时间内也难以寻求到解决的方案。

　　如今在这个天猿世界，经由离岳之口说明了此事，竟是触动了天机感应，让周承在瞬间就推演出了前因后果，以及解决的方法。

　　方法其实很简单，只需要找到另外一个被六耳猕猴当做回归后手的生灵，然后在将那个生灵的元神与道空的元神互通力量，沟通生命本质，进而将各自的命格碰撞在一起，令其相互抵消，这样他们就都能够成为独立的生灵，彻底摆脱和六耳猕猴之间的联系。

　　关键就在于如何找到另外一个被六耳猕猴当做回归后手的生灵。

　　这一点本事最为艰难的一环，但是现在却是变成了最为容易的一环。

　　因为离岳就是六耳猕猴回归的后手之一，这也是这个宇宙被创造出来的原因。

　　每过万年，这颗此方宇宙的核心星辰上就会诞生出一个类似于命运之子的天猿族，能够在极短的时间内崛起，并且天生就知晓许多隐秘机缘。

　　其实这就是六耳猕猴集合整个宇宙的力量所创造出来的回归后手，便于回归之后彻底掌控整个宇宙。

　　虽然这个宇宙只是他的一根毫毛所化，但那是全盛时期的他，陨落之后回归，必然不可能立即回到巅峰状态。

　　若是在此之前能够掌控一方宇宙，绝对是无比巨大的优势，就算依然远不如造化，但却足以无惧不朽。

　　这应是六耳猕猴最为回归后手的生灵里最为重要的。

　　为了方便以后收回诸多后手，更快地增强力量，这种“命运之子”甚至还具备了感应其他后手目标的能力。

　　正因如此，离岳才能够一眼看出道空的存在，并且试图借助道空让自己摆脱与六耳猕猴之间的联系……他已经察觉到了自身的来历，试图反抗。

　　只可惜，现在这一切都没用了，因为离岳已经落在了周承的手里，通过河图洛书推演，他有更加完美巧妙的方式解决道空的问题。

　　无需沟通元神力量，只需要让道空把离岳炼化，牵动其中的六耳猕猴血脉，以及传承之力，对两者的命格进行碰撞，就能够令其相互抵消。

　　同时，还能够让道空获得极大的好处。

　　于是，在禁锢了离岳之后，周承就回了中央世界。

　　这次的收获总的来说还可以，六耳猕猴的传承，让道空摆脱六耳猕猴阴影的办法，以及确认了六耳猕猴的确已经身死，并非是躲藏在了某处。

　　如此一来就能够少去许多的麻烦。

　　“离岳和道空应该是六耳猕猴复活回归的重要布置，现在让道空炼化离岳，并独立出来，就在很大程度上掐断了祂复活归来的可能。”

　　周承在心中盘算了一下，太古时代末期还留在这个世界的大神通者并不多，六耳猕猴就是其中之一，现在问题基本已经解决。

　　另外纯阳子的后手也有些迹象，九天应元雷声普化天尊也曾留下神霄玉枢府的道韵传承，被上古天庭九霄雷神所得，现在的神霄道又继承了一部分。

　　只是，其他诸如净坛使者和广寒仙子等大神通者，却是没有什么消息，就好像是从来都没有出现过一样。

　　这反而是最为危险的情况，必须要多加注意才行。

　　除此之外，周承也在关注轮回征伐之战的情况。

　　不得不说，一步登天，且不死不灭的封神榜神位，对于轮回者有着极其强大的诱惑力。

　　几乎所有的轮回者都疯狂地穿梭在各个宇宙世界之间屠杀妖族，解救了不知多少被妖族欺压奴役的人族。

　　一时之间在诸天万界无穷宇宙的人族中，都开始流传灭妖仙圣的传说，同时也激发了他们对自身力量的渴望，以后会变成越发的强大。

　　这正是周承想要看到的情况。

　　轮回征伐之战的收获并不仅止于此，还有一个让周承感到惊喜的意外收获。

　　有轮回者在一个宇宙中发现一处时空碎片秘境，乃是一处远古洪荒时代的时空烙印。

　　踏入其中便如亲临洪荒，几乎看不出与真世界的分别，甚至还能够把里面的宝物带出来！

　　时空秘境碎片，远古洪荒时代的时空烙印！

　　这对于现在的周承来说无疑是极为重要的，他不需要秘境中的宝物，他需要的是秘境中那些大神通者的指点！

　　接引天魂，证道天尊之后，就应该踏上觉醒命魂的道路。

　　这条道路经过数十万年的完善，理应是一片坦途，按部就班的修炼就好。

　　只需将天魂凝炼到极致，洞悉自身所修大道的一切奥秘，再把自己的本命神器提升到九阶，并且明了我之为我的“真我”，就可以尝试觉醒命魂。

　　可是对于炼成了道德圣体的周承来说，还要多一个步骤。

　　他需要参透太清道德之秘，以及先天五太演化宇宙的奥妙，才能够开始觉醒命魂。

　　先天五太演化宇宙，乃是造化之能！

　　太清道德，乃是大道化身，一切的终极！

　　周承却要在天尊境界将其中的真髓领悟，这几乎是不可能的事情。

　　除非能够去请教一些修为极高的大神通者，并得到指点，而且还不能是一般的大神通者，至少也得是大罗之境的才行。

　　这个有着远古洪荒时代烙印的时空碎片，正是他所需要的！


第1578章 太白长庚

　　周承的本尊去找道空，为他炼化离岳护法，帮助他彻底摆脱与六耳猕猴之间的联系。

　　另外则是分出了一道化身去找了叶珺钰，邀请她一同前往那处时空碎片，探索洪荒时代的烙印。

　　叶珺钰练成了灵宝道体，想要觉醒命魂也是何周承那样，需要感悟上清灵宝的真髓，以及诛仙剑阵的真意。

　　虽然有着诛仙四剑神器谱做参考，叶珺钰同样也能够自己参悟出其中奥妙，但所花费的时间却是难以计数，耗费数百上千年的时间只领悟个皮毛都不奇怪。

　　因此，最好还是去那处有着洪荒时代烙印的时空碎片中寻找机缘。

　　……

　　洪荒纪元天皇年间，人道大昌，诸天万界共尊。

　　天皇太昊伏羲氏于当时的人族都城宛丘，宴请诸天仙圣，万界神魔。

　　共品美酒，论道演法，庆人族盛世。

　　前来赴宴的宾客中，有三清道祖、西方二圣、圣皇女娲、昊天上帝、瑶池金母、冥河老祖、镇元大仙等众多诸天万界有名的大神通者。

　　这一年，乃是天皇伏羲氏在位的第三千六百年，也是洪荒纪元中，唯一一次最顶尖的仙圣神魔齐聚一堂。

　　在后世已为绝响！

　　此为“宛丘之宴”。

　　任何能够参加宛丘之宴的生灵，都获得无与伦比的机缘造化。

　　有人被大神通者看中，收入门下为徒；有人得到点化，道行大进，从此修炼一片坦途；甚至还有人直接得到一枚九转紫金丹，立地成就金仙！

　　很长一段时间里，宛丘之宴是多元宇宙中无数修炼者的梦想。

　　直到洪荒纪元湮灭在历史长河中，这一切才不再被提起，不再被人铭记于心。

　　……

　　周承和叶珺钰进入时空碎片秘境的时间正好是夜晚时分，天上繁星点点，太阴星光芒清冷，静静地洒落在大地上。

　　天高地广，苍茫浩大，古老的气息扑面而来，仿佛随处都可以感觉到不朽不灭的韵味。

　　“这就是洪荒时代的天地吗？”

　　周承感应着自己天魂的活跃与沸腾的法力，惊叹不已。

　　这方天地实在是太神奇了，他感觉自己待在这里甚至都不需要修炼，修为就在飞速的增长，用不了几个月的时间就能够将体内的法力提升一个台阶！

　　而且在踏入这方天地之后，周承能够清楚地感觉到，寿元的界限似乎不复存在了，也就是说只要他不被人打死，仅凭自身的寿元就能够活到天荒地老！

　　“天仙大道，与天地同寿啊！”叶珺钰也惊叹起来，她同样也感觉到了自己的变化：“这样的寿元之悠长，连太古时代的天地都远远不如。”

　　现在这方天地虽然只是时空碎片，但却完美地还原了洪荒时代的天地环境。

　　这个时代，只要修炼成紫府元神，成就天仙大道就再无寿元之忧，从此与天地同寿！

　　如此悠长的寿元，在后世那个天尊顶多千年寿元的时代简直无法想象！

　　“天上的星辰运转有序，三百六十五先天星斗各司其职，监察洪荒山海，诸天万界。”周承抬头望天，说道：

　　“如此看来，此时天庭已立，只是不知道这是昊天上帝的天庭，还是妖族神庭。”

　　传说在洪荒时代，由于先天星辰的星力太过庞大，经常就搅乱星力运转，时不时就会出现星力风暴。

　　轻则把引动星力修炼的修士吞没，重则引起洪荒天地震荡，诸天万界崩溃。

　　直到后来有大神通者建立的天庭，敕封的先天星君，整合了先天星斗之力，才令这些星辰运转有序起来。

　　“检察洪荒山海，诸天万界……小道士，我们似乎是被发现了。”叶珺钰看着一道从天空上急速飞落下来的白色星光，说道：“应该可以借此了解一下这个时代的情况了。”

　　对于自己的到来被发现，无论是周承还是叶珺钰都不感到意外，也并不在乎被发现。

　　这里是洪荒时代，区区两个天仙的行动，怎么可能瞒得过那些大神通者，更不用说还有高高在上，不可思议的混元圣人。

　　从一开始，周承和叶珺钰就没想过隐瞒，左右不过是一具化身，损失了也无所谓。

　　明亮白色星光划破长空，照亮了大半边夜色，最终落在了周承和叶珺钰的面前，化作了一个慈眉善目的老道人。

　　这老道人神情和蔼，不带丝毫的恶意，挥了挥拂尘，微笑道：“两位可是下界修士飞升而来？贫道李长庚，奉昊天上帝之命前来接引。”

　　李长庚？

　　太白金星！

　　叶珺钰还没有什么感觉，周承却是直接愣在了那里，心里掀起了惊涛骇浪，诸般念头纷杂。

　　居然是太白金星，他完全没有想到来到这块时空碎片之中见到的第一个大人物，竟是太白金星！

　　传说这是昊天上帝的心腹老臣，天庭众多仙神之中，最得昊天上帝信任的一位仙神。

　　齐天大圣孙悟空都是这位老道长接引到天庭去的。

　　现在居然跑来接引自己了，而且还是奉昊天上帝之命！

　　这让周承有些摸不着头脑了。

　　不过，太白金星的出现，也让周承明白现在这个时代，已经是昊天上帝的天庭。

　　至于当年的称霸洪荒的妖族神庭，早就已经随着东皇太一和帝俊被昊天上帝斩杀而化作了泡影。

　　“两位不必紧张。”太白金星微笑着说道：“如今天庭初建不久，昊天上帝求贤若渴，下界飞升而来的修士多是天资绝顶之辈，两位若是上天庭列入仙班为官，绝对是一条通天大道。”

　　周承和叶珺钰互相看了看对方，暗中也在用神识交流。

　　天庭，毫无疑问是这个洪荒时代的庞然大物，而且不同于某些传说，这个天庭之主的位置，乃至昊天上帝亲手拼杀出来的！

　　一人一塔一镜，自昆仑出，斩帝俊，杀东皇太一，威压诸天万界，无穷宇宙，超脱多元，得永恒道果，至尊无量！

　　如此风采，如此威势，这是真正主宰一切的昊天上帝！

　　片刻后，两人默契地点了点头，然后向太白金星拱手行礼，异口同声道：

　　“多谢仙长，我等愿往天庭。”


第1579章 帝君之位

　　天庭高居三十三重天上，但却并非通常意义上的“上界”，而是一处近乎终极与根源的玄妙之处。

　　周承跟随太白金星跨越元磁罡风层的时候，就感觉到自己似乎超脱了时空界限，仿佛来到了真正的无穷高处，脱离了多元宇宙，凌驾了一切事物。

　　“这里是……哪里？”周承看着前方瑞气千条，霞光万丈，元气氤氲之间有瑞兽行走，仙禽飞舞，感受这无处不在的奇妙道韵，心中感慨，叹道：“天庭圣境，果然非同凡响。”

　　“在这里修炼一日，可抵得上凡间百年！”叶珺钰赞叹道，她也感受到了这里的特殊之处，这是她从来就没有见过的玄妙之所！

　　虽然这只是一处时空碎片，其中的人物与场景应该都只是烙印而已，但是迄今为止无论是太白金星还是天堂，都给他们两人一种极为真实的感觉。

　　“两位不必惊叹，这里只是三十三天的第一重，待两位如了凌霄宝殿便知，为何天庭能够高举三十三重天之上。”太白金星微笑着说道：“随我去见昊天上帝吧。”

　　说罢，太白金星就带着周承和叶珺钰扶摇而上，排开云气，以某种不可思议的手段，瞬间跨越了三十三重天，来到了凌霄宝殿之前。

　　太白金星的修为境界极高，至少也是造化级别！

　　“两位请进吧。”太白金星停在了凌霄宝殿门前，不在前进，说道：“陛下已经在等待两位许久了。”

　　“多谢仙长。”

　　周承和叶珺钰拱手道谢，告别了太白金星，向凌霄宝殿内走去，准备面见那位至高无上的天庭之帝，超脱多元，凌驾时空的昊天上帝！

　　至于算计与危机什么的，他们并不认为一位有可能证道永恒，比大罗金仙的层次还要高的存在，会这么大费周章地来算他们两个。

　　凌霄宝殿之中，空旷至极，没有其他仙神存在。

　　这里就仿佛是另外一重宽广天地，脚下有云雾氤氲，演化大道玄机，两侧有盘龙金柱直达云霄，没入了其中，根本看不到尽头。

　　在前方，有一名身穿金色道袍的人负手而立，普普通通仿佛没有任何修为法力一般。

　　可是在这个时候能在凌霄宝殿之中的，除了昊天上帝，还能有谁？

　　“见过昊天上帝。”

　　周承和叶珺钰拱手行礼，不卑不亢。

　　“无需多礼。”昊天上帝的声音很有磁性，祂并未转身，依旧是负手站着，说道：“两位辛苦自下界飞升而来，朕也不能怠慢，如今天庭帝君之位多有空缺，两位不妨选择一下。”

　　帝君之位！？

　　周承和叶珺钰闻言面面相觑，一脸的愕然，天庭帝君……这是什么概念？！

　　紫微大帝，泰山府君，这就是帝君级别！

　　大罗金仙之境！

　　仅仅只是因为自己两人是从所谓的下界飞升上来的，就要敕封这种层次的仙班神位，实在是太不可思议了。

　　就算封神之战前的天庭仙神空缺，也不那么能这么随便就拿出帝君之位来吧。

　　两人心中还在惊疑，昊天上帝却是已经将四个仙班神位拿了出来，这是四枚玉符法篆，上面铭刻着帝君名号，以及相对应的神职权柄。

　　中天紫微北极大帝、南极长生大帝、勾陈上宫天皇大帝、承天效法后土皇地祇！

　　四御大帝之位！？

　　周承的脸上露出难以置信的神色，这是天庭之中仅次于昊天上帝的帝君之位，居然就这么拿出来了！

　　“我等修为浅薄，怕是不能承受这帝君之位。”周承和叶珺钰思忖片刻之后，还是选择了拒绝。

　　就算这里只是一个时空碎片，但是这里的种种却是与真实无二，帝君之位要承担的东西实在太多了，他们根本承受不起。

　　“无需担心。”昊天上帝淡淡地说道：“你二人都是大机缘之人，有太上与灵宝的根本传承在身，这世间没有你们承受不了的，尽管接下便是。若是你们同意承接帝君之威，那么三日之后，就随朕一同去宛丘赴宴吧。”

　　宛丘之宴！

　　昊天上帝在提到这个词的时候用了声闻广传之法，让周承和叶珺钰在听到这个词语的同时，就明白了其中的含义。

　　周承现在已经确定，这个宛丘之宴，应该是就截教多宝道人和阐教云中子比试炼器之道的地方，仿品混沌钟和仿品七宝妙树，就是在宛丘之宴上出现的！

　　届时，无论是道德天尊还是灵宝天尊都会到场，这是他们来到这出时空碎片的根本目的所在！

　　半晌过后……

　　周承和叶珺钰经过了再三考虑，终于是应承下来，恭敬行礼过后，分别选择了帝君神位。

　　光华纵横交错之间，玉符法篆被两人接下，霎时间诸天震动，万方寰宇颤抖，周天星斗光华大盛，共鸣感应！

　　无数大神通者的目光透过了无尽时空看向了天庭，刚才的异象很明显表明，天庭有两位帝君正位，比之最初的草创更加的完善。

　　从凌霄宝殿离开之后，周承和叶珺钰两人的身份就与先前再不相同。

　　周承为中天紫微北极大帝：为众星主，执掌天经地纬，日月星辰。统率三界星神和山川诸神！

　　叶珺钰为勾陈上宫天皇大帝：掌南北两极和天、地、人三才，统御众星，并主持人间兵革之事！

　　现有的天庭诸神中，仅次于昊天上帝的至高存在！

　　仅凭神位之能，就有造化之主的力量！

　　太白金星见两人出来，似是早有所料一般，早已准备好到了车辇，恭恭敬敬地行礼：“请两位帝君起驾，随老道回返府中，打点下属诸神。”

　　帝君之下的属神不计其数，就算不用全部打点，也需要顾全一些高位的天神，这是帝君府邸最根本的班底。

　　周承和叶珺钰就这样莫名其妙地成了洪荒天庭的帝君，成了整个洪荒纪元最顶尖的那一批大神通者。

　　三天之后，宛丘之宴如期到来。

　　周承和叶珺钰两人也都架起了车辇，随昊天上帝一同走出了三十三重天，下界而去。


第1580章 元始门下

　　汇集了诸天仙圣，众多大神通者的宛丘之宴会是什么样子？

　　在周承和叶珺钰得知了宛丘之宴的赴宴成员之后有些遐想，那会是何等的仙家风貌，何等的气象万千。

　　可是在真正来到的这座洪荒人族的都城之后，两人却发现这里和自己所想象的有些不太一样，莫说是种种不可思议的大道异象，就算是寻常的光影彩霞都是没有的。

　　一切都是那样的朴实无华，除了那清晰可见的沧桑与古老的气息，眼前的这座宛丘古城，几乎和寻常的凡人古城没有什么区别，顶多是规模大了一些，厚重厚重的一些而已。

　　诸多行人大多是道人装扮，即便是昊天上帝和周承，叶珺钰两人也是这般，没有丝毫的天庭帝君排场。

　　这里是多元宇宙人族的中心圣地，天皇伏羲氏的故乡，人族真正崛起之处，以寻常道人的身份前来赴宴，这是对天皇伏羲氏以及人族的尊重。

　　昊天上帝……现在应该称呼做昊天道人，并未带着其他人，不知是出于什么样的心理，前来赴宴的时候，只带了周承和叶珺钰这两位新晋帝君。

　　其他前来赴宴的大神通者们倒是带了不少门人弟子，毕竟这般盛会万古难有，就算是圣人门下，能来参加一次都是莫大机缘。

　　“两位初来元始真界，想来有许多人物都不怎么认识，可需要贫道为你们引荐一番？”昊天道人现在是一个二十多岁的年轻人模样，神色温和，就像是一个尽职尽责的导游，向周承和叶珺钰两人进行着介绍。

　　“那就有劳道友了。”周承也并不因昊天道人的身份而拘谨，自然而然地说道：“宛丘之宴大能众多，先了解诶一番也好。”

　　——在天庭的那三天里，周承借由帝君之位的便利，查阅了很多典籍，知晓了不少隐秘，甚至包括开天辟地的源头，也就是这方天地世界的来历。

　　元始真界，这是当世大神通者们对于这方天地世界的称呼，也就是后世所谓的洪荒天地。

　　洪荒，意为久远年代之前，无比古老的远古时代，后世无数年的人可以这般称呼，但是真正处在那个时代人，不会这么叫。

　　混沌之时，时空未分，因果不在，大道不存。

　　至一元显化，先天成圣，为元始天尊，为诸果之因，为万元初始。

　　元始天尊感混沌寂寥，于是化身盘古天王，演开天真法，化盘古之斧，开天辟地，元始真界乃成。

　　混沌开辟，鸿蒙初判，自有大道显化，是以太清道德天尊化生而出。

　　宇宙有了初始，自然就有了终结，于是上清灵宝天尊化生成形。

　　开天辟地的瞬间，三清就已成道。

　　何为先天至圣，何为开天辟地之祖，这就是！

　　“这位乃是元始天尊门下亲传广成子道长。”昊天道人指了指城门前一个正在卖印章的年轻人，微笑道：“入道不过三千年，就已成就造化之主，甚至初窥大罗之境，前途不可限量。”

　　广成子！？

　　传说中的玉虚十二仙之首！？

　　周承和叶珺钰顺着昊天道人的手指看了过去，就见那里摆了个刻印章的摊位，摊主是一个身穿红色道袍，看起来俊朗清秀的年轻人，现在正在那里跟客人讨价还价，手里还拿着一块雕刻着山峰的印玺给客人展示，似乎是在炫耀自己刻印章的技术。

　　那方印玺，仅是看着就给人一种贯通天地，支撑苍穹的厚重，还有字开天辟地起始就已存在的古老与苍茫……这是番天印吧！

　　见到这一幕，周承忽然有一种梦幻般的感觉，怀疑自己是不是在做梦，广成子摆了个刻印章的摊位，还拿着番天印当展示，开玩笑呢吧。

　　“你们也不用惊讶，元始天尊门下弟子多有爱好，哪怕是成就了仙道也未曾放下，平日里多会摆弄，如今恰逢宛丘之宴，热闹非凡，这广成子应是手痒了，所以就摆了个摊位。”

　　昊天道人介绍过了广成子，便指了指另外一边那个正在吹糖人的老道士，说道：“这也是元始天尊门下亲传，道号太乙，入道时已经年岁过百，就算如今已然身成造化，也没有恢复年轻样貌，或许是因为凡人时期的经历，他比较喜欢小孩子，时常会吹糖人逗弄。

　　那边那个正在铸剑的铁匠是玉鼎真人，每天不抡着铁锤铸两三把剑就不舒服……卖药的那个是南极仙翁，葫芦里的药三分假七分真，还算是有点良心，吃不死人……卖镜子的是赤精子，样式都是他设计自己做出来……”

　　听着听着周承和叶珺钰都有些哭笑不得了，越听约感觉这些传说中的大神通者的形象在幻灭，虽然他们神通广大，法力无边，但这些爱好实在有些……奇葩了。

　　“云中子和多宝道人要斗法了！不对，是要比试炼器了！”

　　“阐教和截教里最擅长炼器的炼器大师居然要进行比试了，机会难得，必须前去观看！”

　　一石激起千层浪，城门前原本还在悠闲晃悠的人们像是听到了什么惊天动地的事情，一窝蜂地往宛丘城里涌去，好在这些人都不是凡人，不至于出现踩踏事件。

　　两位造化之主比试炼器，而且还是圣人门下，就算是在如今的元始真界，也是绝不多见的。

　　“前面跑的最快的那个是截教羽翼仙，后面匆匆忙忙的三个道姑是截教三霄，都是灵宝天尊的弟子……还有那个穿着五彩长袍的年轻人叫孔宣，南海不死山凤凰之祖的儿子……”

　　昊天道人就像是个人形自走角色百科全书，不厌其烦地为周承和叶珺钰讲述介绍着。

　　“多谢道友了。”

　　周承和叶珺钰向昊天道人行礼，刚才那些名字，那些不是如雷贯耳的大人物，能得知他们的身份就是很难得的事情了。

　　虽然两人并不知道昊天道人为什么要这么尽心尽力地介绍，但感谢还是要表示出来的。

　　“举手之劳罢了，也算是接个善缘。”昊天道人现在每有丝毫的架子，淡淡一笑负手向前走去，说道：“去看看云中子和多宝道人的比试吧，他们两个炼器之道的确可以说是登峰造极了。

　　只说炼器，便是大罗金仙都不如他们。”


第1581章 惊疑

　　此时的宛丘城热闹非凡，大人物们在宫廷内摆宴，城内也有诸多大神通者聚集。

　　来自于诸天万界无穷宇宙的仙圣神魔齐聚一堂，其中甚至还有圣人门下，相互论道，切磋比试，几乎每一瞬都会有新的想法出现，新的神通被创造。

　　宛丘之宴，这场本意义为了庆祝人族盛世的宴会，可以说是洪荒纪元的盛世，产生的影响无比的久远，说是惠及整个多元宇宙都不为过。

　　进城之后，昊天道人就被一名姜姓的造化级将军接去了宫廷，说说伏羲天皇盛情相邀，拉祂一起和镇元大仙还有冥河老祖论道。

　　皆是永恒道人相邀，盛情难却，不得不去。

　　周承和叶珺钰作为天庭帝君，其实也有资格同去的，不过他们还想看看云中子和多宝道人的炼器手段，因此就没有和昊天道人一同前去。

　　只是在那姜姓将军走的时候，周承忍不住多看了祂几眼。

　　在这个姜姓将军的腰上挂着一座小鼎，那应该是他的随身法宝，周承在无尽神器谱上见过，那是绝世神器神农鼎！

　　地皇神农氏，似乎就是姜姓，现在还是宛丘城里的一个将军……

　　周承真实体会到了，什么叫做遍地皆大能，元始真界还真是个可怕的地方。

　　或者说，洪荒真是个可怕的时代。

　　叶珺钰了解的东西不多，看到周承的神色变化，不禁有些疑惑道：“怎么了？”

　　“没什么？”周承摇了摇头，他可不敢在这里说那姜姓将军就是以后的地皇神农氏，转移了话题道：“我们去看看云中子和多宝道人的炼器吧。看他们会炼制什么。”

　　现在周承手里的七宝妙树和混沌钟这两件仿品，应该就是通神世界的两个神尊大能误入这方时空碎片之后，用某种方式得到的。

　　可即便是仿品，这两件神器也是绝世级，拥有时空上的唯一性。

　　只要这两件神器不毁，那么在任何时空，都不应该出现第二件相同的神器。

　　这方时空碎片应该是某个历史片段的烙印，并且在某一个时间段内循环。

　　如果是这样的话，云中子和多宝道人的炼器比试，应该是按部就班，与先前那两个神尊大能遇到的完全相同才对。

　　云中子将会炼制混沌钟的仿品，而多宝道人则会炼制七宝妙树的仿品。

　　可若是炼制成功，就违背了绝世神器本身的定义。

　　因此，周承很想知道，这次云中子和多宝道人的比试内容是什么。

　　叶珺钰也知道宛丘城里不是多说话的地方，于是也并没有多问什么，见周承转移了话题，便也跟了上去：“的确是有些好奇，不知造化之主炼器会是怎么样的风采？”

　　两人念头既定，便缓缓排开了人群，来到了一座高台之旁。

　　石头堆砌的高台看起来很粗糙，但却充满了类似根源的气息，仿佛宇宙的起始一般，周承只是看了一下就感觉头皮发麻，这些石头居然都是混沌之气的凝固体。

　　任何一块石头拿出去，都能够开辟出一方完整的宇宙出来！

　　换而言之，周承只需要炼化一块混沌之石，就能够让太虚归藏化作九阶神器，宇宙雏形完成演化，成为一方真正的宇宙！

　　这样的东西在以后的无数年里，绝对是稀世奇珍，无与伦比的至宝！

　　现在居然就被胡乱堆砌在一起，用来做高台的基础，真是……不愧是元始真界，不愧是洪荒时代！

　　此时，高台上的比试已经开始了，最先开始炼器的是多宝道人，他的手中有混沌之气涌动，仿佛混沌开辟，鸿蒙初判之时，有一道不可思议无与伦比的锋芒隐现，渐渐凝炼成似斧非斧似幡非幡的样子。

　　见到这一幕，周承的瞳孔微微一缩，他已经知道多宝道人在炼什么了，果然不是混沌钟！

　　而是盘古幡！

　　本应是循环往复的时空碎片烙印，现在却出现了完全不同的东西。

　　这是碍于绝世神器唯一存在，时空碎片自动做出的调整，还是有其他的原因？

　　一时之间周承的心中闪过很多种念头，同时也想到了若是时空碎片的烙印也需要遵循绝世神器唯一的规则，使得每一次又都不同的话……

　　那么在这无数次的循环往复中，所产生的绝世神器都去了哪里？

　　又或者说，只有这里的绝世神器被带出去，才算是回归了真实，才会真正体现出绝世神器的特性，若是没有出去，就只是烙印？

　　可是这样的话，这里的人是不是也能够带出去？

　　如果把昊天上帝带出去，把天皇伏羲氏带出去，把镇元大仙带出去，把三清道祖带出去……会乱套吧。

　　就在周承心中思绪纷杂，对这个时空碎片进行各种猜测的时候，高台之上的云中子也动了。

　　阴阳二气翻涌，凌驾于苦海浪涛之下，一座太极金桥若隐若现，要镇压混沌鸿蒙，重定地水风火，宇宙本源！

　　太极图！

　　云中子人炼制的也不再是七宝妙树，而是换成了太清道德天尊的至宝，太极图！

　　两件圣人至宝的出现，让围观的仙圣神魔们惊呼起来，造化之主的炼器手段，圣人至宝的仿品，只要能够领会一丝一毫，都是天大的机缘！

　　因为只这一丝一毫，就是直指金仙顶峰，乃至证道不朽的大道！

　　周承心里惊疑归惊疑，到了他这个境界，再多的想法也不会影响参悟与修炼，自然也不会错过这次的机缘。

　　不得不说，这两位造化之主的炼器造诣乃是他平生仅见，种种手段都带给了他极大的启发，对于他完善自己以后的道路有着极大的好处。

　　身边的叶珺钰则是已经陷入了顿悟之中，体内上清道力流转，感悟着那开辟混沌的锋芒。

　　从某种意义上来说，灵宝剑和盘古幡有一定程度的相似，起始与终结本就密不可分。

　　很快，两件绝世神器炼制完成，没有高下之分，亦无胜负之别。

　　多宝道人和云中子微微一笑，往高台之下看了一眼，然后就把手中刚刚炼制完成的神器抛了出去。


第1582章 诡异

　　盘古幡和太极图的仿品就这么被两名造化之主丢了下来，这至少也是造化级别的绝世神器！

　　高台之下有凡人，有天仙，也有不朽者，甚至造化之主的也有两三个，见到这一幕之后无不是眼冒精光，差点就要飞身而起，上去抢夺。

　　多宝道人和云中子将这两件仿品丢下来，就证明他们已经不想要了，这是赐予在场众人的机缘！

　　圣人门下，身成造化之后，根本就不会在意区区造化级的法宝！

　　可是对于大多数的造化级大神通者来说，一件造化级的法宝也是极为难得的，更不用说这是盘古幡和太极图的仿品，里面必然蕴含着部分玉清大道和太清大道，若是能够领悟一二，绝对是通天造化！

　　不过，面对这样的巨大诱惑，却没有一个人冲上去强抢。

　　因为不敢。

　　这里是人族都城宛丘，城内是禁空区域，就算是大罗金仙都要步行，更不允许施展法力，否则立刻就会惊动造化级的守卫，若是有反抗甚至可能惹来大罗金仙出手。

　　如果事态严重到一定程度，天皇伏羲氏这位永恒道人都可能会亲自出面。

　　大罗之上，谓之“永恒”，可称“道人”，全意为“先天无极永恒不灭大道至人”。

　　更何况现在的宛丘城里不仅仅有永恒道人，连证道混元的圣人都不止一位，谁敢造次，谁敢动手？

　　没有人敢！

　　于是，就只能任由这两件绝世法宝从高台上落下，台下众人各凭机缘，落到谁的面前，就会归谁所有。

　　或是天机因缘牵引，或是道体气息吸引，几乎是必然一般，太极图和盘古幡的仿品，分别落在了周承和叶珺钰的面前，好似乳燕投怀，瞬间就与他们的气息相连，不分彼此。

　　这是直接认主了！

　　神器有灵，刚刚被炼制完成的时候更是纯净无暇，能够自动得其认主的，必定是选择范围内最适合的人选。

　　周承和叶珺钰得到这两件神器之后也有些发愣，面对这种情况，他们所感觉到的并不仅仅是惊喜，还有些许的惊恐。

　　太诡异，也太巧合了！

　　刚才了云中子和多宝道人的行为，怎么看都像是故意的！

　　周承和叶珺钰可以肯定，自己的道体气息肯定瞒不过这两位造化之主，只要他们把这两件神器丢下来，落在他们的面前几乎是必然。

　　这就表明云中子和多宝道人分明就是在故意送他们神器。

　　为什么？

　　他们两个心中惊疑，旁边的那些人却是都在羡慕嫉妒恨，就连那三位造化之主都恨不得自己取而代之，获得盘古幡和太极图的仿品。

　　不过，这个时候那三位造化之主也注意到了周承和叶珺钰身上的道体气息，当下心中一凛，不敢再看，默默地退了出去。

　　道德圣体，灵宝道体，非是圣人真传，根本就不可能学到！

　　至于那些不朽者、仙人、凡人修士则是完全不认识道体气息，现在看的眼睛都快突出来了。

　　这是什么样的运气和机缘！

　　两人结伴而来，还都获得了造化级的绝世神器！

　　气运逆天了！

　　众多人的目光都向周承和叶珺钰汇聚过来，甚至都有人开始动心思，等他们出了宛丘，暗中跟踪，把两件绝世法宝劫下来。

　　只是周承和叶珺钰的气息在那些人眼中深不可测，除了那些不朽者，恐怕没几个人有胆量贸然出手。

　　就在这个时候高台上的云中子和多宝道人忽然走了下来，于所有人惊愕与难以置信的目光中，对周承和叶珺钰拱手作揖行礼：

　　“阐教云中子（截教多宝道人）见过两位帝君，拙作不成敬意，算是给帝君登临造化的贺礼了。”

　　此话一出，周边顿时一阵哗然，所有人再次看向了周承和叶珺钰。

　　只是目光中已经没有了贪婪和嫉妒。

　　前段时间天庭紫微帝君和勾陈帝君归位，震动整个元始真界，几乎无人不知无人不晓，没想到这两人也来了宛丘之宴。

　　“多谢两位道长了。”周承和叶珺钰并未拒绝，也没有理由去拒绝。

　　两件造化级的绝世神器，而且还是盘古幡和太极图的仿品，这对于他们来说，帮助太大了！

　　这个时候，那名疑似以后地皇神农氏的姜姓将军排开了人群，来到了周承和叶珺钰面前，恭敬道：“两位道长，宴会要开始了，伏羲陛下请你们过去。”

　　先前昊天道人已经去赴宴，周承和叶珺钰是因为想要看云中子和多宝道人的炼器才留在外面的，现在宴会即将开始，天皇伏羲氏又亲自派人前来邀请，自然不好再拖延。

　　于是周承和叶珺钰只好先告辞了云中子和多宝道人，跟着那姜姓将军来到了宛丘宫廷。

　　……

　　宛丘之宴有内宴与外宴之分。

　　其中内宴又称“道宴”，参加的几乎都是永恒道人，乃至混元圣人，大罗金仙也有几位，但都只是陪衬。

　　周承和叶珺钰这样，实际境界只是天仙，靠着天庭敕封才登临造化的帝君能够出现在这内宴之中，只能说是沾了昊天上帝的光了。

　　此时“道宴”之上，宾客与主家基本已经落座。

　　正中央做的是当今人族之首，带领人族杀出蛮荒，于弱小中崛起，进而登临诸天顶峰，超脱多元的天皇伏羲氏，最顶尖的永恒道人之一，两旁的座位则是此次前来赴宴的宾客，昊天道人正在其中。

　　只是有一点让周承和叶珺钰感到奇怪，两旁最接近天皇伏羲氏的六个座位是空着的。

　　从陈设与位置来看，这六个位置应该要比永恒道人们所在的位置还要高级一些，从数量和层次来看，多半是为了六位混元圣人准备的。

　　怎么全都是空的？

　　难道六位混元圣人都没有来？这对人族来说可不是什么好信号，怎么天皇伏羲氏没有一丝一毫的异样？

　　“你们来了。”昊天道人见两人到来，微微笑着将他们招呼到身边落座，然后指了指这一列最前排空荡荡的座位，介绍道：“这位就是开天辟地之祖，玉虚宫元始天尊……这位是台上大道化身，兜率宫道德天尊……这位是……”

　　昊天道人神色如常地介绍，却是听得周承和叶珺钰两人毛骨悚然。

　　那里明明什么都没有，昊天上帝这位永恒道人看不见吗，这是在介绍什么？


第1583章 元始真界的历史

　　元始天尊、道德天尊、灵宝天尊、接引圣人、准提圣人、女娲圣人！

　　这就是昊天道人一个一个介绍的那留个座位的“存在”，六位证得混元无极道果，万劫不磨，永恒不灭的混元圣人！

　　空荡荡，没有半点人影！

　　可是昊天道人却像完全没有察觉一样，仿佛在他的眼里，那六个座位上都有圣人落座一般。

　　难道是因为我们的修为境界太低，根本就见不到圣人真形？

　　周承和叶珺钰心里想到了一种可能，这还真的很有可能，毕竟混元无极道果这种境界，对于他们这个层次的生灵来说，简直就是超乎想象，无法理解的境界。

　　无法看到，无法感应到也是正常的。

　　接下来，昊天道人又向周承和叶珺钰介绍了在场的其他人。

　　镇元大仙、冥河老祖、凤凰之祖、衔烛之龙、麒麟老祖、玄天真魔、参霄道人、青松道人……

　　这里面有周承听过的，也有没听过的，但无一不是当今这个时代多元宇宙中最顶尖的存在，甚至可以说是一切时空，可想与不可想之间最为顶尖的存在。

　　因为，永恒道人已然凌驾于多元宇宙之上，某种意义上与元始真界的本质类似。

　　道宴的过程，并不像周承和叶珺钰想象的那样，有论道演法之类的过程，更没有谈论什么诸天万界未来的大事。

　　这是一场欢庆盛宴，庆祝人族盛世。

　　庆祝的当世的同时，往往会伴随着回忆，推杯换盏之间，不少人都在追忆往昔峥嵘岁月。

　　那开天辟地之处的鸿蒙时代，多少大能崛起，几多大神通者陨落，元始真界开辟至今所经历的时空，亿亿年不止，无量量劫都不止一次，永恒道人都有陨落！

　　唯有六位混元圣人，万劫不磨，亘古不灭！

　　当然，得证永恒道果之后，陨落之厄几乎已经不存在，从开天辟地至今，陨落的永恒道人也不过五指之数，被人斩杀的只有两位，其他的基本都是冲击混元道果而陨落。

　　从某种意义上来说，永恒道人就已经是永恒不灭了，这也是得证永恒道果之后，可称“先天无极永恒不灭大道至人”的原因之一。

　　如今这道宴之中的宾客多是永恒道人，早就已经把自己的存在回溯到开天辟地之前，前身经历了从开天辟地至今的所有时代，祂们简直就是活着的历史。

　　仅是听着这些永恒道人谈论往昔，周承和叶珺钰就受益匪浅，得知了许多秘辛，大致了解了元始真界的历史。

　　这是最初的历史，未曾被诸多大人物们修改过的历史！

　　混沌之中，元始天尊化身盘古天王开天辟地，创造出了元始真界。

　　同一时间，道德天尊和灵宝天尊化生而出，三清成为了元始真界中最开始的混元圣人。

　　此为先天至圣，生来就是混元！

　　开天辟地之后，不知过了多少亿年，元始真界开始诞生出了第一批先天生灵。

　　与想象中的不同，这第一批先天生灵并不强大，以现在的眼光来看，其实非常的弱小。

　　元始真界的第一批先天生灵，大多是纯粹的规则化身，还有先天灵宝化形，其中修为最高者也不过是金仙层次而已。

　　这些先天生灵，甚至连本身大道规则的极限力量都发挥不出来，先天灵宝化形的生灵，自身实力的极限都不如原形状态的轻轻一击！

　　没有修炼法门，没有神通手段，更不用说什么炼器、炼丹、阵法之类的东西。

　　三清混元高高在上，居于天外之天，并无教化众生的兴趣。

　　开天辟地之初，一切都是最初始的蒙昧。

　　第一批先天生灵的实力不强，性情也比较极端，通常都是秉承原本的大道规则以及先天灵宝的性质，其中多有敌对，终年拼杀不休。

　　没过多长时间，这些先天生灵基本都毁在了拼杀之中，各自归于大道本源，重新化作了先天灵宝。

　　这是一段蒙昧时期的往事，那是接引、准提、女娲这三位混元圣人都没有真正诞生的时代，之所以有人提起，是因为在场的永恒道人中有一个就是当初的第一批先天生灵之一。

　　青松道人，就是开天辟地之初，青木大道规则化生，侥幸太多过了大劫，一直存活至今，并且证道永恒。

　　第一批先天生灵近乎全部覆灭之后，元始真界再次恢复了平静。

　　亿万载后，原本散落在天地间的先天生灵元气与自然万象结课，重新开始孕育，于是就出现了第二批先天生灵，这是众多永恒道人和混元圣人真正诞生的时代。

　　其中接引圣人、准提圣人、女娲圣人、镇元大仙、冥河老祖，以及被昊天道人所斩杀的两位永恒，东皇太一和帝君，其实都是在那个时代诞生的。

　　虽然现在祂们早就已经通过修炼将自身的存在回溯到开天辟地之初，同时覆盖了无尽久远了未来，占据了几乎所有时空的时间线，但是对于祂们自身而言，诞生的时代就是那个时候。

　　在这些永恒道人的口中，那段历史一点一点的揭露，许多事情周承也听过神话传说，有的相差不多，有的却是天差地远。

　　那个时代的最开始，从蒙昧时代存活下来的部分第一批先天生灵有感于以前的教训，开始有意识地教化新的生灵，传授各自的理念与修炼法门。

　　直到那个时候，元始真界才真正开始出现修炼之法，修为最高者已经达到了不朽之境。

　　在那个时代，很多人甚至都不知道三清是什么样的境界层次，于是在那个时代的修炼之法中，不朽之上的境界就是三清！

　　造化、大罗、永恒的境界完全不存在！

　　以现在的眼光看来或许愚昧可笑，但这正是文明发展的必然，摸索的过程中必然会出现的错误。

　　直到第一位造化境的修炼者出现，那个时代的生灵才意识到，自己与三清境界的差距，恐怕并不仅仅是一个境界。

　　披荆斩棘，步履蹒跚。

　　不是先天至圣，想要得证混元，必须要一步一步地进行探索与修正。

　　这条道路上陨落了不知多少大能，乃至大神通者。

　　周承却是越听越疑惑，从始至终他都没有听到有人提到那个存在。

　　鸿钧，仿佛没有出现过一般。


第1584章 不可见、不可知、不可言

　　没有什么造化玉碟，也有没有什么紫霄宫讲道，开天辟地后第一位后天证得混元道果的也不是鸿钧。

　　蒙昧时代的修行者，开始的先行者并不意味着能够一直领先，比如第一位证得造化之境的早已陨落在历史长河中，或是已经形神俱灭，或是已然转劫重生，这都不得而知。

　　再比如正常历史中的第一位永恒道人是镇元大仙，甚至很长一段时间里，祂是三清之下，元始真界第一人。

　　可是祂现在依旧是永恒，距离混元道果依旧是遥遥无期。

　　第一位后天证得混元道果的是女娲圣人，但祂从未开讲过大道，成圣之后就如三清一般，离开元始真界，前往天外之天另开世界。

　　真正意义上的讲道，实际上是从作为大道化身的太清道德天尊下界，开讲混元道果，开启众生修炼法门开始的。

　　那个时候距离开天辟地已经过去了不知多少亿年。

　　接引和准提这两位圣人，就是在太清讲道之后，才开始走出自己的混元之路的。

　　因此，这两位圣人在面对太清道德天尊虽是以平辈论交，但通常在见面的时候会执弟子礼。

　　在这些大罗金仙，永恒道人所回忆的元始真界历史中，完全没有鸿钧的存在。

　　这是周承感到疑惑的地方。

　　虽然在得知开天辟地之祖是元始天尊，三清乃是先天混元至圣后，周承就知道这个元始真界会和他所熟知的洪荒有很大的区别，但却没有想到连鸿钧都没有。

　　传说中的众圣之师，混元大道的先行者，居然根本不存在！

　　“难道真的只是小说家言，虚构而已？”周承心中思绪纷杂，暗自猜测。

　　鸿钧的说法，并不是传统意义上的神话人物，早先见于地球明代神魔小说《封神演义》，乃是三清的师父，号称“一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，一气化鸿钧”。

　　后来到了地球现代，某位小说家对诸多神话传说，民间话本进行整合以及重新演绎后，创造出了一套独特的，几能乱真的神话世界观。

　　这套世界观被无数的小说家沿用，或有变更，或有细节上的修改，但在大多数的作品中，唯有一点不变，那就是“鸿钧”的至高无上，影响了不知多少年轻人。

　　周承也是其中之一。

　　可是现在当神话走进现实，尤其是很多神话都被印证后，这个“最重要”的人物却不存在，着实让周承有些意外。

　　震惊还算不上，但是好奇和疑惑肯定是有的。

　　现在周承真的很想开口问一问，鸿钧究竟是谁？

　　除此之外，周承也想到了自己和叶珺钰这次来时空碎片中的目的，他看了看那几处空荡荡的蒲团，有些发愁了。

　　连三清道祖的身影都看不到，如何去请教道体的修炼？

　　这是真不是一般的困难事。

　　就在周承心里为这件事情苦恼的时候，他忽然感觉这些大罗金仙和永恒道人讨论的话题貌似有些不太对了。

　　言谈之中，出现了“神农”、“轩辕”、“蚩尤”、“尧舜”、“夏商”、“封神”、“西游”之类的词语……

　　现在可是天皇伏羲年间，怎么还讨论起了无数年以后的事情？

　　周承的心中愕然，不过随即就回过神来，他想到了当初在紫微宫内所见的景象，紫微大帝超过时光之外，同时存在于过去现在未来。

　　在这个层次的大神通者眼中，过去与未来其实并没有什么本质的差别。

　　过去可以是未来，未来也可以是过去。

　　这样的存在模式，是周承暂时无法理解的层次。

　　仅是在这里听这些大罗金仙和永恒道人讨论，周承就感觉自己头皮发麻，有些逻辑混乱，因果颠倒的感觉。

　　如若继续听下去，恐怕有道心崩溃的危险。

　　昊天道人也注意到了这一点，随手施了一道禁制，隔绝了周承和叶珺钰对外界的声音感应，免得他们再听到这些大神通者们的讨论。

　　道宴持续了多久，周承并不知道。

　　因为随着这些大神通者们交谈的深入，时光被自然而然地进行了拉伸与变化，甚至还进行了停止。

　　纯以这片区域的时光标准来看，周承还真不知道过去了多久。

　　不过有一点可以肯定，在这段时间里他已经把自己的天魂进一步完善了，太虚归藏也被提升到了九阶层次，他的修为距离天尊顶峰的境界，只差一步之遥。

　　叶珺钰同样也是如此。

　　只是由于道德圣体和灵宝道体的缘故，在没有将这两种道体中隐藏的太清之秘和上清之秘感悟成功之前，就无法真正突破到天尊顶峰的层次。

　　随着一道道身影从宛丘宫廷离开，这场人族的盛世之宴算是完满的结束，周承和叶珺钰也随着昊天道人离开了宛丘，前往天庭。

　　这就结束了吗？

　　周承和叶珺钰都在心里自问。

　　如果就这样结束的话，此次探索时空碎片也不是一无所获，两件造化级的绝世神器，诸多远古洪荒秘闻，这都是无价之宝，绝对可以说是收获巨大。

　　可是他们的目标却是没有完成。

　　道体的修炼完成依旧是遥遥无期，没有人指点，仅凭自身感悟，耗费的时间太多了。

　　现在他们最缺的就是时间！

　　“陛下，我有一个问题。”周承经过一阵犹豫之后，还是选择了向昊天上帝开口询问：“我想请问那六位混元圣人这次来赴宴了吗？”

　　“此话怎讲？”昊天上帝在离开了宛丘之后，就从道人的装扮皇城换成了帝袍冠冕，现在祂露出了一丝好奇之色，然后那双目之中的光芒仿佛是在瞬间看透了一切，微笑道：“原来你们看不到，是了，圣人已不可见，世间已无混元，你们自然是看不到的。”

　　“圣人已不可见，世间已无混元？”周承闻言愕然，疑惑不解地问道：“这是什么意思？”

　　“其实，我早就知道这里是一处时空碎片。”昊天上帝露出温和的笑容，看向满脸惊愕的周承，笑道：“混元圣人们早已超脱而去，不可见、不可知、不可言。

　　区区时空碎片，怎么可能会有圣人的烙印。”


第1585章 不可思议

　　不可见，无法看见、无法感应、无法听到。

　　不可知，无法得知其存在，无法知晓其道理。

　　不可言，无法用任何言语和信息来进行形容与描述。

　　意为不可思议，超乎想象，无法理解，没有定义，亦无法定义，一说就错，一想就谬。

　　混元道果不是这样，这是一种无法描述的境界，或可称之为超脱，或可强名曰道。

　　踏入其中，便是不可知、不可见、不可言。

　　昊天上帝口中所说的，只是六位混元圣人。

　　至于祂们“超脱”之后去了哪里，处于什么样的状态，有着怎么样神通，祂都无法进行阐述，因为祂自己都无法理解。

　　只知道，那应是混元道果之上的不可思议之境，无可描述与想象。

　　周承和叶珺钰在昊天上帝的神态和言语之间，大略的领会到了其中的震撼，半晌都没有说出话来。

　　良久，两人才恍然回神，愕然不已地看着昊天上帝，异口同声道：“你知道这是时空碎片，你知道自己只是烙印！？”

　　从刚才昊天上帝的言谈中，可以明确看出，这位永恒道人知晓自己的本质！

　　“如何会不知？”昊天上帝闻言却是笑了起来，说道：“成就大罗便是诸天万界唯一，一切时空无处不在，自然也包括诸多时空碎片中的烙印，永恒道人更不可能茫然无知。”

　　“这也就是说，在时空碎片之中，大罗金仙以及永恒道人烙印其实和本体是没有什么区别的？”周承和叶珺钰对望了一眼，都从其中看到了对方深深的震撼。

　　“然也。”昊天上帝微微颌首，说道：“这也是圣人烙印不存在的原因，连圣人本尊都已不可见，烙印怎么可能还存在？”

　　“大罗金仙和永恒道人的烙印与本体无二……”周承的目光微微一凝，看着昊天上帝，沉声说道：“那陛下你也应该知晓，我们的来历，还有中央世界，泰山府君……”

　　“慢！”昊天上帝没有让周承继续说下去，直接打断了他的话，说道：“我与尔等之间，只是机缘所至，故有浅交。其他的就不必说了，自身之时应由自身来解。”

　　“……”

　　周承略作沉默，心中也明了昊天上帝的意思，于是点了点头，说道：“我明白，方才孟浪，其实我也并未想要让陛下出手帮忙，只是想要询问一些消息。”

　　“这是你的天机。”昊天上帝却是忽然似笑非笑地看着周承，说道：“永恒道人可占据未来，自然也能见到无数种未来的可能，我能够说与你听，但这又用何用？

　　天机一泄就有变数，纵然你早做准备也只是徒劳，还不如事来应事的好。你应该明白这个道理。”

　　“多谢陛下，受教了。”周承拱手行礼。

　　“那陛下可知，现在如何才能够见到三清道祖？”

　　叶珺钰忽然开口问道，她已经看出昊天上帝无意插手“现实”时空的事情，于是开口询问要他们这次来此地真正目的。

　　不可知、不可见、不可言说的是混元之上的境界。

　　难道超脱之后，连混元之时的痕迹都会消失？

　　如果没有的话，是否能够通过这些痕迹来获得修炼道体的经验？

　　“不可见。”昊天上帝摇了摇头，直截了当地说道：“无论是本体还是烙印，既已超脱，一切时空，一切多元宇宙，一切想到的与想不到的地方，都无法见到。

　　现如今还有人知道三清道祖，女娲、接引、准提等混元圣人，或许在万古岁月之后，一切痕迹都消失在时光冲刷之中，就再也不会有人记得了。”

　　“这样就是修炼的最终结果？有何意义？”周承和叶珺钰都皱起了眉头，无法理解。

　　“不知道。”昊天上帝说道：“这样的境界层次我也不理解，任何永恒道人都不理解，也无法理解，也许只有证得混元道果之后，才能够窥得其中一二，才会知晓其中意义吧。”

　　“不可见、不可知、不可言，将会在漫长的时光流逝后彻底被人遗忘……”周承心中喃喃，疑惑不解。

　　难道修炼的最高境界，就是把自己修炼没了，修炼的不留丝毫痕迹，没有任何人记得，彻彻底底的消失？

　　念及此处，周承心头忽然一动，向昊天上帝问道：“陛下，你可听说过‘鸿钧’这个人？”

　　“鸿钧？”昊天上帝闻言一愣，随即摇了摇头，说道：“开天辟地至今，未有能让我记住的‘鸿钧’，这是谁？”

　　能够让昊天上帝记住，恐怕至少也是造化之主，还得是圣人门下，其他的恐怕得是大罗金仙才行。

　　言下之意，从未有叫做“鸿钧”的生灵达到这个层次。

　　“没什么。”周承摇了摇头，收起了心里几分心思，说道：“只是随口一问，既然陛下不知，那就算了。对了，陛下可知我们这次来时空碎片的目的所在？”

　　并未直说，这样有更多的发展余地。

　　“你二人身上道体气息浓郁，所寻的无非是道体真意的感悟之法。”昊天上帝微微一笑，说道：“你们想找三清道祖也应是为了此事，其实哪里用得着这般麻烦，道体真意的感悟之法你们早已到手。”

　　早已到手？

　　难道是……

　　周承和叶珺钰闻言先是一愣，随即心中灵光一现，想到了多宝道人和云中子丢了自己的两件造化级绝世神器。

　　太极图和盘古幡的仿品！

　　可是太极图里可能有太清真意，盘古幡里又哪里来的上清真意？

　　“盘古幡是开天辟地之斧，是初始却也是终结，同样也是上清的起源，感悟盘古幡其实更容易悟得上清真意。”昊天上帝摆了摆手，然后说道：“去吧去吧，你们该回去了。”

　　周承还想询问为什么昊天上帝会这样全心全意地帮助他们，可是还没等开口，时空就忽然变化，九天云层已然不在，周围是幽暗深邃的宇宙星空。

　　就在昊天上帝挥手之间，周承和叶珺钰就离开了时空碎片，重新回到了原本的时空。

　　入口已然消失。


第1586章 谁都不会放弃

　　宇宙，星空。

　　幽暗，光明。

　　没有老苍茫与古老，这有目中所及的无尽与深邃。

　　这里已经不是时空碎片中的元始真界，而是原本的宇宙星空。

　　结束了？

　　就这样回来了？

　　周承和叶珺钰都有些惊异，昊天上帝似乎是不想与他们多言，直接就把他们送了出来。

　　“这个时空碎片有问题。”周承目光深邃，仿佛能够透过层层时光，沉声说道：“整个探索过程都有问题，身处其中竟是丝毫不觉。”

　　从太白金星接引，到昊天上帝敕封帝君之位，再到宛丘赴宴，多宝道人和云中子的“贺礼”，还有最后昊天上帝对一些秘辛的解释。

　　全都充满了刻意！

　　“没错，的确是有这种感觉。”叶珺钰点了点头，说道：“仔细想想的话，从我们踏入时光碎片的那一刻起，到我们离开，应该一直都在昊天上帝的注视之下。”

　　“那位……必然是有着不为人知的打算。”周承沉吟片刻，说道：“而且祂并不向避讳我们这种心思，只要我们离开了时空碎片，很快就能够反应过来。”

　　一位超脱多元，永恒不灭的大道至人，统御诸天，凌驾一切的昊天上帝能够又什么打算，有什么图谋？

　　“混元道果！？”

　　周承和叶珺钰异口同声惊呼出来，同时也都看到了对方眼中的惊疑。

　　昊天上帝这个层次的存在，所求的必然只有混元道果，可是这与他们又有什么关系？

　　左右不过是有着些许圣人传承，炼成道体的天仙而已，又有什么值得昊天上帝图谋？

　　功法、宝物、神通？

　　显然都不可能，昊天上帝那样的永恒道人占据过去未来，同时存在于一切时空，什么样的东西想要直接取就是了，哪里用得着“徐徐图之”。

　　难道是无尽神器谱？

　　周承想到了这个可能，这一卷来历神秘的神器图谱上充满了谜团与未知，但却强大无比。

　　恐怕没有任何生灵能够抵挡其诱惑。

　　尤其是在六件道品圣器的道韵法理出现之后，周承更加清楚这件重宝意味这什么。

　　道品圣器的本质之高无从估计，但既然是传说中的圣人之器，无论是威能还是蕴含的玄理，肯定都是无与伦比。

　　而且还有一点，在九阶神器之上的空白区域出现道品圣器之后，周承还发现了一个情况。

　　那就是在道品圣器之上还有一小片空白！

　　这意味这什么？

　　周承已不敢妄加揣测。

　　从这些方面来看，如果昊天上帝图谋无尽神器谱的话，周承绝不会感到意外。

　　只是有一点让周承疑惑。

　　如果昊天上帝知道了无尽神器谱的存在，那么为什么不直接弄到手？

　　过去未来无穷时空，周承出现的时间几乎可以忽略不计。

　　在这段时间之外，无尽神器必然早就已经存在，以昊天上帝的神通，完全可以获取。

　　这样一来，无尽神器谱根本就不可能出现在他周承的手上。

　　换而言之，只要昊天上帝有谋取无尽神器谱的想法，必然能够成功得手，除非是有其他的永恒道人也参与的抢夺。

　　无论哪位永恒道人获胜，无尽神器谱在诞生之初就会落入其手中，绝不会有一段时间在周承的手里。

　　可是现在这卷无尽神器谱却是好好地待在周承这里，这也就意味着，昊天上帝以及其他的一些永恒道人并未对这卷神器图谱动心思。

　　当然，也有可能昊天上帝等永恒道人根本就不知道无尽神器谱的存在，否则周承还真的很难想象什么样的心性才能够放弃无尽神器谱？

　　只是这样一来就出现了另外一个惊人的事实。

　　永恒道人几乎都是回溯到开天辟地之初，占据无穷未来，颠倒因果逻辑的无上大能，近乎无所不知。

　　能够让自身处于那一部分“几乎”之外，连永恒道人都无法感应，无尽神器谱到底是什么层次的？

　　“小道士你是想到了什么？”叶珺钰见周承闭着眼睛，久久沉默不语，关切道。

　　“想到了一些，但都不太可能。”周承摇了摇头，忽然笑了起来，说道：“嘿，原本以为大敌只是泰山府君一个大罗金仙。

　　现在看来，或许永恒道人也有插手啊，未来那所谓的‘超脱’之机恐怕并不仅仅是离开这个多元宇宙而已。”

　　“或许还关系到一些永恒道人证道混元的机会。”叶珺钰也看向宇宙星空的深处，叹息道：“水深啊。”

　　在这个不朽者都不显的时代，猛然得知几年之后可能会有永恒道人出现，实在是让人有一种幻梦之感。

　　某个瞬间，周承和叶珺钰的心底甚至都不由自主地升起了一丝无力感。

　　差距太大了。

　　而且还是近乎不可能弥补的差距！

　　“事来应事，吾道一以贯之。”周承沉默良久之后，说道：“无论以后要面对什么，我们现在都应做好应做之事，本心不变，只是要更加紧迫一些了。”

　　“……”叶珺钰闻言闭目凝神，过了许久才睁开双眼，看向周承，点了点头：“没错，本心不变，但却应更加紧迫。”

　　然后，两人各自看了看手中的两件从时空碎片中带出来的绝世神器，目光变得坚定。

　　“三年内，道体大成，尝试觉醒命魂！”

　　……

　　在周承和叶珺钰从时空碎片中回来同时，一处不知名的时空深处，混沌气流包裹之中，怀真道人自定境中醒来。

　　双目光华内敛，仿佛蕴含了万古之间的过去，又像是在演绎无尽岁月之后的未来，两者交汇化作纯粹的亮银色，凝成了怀真道人的双瞳。

　　银发银瞳，气息中充满了古老与未知。

　　此时的怀真道人已经发生了不为人知的变化。

　　他站起身来，仿佛一尊开天辟地的至高神灵伸展，当即震荡周遭混沌，一道道无形的力量迸发，竟是将这混沌气流崩解，化作了鸿蒙之气，开始演化天地宇宙。

　　“果然，混元道果的机会，无量量劫的谋划，纵然已经无数次被证实为是失败，也没有谁会放弃。”


第1587章 飞升者

　　从时空碎片中归来之后，周承和叶珺钰就进入了闭关状态。

　　太极图和盘古幡中的道韵法理必须要全神贯注的领悟，从而悟出道体修炼的真意，完成觉醒命魂的必要条件。

　　先前在经过了一段时间的努力后，诸天轮回圣皇法篆基本已经可以自主运转，只要没有什么大的问题，周承就不需要亲力亲为，轮回征伐之战也步上了正轨，无需太过于关注了。

　　这也是他现在能够全心全意进行修炼的原因。

　　周承和叶珺钰两人闭关修炼，为即将到了的大劫做准备，但是对于中央世界的大多数生灵来说，根本就不清楚数年之后要发生什么，他们依旧在过着与往常相比差不多的生活。

　　当然，如果是有什么不同处，那也是有的。

　　自从三年前中央世界的本质进一步升华之后，就有一些来自于其他大千世界，甚至其他宇宙的修炼者通过种种手段飞升而来。

　　据说有的是渡劫飞升，有的则是直接白日举霞，还有的是纯粹里力量破碎虚空而来。

　　这些飞升者的实力层次有高有低，最低的有相当于灵慧境的，最高的也有堪比天仙第五步的大能！

　　而且，由于这些飞升者是来自于诸天万界，乃至不同宇宙，就算几百几千个世界中只诞生一个飞升者，那也是极大的数量。

　　这三年前之间，从下界飞升而来的生灵已经有十多万人。

　　对于那些高高在上的金仙、天君来说，这多出来的十几万人是微不足道的，无需在意。

　　只是对于根植于俗世的朝廷而言，却是不能不在乎。

　　经过这三年的时间，飞升者已将成了中央世界的新兴群体，也是不容忽视的群体。

　　正因如此，连南宋和北周朝廷，也都城里了专门用来管理飞升者的“接引司”。

　　只要有飞升者出现，就会被转接到“接引司”，由专门的人员给飞升者普及中央世界的常识，以及登陆飞升者所在世界的信息。

　　目的是加速这些飞升者融入中央世界。

　　不过，即便是这样，飞升者之间还是自发的形成了不少组织。

　　毕竟，这些飞升者在自己的世界基本都是屹立在世界巅峰的存在，一时间也难以接受自己在中央世界的定位，抱团取暖也是正常情况，倒也不会造成什么危害。

　　这些组织的约束力也算是不错，能够在很大程度上稳定飞升者的情绪和行为，避免造成混乱。

　　正因如此，对于这些飞升者自发建立的组织，北周和南宋的朝廷也就睁一只眼闭一只眼，懒得去理会了。

　　由于这些组织的存在，飞升者和中央世界的原住民之间，一直以来都保持着相对平静的状态，几乎很少有大的矛盾产生。

　　只是最近北周和南宋朝廷的六扇门公职人员发现了一个奇怪的现象。

　　但凡有飞升者出现的地方，十分容易发生流血事件，甚至还有过几起恶性拼斗，导致十多人受伤。

　　大多是毫无缘由，甚至还有很多只是因为一些鸡毛蒜皮的小事，就直接发展到生死相拼的地步。

　　这不是一个正常的情况。

　　可是六扇门也都仔细检查过那些飞升者，发现这些诡异事件的发生跟他们并没有直接的关联。

　　可这种诡异事情只发生在飞升者出现的地点。

　　若是这两者之间毫无关系，只怕没有人会相信。

　　不过，由于飞升者从下界飞升上来，出现在中央世界的地点十分的随机，六扇门的不快门也无法提前进行预警，根本就无妨做到防患于未然。

　　只能是等到事情发生之后前去阻止，开始的时候还好，每隔十多天才会出现一次，可是最近这段时间，几乎每天都会有这样的情况发生。

　　而且越来越严重，伤亡人数过千的情况已经出现！

　　两国各地的基层六扇门捕快渐渐承受不住压力，也无法处理这种程度的事情，只好上报总部，让品阶与修为实力更高的捕头前来调查。

　　李道清就是这次前来调查案子的银章捕头。

　　他原本是纯阳宗的内门弟子，出山历练之后加入了大周六扇门，以精明的头脑和过人的天赋一路崛起，年纪轻轻就已是中枢境的修为，领银章在腰间，前途不可限量。

　　关于飞升者引发的诸多蹊跷之事，他也早就有所关注，因此这次总部得到求助汇报后，他就主动请缨，前来调查。

　　现在，李道清所在的是北周南部的华阳郡，人口数十万，郡守也是天冲境的强者，这里曾经是方圆千里之内最为繁华的郡城，现在这里成了一座死城！

　　没错，就是死城！

　　华阳郡城内数十万人，一夜之间凭空蒸发，没有留下半点血祭，郡守蒋和被抽去了神魂，肉身却是毫发无伤，被悬挂在城门口。

　　这样的事情足以震惊天下，李道清前来调查其实也只是打个先锋，后续肯定还会有宗师级的金章捕头前来。

　　“将那个飞升者带过来吧。”

　　李道清面沉如水地说道，他对于这些飞升者想来没有什么好感，认为这些飞升者就是祸乱的根源。

　　很快，跟随李道清一起来的士卒就把昨天飞升到华阳郡附近的那名飞升者带到了他的面前。

　　这名飞升者是一名看起来只有二十多岁的青年，面容俊秀，带着一点邪意，不是武者也不是修道者，力量像是来自于血脉之中，从气息上判断，大约相当于天冲境顶峰的样子。

　　现在他已经被李道清禁锢，全身力量十不存一，只能乖乖地被士卒们带过来。

　　“仇克，这华阳郡数十万人，还有郡守蒋和，是否为你所害？”李道清没有拐弯抹角，而是直接张开了全身的修为法力，厉声暴喝！

　　开门见山，当头棒喝！

　　若是这飞升者心中有鬼，多半会露出破绽。

　　法力涌动之间，风暴鼓荡，飞沙走石，令日月无光，天象骤变！

　　叫做仇克的飞升者却是不惊反喜，身上猛地爆发出层漆黑如墨的光芒，凝成了十几根触手，哪里有半点受到禁锢的样子，瞬间就把那些士卒捆绑吞噬，双眼精光暴涨，盯着李道清，哈哈大笑：

　　“法力浑厚，不错不错！如此美食，竟是自己送上门来！”

　　话音刚落，在李道清惊骇欲绝的目光中，仇克整个人直接爆开，炸成了一团漆黑血雾，然后凝聚成型，化作了一个十丈多高的巨大黑球，上面有着数百只眼睛和几千只触手，其中沟壑间还有绿色的液体流淌。

　　李道清只是看着，就感觉一阵头皮发麻，神魂颤抖，恨不得立刻逃离此处，远离这个怪物！


第1588章 邪魔再临

　　诡异、邪恶、暴戾的气息充斥在天地之间。

　　这庞大的气势令李道清感觉神魂颤栗，几近崩溃，虽然心中迫切地想要逃走，但是却动弹不聊分毫。

　　只能如同行尸走肉般站在那里，脚步完全都迈不出去。

　　至于那些随同而来的士卒，早在这怪物出现的瞬间，就已经彻底的精神崩溃，瘫倒在地，生死不知。

　　然后，就见漆黑的光芒一闪而过，那些士卒瞬间就被吞噬，尸骨无存，直接就化作了那怪物的养料，为他的身体提供能量。

　　“哈哈哈哈！仙界的人啊，你不是很嚣张吗？你不是想要拷问我，惩罚我吗？来啊！你们不是想要管理我们这些飞升者啊，来啊！”

　　已经变成了那般怪物状态的仇克疯狂地大笑着，数千条触手舞动，鞭打着虚空，数百只眼睛不停地眨来眨去，泛着嚣张无比的杀意，那绿色的液体滴落在地面上，立刻就会灼烧出一大片深坑。

　　这样的怪物简直就是为了破坏与毁灭而存在的！

　　宗师之境，绝对堪比宗师之境！

　　现在李道清能够清晰感应到眼前这个仇克所化的怪物有着什么样的力量层次，这让他更加的绝望了。

　　中枢境与归真境之间的差距太大了，根本就不是一个层次！

　　虽然这两者都属于第七个修为层次，但是有没有将七魄归于真身，对于生命层次来说，却是一个极为重要的评判标准。

　　七魄归真是生命本质的升华。

　　自身的实力会有着翻天覆地的提升。

　　面对一位七魄归真的炼器士，就算是来上数百个中枢境巅峰，都未必能够战而胜之。

　　李道清很明白自己的实力，他很清楚自己绝对不可能和一个堪比归真宗师的怪物相抗衡，而且还是这种充满了毁灭与破坏气息的怪物！

　　“我发现了，你在颤抖，你在恐惧，你的精神意志正在慢慢被瓦解！”

　　怪物仇克的数百只眼睛里泛着绿光，盯着李道清上下打量，哈哈哈大笑起来，似乎是因为心情太过于激动，那数千条触手飞舞的更加厉害了，甚至连周围的空间都遭了殃，被拍的支离破碎，到处都是漆黑的空洞。

　　毁灭的气息弥漫，吞噬着虚空与生灵。

　　如果不是这怪物仇克想要将李道清折磨一番，早就把他给吞噬了。

　　区区一个中枢境的炼器士，对于已经化作了怪物形态的仇克来说，也就是一道开胃小菜而已。

　　过了一会儿功夫，仇克应该是戏弄够了李道清，然后触手当即张开，组成了倒扣碗的形状，把这片空间笼罩了起来，要将他彻底包裹吞噬。

　　“来吧，和我融为一体吧，化作伟大的九幽……”

　　砰！

　　忽然之间，仇克的声音戛然而止，一道金光从天而落，直接就斩在了他的身上，如同火焰灼烧在积雪上一般，很快就把已经化作了怪物的仇克斩灭。

　　而且是灰飞烟灭，彻底的不复存在！

　　李道清完全愣在了那里，过了半天才回过神来，认出了剑光的主人，连忙行礼：“见过道真师兄，多谢师兄救命之恩。”

　　没错，刚才出剑斩灭仇克的正是周承的这位亲传弟子，道真。

　　现在的道真已经是人榜有名的宗师级强者，修炼速度甚至还要快过周承当年，一度在纯阳宗内被视为“道”字辈弟子的榜样。

　　道真得到其师父的真传，实力极为强大。

　　虽然仇克化作怪物之后也有归真境宗师的层次，但是在道真的面前，却是连一剑都撑不过去。

　　“这已经不是第一头九幽邪魔了。”道真皱着眉头，看了看周围，然后对李道清说道：“这位师弟，飞升者的事情已经由宗师境界及以上的人们接管，你可以回去复命了，接下来就不需要你处理飞升者的事情了。”

　　“由宗师境界及以上的人物接管？”李道清闻言愕然，不假思索地说道：“这岂不是说会有神君、天尊境界的大能来调查？等等，九幽……师兄，你刚才所说的那个九幽邪魔，是指的那个吗？”

　　“没错。”道真点了点头，说道：“就是你所想的那个九幽邪魔，数万年前终结中古时代，给许多宇宙带来灭顶之灾的九幽邪魔，而且还不是普通的九幽邪魔，根据现在了解的情况，现在这些九幽邪魔是由人族改造过来的。”

　　“由人族改造成的九幽邪魔？”李道清闻言瞪大了眼睛，有些不可思议地说道：“还能这样做吗？”

　　道真所说的话已经完全超出了李道清的理解范畴，在他的认知里，只知道九幽邪魔是来自于传说中的九幽冥界，从来就没有想过，人族也能够被改造成九幽邪魔。

　　“应是有大能在暗中施法作怪，将一些即将飞升到中央世界的飞升者悄然改造，成为培育九幽邪魔的种子，等到种子成熟，里面的生灵就会破壳而出，与飞升者本人融为一体，就形成了一头全新的九幽邪魔。”

　　“这些情况现在多吗？”李道清疑惑道，他现在是不怎么相信，人族居然能够被改造成九幽邪魔！

　　“在来到这里之前，我已经斩杀了一个变身成九幽邪魔的飞升者。”道真淡淡地说道：“所有的飞升者都要进行详细的排查才行，否则有一条漏网之鱼，就是天大的麻烦。”

　　“竟是已经严重到了这种地步？”李道清还是有些惊疑不定，说道：“师兄，我能够帮什么忙吗？”

　　“恐怕不行，现在你应该做的就是尽快逃走。”道真的目光忽然凝重起来，眼角扫了一下天空，立刻纵身而起，袖袍卷起了李道清，以极快的速度向远处飞遁。

　　眨眼间就不见了踪影。

　　轰隆！

　　就在道真和李道清离开这里的下一瞬，剧烈的爆炸声就传了出来，一道漆黑的雷霆轰击在了他们原本站着的位置。

　　现在那片土地已经成了焦土，周围的空间也化作了阵阵黑暗风暴，满是被破坏摧毁的痕迹。

　　这是接近神君级的攻击！


第1589章 故友归来

　　噼里啪啦！

　　只听一阵阵电光交织的声音在天空中传来，一条通体漆黑长逾千丈的巨蛇穿透虚空降临，无数道漆黑的毁灭雷光在巨蛇的周围。

　　阵阵雷光轰鸣之间散发出极其强大的力量，每一道雷光都能够轻松摧毁一颗行星，就算是在晋升本质后的中央世界之中，都能够在瞬间把一座千丈高山炸成齑粉！

　　如此强大的力量，已经远远超出了道真能够应对的范畴，就算是逃都是逃不掉的！

　　道真卷着李道清刚刚发飞出三万里，那条巨蛇就追了上来，漆黑雷光闪耀之间，形成漫天的雷网，将两人的行动范围完全封锁起来！

　　“道真师兄，我们就要葬身于此了吗？”李道清现在已经绝望了，面对一位神君，他不认为自己和道真有丝毫脱身的可能。

　　“不，死的会是这只长虫。”道真轻轻摇了摇头，并不紧张，看着正要扑过来的漆黑巨蛇，笑道：“赶在中央世界肆无忌惮地飞天追击三万里，真是胆大包天！”

　　神君级的九幽邪魔在天空中飞了三万里，搅动的天地元气波动足以让三十万里内的神君都感应到，天尊境界及以上的大能，则是能够感应到中央世界中每个角落中出现的元气异常波动。

　　这也就是说，在这条巨蛇展开追击的同时，它就已经暴露在了中央世界内所有大能级强者的眼中。

　　道真明知道自己不可能躲过神君级邪魔的攻击还要全力逃遁，就是因为这个原因。

　　在中央世界，小小的神君级邪魔，根本就没有任何嚣张的资本。

　　“吼！”

　　轰轰轰！

　　漆黑巨蛇怒吼，雷光电芒交织，正要冲过来把道真和李道清两人吞噬，然后就在它试图冲过去的瞬间，一道翠绿色的青木剑光从天而落，瞬间就破开了无数雷光，斩在了那巨蛇之上。

　　与此同时，还有一杆金鞭破空而来，上面充满了至阳破邪的雷光，当即就横扫了那些漆黑电光，然后散做雷霆之海，将那巨蛇吞噬，瞬间就惊奇炸成了灰烬。

　　形神俱灭！

　　仅仅两道攻击，就让这条强横无比的神君级九幽雷蛇灰飞烟灭，彻底的不复存在！

　　太强大到了！

　　道真压住心神的惊骇，拱手向虚空行礼，朗声道：“多谢前辈救命之恩！”

　　然后就见两道光芒自虚空而落，却见两名道士现出了身形。

　　这两人一个是中年，一个是青年。

　　年长的那个身穿青色道袍，一身青木元气激荡，可以看出他对青木类型的神器道韵感悟极深。

　　另一个则是身穿黄色的道袍，手持一杆金鞭，浑身雷光闪烁，站在那里就仿佛是一片雷海，随手都可降下天劫。

　　中年道人打量了一下道真的装扮，微微颌首，点头说道：“年纪轻轻就有这般修为和胆识，当真非同一般。看你这装束，应该是纯阳宗的弟子，不知是何人门下？”

　　“你放心，我们并无恶意。”青年道人解释道：“我和秦大哥与纯阳宗有旧，如今刚刚归来不久，也想要打听一下故人的消息。”

　　“两位误会了，我并未担心两位的心思。”道真摇头解释了一下，然后说道：“小道的是尊是纯阳宗当代玉虚天尊清远道人，承蒙师尊厚爱，小道才能有如今这般成就。”

　　“你是清远的弟子？他现在是纯阳宗当代玉虚天尊！？”

　　这两人异口同声地惊呼起来，似乎是听到了什么不可思议的事情，两个神君级的强者竟是瞪大了眼睛愣在了那里，显然是心神都受到了震撼。

　　“两位前辈认识小道的师尊？”道真也有些奇怪了，疑惑道：“两位前辈难道是刚刚从天外归来吗？竟是不知道师尊接任玉虚天尊的事情。”

　　他知道自己的师尊交友广阔，年级也轻，认识几个神君级的朋友没什么奇怪，可是这两人居然不知道自己师尊的事迹，这就有些奇怪了。

　　在如今的中央世界，几乎没有谁不小的那位纯阳宗主、天庭之主、轮回之主的名头。

　　甚至在整个宇宙，乃至其他宇宙，在这诸天万界之内，都是很有名的。

　　“天外……”两人对望了一眼，似是叹息了一声，然后说道：“算是吧。我们也就回到中央世界一刻钟的时间而已，你是我们遇到的第一个人族。

　　你若是无事，就回去告诉你师父一声，就说秦木生和钟钦元回来了，邀请他去寒离山喝酒。我们……也需要了解一下这几年里中央世界和他的变化了。”

　　说罢，这两名神君就凭空消失，不见了踪影。

　　“秦木生，钟钦元？”道真皱着眉头在口中喃喃，这是他从未听说过的名字。

　　“秦木生，钟钦元！”李道清却是惊呼起来：“我在六扇门的卷宗看到过这两人的资料，前者是和怀真师祖同代的人榜高手，后者则是和掌教天尊清远师伯同时代的天才，据说是当时神霄道最顶尖的天才弟子之一，后来游历天外不知所踪。”

　　“竟是他们……”道真微微讶然，神色变得凝重，沉声说道：“现在是非常时刻，这两人离开许久，却在这个时候回归，多半不是普通的归来，我们还是尽快返回宗门吧。”

　　……

　　其实，不用道真来通知，早在钟钦元和秦木生回到中央世界的瞬间，周承就已经知道了。

　　太华山玉虚殿内，闭关参悟太极图的周承睁开了双眼，目光似是透过了无尽时空，看到了一条又一条的因果之线，错综复杂，像是亿万宇宙的叠加，寻常的天尊大能看上一眼都会感觉头昏脑涨。

　　“自御兽仙宗那一次见面后，他们就没了踪迹，我居然推算不出他们去了何方。”周承低声自语：“他们身上的九幽之气也没有了，看起来就像是正常的炼器士，如今又在这个九幽邪魔重新出现的时候归来。

　　由此看来，他们两个这几年……或许是在去了九幽。杜兄的生命轨迹已经消失，他终究还是没能逆天而起，完全改变自己的命运，陨落在了修炼之路上。

　　寒离山，似乎是在漠北一杯的大雪山内，去见见他们吧。”


第1590章 陌路

　　漠北以北的区域是一片连绵不绝的大雪山，终年冰封，漫天飘雪。

　　这篇大雪山的地域极其广大，总面积相当于半个漠北加整个中原，天山剑派所在的天山山脉就是这片大雪山的一条小小支脉。

　　不过因为这里的环境实在太过恶劣，百炼精钢在这里几个呼吸的时间就能冻成碎，普通人根本就无法生存，狂暴的寒气也使得大部分炼器士不会选择在这里修炼。

　　因此，这片广大区域堪称是生灵绝地，除了一些特殊的冰雪怪物，茫茫大雪山中，不会有其他的生灵。

　　寒离山就是这片大雪山中的一座高峰，是这茫茫雪山中为数不多有名字的山峰。

　　之所以被叫做“寒离山”是因为这座山峰位于大雪山区域的中心地带，寒极生阳，诞生了一种千年成熟的灵药“明离真炎果”。

　　这是八阶灵材，能够用来炼制仙丹的灵药！

　　除此之外，这里还生长这不少阳火属性的灵药，都是珍惜之物。

　　尤其是在三年前中央世界本质晋升之后，这里的灵药数量和功效大增，甚至还有九阶的神药出现！

　　如果不是这里的气候实在是太过恶劣，又因为某些特殊的原因，连天君都无法改变这里的环境，寒离山早就被人占据，成了某个宗门的分部了。

　　秦木生和钟钦元把会面的地点定在寒离山，恐怕不是无的放矢，应该会有什么特比的缘由。

　　周承也没做什么准备，以他现在的修为实力，不朽以下的任何生灵根本就不可能威胁道他，莫说只是两个去过九幽的人，即便是九幽冥帝亲临，孰强孰弱也要战过才知。

　　寒离山距离太华山有近三百万里，普通人就算走一辈子都走不到，但是这对于周承来说，根本就不什么，他刚刚决定去赴约，一具化身就已经出现在了寒离山。

　　甚至还赶在了钟钦元和秦木生之前。

　　——用化身赴约并不是忌惮什么，而是在潜移默化中形成的一种习惯，化身的实力与本尊相差无几，就算是被毁掉也没有什么损失，远比本尊行走世间要好得多。

　　这也是为什么神君层次之后，很难被同阶修炼者杀死的原因之一，行走世间的很多都是可以随便死的化身，几乎很难威胁到本尊。

　　……

　　寒离山上，周承感受着天地间无处不在且万古不易的寒气，心中若有所思。

　　这不是他第一次来到大雪山区域，但却是第一次亲身处地体悟这里的寒气与冰雪，让他感觉到了一种亘古不变的力量。

　　应该就是大雪山终年冰封的根源所在。

　　根据典籍和一些零星的传说记载，太古年间直到上古天庭坠落之前，大雪山区域还是正常的气候，还有包括人族在内的各个种族在这里定居，算是一片繁华地带。

　　只是在上古天庭坠落之后，这一片的气候就开始急剧变化，在短短数十年内，就变成了生灵绝地，无妨让普通人类生存了。

　　大雪山的变化，应该是和天庭坠落有关。

　　周承在心中暗自猜测。

　　就在这个时候，天空上密集的冰雪忽然被无形的力量排开，让出了两条道理，然后就见钟钦元和秦木生他这冰雪之路，乘着寒风而来，落在了寒离山上。

　　两人看到周承在这里等候，神情不由微微一愣，随即就苦笑了起来。

　　“清远，你的道行进步之快，真是让人感到匪夷所思。”钟钦元感叹道：“这才几年的功夫，你的脚步就已经快的我们追赶不上了，当初……唉，清远，杜兄终究试试陨落了。”

　　“杜兄的确是可惜了。”周承叹了口气，然后看向钟钦元和秦木生，说道：“两位在这几年里收获也不小啊，钟师兄已然神君大成，木生前辈应该即将开始尝试探索诸天万界，寻找天魂碎片了吧。”

　　以周承现在的境界见识，自然一眼就能够看出这两人的修为层次。

　　“没错，的确是到了神君境界的最后阶段，清远好眼力。”秦木生赞叹了一句，然后说道：“这几年里我和钟兄弟和杜兄弟去了一个地方，摆脱了一只困扰着我们的问题，实力有了长足的进步，但却是历经了千辛万苦，杜兄弟还因此陨落。”

　　“九幽之气，真的能够彻底摆脱吗？”周承却是目光凝重地打量了一下两人，然后说道：“据我所知，九幽之气一旦附身，就好似跗骨之蛆，如影随形，几乎和生灵融为一体，几乎不可能完全摆脱，你们是怎么做到的？”

　　“……”钟钦元和秦木生略作沉默，然后钟钦元解释道：“其实，我们去的就是九幽，与想象中的不同，九幽冥域也是一个完整的世界，有着自己的文明与传承，不仅仅有着九幽邪魔，还有着神智正常普通九幽之民，还有一些实力强大的九幽大神。

　　只不过九幽冥域的整体色调阴暗压抑，不讨人喜，尤其是偶尔会有一些通往‘人界’的裂缝出现，会让许多九幽之民柑橘到‘人界’的气息，自然而然地就会让这些九幽之民心生渴望，产生前往人界的欲望。

　　可是由于九幽之气在人界中就像是夜中的灯火一般明显，根本就隐藏不住，九幽之民到了人界基本就是被群攻而亡的下场，有死无生，于是就有人开发出了摆脱九幽之气，却又保留九幽力量的手段。

　　现在我们就是这个样子，无论形神，我们都已经摆脱了九幽之气，但是那诡异而强大的力量我们依然可以动用。”

　　“这和那些飞升者的状态何其之像。”周承的目光已经有些冷了，看着钟钦元和秦木生，叹息了一声，道：“说吧，你这次找我来这里的是想要做什么？”

　　“清远，人界注定沦陷，冥帝的威势无人可挡，那是不朽之威！”钟钦元神色认真，沉声说道：“以你的实力，只要你加入九幽，立刻就能身居高位，成为一尊主宰无量冥土的九幽大神！”

　　“没错，清远。”秦木生也劝说道：“不朽者的威势无人可挡，现在九幽已经开始行动，人界迟早会被攻破，你若是现在加入过来，好处极大！”

　　“哈哈哈！果然如此！”周承笑了起来，只是这笑声有些悲凉，他没有理会秦木生，只是看着钟钦元，说道：“钟师兄，这应是我最后一次这样叫你了。”

　　随即，杀机顿显！


第1591章 冥帝

　　周承现在的实力远远超过秦木生和钟钦元，只是稍微展露出一丝法力气息，就能将这两人制服。

　　可是，就在周承运转法力，试图将他们两个擒下的时候，两人周身忽然涌起了一阵极为强大的黑暗力量，竟是在瞬间脱离了周承的法力笼罩，飞到了空中。

　　“周清远，你好狠的心！”钟钦元浑身冒着黑气，发色变紫，面容充满了邪意，无比愤怒地喝道：“你我同生共死多年，一起经历过多少劫难，现在我好心指给你一条活路，你不但不感激，反倒要杀我！？

　　你根本就不知道九幽冥帝有多强，更不知道真正的不朽者是什么样的境界层次，即便你现在如何强横，不朽大能只需要回到过去，将你在弱小时抹杀，你就毫无还手之力！”

　　钟钦元一副心痛与愤怒交织的样子，无比的纠结，仿佛周承的行为让他十分的同心。

　　“清远，我与你师父同代，也算是你的长辈。”秦木生的神色就平静许多，他的目光好似古井无波，淡淡地说道：“当年我与怀真之间也有些交情，不想看着你就这样一步步把自己推向灭亡的深渊。与九幽对抗，必死无疑！”

　　“唉……”周承抬头看着这两个证苦口婆心劝说的“人”，叹了口气，指了指“钟钦元”，说道：“我说过刚才说那是最后一次称呼钟师兄，并不是在说给你挺，只是在感到可惜，钟师兄已经听不见了。”

　　说着，周承又指了指秦木生，说道：“我敬秦木生为前辈，而你假借躯壳而生，装模作样，也敢出现在我的面前！？”

　　话音刚落！

　　周承的身影瞬间消失，直接就出现在了“钟钦元”和“秦木生”的面前，这一次他没有动用法力，抬手就冲着两人的脑袋按了过去。

　　道德圣体的威能何其强大，以周承现在的修为，就算是一方无比巨大的星系团横在他面前，也会被他轻松一掌扫灭，而这个钟钦元和秦木生只有神君层次。

　　根本就不可能抵挡住周承这蕴含着愤怒的一击。

　　两“人”根本就连反应过来的机会都没有，当场就被周承这两掌按爆，炸成了两团血雾，漆黑的九幽之气逸散，似是想要往远处遁逃。

　　“想走！”

　　周承的目光冰冷，隐含怒火，抬手一招，就见一架天罗地网凌空落下，当即禁锢了方圆十万里虚空，封锁了九幽之气一切逃走的可能，逼迫这两团九幽之气在这里重新凝聚成型。

　　挨了周承的攻击后，刚才的两“人”在也不无法维持人类的形象了，直接就变成了两头奇形怪状的九幽邪魔，身上散发着让人恶心厌烦的气息。

　　其中一个是一颗巨大的圆球，通体深红，上面有着秘密密密麻麻数以万亿记的嘴巴，每时每刻都在吞噬空间与元气，空间和元气就是它的事物和力量来源。

　　另外一个则是牛头鸟身马腿，如同是多种生物被强行融合在一起的诡异生命，从这个就有邪魔身躯各个部分的力量表现来看，就能够看出这一点来。

　　牛头上的双角能引动类提案，鸟身有翅膀，飞行天赋极强，其中强者几乎堪比鲲鹏，至于他双马腿则是脚踏漆黑的地狱火焰，燃烧因果业力。

　　这两头九幽邪魔，周承是看过有关于它们的记载的。

　　前者叫做吞天之口，后者则是三环之角，都是破坏欲望极强，并且十分阴险狡诈的就有些邪魔。

　　最重要的一点就是，这两种邪魔都有一个能力，那就是附身在死者的躯壳上，然后获得其部分记忆，同时去在那个人的存在，占据那个人的一切！

　　正因如此，钟钦元和秦木生其实早就已经死去了，现在的他们只是两头九幽邪魔得了他们的尸体，进行了伪装。

　　“你看出来了，怪不得出手这么果断。”吞天之口的无数嘴巴张开，重音响起：“现在你还想把我们留下？真是不知死活，不知道冥帝大人为什么那么看中你。”

　　“让我们先试试这人类的斤两。”三环之角冷哼道：“从他刚才的攻击来看，这家伙也不怎么强啊。”

　　这两头九幽邪魔都是天仙级别，在他们的感知中，周承的法力层次和他们差不多。

　　“试试我的斤两？”周承神情淡漠，冷哼一声，真个人直接冲了过去，这一次他的掌中出现了浩瀚人道皇威，灭魔之力顿显：“我不管冥帝有什么想法，为什么要你们来试探我，现在我只想你们去死！”

　　钟钦元是他的好友，秦木生是他敬重的前辈，现在却死在了这两个九幽邪魔的手里，周承绝不会放过他们。

　　至于九幽冥帝，自然也不会放过！

　　砰砰！

　　只听两声闷响，两头九幽邪魔被轩辕剑光斩中之后，瞬间爆炸，彻底成了虚无。

　　就连那最后一丝充满了难以置信情绪的意志，也都随之消散，灰飞烟灭，没留半点痕迹。

　　“九幽！”

　　周承的目光深如渊潭，看向虚空，沉声说道：“看够了吗，出来！”

　　“哈哈哈！周清远，或者我该称呼你为圣君？”前方虚空中出现了一张扭曲的漆黑人脸，阴森的声音传来：“怎样，这份礼物如何，可曾让你享受到了故友归来的欣喜？”

　　“老东西，你在找死！”周承的卡看着那张扭曲的人脸，缓缓向前走去，沉声说道：“现在距离超脱之机开启还有四年，你就这样等不及？提前恢复伤势的代价不小吧。”

　　这扭曲的人脸自然就是九幽冥帝，先前他试图降临时间，却被周承激发了混沌钟的绝世之力，将其击伤，短时间内难以恢复，现在祂的却是恢复的差不多了。

　　绝对是用了什么不为人知的特殊手段，付出了不少代价。

　　“只有能够达到目的，就没有什么代价。”九幽冥帝笑了笑，说道：“你刚才应该看到了，不朽者的力量如何，只要本座愿意，随时能够把你相熟之人化作九幽邪魔！

　　你若是不想害了他们，就与本座合作吧，我知道你现在的修为实力能够碾压天君，仅次于不朽，在四年后的大劫机缘中，与我合作，绝对是你最好的选择。”


第1592章 降临九幽

　　九幽冥帝一字一句，语气诚恳，像是真的在劝说周承走一条活路，不要自己找死。

　　“说的很好。”周承轻轻点了点头，然后人抬手一招，手里出现了一根玄黄色二十一节木鞭，上面符印密布，满是摧毁神灵权柄的道韵，厉声喝道：

　　“我选择杀了你！”

　　打神鞭！

　　九阶上品神器，以太清道力凝结，威力足以超越大部分绝世神器！

　　在这杆打神鞭下，封神榜上之神灵触之即死，执掌自然权柄的神灵亦会遭到重创！

　　九幽冥帝乃是九幽冥域中化生出来的神灵，先天执掌生死轮回权柄，现在虽然权柄不在，但是祂的本质依旧是神灵。

　　打神鞭对于这样的神灵，依旧有着极大的克制力。

　　甚至要超过轩辕剑对九幽邪魔的克制，这就仿佛是大道至理，不容更改的至高规则！

　　砰！

　　打神鞭凌空落下，直接就把九幽冥帝所化的扭曲人脸打碎，隐约间还有医生怒吼声传来，似乎是有什么强大的力量要破界而来，但又似乎是受到了什么影响没有打破屏障。

　　九幽冥域和人间的屏障隔阂依旧存在，以九幽冥帝现在的状态，似乎还不能随便破界过来。

　　“祂过不来，我却可以过去！”周承的目光深邃，看向刚才九幽冥帝所化人脸被击碎的地方，以他现在的修为境界，还有对河图洛书的掌控程度，能够轻松推演出九幽冥域所在的时空节点。

　　“来而不往非礼也！你送来中央世界那么多‘飞升者’，我也该去你九幽冥域问候一番。”

　　周承右手虚握，凝成了一般金色长剑，人道皇威浩荡，威压诸天邪魔，然后他对着那片虚空挥剑斩下。

　　轰隆！

　　难以用言语形容的巨响传来，这一剑仿佛穿透了整个多元宇宙，破开了不知多少层宇宙晶壁，斩入了极为久远之前，又好似就在如今的时空之中。

　　铮铮铮！

　　剑鸣声响，虚空洞开，隐于可见对面是一方黑紫色的世界，无论是天空还是大地，都是纯粹的黑紫色，一片的阴暗与死亡之意，这就是九幽冥域！

　　周承轻轻推了推道冠，玄黄之气凝成宝塔庆云，璎珞垂下防御周身，然后直接踏入了空洞之中。

　　手持绝世神器的周承敢和真正的全盛不朽叫板，更不用说是还未完全恢复的九幽冥帝了。

　　这次进入九幽，他根本就不惧什么，如果不是因为九幽冥帝的藏身之处难以寻找，他甚至想直接找上门去，把九幽冥帝斩灭。

　　如此，就不会有那么多乱七八糟的事端。

　　……

　　九幽冥域并不仅仅有着到处肆虐杀戮的邪魔，同样也有普通的九幽之民，他们的形貌与人族基本相同，但与人族完全是两个种族。

　　他们自称冥族。

　　不同的文化习俗，不同的精神信念，不同的道德理念，还有这通体紫色的皮肤，以及生来就拥有的各种神通，无一不在表明，对于他们来说，人族就是异族。

　　在传说中的远古时代，人类是冥族食物，以及修炼材料，很多强大的冥术和兵器都需要人类的血肉魂魄来温养献祭，否则就无法达到最强的程度。

　　这一点是无人怀疑的，因为至今还有不少强大的冥族传承里，保留着那些用人类来修炼的方法。

　　当然，由于九幽和人间隔绝的缘故，对于绝大多说的九幽之民来说，人间和人族其实就如同神话传说一般，几乎就没有人在意。

　　不过，桑达却并不这样想，他是一个普通的冥族少年，去年刚刚过一百岁的成人礼，觉醒了冥神之力。

　　他有一个目标，那就是有朝一日，打开就有通往人间的道理，然后彻底的占领人间，和远古时代的祖先一样，用人族的血肉魂魄来修炼自己的冥术，温养自己的兵器，让自己变得更加强大。

　　一直以来，在为这个目标而努力着。

　　据说自己所在的这个世界只是九幽的最上层，九幽之力最为薄弱，但却是最为接近人间的地方。

　　经过多方打听，桑达得知，通往人间的道路并不是没有，而是掌控在一个大势力的手中。

　　就有冥域第一层的中央冥神殿，有着通向人间的道路，那里有数之不尽的人类作为材料，供给中央冥神殿的冥族强者修炼！

　　现在，桑达经过多方波折，终于得到了前往中央冥神殿的资格。

　　虽然只是前去测试的资格，但已经是万里挑一了。

　　若是运气足够好的话，甚至还能够得到大人物的赏识，拜入门下，开始修炼真正的强大冥术。

　　中央冥神殿的位于万丈高山之顶，通往山顶的道路完全是由人类的骨头铺成的，千年万年的时光，不知有多少的人类尸骨被当做废物从殿内丢出，堆积在了这山路和山体之上。

　　远远看去，这简直就是一座万丈骷髅山！

　　若是人族看到这幅景象，绝对会感到毛骨悚然，但是这在桑达看来，却是让他无比兴奋的资源，对于他这个层次的冥族修炼者来说，哪怕只是一块完整的人类头骨，都是上好的炼器材料。

　　“中央冥神殿果然非同一般，这么多的人类尸骨啊！太厉害了！”桑达双眼发亮着感叹，恨不得现在就爬上去，开始修炼！

　　然而，就在这个时候，原本一如往常般呈现黑紫色的天空忽然变了颜色，一种桑达从来就没有见过的刺目光辉破开了天空，斩落下来！

　　这是一道剑光，无与伦比，超乎想象的可怕剑光！

　　纵横辟阖之间，几乎笼罩了方圆千万里的一切，桑达自然也在其中，他临死之间看到了他从来没有想到过的一幕，中央冥神殿在这到剑光中破灭。

　　传说中有着强大冥术，以及无敌兵器的冥族强者，就像是一群蚂蚁，被轻而易举地摧毁。

　　所谓的中央冥神殿，就像是一个蚂蚁窝。

　　万丈骷髅山在瞬间坍塌崩溃，无数凄厉的叫声响起，仿佛是无穷无尽的冤魂得到了救赎。

　　仅这一剑，就摧毁了九幽第一层世界所有顶尖的战力，以及无数的九幽邪魔和冥族。

　　周承的声音贯穿时空，响彻九幽：

　　“冥帝，你既然想我来此，那我就来给你送一场大礼！”


第1593章 剑来！

　　周承这一声怒吼，仿佛是一把无上神剑，瞬间洞穿了九十九层深渊幽明之界。

　　让无数的冥族大能愤怒，还有不计其数的九幽邪魔变得无比狂躁，想要打开界限屏障，前往第一层界把周承灭杀。

　　然而，当这些冥族和邪魔感应到周承手中的轩辕剑光气息后，就全都安静了下来，变得踟蹰不定，竟是没有一个冥族或者九幽邪魔冲上第一层界。

　　因为不敢！

　　四年前那洞穿九十九层深渊幽冥界的无上剑光，至今还深深烙印在每个九幽生灵的心头。

　　——九幽冥域并非如中央世界那般，只有一片天地，而是分为九十九层幽冥世界。

　　当初周承炼成道德圣体之时，九幽冥帝曾降临中央世界阻道，却被周承一剑斩落，轩辕剑光洞穿了这九十九层深渊幽冥之界将他击伤。

　　不过，九幽冥域的本质极高，先前周承的攻击所造成的破坏现在早已无存，就算是周承自己都找不到上一次攻击九幽时残留的剑光痕迹。

　　只是，痕迹不存，并不代表着九幽之中的生灵与邪魔会忘记，现在周承降临九幽冥域，轩辕剑光的力量出现，顿时就唤醒了许多九幽冥族的恐怖回忆。

　　那充满了人道皇威的剑光，那满是道德之力，并伴随着诸天万界人族愿力汇聚的威能，让无数的冥族充满了恐惧。

　　太强大，太恐怖，太可怕！

　　就算是没有什么灵智，或者灵智极为底下的九幽邪魔，都发自内心地感到恐惧，不敢上前。

　　甚至连反抗的念头都难以产生。

　　面对周承这样明目张胆的挑衅，身在九幽最深处第九十九层界的九幽冥帝当即暴怒，漆黑干枯的手掌探入虚空，时光长河的涟漪隐现。

　　这一掌，扭曲了时光！

　　“居然敢来九幽，这是你自己找死！”

　　九幽冥帝怒喝，展开了攻击。

　　不过，祂攻击的目标并不是现在的周承，而是在过去！

　　片刻之前，周承跨界而来降临九幽，俯视着下方一片黑紫色的世界，掌中轩辕剑凝炼，背后道德之水升起，太极大道旋转，演化出彼岸金桥。

　　手臂举起，轩辕剑光绽放万丈光芒，凝炼了煌煌圣道，要劈开这幽明死寂，斩灭这邪魔之土！

　　下方的桑达，正一脸震惊的望着天上的剑光，眼中满是不可思议。

　　就在此时，周承上方的虚空忽然破开，来自于其他时空的干枯手掌按了下来，瞬间就把道德之水的力量击溃，拍在了彼岸金桥之上，无边无际的杀意用来，将前三十三层深渊幽冥界的力量全部调动。

　　这是要在过去把周承彻底灭杀，让他来不及斩出那摧毁第一层界中央冥神殿的一剑。

　　改变过去历史，重塑时空！

　　九幽冥帝有绝对的信心将周承灭杀。

　　因为这里是九幽，他能够调动九幽的力量！

　　每一层深渊幽冥界本质都相当于一方完整的宇宙，并且层次越往下，本质越高，这三十三层深渊幽冥界的力量叠加起来，几乎相当于亿万宇宙的力量同时爆发。

　　威力堪比造化一击！

　　九幽冥帝在九幽之中，相当于另类造化。

　　莫说这只是周承的一具化身，就算是本尊降临，九幽冥帝都不把他放在眼里！

　　然而，就在这无比恐怖的攻击即将攻击到周承身上的时候，他整个人忽然被一对黑白阴阳鱼包裹，在这瞬间仿佛化作了时空原点，大道终极，任何来自于其他时空的攻击都无法接触他分毫。

　　九幽冥帝的攻击也不例外，对于这个时候的周承来说，干枯手掌是从未来破空而至，三十三层深渊幽冥界的力量也是未来之力。

　　自然无法对他造成丝毫的伤害。

　　这就是道德圣体的特质之一，想要伤害道德圣体，只能在“现在”出力，跨越时空的攻击全都无效！

　　九幽冥帝也认识到了这一点，当即没有任何犹豫，立刻就在“现在”时空出手，三十三层深渊幽冥界的力量涌动，化作无量宇宙风暴汹涌而来，要将周承彻底摧毁。

　　这一次周承不能再像“过去”那样，凭借道德圣体的力量躲过攻击。

　　不过，他早就做好的准备，在九幽冥帝展开攻击的瞬间，他的手里飞出了一卷黑白太极图，阴阳转化，生死轮转，时空交叠，道德显化，大道凝炼，无穷无量无极无上之力出现。

　　与此同时，识海内的无尽神器谱上也凝炼出了一丝太极图的虚影，与这卷造化级的太极图仿品融为一体，在太清道力的配合之下威能更盛！

　　顿时，就见整卷太极图忽然凝于一点，然后瞬间猛然爆开，化为一座彼岸金桥，镇压一切！

　　漆黑的三十三层深渊幽明界力量就像是被定在了虚空，再也无法前进。

　　蕴含了无穷宇宙之力，堪比造化级的攻击，就这样被彼岸金桥镇压，无法对周承造成丝毫的伤害。

　　太极图，显化大道，运转阴阳，掌控生死，通向彼岸，镇压所有！

　　就算只是仿品，只要能够施展出部分威能，也足以镇压九幽冥帝这借由深渊力量勉强施展出来的造化一击！

　　“四年前那一剑，我说让你百年不得出，现在你强行恢复伤势，令我不快。”周承厉声大喝，抬手一招：“诛仙！”

　　仿佛是在呼唤至高神器，仅仅两个字，就令他所在的第一层界被杀伐之气覆盖！

　　一柄无上杀剑在周承的手中凝炼，绝世神器，诛仙剑！

　　周承神色冷然，掌中杀剑挥动，力劈而下！

　　第九十九层界中的九幽冥帝神色大变，祂能够清楚感应到这把杀剑的威能，元神都像是被绞碎了一般，时空幻灭，生机不存，一切都被这无穷无尽的杀戮所覆盖。

　　这是一道青色剑光，仿佛是从无尽久远的过去而来，但又真实存在，甚至还在向不定的未来蔓延！

　　过去与未来，都被这青色剑光所覆盖，陷入了杀戮剑光的笼罩之中！

　　“不！”

　　九幽冥帝怒吼一声满是不甘，但还是将九幽塔祭起，试图抵挡这一剑的攻击。

　　咔嚓！

　　号称先天至宝，九幽孕育出来的绝世神器，被这一道诛仙剑光斩出了一道明显的裂缝！


第1594章 法宝压人

　　诛仙剑的力量无可匹敌！

　　这是圣人之器，至高神器，无与伦比的强大！

　　就算是九幽塔的力量被全部激发，依旧无法抵挡住周承用道力凝炼的诛仙剑之威！

　　“混账！！！”

　　九幽冥帝见九幽塔受损，当即暴怒，再也不留手！

　　这一次九十九层深渊幽冥界的力量被完全调动，简直就像是有一方完整的多元宇宙的力量汇聚在九幽塔上，将其完全修复，并且力量暴增了无数倍，远远超出了原本的极限。

　　“圣君，受死吧！”

　　九幽塔上如同凝聚了整个多元宇宙的力量，死之极致的力量奔涌而来，瞬间崩解了青色的诛仙剑光，无尽的邪恶与破坏之意疯狂肆虐，要将周承彻底的吞噬。

　　与此同时，被九幽所承载着的无量宇宙也产生了翻天覆地的变化。

　　无数个宇宙的晶壁被摧毁，混沌气流伴随着九幽邪气汹涌而入，摧毁了不知多少星系、多少世界、多少文明！

　　……

　　幽暗的宇宙星空中，两个掌控着一方星海的庞大帝国正在交战，双方的各自投入了数以万亿级的战舰，每一艘战舰都能够轻易摧毁一片星河，战斗范围以千万光年为单位，几乎波及整个宇宙。

　　这场战斗已经持续了上万年，将整个宇宙都拉入了战火中。

　　宇宙中的一处战场中，十艘战舰在不断的空间跳跃中，向敌方星系扔出了几千万块叫做“二向箔”的武器，对敌方星系进行了降维打击，短时间内就把这个直径十万光年的星河降维。

　　对敌方造成了不小的损失。

　　然而就在这十艘战舰完成攻击的下一瞬，忽然有上百艘敌对战舰破空而来，瞬间在十艘战舰的旁边制造出了十个黑洞，将它们全部摧毁。

　　类似的场景在这方宇宙存在无数个，两大帝国为了掌控宇宙，战斗进行到了最极致。

　　无论是普通的生灵，还是高高在上的帝国执掌者，都不知道这场在战斗会在什么时候停止。

　　这场战斗仿佛要无休无止，永远都不会终结。

　　可是，随着宇宙晶壁的忽然破碎，混沌气流化作风暴吞噬时空，庞大的战舰队伍就像是纸糊一般全都被绞碎，面对混沌的吞噬，一切反抗都是徒劳。

　　九幽邪气侵蚀了整个宇宙所有生灵的心智，这两大帝国几乎毫无抵抗地崩溃。

　　战争结束了，然而宇宙也在走向了破灭！

　　无人可活！

　　……

　　仙道求长生，但是受限于法理规则，即便是天仙顶端，半步金仙，也只有万年寿元。

　　唯有证道金仙，成就天道之主，大道至尊，才能够真正享百万载寿元，长生久视。

　　寰宇诸天，万方世界，有十六位金仙道祖横压宇宙。

　　这一日，诸天万界的修士忽然感觉天道震动，法理齐鸣，冥冥之中似是有一位至高存在即将诞生，掌控大道，位成道祖！

　　大道共鸣，诸天震动！

　　某位大能正在迈向无上之境，证道金仙！

　　仙道难修，充满艰辛与劫难，成就天仙意识万古难有，证道金仙者更是凤毛麟角。

　　据说上一次有人冲击金仙位业还是在十万年前，而且还失败了。

　　因此这一次出现大道共鸣，诸天震动的异象，不仅仅引来的普通修士的关注，就连那十六位金仙道祖都把目光投入过去。

　　这位冲击金仙位业的大能明显是做了充足的准备，整个过程出奇的顺利，大道雏形很快就成就了完整大道，庆云展开，三花聚顶，真正成就了金仙道祖！

　　新的金仙产生，顿时引来整个宇宙的欢庆，无数的修士也因为这一点受到了天地馈赠，修为道行大进。

　　正常来说，从此以后，今天会成为一个特殊的日子，为新道祖的成道之日，每过百年，都会在诸天万界进行一次盛大的典礼。

　　然而，还没等这位新的金仙道祖和那十六位金仙道祖会面，祂头顶的虚空忽然裂开，宇宙晶壁被破碎，狂暴的混沌气流混合着充满邪意的气息涌了进来，要摧毁一切！

　　这位新晋的金仙连反应的机会都没有，就被摧毁了肉身元神，打碎了顶上三花，破灭了刚刚凝炼的金仙大道，彻底的形神俱灭。

　　两股力量灭杀一尊金仙之后，没有丝毫停止，继续冲击着整个宇宙，无休无止地吞噬修士。

　　原本高高在上的十六位金仙道祖大惊失色，祂们没有半点犹豫，当即破开了晶壁，前往了其他宇宙，躲避这场灭世灾劫。

　　可是他们所在的宇宙特殊，寿元极长，离开了那里，金仙寿元立刻就会跌落到万年！

　　从现在这一刻起，这十六位金仙，就只有万年可活。

　　至于那方宇宙中的生灵，能逃的就逃，逃不了的只能随着宇宙一同毁灭。

　　……

　　毁灭文明，摧毁宇宙的乱象在无数宇宙中发生着，仅仅是因为冥帝在九幽调动了九十九层深渊幽冥界的力量，余波影响了无穷宇宙！

　　这一击已经不是近乎造化，而是货真价实的造化绝巅！

　　冥帝身处九幽，乃是绝对主场，强大无匹！

　　面对这种层次的力量，就算是周承已然成就天尊，太极图仿品，道力凝炼的诛仙剑在手，依旧不可能抵抗！

　　实际上，周承也没有想过去硬抗九幽冥帝的攻击。

　　造化绝巅的攻击，他怎么可能扛得住。

　　于是，他在袖子一掏，拿出了一柄玉如意，泛着紫白金黄之色，晶莹剔透，巧夺天工。

　　其上有五德五太之气流转，庄严清净，能镇压生死，定住岁月流逝，万劫不磨，万法不侵！

　　“镇！”

　　周承直接把三宝玉如意扔了出去，霎时间过去未来收束，奔流不息的时光长河短暂停顿，九幽冥界的时光瞬间凝固，九幽塔和九十九层深渊幽冥界的力量的都被定住，无法再前进分毫。

　　这是真品三宝玉如意！

　　在遭受到强大攻击时产生的自主反应，不需要周承催动。

　　“卑鄙无耻，你以法宝压人！！！”

　　九幽之底传来了冥帝暴怒无比的声音，现在祂近乎抓狂，恨不得把周承撕成碎片，然而却没有丝毫的办法。

　　周承闻言却是轻笑一声，再次挥动了诛仙剑，斩落覆盖了过去未来的剑光，道：

　　“炼器士不用法宝压人用什么？天真！”


第1595章 玄黄鼎

　　法宝压人，这就是周承敢直接降临九幽原因。

　　以他现在天尊顶峰的修为，道德圣体在当前境界圆满的层次，就算是加上太极图的道韵虚影融合造化级太极图仿品，再用道力凝炼诛仙剑和天地玄黄玲珑塔，几乎是底牌尽出，顶多也就能够施展几次接近造化级的攻击而已。

　　这还是建立道德圣体不惧其他时空攻击的前提上。

　　无法被不朽者用修改历史的方式直接抹杀，抵消了不朽者最大的优势。

　　对于九幽冥帝这种无比古老的不朽者来说，这样的实力其实并不算太过强大，如果不是九幽冥帝现在处于受伤状态，根本就不用催动九幽冥域的力量，独自一人就能够和周承战个旗鼓相当，甚至形成压制！

　　不过，有了三宝玉如意就不同了。

　　这段时间周承向清韵借了三宝玉如意观摩参悟，正好在这个时候派上用场。

　　真品三宝玉如意，元始天尊的随身法宝，毫无疑问的至高神器！

　　如果周承自己去催动，恐怕连亿万分之一的力量都发挥不出来，但如果直接丢出去让它自己反击就全然不同了。

　　现在的情况就是三宝玉如意威能的证明。

　　定住了岁月时光，镇压了幽冥世界，让九幽冥帝请进全力的攻击做了无用功。

　　这一次诛仙剑光斩落，在无阻挡，青色的杀戮剑光覆盖过去未来，要将九幽冥帝的“存在”斩灭。

　　面对这道威力无穷，超乎想象的剑光，九十九层深渊幽冥界内的一切生灵都感到了无与伦比的恐惧。

　　不管是有灵智的冥族还是神智昏蒙只知破坏与吞噬的邪魔，都瑟瑟发抖，惊恐万分。

　　至高无声的冥帝陛下会在这一剑下陨落吗？

　　甚至已经有人心里出现了这样的想法。

　　诛仙剑的力量太强了，强大到每一个九幽生灵都感觉自己只要再靠近一丝一毫，就会形神俱灭的程度！

　　“欺人太甚！太古时代你以三宝玉如意压我，如今这是第二次，我岂会没有准备！”

　　九幽之底传来冥帝的怒吼声，然后就见腾腾玄黄之气冲出桎梏，酿成了一座仿佛能够抵挡一切伤害的玄黄色大鼎。

　　绝世神器玄黄鼎！

　　名列曾经的诸天轮回界主绝世神器榜的至宝！

　　传说是宇宙初开，鸿蒙分判之时，玄黄之气凝炼的先天宝物，与九幽塔同阶，拥有绝对的防御力。

　　铮！

　　剑鸣声阵阵，洞彻九十九层深渊幽冥界，青色的杀戮剑光斩在了玄黄鼎上，两者僵持，竟是不相上下。

　　诛仙剑终究只是周承用道力凝炼，虽是比单纯的法力凝炼要强，但也只是接近实体的程度，更不如真品那般逆天一样的强大，遇到专门防御的玄黄鼎，一时之间也难以攻破。

　　三宝玉如意镇压九十九层深渊幽冥界的力量，玄黄鼎也抵挡住了诛仙剑的攻击。

　　周承和九幽冥帝之间，陷入了僵持状态。

　　“玄黄鼎原本是在天帝手中，上古时代还用来镇压道空前世，后来不知所踪，没想到竟是落在了九幽冥帝的手里。”周承面沉如水，心中神思转动：“身在九幽，终究是客场作战，九幽冥帝是古老不朽者，还不知隐藏了什么手段。”

　　先前在诛仙剑光之下，九幽之内无数冥族和邪魔身死，算是以牙还牙给了冥帝一个教训，同时也彰显了自己的自力量，表示中央世界不可随便动手脚。

　　此次降临九幽的目的已经达到。

　　应该撤了。

　　念及此处，周承没有再犹豫，当机立断，直接甩出了手中的诛仙剑，穿透九十九层深渊幽冥界，破开虚空屏障，飞临九幽最底处，那做被十一颗漆黑大日围绕的山峰之上。

　　玄黄鼎的还在和那道诛仙剑光僵持，见这把诛仙剑忽然飞来，九幽冥帝正要抵挡，神色却陡然大变。

　　轰隆！

　　惊天动地巨响中，诛仙剑直接爆炸。

　　无比巨大的能量破碎了虚空，震的那十一颗亘古长存的大日遁入虚空四散飞逃，原本已经被九幽塔修复了的山峰再一次被摧毁了大半。

　　“圣君！！！”

　　九幽冥帝怒吼，似乎是要再施展什么底牌进行反击，然而却发现九幽第一层界早就没有了周承的身影，三宝玉如意也不见了，他一腔怒火再无处释放！

　　从第一层界到第九十九层界，深渊幽冥界遭受到了前所未有的重创，不知多少冥族和邪魔形神俱灭。

　　诸多幽冥大道以及保持九十九层幽冥界稳定存在的法理禁制都出现了震动迹象，许多层界的虚空出现了蜘蛛网一般的裂缝，从里面透出了刺目耀眼的金光。

　　任何被这金光照射到的九幽生灵都会在瞬间化作飞灰，不复存在。

　　万古岁月以来，九十九层深渊幽冥界陷入了前所未有的动荡之中。

　　而这个动荡，只因为人间的一位大能降临！

　　山峰的内的宫殿之中，被一团黑气包裹着的九幽冥帝陷入了沉默。

　　有一瞬间，祂周身那浓郁到了极致，浑浊邪异无比的九幽之气忽然变得清灵超脱，生机勃勃，金光闪耀。

　　如同九天上仙一般，这是仙灵之气。

　　不过，这清灵仙气只出现了瞬间，下一瞬就彻底消失。

　　“现在，还不是时候。”

　　……

　　周承离开了九幽，回到了中央世界。

　　这一次以化身降临九幽，并非纯粹的意气之举。他也想试探一下如今九幽冥帝的实力，为以后的事情做打算。

　　原本周承以为受伤状态的冥帝顶多能够发挥出近乎造化的力量，却没有想到祂居然还能调动整个九幽的力量，施展出波及无穷宇宙的造化绝巅之力。

　　还有玄黄鼎的出现，也出乎周承的预料，而且冥帝明显还有其他的底牌没有使用，不容小觑。

　　不过，经过这一战，周承也展现出了自己的实力，即便是冥帝恢复如初，恐怕也不敢贸然出现在中央世界了。

　　毕竟，在人间可是没有九幽冥域力量加持的，根本就无法施展出伪造化级别的力量。

　　“嗯？”

　　周承正要散去化身，心头却忽然一动，感应到道空那边似乎出了什么事情。

　　身形一闪，便瞬移而至。


第1596章 世界之道

　　道空在彻底觉醒前生记忆之后，就前往了天外，打算征战诸天万界，磨炼自身武道，以求突破到更高境界。

　　在道空离开之前周承曾交给他一道符篆，若是遇到什么棘手或者十分要紧的事情，就可以捏碎符篆传讯，周承可在瞬间降临化身。

　　周承证道天尊之后，道德圣体展现出了某种更高维度的本质，他现在就相当于端坐无穷高处，凌驾诸天，俯察万界。

　　若是催动混沌钟仿品的力量，更是能够于瞬息间降临在诸天万界无穷宇宙的任何一处。

　　可谓近乎“无处不在”！

　　……

　　周承在动念之间，跨越了无数道宇宙晶壁，不知多少时空，来到一方大千世界之中。

　　在这四年里道空征战各处，磨炼自身武道，提升《八九玄功》的修为，显然不会局限在一方宇宙之中。

　　来到位于其他宇宙的大千世界中也不足为奇。

　　不过，这方大千世界似乎有些不一般。

　　“道空，你受伤了？”周承看着眼前这个衣甲破碎，伤痕累累的猴子，心中十分的诧异：“你已成就金仙，不灭金身已成，更有七十二变趋吉避凶，何人能够伤你？”

　　道空身上的衣甲是周承特意炼制的锁子黄金甲，脚上踏的是藕丝步云履，头顶是凤翅紫金冠，无一不是最顶尖的八阶神器。

　　再配合他金仙级的修为，以及不灭金身，就算是天君级别的大能，恐怕也难以伤到他。

　　怎么会伤成这个样子？

　　“师尊，咳咳！”正在疗伤的道空察觉到周承前来，睁开了眼睛，有些惭愧地说道：“师尊你也不用奇怪，是弟子太过自傲，以初入金仙之躯，挑战此界五方合道至高，这才落得个重伤的下场。”

　　“合道至高？”周承闻言眉头微皱，递给了道空一枚丹药，疑惑道：“此界至高之修？位比天君？”

　　“比天君还强。”道空服下丹药，周身泛起金光，运转不灭金身之力，伤势在短短数息之间恢复，赞道：“多谢师尊，好丹药。师尊说的没错，所谓至高，就是此界实力的顶点，修为层次应该堪比天君，但真正的实力却更加强大。

　　不过，他们并非修士。”

　　“说来听听。”周承没有贸然去推演，他现在毕竟是化身降临，还是在异域宇宙，不好随意触动天机感应。

　　“这个世界的修炼者自称‘界士’，修炼的是世界之道。”道空将自己了解到的情况缓缓到来，也让周承了解到了这是一个什么样的世界。

　　所谓世界之道，即是将凡俗之身修成一方世界，成为一方世界的掌控者，从而得证大道，再求不朽不灭之路。

　　与仙道修炼要到中后期才能够接触到法理界域不同。

　　这个世界的“世界之道”，在修炼之初就能够形成类似于归真境法理界域的“场域”。

　　只是效果很小，但却能够直接调整现实法理，威力极大，论实力的话足以碾压没有合适神器的气魄期炼器士。

　　但也因为这个原因，这个世界的“世界之道”极难入门，至少也有一位“界王”级的强者做导师，赐下“世界之种”，才能进行世界之道的修炼。

　　当然，也有偶然获得前人“世界之种”并成功融合的天才，但这种人从来都是凤毛麟角，就算有也不会有太高的成就，因为从一开始就没有打下坚实的基础，根本就无法将世界之种升华为真正的世界。

　　见习界士，正式界士，初级界士，中级界士，高级界士，界王！

　　这就是此方世界明面上的等阶，界王境界的强者拥有绝对完整的“圣域”，更够在很大程度上改动现实法理，甚至沟通世界意志，获得远超自身修为的力量。

　　通常来说，界王就是修炼者中的最强者，其上还有传说中的界神，无人知晓是否真的存在。

　　当然，这只是在普通人之间流传的消息，以道空的修为了解的自然更多，界神级的存在还是有的，但只有三位，实力也不强，只相当于天仙第二步开辟洞天的层次而已。

　　这就是此方大千世界修士实力的极致了，界神之上再也没有修士存在。

　　合道至高，乃是这方大千世界开辟之时就存在的无上大能，分别代表着五行本源大道，从某种意义上来说，他们就是这方大千世界的代表，也可以看做世界之道的极致。

　　道空同时挑战这五位合道至高，就相当于在挑战整个大千世界的力量。

　　“也就是说，这五个合道至高，实际上就是类似于这方大千世界意志的存在？”周承还是有些不解，说道：“即便如此，以你的修为实力，也不至于这样狼狈吧。”

　　大千世界的意志，顶多也就是金仙级别而已，毕竟大千世界本身的体量就十分有限，就算这个五大至高都有天君的层次，要把炼成了不灭金身的道空伤到这种程度也绝非易事。

　　“五大合道至高的力量中，有一丝不朽之力。”道空神色凝重地说道：“其来源十分神秘，却强大无比，我只能勉强抵挡，一时不慎就受了重伤。”

　　不朽之力？

　　“还会有这种事情？”周承疑惑道：“不朽者本质高于大千世界，大千世界本身不太可能拥有不朽之力，合道大千的生灵能够拥有不朽之力，多半是受到了外力干扰，难道这方大千世界和某位不朽者有关？”

　　“这个弟子就不知晓了。”道空摇了摇头，说道：“弟子在和那五大至高交战的时候，祂们曾以五行合一之法，化作一卷太极图录，显化大千世界的大道根源之力，似是能够镇压过去未来。弟子几乎都没有什么还手的余地。”

　　“太极图录？”周承轻咦一声，沉吟片刻，忽的伸出手掌至道空面前，掌心有黑白阴阳鱼盘旋，演化大道法理，维持万物秩序，亘古不灭：“气息可与这相似？”

　　“极为相似，等等，难怪我觉得那太极图录的气息熟悉！”道空似是忽然想到了什么，惊呼道：“那是太清天君的力量气息！”


第1597章 徒手抓至高

　　太清天君就是周清寒。

　　虽然在周清寒已经在四年前回归太古时代，但只要太清天君没有陨落，就有可能存活至今。

　　因此，周承在探索天魂，以及散布轮回者调整诸天万界无穷宇宙平衡的时候，也在有意识地寻找太清天君的痕迹。

　　只是一直以来都没有什么发现。

　　却没有想到，这一次来救助受伤的道空竟是得到了线索。

　　“没错，这的确是太清天君的力量气息。”周承点了点头，沉声说道。

　　他是见过太清天君的，对周清寒更是十分的熟悉，对这种力量气息不会陌生。

　　于是刚才听了道空的描述之后，他就用太清道力转化黑白阴阳，模拟了太清天君的力量气息，让道空进行分辨。

　　果然得出了结果。

　　“师尊，这个世界的五大合道至高与太清天君有关？”道空连忙问道，他对太清天君也十分的关心，毕竟，他前世也算是太清天君的半个师父。

　　“是否有关，前去一看便知。”周承的神识展开，瞬间就把整个大千世界笼罩，淡淡说道：“此界中央有一座太极神宫，似乎是极为重要的祭祀场所，去那里应该就能够找出那五个合道至高了吧。”

　　“太极神宫是此界圣地，更是界士心中无比崇高的地方。”道空点了点头，说道：“每年七月初一都会有十位界王级强者在太极神宫举行典礼，感应五大合道至高的力量，请求降下世界意志的力量形成世界种子，从而赐福在场的普通人，有缘者便可借此成为界士，一步登天。”

　　“降下世界种子？”周承闻言微微一愣，然后就想到了缘由，不过他并没有说，而是叫上道空，说道：“走吧，去太极神宫看看，我来的正是时候。”

　　现在这个时间，正好是七月初，太极神宫典礼举行的日子。

　　……

　　十界祭！

　　这就是每年七月初在太极神宫举办的典礼名称，每年都有期待自己获得世界种子的年轻人到来，热闹非凡。

　　典礼祭祀盛大，且极为重要，因此在万年前第一次十界祭出现以后，时至今日，这一天已经成为一个无比重要的节日，有着完整的礼仪程序和举办章程。

　　其中，最为重要的一点，那就是十位界王在宣读祭文的时候，绝对不能有人出声。

　　否则就有可能造成沟通五大至高失败，无法降下世界之力。

　　若是没有世界之力形成世界之种，那么而这一年就要少诞生许多新的界士。

　　绝对会惹来众怒。

　　现在就是十位界王悬浮祭文的时候，他们站在高台之上，面向高天，纵声吟唱，呼唤着那至高无上的存在。

　　高台之下，鸦雀无声，落针可闻，所有人都屏息凝神，静静地等待界王们宣读祭文完毕。

　　轰隆！

　　然而，就在这个时候，虚空中忽然炸响了一道惊雷，将十位界王宣读祭文的行动打断，让在场的所有生灵都为之一愣，随机就是无边的怒火涌上心头。

　　祭文宣读被打断了，有可能会惹来五大合道至高的怒火，让今年的十界祭化为泡影！

　　“大胆，来者何人，找死！”

　　那十位界王也是恼怒万分，祭文宣读被打断，受害的不仅仅是普通人，还有他们这些悬浮祭文的界王。

　　宣读祭文的时候，形神心思已经和祭文融为了一体，只要能够成功感应到五大合道至高的力量气息，他们的圣域就能够更加完善，距离界神更近一步。

　　可是现在祭文宣读被打断，一切都化为了乌有！

　　十界祭上宣读祭文的机会，每位界王一生只有一次机会！

　　这是阻道之仇，这是生死大敌！

　　于是，高台之下的那些人还在愤怒的时候，高台上的十位界王就展开了攻击。

　　圣域的力量全部展开，覆盖虚空，令天象大变，法理更易。

　　十位界王同时出手，就是十大圣域的力量展开，大地苍穹都颤抖起来，这是足以改天换地的力量！

　　毕竟，界王就是这个世界明面上的最强者，世界之道的终极存在。

　　许多界士的毕生目标，就是修成圣域，成为界王！

　　“嗯？有趣。”

　　然而，这一切都随着周承轻轻的一声评价化作了虚无。

　　高空之上，周承见到你这十名界王出手，饶有兴致的评价了一句，声音中无意是地带出了一丝法力，然后就见这十位界王的圣域瞬间炸碎，肉身和神魂化作了齑粉，与顷刻之间形神俱灭。

　　周承还没有出手，甚至只是把注意力放在这使命界王的身上，就让他们灰飞烟灭不复存在了。

　　界王纵然是世界之道中，某种意义的最强者，但是在周承看来，终究只是宗师级的蚂蚁而已，根本就不值一提。

　　他来这里，也不是想见这十名界王宣读祭文，他要看的只是这座太极神宫而已。

　　却不知，刚才他这轻轻的一声评价就把使命界王炸成齑粉，当场就吓傻了所有人。

　　这些原本还在期望着自己能够获得世界种子的人，如今正惊恐无比地看着周承。

　　那可是界王级的强者，界士修炼的绝巅，居然这么轻易就被灭杀了。

　　修炼还有何用？

　　一时之间，许多人的心中产生了这样的疑问，感觉自己人生的追求都被打碎了。

　　不过，他们并不知道，这并不是结束。

　　接下来更加让他们难以置信的一幕出现了。

　　周承站在了太极神宫之前，将手掌按在上面，似是在感受这座神宫的力量，然后就见他深吸了一口气，掌中忽然爆发出了万丈金光，瞬间就把整座太极神宫笼罩。

　　轰隆！

　　太极神宫忽然爆发出一声巨响，同时那万丈金光凝于一处，化作了一道光束冲上天空，最直接撞碎了高天苍穹，显露出了一方若隐若现的世界。

　　那里有亭台楼阁，高塔宫殿，散发着不朽不灭，高高在上的气息。

　　曾经见过合道至高降临的人瞳孔一缩，差点惊呼出声。

　　这是合道至高的居所！？

　　居然被人硬生生地打开了！

　　“给我下来！”

　　周承厉喝一声，就像是在呵斥牲畜一般，手掌向天空一抓，直接抓碎了那“上界”，捏住了赤白黄青黑五色光芒，禁锢在了手中。

　　五大合道至高，就这样被周承一掌抓了下来！


第1598章 冰棺

　　合道至高，乃是这方大千世界开辟之时就存在的无上大能，分别代表着五行本源大道。

　　从某种意义上来说，这就是这方大千世界的代表，祂们亘古存在，不朽不灭，几乎从来没有遇到过什么危机。

　　前段时间那只从天外来的古怪猴子，或许勉强可以算作一次危机，只是那只猴子太过于狂妄，要以一己之力挑战五大至高，最终被祂们以五行归一之法打成了重伤。

　　一场灾劫就此消弭于无形之中。

　　原本在这五大合道至高以为从此便可高枕无忧，稍作休息就可以腾出手把把那只猴子彻底灭杀，永绝后患。

　　却没有想到，那一战还没结束多久，就遇到了一个强大到祂们连想都难以想象的存在，徒手就打破了两节屏障，摧毁了至高神界，将祂们这五个高高在上无数年的至高神禁锢了起来。

　　身为执掌一界大道的存在，在这位大能的面前，弱小的就像是一直蚂蚁，连丝毫的还手之力都没有。

　　恐惧、震惊、愤怒等情绪在这五色光芒中酝酿着，周承都能够清楚地感觉到。

　　不过，他对于这些并不在意，就算是真正的不朽到来，他也能论个高下，区区五个天君级的先天神灵，已经不值得他去在乎了。

　　周承随手把五色光芒丢了出去，让这五个合道至高现出身形，然后就见五哥身形样貌相似，颜色却以五行之色区分的人出现，他们身穿帝袍，却已经没有了威仪，看向周承的目光里闪烁着恐惧。

　　台下的人们此时已经全部呆若木鸡，不可置信地看着台上的五尊合道至高。

　　这可是他们祭拜过无数次的至高神灵，世界之道的源头所在。

　　现在居然就这样被人随随便便从“神界”抓了下来，看样子这五位至高还没有什么反抗的余地，只能站在那里恐惧。

　　太不可思议了，怎么会有这样的事情？

　　几乎所有人都把目光投向了周承，惊骇、不解、仇恨等情绪无一不有，他们无法理解，为什么五大至高会这样轻易地被人打落尘埃。

　　更无法接受这个事实。

　　先前十位界王被一声评价震死，还可以解释为那是修炼不精，只要能够把世界之道修炼到更高层次，一定更够超越那个人。

　　可是现在连作为世界知道源头的至高神灵都被打落了，世界之道的存在意义是什么？

　　这让许多人的精神都崩溃了。

　　一生的信仰被打碎，再就坚强的人也难以接受。

　　“看到了吗？这就是被你们收割的人族。他们信仰你们，而你们只把他们当做牲畜。”周承看着这五个合道至高，淡淡地说道：“世界之道，修炼极致不过洞天，死后自然就化作大千世界的养料，永无超脱的机会，好手段啊。”

　　在周承从道空那里听到世界知道这种修炼方式后，就明白了这种修炼之法的最终目的。

　　强大的不是自身，而是“圣域”，而“圣域”最高也只能升华为洞天，最后的结果就只有一个，那就是用来滋养这方大千世界。

　　五大至高依附于大千世界而存，只要世界强大了，祂们自然也会变得强大。

　　这个世界的人族就像是被圈养的牲畜，辛苦修炼到最高境界，最后只能被合道至高收割。

　　先天神圣这种存在，如果没有超脱而去，又没有陨落消失，对于人族自身的发展来说是极为不利的。

　　如果不是还要询问太清天君的消息，周承现在就会杀了这个五个合道至高，还这方世界以自由，然后再开讲大道，为此界人族指引真正的强大与超脱之路。

　　“再看他们最后一眼吧。”周承指了指台下的那些人，然后袖袍一挥就卷起了那五个合道至高，带着道空一起，踏入了大千世界之外。

　　“跟我说说，你们这方大千世界中那一丝不朽之力从何而来？”周承没有拐弯抹角，开门见山直截了当地问道：“你们五行归一化作太极，催动意思不朽之力的方法又是从哪里的来的。

　　说了，可放你们真灵转世轮回，不说，便要你们形神俱灭。”

　　先天神灵本就没有什么坚持与信念，生存则是本能，自然是以保全自身的生存为重。

　　现在的情况看来，性命已然难保，转世重生已是最好的结果，总比形神俱灭，彻底不复存在的好。

　　“九十万年前，有一座冰棺从天外而来，撞碎了天地胎膜，撼动神界，最终坠落在了极北之地。”水行至高站了出来，说道：“那座冰棺不知是什么来历，冰寒彻骨坚硬无比，即便是我们五个合力都无法撼动分毫，而且也不敢长时间靠近，只要超过一刻钟，我们的神力都会被冻结。

　　直到二十万年前的一段时间，冰棺似乎有些松动，虽然我们依旧无法撼动，但却能够在那周围停留超过一个时辰，并且还从上面感悟出了一丝近乎不朽不灭的太极真意，也即是您所询问的五行归一化太极，御使不朽气息之法。”

　　九十万年前，二十万年前？

　　周承闻言眉头皱了起来，这两个时间点都不寻常，九十万年前是天帝证道不朽，率领众仙仿照九幽凿建九重天创立天庭的时期，二十万年前则是上古之末时空断流之时。

　　那座冰棺的降临于变化和这两个时间点有关，绝非巧合。

　　“关于那不朽气息，仅有这些可讲？”周承又问了问这五个合道至高，得到了肯定答案之后，他随手一会就把这五个先天神灵的本源权柄打碎，归还了大千世界。

　　至于这五道真灵，周承自然是信守承诺，送他们轮回转世去了。

　　不过，轮回莫测不定，他们下一世是做金石草木，还是做走兽虫豸都不得而知，想要转世成人，踏入修炼之路，绝非易事。

　　处理完这五个先天神灵之后，周承就带着道空去了这方大千世界的极北之地。

　　这终年冰封之地，完全没有生灵存在之处。

　　一座巨大的冰棺就在这里，安静地躺了九十万年。


第1599章 四极恒冰铁

　　冰棺周围的空间都被冻结，时光都变得缓慢，就算是一个金石重物从空中落下也不会坠落，只会缓缓“飘落”下来。

　　这是一种十分奇异且强大无比的“冻气”，超越了凡俗境界，足以冻结时空，凝固大道法理，就算是金仙顶峰的天君都无法在这里停留太久。

　　不过，这对于已经修成了道德圣体的周承来说却不算什么，太清道力包裹周身，好似大道化身降临，这些冻气就如同是寻常的空气一般，根本就无法伤害到他。

　　道空的不灭金身只是初成，但也颇有神异，在面对这冻气的时候也能勉强抵挡，停留一两天的时间是没有什么问题的。

　　只是这彻骨的寒意，还是让道空感到十分的不适。

　　“师尊，这冰棺是什么东西铸就的，怎么如此冰冷？”道空左右观察，疑惑不已，他不敢散出神识探查，因为这样的阴寒之处，足以把他的神识给冻成重伤！

　　“打开一看便知。”周承淡淡说道，然后袖袍鼓荡，横扫过去，狂风顿起。

　　只听轰隆一声巨响，这寒冰棺椁就被震裂开来，上面的禁制被彻底摧毁，外面的冰层也都化作碎块落在了地上。

　　棺椁的本体线路了出来。

　　这是一副整体黑亮的棺椁，雕琢精美，隐含道韵，可谓巧夺天工，上面散发着浓郁的阴寒与死亡之气，就算是寻常金仙接触了这棺椁，都以被当场冻成冰块。

　　破开外部的封印与冰层之后，冰棺所散发的寒冻之气越发的眼中了。

　　“这是……四极恒冰铁！？”道空上前凑了几步，认出了这冰棺的材质，惊呼出来：“难怪冰寒至此，冻结时空与大道，这冰棺的材料居然是四极恒冰铁所铸！”

　　所谓六极指的是六种极端状态。

　　极寒、极阴、极坚、极重。

　　这是一种难以用品阶来进行衡量的天材地宝，只有一方完整宇宙覆灭的时候，才有可能诞生出巴掌大的一块。

　　四极恒冰铁从某种意义上来说，就是一方宇宙毁灭后的剩余下来的残骸，算是一小部分宇宙。

　　其中自然是蕴含了无数宇宙毁灭时才有的种种极端负面气息，那极度的冰寒之气就是因为这个原因才会出现，而且这种四极恒冰铁的重量也是极为沉重的。

　　一块巴掌大的四极恒冰铁就几乎有堪比一个星系的质量，沉重无比！

　　这样一座冰棺整体都是用四极恒冰铁所铸，需要的材料估计需要上百个宇宙毁灭后才能够凑齐，而且能够将这么多四极恒冰铁融为一炉化作棺椁，恐怕得有造化级别的大神通。

　　太清天君真的就沉睡在这冰棺之中？

　　如果真的是这样的话，上古时代究竟发生了什么，才会让造化级的大神通者出手炼制棺椁，让太清天君沉睡其中？

　　九十年万年，天帝证道不朽，率领诸仙凿建九重天，建立天庭，那个时候圣君所化的人皇传人，师尊天魂所化的玉清天君，还有从太古活到上古的太清天君应该都在。

　　只是现在关于那段时光几乎没有了任何记载，只有零星片点的传说神话，只言片语间根本就难以找到什么答案。

　　“道空，九十万年前你应该也还在，有没有关注过中央世界的事情？”周承没有立刻尝试打开冰光，而是想道空问道：“可曾发生过什么惊天动地的大事？”

　　“弟子不知。”道空摇了摇头，说道：“九十万年前我虽然在，但却是受了人皇陛下所托镇守诸天轮回圣皇法篆，并没有关注中央世界的事情。

　　其实，就弟子的了解来看，就算当初我关注了中央世界，现在也未必还记得，种种迹象都表明那段时光的历史多半是被篡改或者抹去了，以我现在的修为还无法知道历史的真相。”

　　历史被篡改之后，一切金仙层次以下的生灵记忆都会发生改变，只有金仙层次以上的大能才能够在被篡改的历史中保持自我记忆。

　　不过，这也仅限于证道金仙之后所经历的历史篡改，至于证道金仙前那些因篡改历史而改变的记忆就无法复原了，想要探究出真相，只有证道不朽之后才有希望。

　　对于现在的道空来说，九十万年前的那段历史就是无法探究的过去，就算当初他身为金仙的时候知道历史被修改的真相，由于现在他还只是天仙，也还是无法看到那部分前世记忆。

　　必须要等到他证道金仙之后，才有可能真正苏醒那一部分记忆……如果真有的话。

　　“看来这冰棺所代表的意义非同寻常啊。”周承看着眼前的寒冰棺椁，沉默了片刻，然后经袖袍一挥，卷起狂风，把这座相当于几百个星系沉重的冰棺收入了袖中，说道：“先带走吧，不着急打开冰棺。”

　　冰棺中是否真的是太清天君现在尚不能确定，这座棺椁至少也是造化之主级别的大神通者出手炼制，万一里面镇封的是某个不朽级的魔头，若是不小心放出来，那绝对的滔天大灾。

　　就算周承现在有把握和不朽大能较量高下，却没有把握将一位真心想逃走的不朽级大能留下。

　　在确定这冰棺来历与棺中情况之前，周承是不打算将这冰棺打开的。

　　“不知师尊近些时候去了哪里，否则就可以找他询问一下九十万年的事情了。”

　　周承用河图洛书的力量推算过怀真道人的行踪，只是他这位师尊却像是一个透明人一般，根本就无法捕捉到他的命运轨迹，甚至连痕迹都找不到，完全无法确定他在哪里。

　　想了想，周承决定却玉虚宫找自己师姐清韵，她是师尊的女儿，又得了师尊传授《元始宝录》，可能也知道一些隐秘。

　　顺便把三宝玉如意归还。

　　此宝虽然好用，但毕竟不是自己的东西，借来的总归是要还回去的。

　　临走的时候周承又问了问道空，要不要会中央世界一趟，道空拒绝了，他还想要继续磨炼武道，提升《八九玄功》的境界层次。

　　争取早日突破到金仙层次，完全觉醒上古时代的记忆。


第1600章 推演过去

　　清韵是当世炼器士中最强的几人之一，不过却没有几人知道。

　　除了当世最顶尖的那批人以外，几乎没有人知道在东海尽头的虚空中，还隐藏着一座无比庞大的远古神殿“玉虚宫”。

　　作为世间唯一修炼成“元始道体”的人，清韵自然就是当之无愧的玉虚宫主。

　　周承来到东海尽头，取出三宝玉如意对着前方虚空轻轻一点，就这片空间散开了道道水波般的涟漪，形成了一个若隐若现的门户。

　　这是玉虚宫的入口。

　　周承踏入其中，走进了玉虚宫内，自动来到了一处客房内。

　　清韵此时已经备好了点心茶水，她身着一身月白道袍，修长的双腿被下摆遮住，端庄秀丽，坐在那里等候，见周承到来，她便起身，微笑道：“师弟，你终于想起我这个师姐来了？”

　　自从上次借走三宝玉如意，到现在有三年没见了。

　　“我这不是怕打扰师姐你清修，阻碍你探索天魂碎片的进程嘛。”周承讪笑一句，然后将三宝玉如意递过去，说道：“至高神器果然非同一般，让我受益颇深，估计用不了多长时间，我就能够用道力凝炼出三宝玉如意了。”

　　当然，这其中少不了无尽神器谱上道韵法理的帮助，三宝玉如意的信息在上面可是明明白白记载着的。

　　如果不是不想浪费一次颂言唤器的机会，周承现在就能够把它凝炼出来。

　　“师弟你的天资当真是惊世骇俗了。”清韵赞叹了一句，收起三宝玉如意，给周承倒了杯清茶，递过点心，然后微笑着说道：“我知你无事不登三宝殿，说吧，有什么事情？”

　　现在的清韵修为已经达成，也没有早年法力相冲的危机，压制情绪的禁制早已解开，不再少言寡语，待人冰冷了，逐渐显露的原本的性情，平日说话的时候，让人有如沐春风之感。

　　不过，或许是因为元始天尊乃诸果之因，万道之先的缘故，修炼成元始道体的她，在言语间有积分不容置疑，信心十足的肯定。

　　“的确是有事想要询问。”周承没有避讳什么，清韵可以算作他在这个世界最亲近的人之一，说道：“我想问世界一些关于上古时代的事情，九十万年前左右的时间，中央世界以及诸天万界是否有什么大事发生过？”

　　“九十万年前？那不是天帝率领诸仙建立天庭的时候？”清韵闻言明显有些惊讶，说道：“若是让我现在回答，只怕是得不到什么答案。不过在这玉虚宫内，诸果之因的力量得到增强，我可以对那段时光的真实历史进行推演，师弟你有和那段时光相关的事物吗？”

　　诸果之因之为一切的起源，同时也是因果的根源，古往今来万事万物脉络的根源所在。

　　推演能力之强，甚至要超过河图洛书。

　　不过由于清韵现在还是只是神君境界，元始道体也没有修炼到神君层次的顶峰，所以本身的推演能力并不算强大，必须要借助玉虚宫的力量，才能够真正发挥出几分“诸果之因”的力量。

　　“有，师姐请看。”周承将冰棺取了出来，说道：“这座冰棺应该是九十万年前的上古之初，一位造化级大神通者炼制的，目的未知，来历未知，师姐能否推演。”

　　“竟是涉及造化之主。”清韵明亮的眸子眨了眨，点头说道：“我可以尝试一下，反正在玉虚宫内也不怕对方跨越时空进行反击。”

　　造化之主初步涉及未来时空，能够大致感应时光长河未来的流向，但由于未来种种多不可数，几乎不可能进行准确的定位，自然也就无法准确的对某个未来时空出手。

　　可若是“未来”之人对造化之主进行推演，这样一来造化之主就有可能抓住这时光长河中的明显痕迹，直接跨越万古时空攻击未来，而且力量丝毫不损！

　　如果在外面，清韵碍于这一点也不敢轻易去推演造化之主，可是在这超脱于多元宇宙之外的玉虚宫内，时光长河都冲刷不到，造化之主根本就不可能找到能够用来跨时空追击的痕迹。

　　除非是涉及到统合了过去未来种种时空的大罗金仙，才有可能被抓住痕迹追溯时光而来。

　　“师姐，三宝玉如意再暂借我片刻。”周承正色说道：“就算是玉虚宫里也不要掉以轻心，我为你护法。”

　　“嗯好。”清韵点了点，将三宝玉如意交给了周承。

　　周承手持至高神器站立在一旁，全神贯注地感应着周围的情况，以防万一。

　　清韵则是来到了冰棺的旁边，元始道体的神异足以让她无视四极恒冰铁的寒气，她甚至还将双手放在了上面，然后眼中一道琉璃灯火闪烁，诸果之因运转。

　　同时以元始道体的气息沟通了玉虚宫部分的力量，开始将自身的目光投向时光长河，顺着冰棺的气息逆流而上，很快就来到了六十万年前。

　　原本十分清晰的因果之线变得无比的扭曲复杂，就像是被人硬生生的揉捏在了一起，变成了一团乱麻，时光长河也是浪花四起，散开了各种支流，这片时空的一切完全看不清楚，一片混乱。

　　这是上古天庭坠落的时代，看来那段时间的历史已经被篡改的不成样子了。

　　清韵没有在这段混乱的时空做停留，目光继续逆流而长，往九十万年前的时空而去。

　　很快这条时光长河的前方，就见到一个浑身散发着金光的人影从水下飞了上来，并且正在飞速地逆流回溯过去，这是在证道不朽。

　　此人威压强横，有统御诸天，凌驾万界的气势。

　　这是上古天帝，正在回溯过去，冲击不朽！

　　正是九十万年前的上古之初，清韵顺着因果之线看过去，顺着冰棺上残留的气息，试图寻找历史的真相。

　　一个身穿太极道袍的美丽女子映入她的眼中，在这女子身前站着一个与怀真道人长相极为相似的中年男子。

　　那座四极恒冰铁炼制的冰棺则是只有巴掌大小，就在那中年男子的手中。

　　这应是怀真道人天魂所化的玉清天君。

　　清韵正待细看，忽然之间眼前的一切就被无边的黑暗吞没，一股超脱多元宇宙，统合一切时空的力量直接跨越了九十万年时光，精准无比地攻击过来。

　　大罗金仙！！？


第1601章 欲望之火

　　凌驾多元，超脱诸天的力量穿透时光而来，覆盖一切时空，一切法理大道，让人有一种避无可避，逃无可逃的感觉。

　　如果这里是外界，不论是周承还是清韵，都会在瞬间被打的形神俱灭，没有丝毫反抗的余地。面对大罗金仙，任何没有到达那个境界层次的生灵都是蝼蚁。

　　就算是道德圣体和元始道体的神异，都无法免于这种层次的跨时空攻击。

　　只有大罗才能够对抗大罗，任何大罗之下的生灵都不可能对大罗造成任何伤害，同样也无法抵挡大罗级别的攻击。

　　不过，现在这里是玉虚宫，是已经“不可见”的元始天尊留在这时间的道场仙宫，就算是大罗金仙也不可能触动这座仙宫分毫。

　　于是那漆黑的大罗之光在穿透了时光长河，追溯时空降临到如今这个时代，向推演过去的清韵发起攻击后，立刻就引来了玉虚宫的反击。

　　道道混沌气流生仍而起，仿佛是一条条紫龙横飞天际。

　　这些紫龙与那漆黑光芒交缠在一起，当场就扭曲了时光长河的流动，然后将那黑光镇压，绞碎，彻底抹去了那位大罗金仙的反击。

　　与此同时一道道不可思议的清澈光芒横扫了整个时光长河，瞬间就把刚才清韵运转诸果之因，搜寻因果之线进而用来推演过去的神级彻底隐藏了起来。

　　估计只有永恒道人才有可能窥探到一二。

　　“真是好险。”清韵长舒了一口气，说道：“还好是在玉虚宫内，那大罗金仙无法追踪到我们。而且也不算是一无所获，多少也得到了那冰棺的一点信息。”

　　随后，清韵将她在时光长河中看到的一幕告诉了周承。

　　“冰棺在师尊天魂所化的玉清天君手中，太清天君也在场，看来这冰棺里封印的多半就是太清天君了。”周承沉吟片刻，说道：“只是不清楚那段时间究竟发生了什么，时空因果混乱到那种程度，还引来了大罗级别的存在注目。”

　　“上古天帝证道不朽，统御诸仙共建天庭，说来轻巧，其中必然有着许多不为人知的隐秘。”清韵说道：“那必是一个波澜壮阔的大时代，无数传说中的存在都有可能现世。”

　　“未必会弱于四年之后的超脱之机开启。”周承微微颌首，赞同了清韵的说法，道：“就看到时候会有什么多少人，会有什么人会到场了，还有最重要的一点，那个时候我们是否已经足够强大。”

　　“共勉吧。”清韵微微一笑，说道：“师弟，我接下来打算继续探索天魂碎片，争取在一年之内接引天魂证道天尊，你呢，有什么计划？”

　　“自然是修炼道体与天魂，感悟神器道韵，争取早日觉醒命魂。”周承又看了看旁边的冰棺，说道：“还有，既然知道了这冰棺内多半是太清天君，我打算将这冰棺打开，将她释放出来。”

　　太清天君就是周清寒，她对于周承来说也是一个十分重要的人。

　　“嗯，的确是这个道理。”清韵闻言点了点头，说道：“不过四极恒冰铁坚硬无比，就算是不朽者也难以打开，以师弟你现在的实力，就算是拼尽全力恐怕也无法伤及这四极恒冰铁分毫吧。

　　你若是动用一些陡然增强力量的禁书，即便能够在短时间内拥有震动四极恒冰铁的力量，恐怕也难以控制自如，稍有不慎就可能伤害到里面的太清天君。”

　　“师姐不必担心，我自有办法。”周承微笑着说道：“四极恒冰铁纵然坚硬无匹，但却并非毫无弱点，我就知晓有一点，是那四极恒冰铁最怕的事物，只要接触，这座冰棺不出三刻就会全部融化。”

　　“还有这种东西！？”清韵闻言讶然，她这段时间在玉虚宫里读了不少典籍，却也不知道时间还有这等奇物，好奇问道：“师弟你说说，是什么东西？”

　　“是欲望，欲望之火。”周承沉声说道：“四极恒冰铁诞生于宇宙毁灭的时候，其中包含了无穷无量的绝望与死寂，想要融化它，只凭高温是极其困难的，但如果有语气相克的事物，就能够将其轻松融化。”

　　“绝望与死寂……”清韵闻言沉寂了片刻，才点了点头，说道：“没错，的确如此，生灵的、物质的、有形的、无形的、宇宙的……绝望与死寂，才是四极恒冰铁无比见过的根源所在。

　　所以只需要用另一个极短的‘欲望’凝成火焰，去灼烧四极恒冰铁，就能够将其融化。不过，这欲望是什么样的欲望？”

　　对于这种新奇的事情，清韵也十分的好奇，这是她以前不怎么解除的领域。

　　“杀欲、财欲、情欲、肉欲……等许多能够被情绪都可以被当做欲望。”周承缓缓说道：“不过能够用来炼制欲望之火的，必须要保持欲望在根源上的纯净。

　　欲望也是分种类的，所谓的欲望根源，就是这个欲望最开始变得坚定不移之时。

　　保持欲望根源上的纯净，也就是说用来炼制欲望之火的欲望在产生的时候，那个产生欲望的人并没有进行任何修炼，神魂还是普通状态，完全是纯净的凡人状态才行。”

　　这就代表，周承想要搜集欲望炼制欲望之火破开冰棺，那就只能对那些没有进行改过任何修炼的凡人进行搜集，而且还未必符合要求。

　　毕竟，能够用来炼制欲望之火的欲望，必须要是一种坚定不移，深入自己心中的欲望才行。

　　类似于对某种事物或者生灵的极度渴求。

　　正常来讲，普通的生灵是很难诞生这种极端的情绪的，能够诞生这种程度情绪的人，意志已然非同一般，绝对不多。

　　“师弟，你要如何去做呢？”清韵明眸闪烁，看着周承问道。

　　她也看出了其中的难处，没想要看看周承会如何应对。

　　“嘿，山人自有妙计。”周承笑了笑，选择卖了个关子，说道：“师姐，冰棺就先放在你这里，我先回太华山，准备搜集炼制欲望之火的材料。”

　　说罢，也不管清韵的白眼，周承直接就踏出了玉虚宫，回到了太华山。


第1602章 搜集

　　极致渴求的欲望难得，那就去自己创造。

　　这就是周承的方案，实际操作起来也并不困难，只需要运转河图洛书进行一定程度的推演就行了。

　　毕竟，以周承现在的修为实力，对于很多宇宙来说，简直就是无上道祖，传说至高的级别，操纵凡人的命运完全是轻而易举。

　　根本就不会有人发现。

　　现在的周承，造化之主不出，没有任何存在能够让他忌惮。

　　至于，创造的方式，则是因人而异，各不相同，周承的手段繁多，自然不会拘泥于一种。

　　……

　　蓝德星云中国，天青市一中高三六班的课堂上。

　　李峰看着手里的理综卷子，面色惨白，身躯都有些颤抖了，上面那鲜红的一百三十分，就像是无数把钢刀插进了他的心口，让他透不过气来。

　　还是不行，无论怎么努力，还是不行！

　　为什么苍天这样不公啊，为什么要让自己在高三的关键时刻出一场车祸，养伤半年，浪费了太多的时间。

　　车祸时伤到的还是头部，导致记忆力受损，学习效率事倍功半。

　　现在距离高考只有一个月了！

　　三百分的理综，只能考一百三十分，这还考什么？

　　根本就没有任何希望考上大学！

　　考上一个好大学，一直都是李峰父母的对他的期望，多年来让他也一直为此奋斗着，现在看来怕是没有任何希望了。

　　“对不起，李峰。”忽然一个熟悉的女声传到李峰的耳中：“我想我们现在还是认真学习吧，以后不要找我了。”

　　李峰闻言脸色更加苍白了，整个人都像是失魂落魄了一般，他知道这说话的女生是谁，是他从高一开始就在一起的女朋友。

　　这半年的养伤期间，李峰和她没有了共同相处的时间，彼此之间的感觉就淡了。

　　不过李峰很清楚，这并非是主要原因。

　　他看到了“前女友”手腕上带着的精致女表，这是一块价值上万的手表，以“前女友”的家境是不可能买得起的。

　　听说在这半年里，她经常跟其他班的一个富二代在一起……李峰想到了传言，心中更是针扎一般的刺痛。

　　人生到了这种程度，活着还有什么意思？

　　“叮咚！您的外挂已到货，请注意查收！”

　　就在李峰感到人生灰暗，了无生趣，不如一死了之的时候，脑海里忽然响起了一个清脆悦耳的响声。

　　外挂！？

　　难道是……金手指！？

　　李峰不是没看过小说，立刻就联想到了这方面。

　　他连忙集中精神，果然在自己的脑海里找到了一个面板光幕。

　　“全能外挂系统：不开挂怎么变得强大？你灰暗的人生将因开挂而变得精彩！”

　　“外挂需要充值，你要你充钱，就能变得开挂！”

　　一段类似于宣传语的说明之后，就是这个“全能外挂系统”的具体功能。

　　所谓全能，其实分为九大类：体质、寿命、精神、语言、武功、才艺、科技、超凡、穿越。

　　除了体质、寿命、精神这三大类是以数字表示意外，其他的分类都有许多的子分类，看的李峰眼花缭乱，激动不已。

　　只要充钱，他就能够直接改变自身精神层次，提高智力轻而易举，全国状元手到擒来！

　　甚至他还能够学会世界，乃至全宇宙的语言。

　　就算是武功、修仙、不可思议的黑科技，这些现实中根本就没有的东西，他都能够通过充钱来获得。

　　钱！钱！钱！

　　只要有钱，李峰就能够拥有一切！

　　刚刚尝到失去一切的滋味，现在忽然得到这样一个惊喜，李峰对金钱的渴望立刻就膨胀到了无以复加的地步。

　　必须要搞到足够多的钱，只要有钱，就能够开挂变得强大，吊打全宇宙都不成问题！

　　欲望，无可抑制地产生！

　　……

　　太武大陆，叶家年终大比的擂台上。

　　曾经的家族天才叶昊被一个名不见经传的旁支弟子随手一掌拍下了擂台，摔得满身尘土，狼狈不堪，惹来一大群人的嘲笑。

　　往日里无时无刻不在对他抛媚眼的妹子们也都冷眼旁观，时不时还会讥讽几句。

　　高台之上，正在观战的叶家家主失望无比地摇了摇头，叹了口气说道：“废了，彻底的废了，算了，就把他逐出家门吧。叶家不留废物。”

　　家主的命令无人敢违逆，于是叶昊还没有从摔落擂台的疼痛中清醒过来，就发现自己被一群人举了起来，往外面抬去。

　　“住手！你们要做什么！”叶昊大怒，厉声喝道：“你们在做什么，放我下来！”

　　“老实点！”举着叶昊的几个大汉都是先天境界的高手，比后天境界的叶昊强大不知多少，轻轻一捏就把他的腿给捏断了。

　　反正都是一个要被逐出家门的弃子，弄残废了也没人会在意。

　　“啊！”叶昊惨叫了起来，腿骨被捏断，让他痛不欲生。

　　“几位叔伯，可否稍待片刻？”这个时候一名身穿白色衣裙的美丽少女走了过来，对这几名大汉说道：“我有几句话想跟叶昊说。”

　　“哈哈哈！原来是环妹妹啊，快放我下来！”叶昊忍住腿部的疼痛，挣扎了一下，但却发现没有什么效果，只得是无奈说道：“环妹妹，对不起啊，你看我现在也没法下来好好招待你。”

　　“不必了，叶昊。”少女神情冷漠，拿出了一张红色的锦书，淡淡地说道：“我是来解除你我之间的婚约的，你的父母已经身死，现在我直接跟你说就好了，以后我们再无关系。”

　　说罢，少女的手里就燃烧起了一团火焰，把那锦书婚约烧成了灰烬。

　　退婚！

　　众目睽睽之下，烧毁了婚约！

　　叶昊只觉一股热血冲上了脑门，恨不得立刻下来给那少女一耳光，可是现在他的四肢都被禁锢，一条腿还被捏断了，根本就无力抵抗。

　　太弱了，自己的力量实在是太弱了！

　　从三天前开始，父母以外身死，自己丹田真气流失，武功衰退，这一切的一切都是为什么！

　　我要力量，我要力量啊！

　　就在此时，不知从何处而来，阴森恐怖的声音忽然在叶昊的脑海中响起：

　　“你真的想要力量吗？那你就要斩断一切情欲，只留一颗强大的心！我可以给你，毁天灭地，纵横无极的力量！”


第1603章 秩序大道，人皇钟临！

　　类似于李峰和叶昊这样的遭遇，在无穷宇宙中的不同世界里上演着。

　　这些人都是周承特意挑选出来的心性偏向极端之人，这样的人最容易产生纯粹而极端的欲望，有利于他的搜集。

　　在不同的世界中，有的是废柴遇到了老爷爷或者系统、法宝、神殿等金手指，也有本来就是天才，困顿的时候得到奇遇脱身。

　　极度危险且凄惨无比的经历，能够让人心性大变，自然也更容易诞生出强大且纯粹的欲望，而且大多都是不低的品阶，价值极高。

　　由于不同宇宙之间的时间流速并不相同，因此中央世界仅仅过了几个时辰，周承就收到了第一份欲望反馈。

　　最先出现欲望反馈的不是别人，就是太武大陆的叶昊，他斩断情绪、抛去自我，只留下纯粹的对强大力量的渴望。

　　叶昊本就是性情极端之人，后遭逢大变，明白了力量的重要性，再经过周承化身有意的培养，自然最容易将这份欲望发展到极致！

　　那个时空仅仅过去了不到五年的时间，叶昊就已经成为了中级武圣，并且以杀伐果断，睚眦必报成名。

　　先前退婚，折辱他的人都被他狠狠的报复回来，只要是有人惹他，都不会有什么好下场。

　　叶昊的名字已经让无数人闻风丧胆。

　　如此一来叶昊的敌人就会越来越多，他对力量的渴望也最为纯粹与极端，能够用来做炼制欲望之火的材了。

　　“第一朵出现了，第二朵想来应该是不远了。”周承看着手里的漆黑火焰，嘴角露出了一丝微笑。

　　引导一个心性极端之人发现自身最根本的欲望，并且将这种欲望培养的纯粹强大，对于现在的周承来说并不算困难。

　　现在有了第一个成功的例子，自然很快就会有第二个。

　　果然，就在第一朵欲望火焰出现之后，过了不到一刻钟的时间，就有第二朵欲望火焰出现。

　　紧接着越来越多的欲望火焰从虚空跃出，很快就形成了一大团火焰光幕。

　　“欲望之火的炼制材料已经齐全。”周承大略估算了一下体量，轻轻颌首，抬手想这篇火焰光幕轻轻一指。

　　嗡！

　　虚空微微一颤，然后就见这团火焰光幕剧烈跳动起来，由欲望凝成的火焰之光漆黑纯粹，活跃无比，似是能够将一切安静沉寂之物融化燃烧。

　　这正是周承想要的特性！

　　片刻之后，在周承法力的包裹之下，火焰光幕被完全炼化成了一朵漆黑的火焰莲花，每一朵花瓣上都散发着欲望之火的毫光。

　　“接下来就是融化四极恒冰铁所铸造的冰棺了。”周承将手一抬，冰棺就悬浮起来，火焰黑莲飘到冰棺之下，化作熊熊烈焰，开始灼烧。

　　周承估计，以欲望之火的体量，只需三天之间就能够把这座冰光融化，释放出被禁锢在里面的周清寒。

　　——虽然周清寒现在应该已经是太清天君，但是在周承的心里，还是习惯将她叫做清寒，这是他取的名字。

　　时光缓缓流逝，三天之后。

　　太华山玉虚殿内，冰棺已经近乎完全融化，里面那一层神灵仙晶已经快要暴露出来，只要冰棺完全融化，周承就能够将里面沉睡的人唤醒。

　　对于周承来说，只是数年的分离，但对于周清寒而言，这却是百万年的离别！

　　“嗯？”

　　就在此时，周承忽然轻咦一声，神识感应之下，他发现天地大道开始发生无比剧烈的变化，仿佛是原本安静的湖水突然被煮沸了一样。

　　天空中的大日变得无比明亮，亿万道霞光在玉虚殿周围会聚，无穷大道，亿万法理凝练成形，呈臣服之态，似乎是在迎接某位至高无上的存在降临。

　　不仅仅是中央世界，整个宇宙的每一个角落的道韵法理都在欢呼雀跃，仿佛早就已经失去了领袖的散沙忽然有了指引，汇聚了起来。

　　宇宙中所有的金仙乃至天君都抬头向上看去，心中莫名激荡，感觉自己好似找到了大道的归宿，原本还有些迷茫的前进道路，忽然就变得清晰了起来。

　　就像是原本一团乱麻般的大道韵律重新拥有了秩序，变得更加容易被感悟，更加容易被执掌。

　　修炼，变得更加容易了。

　　宇宙欢庆，大道相迎！

　　“这是在迎接清寒？”周承的心头惊讶，随即就警惕了起来，如此大的声势，必然伴随着危机。

　　从现在的异象来看，周清寒所证的金仙大道必然是与“秩序”有关，这是太清道德之法指向的大道之一，能够抚平宇宙大道乱象，重塑法理规则，维持万物运转规律的稳定。

　　简单来说，秩序维持的就是大道与物质原本的特性，以及正常运转的规律，比如火焰可以燃烧物体，星辰之间的牵引，物质稳定的力量，这些都是秩序。

　　正因为秩序之力的崇高与伟大，想要证得秩序之道无比的困难，除了太清道德之法，几乎不可能。

　　某种意义上来说，秩序其实就是一切大道的总纲，至上之道，大道的具现，正合太清道德之法的主旨。

　　如果秩序消失，万物将崩解，宇宙都可能被重创，不再稳定。

　　如果秩序被封印，那么原本稳定的规则大道就可能变成一团乱麻，在外力的干预之下，能够更加容易的改变。

　　“这样看来，当初清寒被封印，必然是有某位存在想要改变什么，所以才需要将秩序封印起来。”

　　周承的眉头皱了起来，因为根据现在他了解的情况来看，上古时代封印了周清寒的，应该就是怀真道人天魂所化的玉清天君。

　　虽然天魂之身不能与本尊完全等同，上古时代的事情应该是和现在的还真道人无关，但是其中总有些关联。

　　而且，怀真道人在恢复天魂记忆之后，也每有提过此事。

　　如果周清寒被封印，真的是某位大能乃至大神通者刻意为之……周承看了一眼即将熔化完成的冰棺。

　　那么接下来恐怕不会平静。

　　当！

　　就在此时，天空中忽然响起了一阵浩大的钟鸣，震的天地摇晃，宇宙倒悬！

　　这是一股堂皇正气，煌煌人道之力光耀九天，一口金色巨钟破空而来，圣德之水缠绕，出现在太华山上空，似是要镇压一切。

　　人皇钟！！？


第1604章 疑惑

　　人皇钟怎么会在这个时候降临！？

　　谁在催动人皇钟！？谁在阻止周清寒脱困！？

　　先前人皇钟是在诸天轮回界主那里，只是在诸天轮回界主被击杀，诸天轮回圣皇法篆为周承所掌控之中，人皇钟就不见了踪影。

　　没有想到竟会是在这个时候出现。

　　不朽级的绝世神器，在这一刻威力被全部催发，几乎等同于一尊不朽者降临！

　　煌煌人道之威化作亿万里金霞，流淌在天空之上，要镇压一切邪魔，圣德之水仿佛蕴含了诸天万界一切人族披荆斩棘，战天斗地的力量。

　　与人皇钟作对，就是在和诸天万界一切人族作对。

　　这浩大钟声中所蕴含的力量并不仅仅是不朽级的浩瀚法力，还有无量人族的愿力，面对这钟声，就像是在面对人道大势的碾压。

　　人心齐聚，则堪比天意，大势如洪流，滚滚向前，冲刷一切，没有什么事物能够阻挡。

　　在金霞覆盖之下，几乎整个中央世界都被这人皇圣德之力笼罩，压制了诸般大道法理。

　　无数生灵惊疑不定地抬头望着天空，根据到了来自于灵魂深处的战栗，就仿佛是蚂蚁遇到大象一般，根本就不是一个层次的存在。

　　许多天尊和金仙级别的大能都是一副惊骇欲绝的表情，到了他们这个层次，已经能够感受到这煌煌人道之力是多么的可怕。

　　而且，在这亿万里金霞的中央，还有一道道明亮耀眼的雷霆凝聚，要摧毁一切物质，斩碎一切秩序，崩解一切大道！

　　人道并不仅仅为圣德，同样也难以避免杀伐！

　　以圣德心掌杀伐意，贯通人道理念，碾压一切仙神圣佛，妖魔鬼怪，就以雷霆分两面，演化圣德与杀伐！

　　雷霆横空，金蛇狂舞！

　　这绝对是不朽级的力量，任何不朽以下的力量，全都是不堪一击，连半点抵挡的机会都没有。

　　若是被正面冲击，那就是必死无疑！

　　一些神识感应范围广大，心思敏捷的大能也发现了雷霆凝聚的地点所在，太华山纯阳宗！

　　这是怎么回事，纯阳宗向来是名门正宗，锄强扶弱，斩妖除魔，怎么会惹来人皇至宝的攻击？

　　在许多生灵的眼中，人皇钟依旧是人皇至宝，而人皇则是太古时代的英雄人物，对整个人族来说都有着数之不尽的贡献。

　　如此圣德之大能，为什么会突然降下人皇钟，攻击纯阳宗？

　　难道纯阳宗真的做出了什么天怒人怨之事？

　　当然，这只是普通生灵的想法，在一些大能的眼中，看到的却是人皇钟这间绝世神器的出世，以及其身后所代表的意义。

　　能够把人皇钟这间不朽级绝世神器的力量完全发挥出来，至少也应该是一位开始尝试回溯过去，初窥不朽之境的天君。

　　甚至有可能是一位真正的不朽者降临！

　　面对这样的攻击，太华山上的那位玉皇天尊真的能够抵挡吗？

　　虽然玉皇天尊早就表现出了远超天君级的实力，但是天君再怎么接近不朽，终究还只是金仙，与真正的不朽者之间的差距就好似天地鸿沟，根本就无法相提并论。

　　不朽者统合过去，能够在过去的时间线上同时存在，轻而易举地就能够改变历史，重塑过去，随手就能够把未成不朽之人的存在抹去。

　　从某种意义上来说，不朽之下皆蝼蚁的说法，并没有错。

　　基本所有未成不朽的生灵对于真正的不朽者来说，就是能够随意揉捏塑造的东西。

　　因为连过去，连自己的经历都有可能被随意篡改，并未还茫然未知，这样的生灵和不朽者根本就无法相比。

　　差距太大了！

　　太华山上的那位就算再怎么强大，恐怕也难以抵挡以为真正的不朽者御使一件不朽级绝世神器降临攻击吧。

　　此时，周承已经站起身来，没有丝毫的犹豫，掌中凝练出了一把泛着人道圣德水波的金色长剑。

　　上有日月星辰雕刻，有统御四海之策，有医乐礼舞耕读之法，浩瀚人道皇威同样凝练其上，而且更加的广大与纯粹。

　　轩辕剑！

　　在人皇之力的层阶上，足以轻松碾压人皇钟！

　　铮！

　　剑鸣阵阵，洞彻虚空，如同一尊远古人族圣皇降临，挥动了人道之剑，冲霄而起，斩在了人皇钟之上。

　　铮铮铮！

　　又是一声声金铁交鸣响起，人皇钟剧烈颤抖，亿万里金霞开始崩溃瓦解，简直就像是虚假的人道皇威一般。

　　人皇钟发出了一声哀鸣，竟是突然凭空消失，不再进攻。

　　在这一道轩辕剑光的攻击之下，人皇钟竟是没有什么反抗之力就败退了。

　　当然，这也有可能那位暗中的御使者不愿节外生枝，所以一击不成果断撤离，不留任何痕迹。

　　不过，周承的神色却是没有半点放松。

　　神识感应着天空之上覆压而下的人道皇威，表情惊疑不定。

　　并不是因为人皇钟的力量层次，毕竟以他现在的修为实力，人皇钟的这一击并不算什么威胁。

　　轩辕剑出，他随手就能够将其打灭低效，不会对自己这一方造成任何影响。

　　这并不是重点，重点在于周承在刚才的交锋中，感应到了御使人皇钟之人的气息。

　　虽然还十分的模糊，但是由于先前那次见面，这气息让他印象深刻，难以忘怀。

　　就算是只是通过御使人皇钟的法力韵律中透露出来的一丝气息烙印，周承也能够认出来，这股气息……应该是属于太古人皇。

　　没错，就是那位太古时代杀妖皇、灭九幽、炼制诸天轮回圣皇法篆，带领人族登临诸天万界最高峰的人皇！

　　周清寒的养父！

　　要知道周清寒在太古时代可是被人皇收养着的，封号太极公主，待续无比的丰厚，显然人皇是很喜欢这个养女的。

　　可是现在这又是什么情况！？

　　如果催动御使人皇钟出手的人真的是太古末年就已经消失无踪，至今都杳无音讯的人皇出手……那他为什么要这么做？

　　为什么会不允许周清寒脱离禁锢，以人皇的身份以及其与周清寒的关系，见到会后不帮忙就已经很奇怪了，怎么还会横加阻拦？

　　难道封印“秩序”也和人皇有关？


第1605章 惊疑与线索

　　人皇钟离开了，不留痕迹。

　　那位躲在暗中，疑似太古人皇的大能失败了，并没有成功阻止周清寒从冰棺中苏醒。

　　中央世界的诸多大能则是再次刷新了对周承的实力观念，原来这位从四年前开始就深居简出的玉皇天尊已然拥有了不朽级的力量。

　　连不朽级的绝世神器降临攻击都被他一剑批了回去，这是何等可怕的进步速速，真是不可思议。

　　而且玉皇天尊所斩出来的那道剑光，那件绝世神器的威能竟还在人皇钟之上。

　　轩辕剑这件绝世神器的力量并非是第一次出现在世人的眼中，毕竟先前周承尚未接引天魂证道天尊的时候，时常凝炼轩辕剑的道韵虚影以对敌。

　　只是从未有人想到，这件绝世神器真正凝炼成型之后，威能竟是这般强大，足以碾压人皇钟。

　　更加令人难以置信的是，轩辕剑在人道皇威的层次上居然超越了人皇钟！

　　如果说人皇钟的人道皇威相当于一方世界的人道之主，那么轩辕剑的人道皇威就是统御多元宇宙，无量诸天一切人族之共主，其中差距难以计数。

　　太古人皇本就是人族传说中的至上帝皇，人皇钟更是无与伦比的人道圣器。

　　这是自太古以降流传至今的人族共识，现在居然出现了比人皇钟的层次更高的人族圣器，简直无法想象这件圣器的来源。

　　一件陌生的绝世神器，尤其是人道圣器，而且还强到了绝巅，超越了人皇钟！

　　其背后必然隐藏着一段不为人知的秘辛，那应是太古以前的秘辛。

　　往往古代秘辛就代表着机缘与宝藏。

　　于是许多金仙天君以及古老传承都打算立刻开始在暗中调查轩辕剑的来历，不放过任何一丝可能是线索的东西。

　　……

　　周承并不知道中央世界的诸多大能已经开始打轩辕剑背后秘辛的注意，现在他还是把精神放在了解封冰棺上，尽快上周清寒脱离禁锢，苏醒过来。

　　实际上，就算周承知道了那些人的打算也不会阻止，只会举双手赞成。

　　毕竟调查远古洪荒时代的秘辛历史本就是他想要做的事情，现在有人自愿出来帮忙，何乐而不为。

　　漆黑的欲望之火灼烧着所剩无几的四极恒冰铁，现在外面的冰棺基本只剩下的一层薄薄的冰层，用不了几个呼吸的时间就会被彻底融化。

　　在融化冰棺之后，只需解开神灵仙晶的封禁，就能够唤醒沉睡了万古岁月的周清寒。

　　不过，在这个最后阶段，周承的目光却是微微一凝，当即停止了欲望之火对冰棺的灼烧，神色变得阴沉起来。

　　薄薄的冰层之下，并不仅仅有沉睡着周清寒的神灵仙晶，还有这无数颗细小的水珠。

　　这些水珠隐藏在冰层之下，并未被四极恒冰铁的寒气冻结，他们相互之间接触碰撞，或是融合或是毁灭，偶尔还有一粒微尘都不算的东西从一颗水珠中飞出，进入到另外的水珠中。

　　或是有水珠从内而外忽然爆炸，进而波及了旁边的水珠，令其震荡甚至爆炸。

　　在肉眼观看之下，这顶多只能算是一个比较新奇的景象，就算是精魄期的炼器士也能够用御水之法做到。

　　可是在周承的神识感应之下，见到却是另外一种景象。

　　这些水珠，每一颗都是一方完整的宇宙！

　　难以计量的直径大小，包含了无数的星辰，星系，星河，幸运，乃至诸多星际物质，有大千世界存在，有格式样的生灵，有无数文明行走宇宙，时不时还会诞生大能，打破晶壁，超脱宇宙之外。

　　开天地于一叶，须弥纳于芥子，就是此法的根源。

　　而在一颗水珠中开辟出一方完整宇宙，就是此法登峰造极之境，乃是货真价实的造化大能！

　　创造宇宙，开辟大千，非造化之主不可为！

　　能够将这无穷宇宙纳于水珠之中，并且依附在这薄薄的冰层之上，绝非寻常的造化之主能够做到的。

　　谁能够做到这种程度的事情，就算是太古圣君恐怕也难以完成。

　　更何况圣君在上古之时已经不是完整状态，分裂的神魂记忆还和纯阳子的部分神魂融合在了一起，是否拥有造化之主的神通还两说。

　　不太可能有这样强大到让人感觉毛骨悚然的神通能力。

　　周承心惊的同时也燃起了怒火，因为无穷宇宙之所以被依附在四极恒冰铁的最下层，就是为了在四极恒冰铁被融化的只剩最后一点冰层的时候，作为最后的防线。

　　只要将最后这一层薄薄的冰层融化，那么这些水珠也会在同一时刻破碎崩解，消散无形。

　　虽然这一层防线看起来只是一片无穷无尽的水珠，那里面所蕴含的却是真正的完整宇宙，里面有数之不尽的文明与生灵！

　　融化最后一点冰层，就相当于摧毁了无穷无尽的宇宙，数之不尽的文明与生灵！

　　内心上的谴责先不用说，光是在这些宇宙被摧毁时产生的反噬力量，就足以把现在的周承震成重伤。

　　而且这些宇宙里也不是没有可以超脱宇宙之外的生灵，若是将这些宇宙全部摧毁，无疑会引来无情无尽的敌人。

　　就算周承不惧，也会给中央世界，乃至此方宇宙带来无数灾难。

　　这就是封印周清寒的人设置的最后一到防线，赤裸裸的阳谋，让人只有两个选择。

　　要么摧毁这无穷宇宙，解开封印，要么放弃解开封印，继续将“秩序”封印。

　　直到现在这一刻，周承才真正明白，周清寒所代表着的“秩序”是多么的重要，多么的关键。

　　竟是让有可能是造化绝巅的大神通者这般处心积虑，用尽办法的封印。

　　“真是没有想到啊。到底是谁，要这样费尽心机的早就出一个‘无秩序’的世界？”

　　周承的眼中目光闪烁，惊疑中有一丝杀意闪过，费了这么大力气，到了最后一步的时候，竟是进行不下去了！

　　以他现在的能力，显然还无法做到将这些看似是水珠，实则是宇宙的东西在冰层上剥离，自然就不能融化这最后一层薄冰，无法唤醒周清寒。

　　“这股力量，总感觉有些熟悉。”

　　周承仔细感受着那些水珠宇宙中所蕴含的力量，这些毕竟认为开辟的宇宙，在宇宙之内或许感觉不到什么，但是在外界作为旁观者的视角，却是能够更加清楚地看到一些东西。

　　皎洁、空灵、纯净、寒冷、寂静……仿佛议论清冷的月光高悬于九天之上，无暇的光辉洒向了诸天万界，无穷宇宙。

　　太阴、月华？

　　与这些力量性质有关，并且还在太古、上古出现过的造化级大神通者有谁？

　　先前周清寒曾经向周承说过太古时代末期还滞留在中央世界，并未离去的几位大神通者，一个个名号在周承的心头闪过，最终停留在一位传说中的人物身上。

　　这是一位曾经让无数人无限遐想的神话人物，寄托了不知多少浪漫的故事与传说。

　　广寒仙子！


第1606章 广寒仙子

　　广寒仙子，乃是神话传说中太阴星上广寒中之主，也是通常意义上的太阴星君。

　　在地球的神话中，有传言祂本名“嫦娥”，是远古洪荒时代神射手大羿的妻子，后来因为贪慕长生，偷了大羿从西王母那里求来的不死神药，于是飞升而去，降临广寒宫后，被天庭封为广寒宫之主，执掌太阴星。

　　这个传说自然缺乏真实性，周承在有着洪荒烙印的时空碎片之中曾经入天庭，位在帝君之职，权限极大，自然有机会翻看各种典籍，其中也包括了太阴星的情况。

　　太阴星乃是元始天尊化身的盘古之目所化，元始真界两大亘古不灭的无上星辰之一，与大日太阳之星相对应，怎么可能让一个普通的凡间女子的执掌。

　　而且广寒宫乃是妖族神庭时代，帝俊之妻所在的寝宫，那位曾经的太阴星之主，在某些野史秘闻里，似乎还和未成道的昊天上帝有些关系。

　　因此，即便后来昊天道人自昆仑出，斩杀帝俊及其妻子，推翻了妖族神庭，依旧对广寒宫保持着足够的重视与尊敬，不允许任何人对广寒宫进行破坏，甚至连随意踏入太阴星都不行。

　　广寒仙子的来历不可能是那么简单，那样的来历不可能成为太阴星君，不可能执掌广寒宫，更不可能成为造化绝巅的大神通者。

　　每一位大神通者成道的经历，都可以说是一部传奇。

　　偷吃不死神药就成造化之主？

　　就算是太上老君炼制的九转紫金丹都没有这么夸张。

　　现在周承对广寒仙子的了解还是太少了，可是想要彻底解开周清寒的封禁，必须要找到广寒仙子才行。

　　至少也要找到广寒仙子的一丝力量残留，然后借由这股出于同源的力量，对那些水珠宇宙进行包裹，让后才能够把他们剥离出来，这样就可以融化那一层薄冰了。

　　只是，广寒仙子毕竟是造化级的大神通者，想要获得祂的一丝力量残留绝非易事。

　　以这万古岁月以来的种种痕迹来看，百万年来这位造化之主几乎没有留下什么传说，这很可能表明现在的祂或许正处于沉睡状态。

　　有可能在太古时代被圣君和人皇坑了一把后，就如纯阳子、六耳猕猴等人那般，至今也还未康复。

　　根据许多现象与痕迹可以推算，广寒仙子如今多半也是半残状态。

　　否则这些大神通者早就应该现世降临，扫平一切，为自己创造好的环境与条件了。

　　毕竟，现在距离“超脱之机”到来只有不到四年的时间了。

　　这点时间对于造化之主级别的大神通来说，连打个盹的时间都不算，几乎就相当于同一时刻了。

　　半残的造化之主，周承并没有把握应对，但是拼尽全力逃脱保命还是可以做到的。

　　周清寒代表着秩序，必然无比的重要，就算不论自身的情感关系，周承也要把她从冰棺封印中释放出来，以免那些大神通者的阴谋得逞。

　　毕竟，当初清韵在推演过去时追击而来的大罗之力，很有可能就是泰山府君！

　　要行灭世之举，摧毁整个多元宇宙的泰山府君！

　　“可惜，那处有着洪荒烙印的时空碎片中，还没有到广寒仙子诞生的时代，否则就能够对她有更多的了解了。”周承的眉头紧锁，心中思忖：“世间几乎没有什么关于广寒仙子的线索，我要去哪里寻找？”

　　不能贸然在毫无线索的情况下用河图洛书对造化级的大神通者进行推演，这样极有可能打草惊蛇，惊醒正在疗伤或者沉睡的造化之主，让自己陷入被动状态。

　　如果能够在有一定的线索之后再用河图洛书遮掩天机，同时进行推演，引起的天机波动就要微小许多，能够在很大程度上避免被大神通者注意到。

　　“广寒仙子，太阴月华……当世和太阴月华之力有关的只有两个。”周承的目光透过的百万里虚空，看到了两处所在：“其一是恒津苏氏，他们传承的九阶神器‘太阴月华宝鉴’就是从上古天庭的月华宫中所得，对于太阴月华之力颇有研究，或许能够有一些线索。

　　其二就是天辰道的太阴宫，这一宗门的传承无比的古老，源头甚至比上古天庭都要久远，最近这段时间也有不少诡秘行为，不知在谋划着什么……

　　天辰道历经百万年的时光传承至今，必定知晓许多的隐秘，太阴宫更是号称总领天下太阴之法。要寻找广寒仙子华的线索，相比于恒津苏氏，天辰道的希望应该更大一些。”

　　无法直接探寻到关于广寒仙子的线索，周承只能是从其他方面下功夫了。

　　恒津苏氏和天辰道，无疑是最合适的选择。

　　……

　　分念化身，同时出现在不同的地方，对于现在的周承来说轻而易举。

　　因此，周承并没有先去其中一个地方，然后再去另外一个的地方，而是分出化身，同时去了恒津苏氏和天辰道。

　　以周承现在的修为境界，就算只是一具化身，也有着碾压一切不朽级以下生灵的力量。

　　这就是道德圣体的神异，与绝世神器之力结合，更是强大异常。

　　……

　　恒津苏氏乃是曾经天下最顶尖的世家之一，传承着九阶上品神器“太阴月华宝鉴”，有位列天榜的寒月天尊苏音坐镇，放在以往最少还能够昌盛个三四百年。

　　可是随着大劫即将来临，许多上古天仙和金仙，乃至天君级别近乎不朽的大能苏醒，中央世界的局势突变，天尊和九阶神器的组合，已经不足以作为当世顶尖势力的标准了。

　　仅有五千年历史的恒津苏氏自然不会有什么金仙天君级的祖先苏醒，理所当然地没有了以往的风光。

　　不过有寒月天尊苏音这位老牌大能在，还有以往在恒津周围区域留下来的威望，过的也不算差。

　　只不过，最近恒津苏氏遇到了一个难题。

　　两月前，七百里之外的一个传承古老的小宗门苏醒了一位金仙级别的大能祖师，要苏氏家族离开恒津，远退千里之外。


第1607章 天外一道末运光

　　恒津苏府是一处园林风格的建筑，如同月光一般秀美清雅，这也从侧面反映出了恒津苏氏的情况，阴盛阳衰。

　　自从出了两百年前出了一位寒月天尊苏音之后，恒津苏氏里出色的弟子就多为女性，就连下一任家主的候选者苏澈也是一名女子，这在其他的世家是很少见的。

　　此时在苏府主厅内议事的，除了寒月天尊苏音之外的六人中，就有五名是女子，其中仅有的两位神君也是女子。

　　“关于神木宗的要求，你们怎么看？”坐在中央的苏音神色凝重，沉声说道：“现在神木宗却要我们远退千里之外，依照你们的看法，我们应该如何去做？”

　　“天尊，此事万万不可答应。”苏澈看着苏音，正色说道：“恒津是我苏家五千年基业，怎能就这样拱手让与他人，今日远退千里，明日就能远退万里，最后难免不会被赶出中原！”

　　现在的苏澈已经不是十年前的懵懂少女，经过几番奇遇在加上最近几年的世界晋升，她现在已经是恒津苏氏最年轻的归真宗师，下一任家主的候选人，有资格出现在这样的议事场合。

　　“苏澈，难道你想让我们苏家和神木宗的金仙对抗吗？”苏立看了苏澈一眼，说道：“今时已不同往日，就算有天尊持有九阶神器也无法镇压世家，面对金仙大能，我们能够抵挡几分？”

　　苏立是在场的唯一一名男子，归真境巅峰的修为，距离神君只差一步之遥。

　　“无法抵挡难道就要不战而降吗？”苏彤却是摇了摇头，然后对苏音说道：“天尊，此事未必没有商量的余地，神木宗也不是什么邪道宗门，若是我们好好与其商量，未必不能和解，这样一来或许就不同退出恒津了。”

　　“没错。”苏晴点了点头表示赞同，说道：“神木宗的金仙沉睡万古岁月，现在实力未必就在全盛状态，我们在恒津有诸多布置，再加上的天尊和太阴月华宝鉴，未必不能与神木宗理论一番。”

　　苏彤和苏晴就是在场的两名神君，是除了寒月天尊苏音之外，话语权最重的人。

　　两名神君表明太多，其余几人也都表示了赞同，认为恒津苏氏现在就算衰落，应该还是有些资本的，可以先和神木宗进行谈判。

　　唯有苏立的面色阴沉，他勉强压下心中的不忿，向苏音说道：“天尊，您也这么认为吗？神木宗有金仙大能在，会这我们进行谈判？当今之世强者为尊，哪有什么正道邪道，神木宗这样撕破脸皮索要恒津，应是势在必得，不可能放过。

　　现在我们苏家的实力根本就不足以和有金仙大能在的神木宗抗衡，何不先暂时退出恒津，待以后天尊您的修为又所突破之后，我们再卷土重来，赶走神木宗，夺回恒津？”

　　“苏立，你根本就不知道恒津的重要性。”苏彤神色愠怒，说道：“对于苏家来说，恒津至关重要，决不能退出恒津。”

　　“好了，不用吵了。”苏音忽然在这个时候站起身来，摆了摆手，淡淡地说道：“有贵客来了，你们在争论的事情也要有一个结果了。”

　　贵客？争论的结果？

　　难道是神木宗的金仙大能来了？

　　怎么会这样，这里可是恒津苏氏的中央腹地，“敌宗”的大能就这样来了？

　　就在众人还疑惑的时候，苏音就已经走出了议事厅，来到了苏府的门前，向那里一个负手而立，身穿青色道袍的中年男子行礼：“恒津苏音，见过青梧仙人。”

　　青梧，就是这神木宗金仙大能的道号，乃是三十万年前上古时代末期的人物，曾经参与过仙道与炼器之道的道统之战，后来受了重伤，不得已自封神灵仙晶之中，直到两个月前才苏醒。

　　苏澈等人也跟随者苏音来到了门前，看着在家中至高无上的寒月天尊对那中年男子这般恭敬，他们都感觉到了自己心中的愤怒。

　　曾经天下十二世家之一，中央世界最顶尖的势力，如今竟是沦落至此。

　　连曾经威压天下备受尊敬的寒月天尊，现在都要对别人恭敬行礼。

　　“你，就是苏音啊。”青梧背着双手，目光戏谑地打量了一下苏音良久，就像是在欣赏一件完美的艺术品，半晌后，赞叹道：“妙妙妙啊！太阴月华之力如此浑厚完整，不到三百岁的天仙第五步，真是妙极。

　　后辈，今日贫道本是来与商议苏家退出恒津千里之外一事，现在见了你，贫道改变了注意，其实你苏家也不必推出恒津。贫道可屈尊降贵，将你纳为侍妾，如此苏家便可并入我神木宗，恒津也就为你我共有了。”

　　将寒月天尊纳为侍妾！！？

　　这句话一处，就像是一道雷霆想在了众人的脑海里，苏澈等人都一脸不可思议地看向青梧。

　　“仙人说笑了。”苏音心中有怒意，但是表面上却是并没有表现出来，说道：“此时仙人休要再提，还是先说说恒津的事情吧。”

　　“你以为，贫道是在与你商量吗？”

　　青梧冷哼一声，同时背后有青光闪耀而起，虚空被挤压，大道法理随之扭曲，仿佛有一方完全由灵青木之力大千世界降临，让这片区域所有的大道法理都化作青木法则。

　　天木创界大道！

　　金仙大能执掌大道，就是天道至尊，大道之主，对金仙之下的生灵有着近乎绝对的压制。

　　“这贫道的决定，只是说与你听而已，你无权拒绝。”青梧看着苏音，说道：“上古时代，想为贫道侍妾者如过江之卿，数之不尽，现在贫道看上了你，你还想拒绝不成？”

　　砰砰砰！

　　在金仙大道的威压之下，恒津的防御大阵自动出现，但却是连一个呼吸的时间都没有停住，就直接被摧毁了，苏家的许多弟子更是被完全压制，脸色涨红仿佛窒息一般。

　　这还是青梧没有完全释放威压的缘故，否则这些人早就被大道之威碾压成齑粉了。

　　不过，即便如此，也让苏音这位寒月天尊动弹不得，毫无反抗之力。

　　“哪里来的贼道，竟敢在恒津苏氏的门前如此嚣张？”

　　就在这个时候，天外忽然传来了带着怒意的声音，同时一道蕴含着末劫与末运之力的光芒破空而至，向青梧刷了过去。


第1608章 器圣仙府

　　一只被氤氲雾气缠绕的金斗出现在空中，金光自其中落下，正中那青梧仙人。

　　这只金斗就像是一种无上规则的具现化，那微微闪烁着的金光之中像是蕴含着克制一切超凡力量的大道。

　　在那道满含着末劫与末运之力的金光将青梧仙人刷落的同时，恒津城内所有身具超凡力量的人都感到一阵心悸，仿佛自己这一身力量随时都会被剥夺打散。

　　苏音震惊无比地看着那只悬浮在空中的金斗，眼中满是不可思议。

　　金斗摇落的金光，仿佛能够刷落一切超凡力量，能够将诸天万界一切生灵都打落凡尘，让整个宇宙彻底陷入末法时代！

　　如果不是御器者刻意压制了这件神器的威能气息范围，包括中央世界在内，整个宇宙中所有的生灵都将感受到无与伦比的恐惧，末法末运之力，无上大劫之力！

　　一切超凡，都将被打落凡尘！

　　青梧现在惊骇欲绝地感应着自己的状态，他眼睁睁地看着自己的顶上三花破碎，胸中五气消散，金仙大道崩解，紧接着元神紫府坍塌，一身法力开始迅速流失。

　　只在电光火石之间，刚才还威势惊天，以大道之力震慑恒津苏氏的青梧仙人，就成了一个须发皆白，满脸皱纹的老人。

　　如今的他身上已经没有了半点修为，成了一介凡人。

　　“不！不不！这不可能！”

　　青梧看着自己白苍苍的头发，以及干皱如树皮一般的双手，整个人都陷入了癫狂状态。

　　纯阳境金仙之位，天道至尊之威，在那一道能够打落一切超凡，将宇宙万法归于末劫的金光之下，都化作了梦幻泡影。

　　周承在空中将袖袍一盏，收起了混元金斗，降落下来，看了看那青梧，然后向苏音问道：“寒月前辈，此人来恒津做甚，似是不怀好意。”

　　论辈分，寒月天尊无疑是周承的长辈，不能因为修为实力的提升就枉顾这些。

　　“玉皇天尊！你怎么会来此？”寒月天尊见周承到来有些意外，然后说道：“先请进吧，这里也不是说话的地方。”

　　“前辈叫我清远就好。”周承微微笑道，谈后就随着苏音一同进了苏府。

　　至于被打落成凡人的青梧仙人，已经没有人去在意了，现在的他只是一个糟老头子，对苏家来说根本就不会有什么威胁。

　　不过，鉴于他先前的行为，一些受苏家庇护的人，恐怕也不会放过他。

　　没了金仙的神木宗，根本就不值得在乎，没有什么可顾忌的，这个青梧自然会有人去处理掉。

　　……

　　恒津苏氏的议事厅内，陪坐的周承的只有苏音和苏澈，其他人都被安排去处理安抚族内各处了。

　　苏音简单地向周承叙述了一下此事的来龙去脉，然后说道：“多亏了清远你到来，否则这次恒津苏氏怕是在劫难逃，你有什么要求尽可提出，我会尽量满足的，算是报答你这次的恩惠。”

　　“前辈不必如此，那青梧是自作孽不可活，算不上什么恩惠。”周承轻轻摆了摆手，然后说道：“至于报答……其实不瞒寒月前辈，我这次来恒津，的确是有一事相求。”

　　“清远尽可说来。”苏音不假思索地答应了下来，心中却是有些疑惑，她见过周承随手镇压天君级大能的恐怖实力，还有什么事情会让他为难？

　　“听闻恒津苏氏太阴月华宝鉴乃是上古天庭月华宫之物，苏氏得到传承的同时也得到了不少月华宫的典籍，不是其中是否有关于远古洪荒的太阴星信息记载？”

　　周承没有拐弯抹角，开门见山直截了当地说道：“还请前辈解惑。”

　　“远古洪荒的太阴星？”苏音闻言微微一愣，柳眉轻皱，摇了摇头说道：“若说是中央世界的太阴星，月华宫的典籍还有些记载，但是这远古洪荒的太阴星却是闻所未闻……

　　不过，月华宫内没有，另外一处一方却有可能存在，这是那个地方十分的特异，就算是天尊顶峰也只能在里面待一刻钟的时间，清远你若是想去，我可以带你前去。”

　　“哦？那是何处？”周承有些好奇地问道。

　　连月华宫内的典籍都没有记载，还能够在哪里获得关于远古洪荒的太阴星信息记载？

　　“清远你可知上古时代炼器之道刚刚出现，点魄引魂之法草创的时代，是谁第一个觉醒命魂的吗？”苏音不答反问：“此人又是出自何门何派，修炼什么功法？”

　　“前辈是说的上古器圣？”周承心头念头转动，神色恍然，说道：“传闻器圣乃是天辰道太阴殿主，执掌太阴之法，原本她就是纯阳金仙，却自愿转世重修点魄引魂之法，成为第一个觉醒命魂炼器士大能，带领着天辰道走向了全面炼器化的改革。前辈的意思是去天辰道？”

　　“不，器圣的传承并不在天辰道。”苏音却是摇了摇头，说道：“器圣陨落于上古末年炼器士和仙道的最后一战，他的仙府传承自那之后就不知所踪，连天辰道都不知道在何处。”

　　周承闻言眼睛一亮，心头念及先前神木宗金仙要侵夺恒津，苏家又要死守恒津一事……河图洛书推演天机，瞬间就得出了器圣仙府所在的位置。

　　“看来你已经猜到了。”苏音看到了周承的神色变化，说道：“器圣的仙府传承不在他处，就在这恒津城内。准确的说是在我苏府地下三万里，那有一处洞天仙府，即是器圣传承所在。

　　这器圣仙府之中，太阴月华浓郁无比，甚至远超月华宫，就按是我苏家天尊，也只能在里面待一刻钟的时间，再久就有可能被那太阴月华之力同化，永远留在那仙府之中。”

　　“多谢寒月前辈。”周承站起身来，拱手行礼，道：“还请前辈带我前往器圣仙府，无论最终是否有所收获，清远必有重谢。”

　　“这是我苏家报答清远你的恩惠，不必如此。”苏音拒绝了周承，然后就见她脚下光华一闪，便带着苏澈和周承一起遁入地下，瞬息之间就跨越了三万里距离。

　　来到了一处被皎洁月光包裹的地方。


第1609章 月桂

　　这并不是通常意义上的月光，而是真正的太阴月华。

　　充满了古老与苍茫的气息，仿佛亘古以来就存在于此，不朽不灭，永恒不变。

　　太阴星的光辉！

　　周承的目光变得凝重起来，他在见到这月光的瞬间，立刻就认出了这太阴月华的来历，与元始真界高悬于天上的太阴星气息十分的相似，近乎完全相同。

　　只是在纯净程度上似是有所降低。

　　“此处就是器圣仙府的入口所在了。”苏音指了指了前方的太阴月华，说道：“这是我见过的最强大，最玄妙，最古老的月光，就仿佛是太阴星光的源头，一切月华之力的根本所在，我当初之所以能够成功接引天魂成就天尊，也是多亏了这处密地。”

　　“多谢寒月前辈了。”周承拱手道谢，神色十分的诚恳，他的心里已经燃起了希望之火。

　　既然这里存在近乎洪荒时代的太阴月华，也就表明上古时代的那位器圣很可能有洪荒广寒仙子的线索，最不济也应该对洪荒时代的太阴星有一定的了解。

　　探索器圣仙府，真的有可能找到与广寒仙子或者洪荒太阴星有关的信息，甚至还可能得到其他相关大神通者的信息。

　　因此，这次器圣仙府之行，周承志在必得。

　　“这是器圣仙府的部分地形图和禁制分布，是我苏氏五千年来的探索结果。”苏音将一卷图纸交给了周承，说道：“你要小心，这里的太阴之力浓郁至今，稍有不慎就可能被其同化，只要感觉到不适，立刻就出来。”

　　“多谢。”周承收下图纸，看了一眼就把上面的信息全都烙印在脑海里，然后身形一闪就消失在这里，没入了那方被太阴月华包裹着的洞天仙府之中。

　　苏音看着周承消失的地方，目光中有些担忧，她知道器圣仙府之内机缘遍地，但同样布满了危机，周承纵然强大无比，但毕竟还只是天尊，真的能够在命魂大能的仙府内保全自己吗？

　　不过她知道自己现在担忧也没用，现在她能够做的只有在这里静静等候，等待周承出来，或者进去救人。

　　周承是苏家的恩人，她决不允许出现任何的闪失。

　　……

　　穿越太阴月华的感觉十分奇特，像是游过了一片海域，最后透过一层“薄膜”来到一处诡异的时空之中。

　　这是一片怎样的天地，脚下是无边无际好似水波一般的“地面”不停地起伏流动，同时散发着亮银色的光芒，站在“地面”上就有一种同时踏在过去未来上的感觉，自身仿佛超脱了时空的概念。

　　天上则是有无数道银色丝线彼此交织如同是一张遮天之网，将幽暗的天空笼罩，通过神识感应，周承能够在这些银色丝线上感觉到时光与因果的气息。

　　仿佛是命运之线。

　　至于这天地之间，则是洪流一般的太阴月华，流淌在这虚空之中，好似无穷无尽，永不会枯竭。

　　这里就是史上第一位觉醒命魂的炼器士，号称器圣的大能开辟的仙府洞天，仿佛独立与诸天万界一切时空之外，其中玄妙莫测，甚至超乎了周承的预料。

　　只看这处洞天仙府的情况，就足以证明那位器圣距离真正的不朽应该已经只有一步之遥。

　　而且只要跨过这一步，几乎可以肯定，器圣突破后立刻就能够成就比较古老的不朽者，甚至开始踏足未来，直接走在其他不朽者的前方。

　　不朽者占据过去时空，越强的占据的过去时光也就越多，能够让自己出现在更古老的时代。

　　因此强大的不朽者通常也被称之为古老的不朽者，越强大越古老。

　　“时光、因果、命运……这位器圣的心思很大啊。”周承感应着洞天仙府中所蕴含的诸多玄妙法理，忍不住惊叹了起来。

　　作为第一个觉醒命魂的炼器士，她的前方没有人指引，能够自己摸索到这种程度，绝对可以称得上是震古烁今，就算是最后没有成功，也只得让人敬佩。

　　“这片时空之中所蕴含的法力和道韵对我也有些用处。”周承现在实力虽强，但修为境界毕竟只是天尊，命魂大能开辟出来的洞天仙府对他来说，多少也是有些作用和的。

　　“不过，现在并不是专心提升自己修为境界的时候，我来到这里，是为了寻找广寒仙子的信息和线索，这是以后谋算的关键，若是失败，就是满盘皆输！”

　　周承很清楚自己的目的，并不会引起其他的事情而分心他顾，即便这些东西的确十分的有诱惑力。

　　按照地图上的方位指示，这片周围百万里内都是自然区域，没有什么有用的信息值得，接下来应该去百万里之外的居住区域才对。

　　不过，周承并不打算就这样离开这片区域。

　　毕竟他不需要像苏音那样担心在洞天仙府中的时间，因此他打算自己再讲这片区域探查一番再说。

　　说不定真正的线索有可能就是被埋没在这片区域。

　　因为关于远古洪荒太阴星的信息毕竟太过于久远，未必只有典籍上有记载，还有可能隐藏在天地自然之间。

　　其实，百万里方圆，对于现在的周承来说并不算什么，神识横扫之下，这片区域的一切都是一清二楚，包括天空上的因果之线和命运之光，全都被周承看了一遍。

　　“乱，真是太乱了！”

　　周承收回了神识，他能够清楚感觉到这个世界的时空状态，以及错乱无比的因果与命运。

　　这应该不是洞天仙府的正常状态，就算是器圣陨落之后，仙府内缺乏人打理，后来的恒津苏氏又不懂维护，堂堂命魂大能的仙府洞天也不应该乱成这个样子。

　　上古末期，器圣陨落那一战，恐怕没有那么简单。

　　周承在心中猜测仙府洞天变得混乱无比的缘故，脚下也没怠慢，身形一闪他就来到了七十万里之外的一座“小岛”上……这里的地面如同水波，任何一块坪坦的地面都可称之为“岛”。

　　在这里生长着一颗月桂树。


第1610章 太阴殿

　　一株月桂树，好似美玉雕琢而成，先天晶莹剔透，可谓美轮美奂。

　　不过，这月桂树并不完整，而是有所残缺，上面的树枝有好几处缺口，应是被折断了一些，屡屡太阴月华之气从缺口处逸散，这就是仙府洞天中太阴月华洪流的来源。

　　“月桂树，没想到竟是在器圣的仙府洞天之内。”周承翻手取出了一根月桂树枝，正和这是他拯救了月灵族后得到的报酬，然后他打量了一下眼前的这株月桂的树枝缺口，正好有一处和这根月桂树枝完美契合。

　　这根月桂树枝也似是感应到了自己的来处，不断地在周承的手里跳动，想要回归到月桂树上，补上那一块缺口。

　　“果然，这应该就是当年广寒仙子栽种于中央世界太阴星上的月桂树。”周承收起了那根月桂树枝，看着月桂树陷入了沉思：“根据月灵族的说法，这株月桂树应该是在广寒仙子破空离开在之后就随之消失了，怎么会出现在器圣的仙府洞天之中。”

　　在周承还只是七魄归真境界的时候，曾经救过宇宙中的一个叫做月灵族的族群，他们曾经是中央世界太阴星上的仆从，对广寒现在有一定程度的了解。

　　不过，这种了解到了百万年后的现在，也已经十分有限了，基本他们知道的事情，现在周承也都知道。

　　当初月灵族说月桂树随着广寒仙子一起失踪，周承也以为是广寒仙子带走了月桂树，现在回想起来这个猜测实在是不切实际。

　　这株月桂树本质类似于一件绝世神器，对于造化级的广寒仙子来说十分的鸡肋，并没有不要特意带走。

　　很有可能是广寒仙子当初离开的时候，交给了某位存在，然后又不知为何落到了器圣的手里。

　　会不会是当初广寒仙子把月桂树交给了天辰道的先祖前辈，毕竟器圣本是天辰道太阴殿主，掌太阴之法，得到月桂树就顺理成章了。

　　眼前这株月桂树上恐怕隐藏着不小的秘密。

　　当初广寒仙子离开的时候，将月桂树留给某位存在，不应是无的放矢。

　　毕竟这株月桂虽然对于广寒仙子来说不算什么，但是这毕竟堪比一件绝世神器，放在大多数传承的中都是无上至宝。

　　“看来还是需要去一趟天辰道。”周承挥袖将月桂树收起，然后又将这百万里区域探查了一边，确定没有什么有价值的线索之后，他就再次踏出一步，瞬间就来到了下一个区域。

　　这个区域和先前那个时光命运错乱，因果之线交织，大地好似海面一般的时空完全不同。

　　大地变得坚硬而无垠，望不到边际，且平坦无比，天空也变得宽广明亮，高不可测，一轮明亮皎洁的太阴星悬挂在天穹之上。

　　一道道月光好似一条条银色的丝线，清辉冷寂，自太阴星上洒落，照向大地。

　　在这片区域的大地上不再是空无一物，而是有着十分庞大的建筑群，无数的建筑围成了一层层环形，从未到里，层层升高，最中心就只有一处宫殿，也就是太阴殿。

　　正是整座仙府洞天中力量最集中的地方，同时也是力量最为崇高的地方。

　　“太阴殿，或许里面会有我想要的东西。”周承的目光锁定了搞死众星拱月一般的太阴殿，正要凌空踏虚，破开虚空直接降临到太阴殿门前。

　　然而就在虚空刚刚被破开的时候，天空上忽然落下了一道清冷月光，竟是挡在了周承的面前，封锁了虚空通道，阻止了周承进行破空瞬移。

　　随即就见这月光扭曲变化，竟是在几个呼吸的时间里凝成了一个身材高挑，容貌美丽而圣洁的妙龄女子，她屈身向周承行礼，神色温和地说道：“这位仙长，此处不允许进行破空瞬移，还请随我去一层居界。

　　只要您能够通过考核，就能够进入二层居界，依此类题……您想要去太阴殿的话，至少得是十二层居界才行，可提前一月的时间预约，方可键入太阴殿内。”

　　月华精灵？

　　周承见到这女子之后微微一愣，月华精灵是纯粹由浓郁无比的太阴月华中化形出来的，在如今中央世界太阴星力量削减的时代，月华精灵基本已经绝迹，就算是有也是极为稀有的那种。

　　没想到，竟会在这里遇到一直月华精灵。

　　果然，这器圣仙府之内的太阴月华之力不愧是浓郁到了极点。

　　“如果我不随你去一层居界，非要直接去太阴殿呢？”周承饶有兴味地看着月花精灵，看她会如何应对。

　　“那我就只能将你斩杀于此。”月华精灵的神色变得冷漠起来，眼中杀机开始酝酿，天地间太阴月华之力汹涌，似是随时都会展开一场雷霆攻击。

　　砰！

　　却听忽然一声闷响传来，周承的手掌直接穿透了虚空，拍在了月华精灵的头顶，当场就把这只从太阴月华之中化形而来的“珍稀动物”拍的形神俱灭。

　　在月华精灵说出那句话之后，周承就知道在这器圣仙府之中，月华精灵多半就是充当着守卫的角色，想要进入太阴殿，肯定会受到这些月华精灵的阻挠。

　　先前这只月华精灵有天仙层次，若是阻拦别人或许会有效果，但是在周承面前根本就不值一提，直接被随手拍死了。

　　轰隆隆！

　　周承在行走之间踏碎虚空，仿佛无数道雷霆伴随周身，凡是前来阻止他的月华精灵都是连一个照面都没撑过去就被炸成了齑粉，形神俱灭。

　　长驱直入，如入无人之境，周承跨越了层层建筑，灭杀了不知多少月花精灵，终于来到了仙府洞天的中央，太阴殿之前。

　　太阴殿大门紧闭，时光沉淀，气息深邃，自从器圣陨落之后，这里应该再没有人来过了。

　　毕竟以恒津苏氏的能力，根本就不足以跨越月花精灵构建出来的防线。

　　周承上前一步，将大门推开，然后就见亮银色的月光从其中涌出，同时一股无比强大的气势穿透虚空，呼啸而来。

　　目光透过大门的缝隙，可以看到有一个人影自太阴殿内急速冲出！


第1611章 器圣黎月凝

　　“圣君！你还敢来太阴殿，受死！”

　　怒喝声自太阴殿中传出，充满了杀意，只见那急速冲过来的人影抬手一挥，虚空之中有波光粼粼的时光长河虚影显化，她的手掌探入其中，抽出了一把仿佛贯穿了过去未来的长刀。

　　这一刀突如其来，在周承打开太阴殿大门的瞬间就刺了过来，无视了空间的距离与时间的流失，定住了虚空与时光，锁定周承的眉心，一往无前，极尽杀意。

　　绝世神器，岁月刀！

　　铮！

　　金铁交击之声响起，天地玄黄玲珑塔瞬间凝炼，破开了虚空与时光的禁锢，层层玄黄之气翻涌，将这道跨越了时空的刀光抵挡。

　　然而就在这个时候，那人忽然将手中岁月刀向虚空斩下，开辟出了一条亮银色的时光长河，随即就见着长河倒卷，时光倒流，时间反演，瞬息之间就倒退回了先前周承灭杀月华精灵的时候。

　　岁月刀破开时空，从“现在”攻击“过去”，只要将过去的周承斩杀，现在的周承自然消亡，历史也将改变，月华精灵会毫发无损。

　　这是时空之道上的绝对碾压，通常而言，境界未到就会毫无反抗之力。

　　只是周承已经炼成了道德圣体，无上仙法自有神异，来自其他时空的攻击根本就无法接触到他。

　　他轻轻一侧身就躲过了岁月刀的攻击。

　　掌中丢出一口金色小钟，打开时光缝隙，顺着岁月刀光追溯时空，轰然镇压而下。

　　嗡！

　　包括那人在内，太阴殿和岁月刀都被破空降临的混沌钟当场定住，再也无法施展任何神异。

　　周承这个时候才有时间打量这个从太阴殿内冲出，不由分说就直接下杀手的人。

　　这是一名看起来只有二十多岁的年轻女子，容貌精致绝美，气质清冷动人，飘然如仙，仿佛是天上的月宫仙子，穿一袭月白罗裙，身姿玲珑有致，堪称是绝无仅有的美丽。

　　此时，这女子杏眼圆睁，握着岁月刀的玉手颤抖，仿佛是有着滔天的恨意，要把周承斩杀当场。

　　“你刚才叫我圣君，你在这太阴殿内，你是器圣？”

　　周承看的出这女子的实力虽然超越了天君层次，甚至还借由绝世神器的力量施展出了几分造化神通，但是并未真正不朽。

　　这样的层次与他而言，并不算什么。

　　毕竟，就算是真正的不朽者，周承也有与其拼杀的底气。

　　“能得圣君一声器圣之称，黎月凝真是倍感荣幸。”女子打量了周承一番，说道：“你现在这幅面容和修为，果然还是转世重修了，看来上古一战，天庭虽然坠落，但你们终究还是以失败告终。”

　　上古一战，天庭坠落？

　　周承闻言心中一愣，看来这器圣恐怕并不仅仅是第一位觉醒命魂的炼器士那样简单。

　　不过，他表面上却是不动声色，说道：“当年一战结果如何，我不想再提，此行前来我需要你配合我调查一件事情。”

　　“调查一件事情？”黎月凝虽然被定住一切神异法力，但却并不慌张，轻笑道：“若是我没有猜错，你肯定是在寻找广寒仙子的消息，以求解封太清天君，将她唤醒。”

　　“没错，既然你已经知晓，那就把广寒仙子资料给我吧。”周承沉声说道：“不要逼我下重手。”

　　“哈哈哈！”黎月凝却是忽然大笑了起来，满眼怨毒地看着周承，说道：“六十万年前你也是这么说的，结果你还不是和那玉清天君合谋，将我打入了时光长河，顺流三十万年，将我镇压在了这太阴殿内，万古不得出！”

　　这器圣居然是圣君镇压的，听她话里的意思，她似乎是上古天庭时代的人？

　　怎么可能！？

　　周承心中惊疑，沉声说道：“你也知是万古岁月以前的往事，如今世殊时异，物是人非，你我都已不同，何必再去在乎那些东西，你看我现在不也是把你放了出来？”

　　“好一个物是人非，何必在乎！”黎月凝凄清一笑，目光冷然看着周承，掌中岁月刀泛起了毫光，竟是让混沌钟开始摇晃，似是随时都会被掀翻：“周承，你以为这三十万年来，我什么都没有做吗！？”

　　轰隆！

　　随着器圣黎月凝的一声怒喝，岁月刀上猛然爆发出了明亮无比的银色光芒，仿佛一轮明月般升上了天空，造化之力汹涌而出，覆盖时光的同时，开辟出了重重宇宙。

　　宇宙重叠，时空错乱，唯有造化之力统合一切，将这无穷无尽有贯穿时空的可怕力量凝成一股，炼为一体，化作了一道无与伦比的亮银色刀光，斩向周承。

　　“这一刀，你若是能够承受住，万古恨意从此一笔勾销，若是承受不住，你自当形神俱灭，不复存在！”

　　岁月刀中隐藏着造化之主的力量，器圣黎月凝耗费三十万年的时光，日夜不辍的炼化，终于能够在这个关键时刻催动，用来灭杀她恨了几十万年的“圣君”。

　　这就是她最大的底牌，造化之力，凌驾于不朽之上的力量，再以造化级的绝世神器岁月刀催动，就算是全盛状态的不朽者，也有可能被击成重伤。

　　黎月凝知道周承的实力强大无匹，现在手里甚至也可能有不止一件绝世神器，但是其本身毕竟只是天尊境界，面对这突如其来的造化级攻击，根本就不可能有半点存活的机会。

　　事实上也的确如此，用过岁月刀斩出来的造化一击，在力量层面上他若是底牌尽出，尚可抵挡。

　　可是在速度上，的确是超越了周承所承受的极限，岁月之刀无视了时间，没有了时间的限制便是快到了极致，他甚至连躲闪的机会都没有。

　　所以他能够做的只有让自己消失了，消失在这片时空，躲进造化级攻击也难以接触到的地方。

　　人皇万兽园，此乃一角洪荒碎片，本质极高，周承消失在器圣仙府，躲进了里面。

　　必杀一击无效，黎月凝当场暴怒，掌中岁月刀光芒大盛：“堂堂圣君，就是这般藏头露尾之辈吗？出来！”

　　“如你所愿！”

　　周承忽然出现在了黎月凝的面前，手持纯白苍古的戮仙剑，刺穿了黎月凝的眉心。


第1612章 秘辛与收获

　　戮仙剑刺穿眉心入脑，黎月凝眼中的光华当即黯淡下来，岁月刀脱手落在地上，整个人瘫软下来，倒地不起。

　　死了，有史以来第一位觉醒命魂的炼器士，被称之为器圣的大能，曾经天辰道太阴殿主黎月凝，被圣君镇压了三十万年后，殒命于周承剑下。

　　戮仙剑下，被刺穿眉心，击碎泥丸宫，命魂当场灰飞烟灭，死的不能再死，没有了半点生机。

　　诚然，周承还有很多的疑惑想要询问她，但是这样一名近乎不朽的大能，手里还掌握着从广寒仙子这等造化大神通者那里得来的底牌，危险之极，稍有不慎就可能被反杀。

　　还是先下手为强，将其灭杀为妙。

　　秘辛固然重要，但也要有命去探索才行。

　　“上古器圣，能陨落在戮仙剑下，也算是死得其所了。”周承看着仿佛睡美人一般的黎月凝，叹了口气，说道：“你不仅仅是上古器圣那样简单，也不只是三十万年前的人物。

　　曾经历过天庭坠落之战，甚至还知道太古圣君、玉清天君、太清天君，你的心中隐藏着太多的隐秘，这些都是我想知道的，可是你太危险了，我只能先将你斩杀。”

　　周承挥袖将黎月凝的尸身收进了自身太虚归藏所化的宇宙之中，以万千星河为墓，将她葬在了里面。

　　无论黎月凝生前如何，她终究是炼器之道中里程碑式的先行者，作为第一个觉醒命魂的前辈，值得尊敬，于情于理也应得到厚葬。

　　值得一提的是，现在太虚归藏内的宇宙已经不再是雏形，而是已经化作了一方完整的宇宙，只要周承想随时都可以调动整个宇宙的力量，造化之下已经没有什么可以威胁到他的事物了。

　　将黎月凝葬下之后，周承捡起了地上的岁月刀，这件至宝周承并不陌生，他在那个有着洪荒烙印的时空碎片中见到过这件宝物的信息。

　　据说，这把岁月刀是远古妖族神庭之主帝俊送给月神望舒的礼物，后来就昊天道人推翻妖族神庭，月神望舒也随之陨落，这把代表着时光岁月的宝刀就留在了广寒宫内，后来应该是为广寒仙子所有。

　　现在这岁月刀却是落在了黎月凝的手里，在加上先前见到的月桂树，这表明她很可能得到了广寒仙子的传承。

　　太阴殿内，应该有一些隐秘记载。

　　至于广寒仙子的信息和力量已经不再重要，因为在得到岁月刀之后，周承的目的就已经达到。

　　这件绝世神器中还蕴含着广寒仙子的部分力量，虽然已经不多，但是解封沉睡着太清天君的冰棺已经足够了。

　　现在周承更想要了解这位器圣黎月凝，她究竟是一个什么样的人，经历过什么，又为什么会对圣君有着如此大的恨意？

　　若是不能在太阴殿内得到答案，就要去天辰道一探究竟了。

　　……

　　太阴殿已经尘封了万古岁月，周承的进入，应该是这三十万年来的第一位“客人”。

　　这是一位命魂大能居住了数十万年的地方，广大如天地世界，分为数千个区域，留有的资料与种种修炼感悟的新的不知凡几。

　　现在，器圣黎月凝已然陨落，这些都成了无主之物。

　　以周承现在之大能，自然无需一个区域一个区域地去寻找，他站在这太阴殿的入口，目光穿透虚空，瞬间就把宫殿内包含的天地世界，乃至一切事物收入眼底。

　　袖袍鼓荡，向虚空一拍，这太阴殿内的时空以及一切事物就像是受到了巨大的牵引，显示变得扭曲，然后缩小，被收进了太虚归藏之中。

　　在收取这些东西的时候，周承的神识横扫而出，将他们包裹起来，瞬息之间就把所有的资料记载和修炼感悟阅读完毕，并记忆在了脑海之中，完全消化。

　　“传言黎月凝为了追求炼器之道的前路，以金仙天君之身转世重修点魄引魂之法，成为第一个觉醒命魂的炼器士，功德无量，无不想这转世竟并非她自愿。”

　　周承浏览着太阴殿内留存的一部分黎月凝自述，心中惊疑不定。

　　“她在三十万年前成就天君，在接触时光长河，感悟时光冲刷，尝试回溯过去，窥探不朽之境的时候，接到了太古时代广寒仙子的指引，竟是逆流时光长河而上，穿越时空回到了太古年间！

　　从那之后到上古天庭坠落之间的这段时间并未有记载，不知她经历了什么，关于上古天庭的描述也很模糊，似是因为有大神通参与，造成时光因果混乱无比，她自己在转世重修后都无法记起详细情况。

　　因此能够在这些资料记载中可以提炼出来的信息有限，不过也不算少了，黎月凝曾与上古天帝交好，关系非同一般，与上古时代化作人皇传人的圣君有过争斗，还和太清天君有些矛盾。

　　后来在天庭坠落之时，有玉清天君打开时光罅隙，圣君神魂脱身遁入时光长河，不知为何也把黎月凝摄入其中，经过三十万年前的节点时，将她打落如中央世界转劫重生。

　　这才成就了第一个觉醒命魂了炼器士，只是后来为何又被圣君镇压在了太阴殿内就不得而知了，想要更详尽的消息，估计得去天辰道去查看了。

　　除此之外，还有黎月凝修炼的仙法《太阴广寒真经》，这应是广寒仙子的传承之法，价值不小，还有关于岁月刀的研究，这减小了我催动岁月刀的难度。

　　最为珍贵，价值最高的应该就是黎月凝亲自书写的这卷《论命魂之觉醒》了，诚然现在觉醒命魂的感悟有很多，方法也完善了不少，但若是能够参考第一位觉醒命魂者的修炼感悟，无疑能够有很大的好处。”

　　至于其他，还有一些黎月凝闲极无聊炼制的八阶神器和九阶初品、中品层次的神器，也都被周承打包带走，整理一番过后，周承就离开了器圣仙府。

　　将从里面得到的那些八阶神器和九阶神器留给苏音一半之后，周承就离开了，注意也转移到了前往天辰道的化身上。


第1613章 错乱的历史

　　天辰道乃是这世间传承最为久远的宗门之一，上古之初曾为仙道顶尖宗门，曾参与过九重天仙界建立，在天庭高悬九天之时，入主司命星辰殿，总领诸天星辰的，推演大道命理。

　　即便当初天庭坠落，九重天崩，万千仙神陨落，天辰道亦是全身而退，至多也不过是封山万年而已，重启山门之时还是有金仙镇压的顶尖仙道宗门。

　　天辰道也参与了炼器之道和点魄引魂之法的推演，并且还是激励推行炼器之道的宗门之一，是最早的炼器大宗之一。

　　有史以来第一位觉醒命魂的炼器士但呢个也是出自天辰道，对于炼器之道的发展，天辰道有着不可磨灭的贡献。

　　甚至可以说现在七成以上关于命理的传承，都和天辰道有着或多或少的渊源。

　　近百万年的岁月流转，历经无数灾劫，天辰道能够总站在灾厄之外，安安稳稳地存续流传到了现在。

　　这其中所积累下来的底蕴，着实令人心惊。

　　如今周承就站在这万古大宗的山门之前，目中所见是群山分落，星罗棋布，重重山峰相叠绵延，好似星辰散落。

　　此地便是天辰道的山门驻地所在，暗合星辰道韵、命运法理，自上古之初的一位金仙开辟天辰道以来，这里就是一处不染灾厄之地。

　　这并非是周承第一次来到天辰道，早在十年前他就曾受尚明璇的邀请，来天辰道参加过“星象神光演”的盛典，还遭到了虚天镜的袭击，并且借此机会让昆仑镜也就是昊天镜短暂现世。

　　现如今尚明璇已经不在天辰道，对于周承而言，这座万古大宗只能算是一个熟悉的宗门而已了。

　　或许，还有些仇怨。

　　毕竟天辰道精善命理算计，暗中谋划不知凡几，其中不止一次涉及到周承，甚至还有直接以他为目标的时候。

　　“玉皇天尊驾临，天辰道当真是蓬荜生辉啊。”前来迎接周承的是天辰道的参宿天君，她是上古之人，命魂级的大能，但是在面对周承的时候也不敢有半点怠慢。

　　实在是因为周承的实力太强了，不朽之下根本就没有任何敌手。

　　“参宿天君不必客气。”周承拱手见礼，淡淡地说道：“我此次来天辰道，是想要翻阅一下贵派的历史典籍，还请天君应允，需要什么代价，尽可提出。”

　　翻阅历史典籍！？

　　这可是宗门底蕴所在，天辰道传承万古最为重要的部分。

　　居然说看就要看！？

　　“天尊此言莫不是欺我天辰道弱小无力？”参宿天君的神色变得冷淡起来，看向周承的目光中也充满了警惕，沉声说道：“玉皇天尊你应知晓，你要求的东西对于天辰道来说何等重要，不可能让你翻阅。此事我天辰道绝不可能答应。”

　　“十年前，我在你天辰道参加‘星象神光演’遭到虚天镜袭击，六年前天辰道主暗通妖族天仙，带着两名天辰道仙人算计我，试探我的身份，还有……”周承淡淡地说道：“这些事情我都没有计较，并不代表我忘记了。”

　　参宿天君闻言，额头上顿时出了一层冷汗，一时之间竟是不知该如何作答。

　　作为现在天辰道的事迹掌控着，参宿天君的地位权柄尚在道主之上，自然知晓刚才周承所说的话尽皆属实，每一条拉出来都算是不小的仇怨。

　　足以让周承有足够的理由对天辰道出手。

　　最为重要的，最为关键的一点，就是周承现在拥有的实力，不是天辰道能够抗衡的。

　　底蕴并不完全代表着实力，除非现在天辰道里出现一尊真正的不朽者，否则根本就无人能够抵挡住周承的盖世威能。

　　“天尊……信心宽广，不计前嫌，天辰道感激不尽。”纵然心中万不愿，参宿天君也只得是硬着头皮说道：“天辰道自问心中有愧，天尊方才的要求并非不可，但也应有所限制，那毕竟是我天辰道的立足之本，万古以来的所有积累，不可能所有的典籍都让天尊翻阅观看。”

　　“也就是说可以看部分？”周承抓住了参宿天君话里的重点，说道：“你的意思我可以理解，无可厚非，十分正常，不过我也有要求，你可以限制数量，但却不能限制种类。”

　　可以限制最多能看多少，却不能限制什么不能看。

　　否则的话，从天辰道的角度来想，肯定是只开放那些不怎么重要的典籍。

　　“这……好的，就按天尊说的这样。”参宿天君心中叹息，压下不悦和怒意，说道：“那就请天尊只看三个方面的典籍吧，若是再多的话，我就只能兵解轮回，无言面对天辰道弟子了。”

　　三个方面的典籍，能够查到的东西也不少了，周承略作沉思，然后点头说道：“可以。”

　　其实这次周承来天辰道主要是想要查两件事情，那就是关于黎月凝的资料，从中找出她和天帝之间的关系，以及她为什么会被镇压在太阴殿内。

　　另外就是要查看当年天辰道覆灭天河剑派的缘由，天河剑派作为上古时期赫赫有名的顶尖仙道宗门，丝毫不弱于天辰道，甚至还出过天帝这样的绝世存在，为何会在上古时代后期被天辰道覆灭？

　　现在除了这两点之外，还能够翻阅另外一些东西，对于周承来说已经算是意外之喜了。

　　他毕竟不是什么随意杀戮的邪魔外道，就算是天辰道内有他想要的资料，也不可能直接大开杀戒，灭了天辰道取得典籍。

　　参宿天君见周承答应下来，心里松了口气。

　　现在周承的实力太强了，强大到根本就没有任何制约的程度，在周承翻以前的旧账时，参宿天君真的是有些惊恐了。

　　“既然如此，那请天尊随我来吧。”参宿天君平复了一下心情，正要引领周承前往天辰道存放典籍的地方。

　　然而就在这个时候天边忽然飞来了一道星光，落在了参宿天君和周承的面前。

　　星光散去，却见两名年轻的女性炼器士出现，她们正用星光禁法锁捆着一名容貌精致美丽的少女，两人无视了周承，直接向参宿天君行礼道：“天君，我等不负使命，把尚明璇抓回来了。”

　　尚明璇！！？

　　早不来晚不来，偏偏是在这个时候！！

　　参宿天君闻言下意识地看了周承一眼，见到那似笑非笑的目光后，只感觉自己的心脏像是被一只手掌紧紧捏着，随时都会爆炸，整个人无比紧张起来。

　　尚明璇是和眼前这位玉皇天尊同时代的人，坊间传言，两人关系匪浅，至少也应该是好友关系，曾多次同游。

　　传言不知真假，但参宿天君不敢冒这个险。

　　“天尊，你不要误会，我并无为难尚明璇的意思。”参宿天君连忙躬身抬手行礼，神色慌张地解释起来。

　　虽然他也知道，有已经重伤垂死，气若游丝，还被禁锢了形神法力的尚明璇在，这解释是多么的无力，但总不能就这样不闻不问，没有丝毫的态度表示。

　　“尚明璇……”周承看着参宿天君，微笑道：“想起来先前还有一件事情没说，尚明璇算的上是我的朋友，倒也有些交情。

　　天辰道将她当做沈瑶光的再世承载之身已是不对。我帮她唤醒此世，湮灭了前生，她自己也想要在星空中游历，从此远离天辰道，却未想到竟还是被你们给抓了回来。”

　　周承的话里带着笑意，仿佛没有丝毫的怒火，但越是如此参宿天君就越是心底发凉，他知道很多性情古怪的强者，在杀人的时候精神会十分激动亢奋，非得需要一些事物进行宣泄。

　　“天君，这是……玉皇天尊！？”

　　两名年轻女炼器士先前没有注意，现在认出周承的身份，顿时惊呼了起来，心中不禁油然而生一丝惊惧。

　　她们也是知道天辰道曾经做过什么事情的，同时也知道关于尚明璇和玉皇天尊之间的传言，现在她们将尚明璇打伤，还带到了玉皇天尊面前。

　　这简直就是在找死啊！

　　“参宿，该如何做，想来已经不用我提醒你了。”周承淡淡地说道，他相信以参宿天君之心智，不可能领会不到他的意思。

　　“多谢天尊。”参宿天君见周承没有出手，心里就长舒了一口气，知道周承应该不会因此而动太大的怒火，不过他依旧不敢怠慢，吩咐那两名女炼器士：“你们两个把尚明璇带去太阴殿，请太阴神君好好治疗，不得有半点差错。”

　　那两人也知道事情的严重性，连忙应承下来，带着尚明璇往太阴殿而去。

　　“天尊，你可以再多查看一个种类的典籍。”参宿天君感觉自己的心在滴血，但还是不得不满脸歉意地说道：“此事是我天辰道的失误，以此作为赔罪，还请天尊不要计较。”

　　“参宿天君如此爽快，我岂会再计较。”周承摆了摆手，说道：“前面带路吧。”

　　老实说他和尚明璇之间只是君子之交，平淡如水，并不深切，此次救她也是随着自己心意。让参宿天君产生误会，心中惶恐，平白又送出了一种典籍，这就让周承有些意外了。

　　不过，这种意外周承并不会点破，有利无害之事，自然多多益善。

　　……

　　天辰道的宗门布局分为太阳太阴、七星九耀、十二元辰，乃是两殿七阁九宫十二楼，每一处都占据一座独立的山峰。

　　其中十二元辰所代表的十二楼，就是这万古岁月以来积攒下的典籍，有上古秘辛的记载，有功法秘籍的典藏，还有历代祖师的经历与传记。

　　这是天辰道传承百万年的底蕴所在。

　　从立派至今，这上百万年的时间里，从来就没有一个非天辰道弟子之人，踏入这十二楼之内。

　　周承是第一个。

　　“天尊，每一楼都代表着一种典籍。”参宿天君神色凄苦，说道：“天尊你想先观看哪一类的典籍，便可踏入存放这一种典籍的元辰楼内。”

　　“先去那存放着这历代祖师传记的元辰楼吧。”周承淡淡地说道，然后按照指引踏入了一座楼内，他最想要了解的就是那位器圣黎月凝的经历。

　　其他天辰道祖师的传记，也能够帮助周承更深切地了解天辰道。

　　待到周承踏入元辰楼内，参宿天君原本凄苦的神色顿时沉了下来，变得阴狠无比，看着周承他进去的那做元辰楼，眼中泛起了浓郁的杀机。

　　“周清远，你欺人太甚！”参宿天君心中怒火燃烧，杀意腾腾，分出了一缕神识化身前往了太阴殿，出现在了太阴神君的身旁，看了看躺在前方‘凝月寒玉床’上的尚明璇，对太阴神君说道：“准备好了吗？周清远进了元辰楼翻看资料，时间不多了。”

　　“固然是如那位大人所料。”太阴神君清丽的面容上待着淡淡的杀意，说道：“周清远的好奇心太重了，不能再让他继续查下去了，有些事情就和他一起被埋葬吧。”

　　“嘿，实力凌驾天君又能如何？”参宿天君的眼中闪过一丝快意，冷哼道：“在真正的不朽者面前，都不过是蝼蚁泡影，翻手可灭！”

　　“没错，天君此言大善。”太阴神君哈哈一笑，身形一闪就出现在了凝月寒玉床身旁，葱白玉指上泛起太阴月华之力，轻轻点向了昏迷不醒的尚明璇眉心：“降临吧！”

　　嗡！

　　虚空颤抖，时光扭曲，一座玄奥复杂至极的阵法太阴神君脚下展开，阵阵混沌气流弥散，构建成了一个幽暗深邃的通道，似乎是通往为止的时空。

　　不朽不灭的气息从里面透出，一道亮银色的光华跨越无尽时空，瞬息而至，降临在尚明璇的身上，没入了眉心之中。

　　……

　　与此同时，周承正在天辰道的元辰楼以翻看有关于黎月凝的记载。

　　结果却是让他惊奇不已，黎月凝居然不仅仅是上古时代的器圣，她居然还是天辰道的开派祖师！

　　太古时代误入紫微大帝遗迹，得到部分传承，创立了天辰道的那位太古仙人，居然是出身于三十万年前的黎月凝。

　　这段历史必然遭到了篡改，时间线是被重塑过的。


第1614章 大手笔

　　随着资料浏览进程的深入，周承越发感到心惊，器圣黎月凝牵扯到的事情实在是太大了。

　　三十万年前，尚为金仙天君的黎月在运转太阴大道，试图窥探时光长河奥秘，冲击不朽的时候，接收到了来自太古时代的广寒仙子指引，随后就逆流而上，跨越了数十万年时光，回到了太古时代。

　　不过，最开始的时候，黎月凝在太古时代只是跟随广寒仙子修炼，不履凡尘，直到广寒仙子莫名离去不知所踪，她才真正踏入太古时代的历史进程之中。

　　从那一刻起，原本的历史轨迹就被改变了，成了现在为人所知的样子，同时也是这些资料中记载的样子。

　　黎月凝与太古人皇有过一段时间的交情，甚至还在崇里城里担任过太阴司命祭祀，负责推演星象命理未来吉凶，地位不低。

　　只是短短两百年后，人皇忽然失踪，圣君也在一场惊天大战中消失。

　　人族勉强维持了一段时间的稳定后，终于陷入了混乱之中，黎月凝无奈，只得是离开了崇里城。

　　再次进入了闭关状态。

　　广寒仙子临走之前将月桂树留给了她，这对于修炼太阴大道的她来说绝对可以称得上是一件成道之器。

　　离开崇里城后，她便日夜感悟月桂树中的大道法则，以求完善自身金仙大道，更加容易窥探到不朽之境。

　　太古之末到上古之初的时代，黎月凝基本都是在闭关中渡过，她出关现世的时候，已经过了上古之初最混乱的时代，天帝都已经成就金仙极致，随时都可以冲击不朽之境。

　　然后，黎月凝又和天帝进行了合作，帮助天帝完成他的理想与抱负，根据传记中的猜测，黎月凝似乎是觉得天帝与人皇有很多的相似之处，所以才会去全心全意地帮助他。

　　不过，关于黎月凝是如何帮助天帝，又做了些什么，资料中的记载却是含糊不清，只隐约提到了月桂树，在建立天庭的时候起到了很大的作用，除此之外就只剩下一些空谈和猜测，价值不大。

　　再往后就是三十万年天庭最鼎盛的时代，同时也是这诸天万界中最稳定以及高速发展的时代，经过了上古之初的乱世后，所有人都知道平静的来之不易，因此无比的珍惜。

　　这三十万年是诸天万界文明发展的巅峰，无数强大的神通道法被创造出来，许多强大无比的神器被炼制出来，也有许多先天至宝级的东西被发现，成为了最顶尖的法宝。

　　只不过，明明是最稳定，最繁荣的时代，理应是传奇频出，有无数的典故流传后世才对，但实际上关于那段时间的传说和事迹基本没有，哪怕是有零星偏点的故事，也是无比的模糊。

　　资料中记载的信息也是如此，关于那三十万年大多只是评价与大概描述，从未具体到一件事情上进行记载与描述。

　　就连天帝、人皇传人、玉清天君、太清天君等人在那个时代的事迹都没有什么记载。

　　关于黎月凝在这段时间内的经历，记载的也十分的含糊，只提到过她曾多次以天辰道天君的身份执掌司命星辰殿，位高权重，威压诸界，并无详细记载。

　　从九十万年前天庭建立到六十万年前天庭坠落这段时间，神秘至极，信息极少，就仿佛那个时代根本就不存在一样。

　　在这段被莫名隐藏起来的时光之后，就是上古天庭坠落之战，上古时代最为错乱的时期。

　　关于上古天庭坠落的情况，周承通过一直以来的调查，早就已经了解到了不少消息，这些传记中记载的东西算是对这一部分的历史进行了补全。

　　天帝带领着诸多高位天神通过超脱之机前往了另外的多元宇宙，玉清天君处于某种黎月凝不知道的原因斩落了九重天。

　　而在九重天破碎，天庭坠落的时候，人皇传人斩出了一道神魂，也就是太古圣君的神魂后不知所踪，然后圣君在玉清天君的帮助下，打开了时光罅隙，带着黎月凝一起跨越了时空。

　　后来圣君的神魂去了上古之末斩断了时光长河，却将黎月凝扔在了三十万年前的时空，让她转世重修。

　　关于天河剑派，似乎是因为在天帝做了某些事情，背叛了黎月凝，她将天河剑派覆灭掉，纯粹就是为了报复天帝，将天帝的师父虚神天君留下，也是出于此意。

　　后来黎月凝又修炼到了命魂境界的最顶峰，近乎要证道不朽，借助岁月刀的力量，她甚至可以打破时光界限，穿梭时空重回过去。

　　于是她意欲回溯时光，改变天庭坠落时期的某段历史，只是还没有来的及行动就被离去的圣君神魂发现，直接跨越时空出手，将她镇压在了太阴殿中。

　　“这些传记毕竟不是完全由本人自述，能够记载到这种程度已经难得。”周承浏览完了关于黎月凝的信息，心中越发的凝重，从黎月凝的经历中，他品出了一丝非同寻常的味道。

　　黎月凝的跨越时空，先后接触到人皇、天帝、圣君等大能，并在太古时代得到部分紫微传承，建立天辰道，帮助天帝成道，于天庭坠落之战中起到的一些作用……其实都是广寒仙子这位造化之主促成的。

　　如果没有广寒仙子跨越时空指引三十万年前的黎月凝前往太古时代，现在的历史绝对是另外一番模样。

　　是否会有天帝，是否会有上古天庭，都是未知之数！

　　从某种意义上来说，可以认为现在众生所认为的历史，认知中的诸天万界百万年来的发展历程，其实是广寒仙子一手促成的。

　　为什么？

　　如此跨越万古时光，牵连到诸天万界，重塑了不知多少时光与历史的举动，其目的是什么？

　　周承的心中疑惑起来，这个猜测实在是太震撼了，手笔太大了！

　　轰隆！

　　就在周承惊疑于历史“真相”的时候，元辰楼外忽然传来了一阵巨响，随即就见一道亮银色的光芒破开了虚空，直接映照尽量楼内，如同一道无物不斩的刀芒，向周承斩去。

　　这一刀仿佛是从九天星河之巅上的月宫中落下，皎洁清冷，幽寒深邃，带着万古不变，亘古长存的寂寥，清扫一切时光痕迹，收束时间线上的存在印记。

　　“斩流光！”

　　似是低吟又仿佛浅唱一般的悦耳声音传来，却见“尚明璇”凌空虚立，神情淡漠，目光冰冷地看着周承，沉声说道：“凡人，死在这一刀下，你应倍感荣幸。”

　　波光粼粼的刀光似是将时光扭曲，更改了时光流动的概念，在“尚明璇”说话的时候，刀光本应已经斩落，但实际上两者却是同时进行。

　　甚至声音要比刀光传达的速度还要快。

　　声比光还要快，这是时空被扭曲了的效果。

　　这一刀已经不是通常意义上的时光之力运转了，这是将时间玩弄于股掌之中，这是不朽之大能！

　　“不朽？能奈我何！”

　　周承双目之中大放光明，没有丝毫畏惧，眼中两道金光直冲云霄，破开了虚妄，整个人冲出了元辰楼。

　　与此同时，他头上有天地玄黄临玲珑塔凝炼，掌中出现一根二十一节木鞭，其上符印弥补，破碎权柄与规则，面对不朽之刀光，他不退反进，抬手一鞭就抽了过去。

　　啪！

　　清亮脆响洞彻十方，好似天罚降临承接众神，那无比强大的刀光瞬间崩解，化作亿万道流光飞散。

　　被未知大能附身的尚明璇顿时面如土色，惊恐万分：

　　“打神鞭！！？”


第1615章 太阴之神

　　附身在尚明璇身上的不朽大能明显是一位执掌太阴权柄的神灵，面对打神鞭的攻击，当场就吓得魂飞魄散。

　　祂是经理过封神之战的，虽然没有亲身参与，但也曾在太阴星上遥遥观望当时的元始真界，连造化级别的先天神灵在打神鞭下都是轻则重伤，重则灰飞烟灭的下场，便是那超脱时空界限的大罗金仙都能伤到。

　　就算是那无量量劫之中，天地杀机纯粹，令打神鞭的威能增强了许多，可这样的威能层次依旧不是祂这个小小的太阴之神能够与之抗衡的。

　　周承也看出了这神秘大能的惊慌，这是绝好的出手时机，太极图从手中抛出，化为一座彼岸金桥，镇压过去未来，一切大道法则，将“尚明璇”定在了空中，无法动弹。

　　在彼岸金桥之下，不朽大能穿梭时光，回到过去的神通都无法动用，只能停留于现在时空进行攻击。

　　最大的优势已经失去！

　　“太极图，彼岸金桥！？道德天尊在上，小神……”

　　附身在尚明璇身上的大能见到打神鞭之后已经是被吓得魂飞魄散，现在又见到传说中的混元圣人之宝，当即就要跪下来求饶。

　　祂一个天生金仙，自然成长为不朽的先天神灵，几乎没有经历过战斗，突然面对这样的情况，立刻就没了胆气。

　　然而，周承却是没有理会祂的求饶，打神鞭从祂的手里飞出，啪的一声打在了尚明璇的眉心上。

　　嗡！

　　只见尚明璇的周身泛起了亮银色的光芒，水波一般四处扩散，她的身体没有受到任何损伤，却见有一团好似月华般的光芒从她的眉心飞出，遁出了彼岸金桥镇压的范围，要打开时光罅隙，逃去别的时空。

　　“想跑？”

　　周承冷哼一声，袖袍一挥，七宝妙树出现，琉璃佛光瞬间抹去了一切时空波动，将那一团月华之光刷落。

　　“七宝妙树！！准提圣人？？我究竟是惹到了谁！？”

　　月华之光中传出一声凄厉无比的惨叫，痛彻心扉，满是难以置信的情绪，这个神秘的不朽大能现在感觉自己可能是遇到了一群圣人弟子，否则哪里来的这么多圣人之宝！

　　周承抬手一抓，虚空被都摄回，被琉璃佛光包裹着的月华之光横飞而来，落在了手中，同时尚明璇也被他收入了太虚宇宙，放在了一处生命星辰之上。

　　此时，在场的天辰道众人已经被吓傻了，便是参宿天君和太阴神君等人也都是呆若木鸡，好似木偶泥塑般愣在那里一动不动，不可思议地看着天空上的周承，眼珠子都快突出来了。

　　不朽之境大绝世大能，就算连一个照面都没撑过去，就被周清远被擒住禁锢了！？

　　这可是占据了过去的时间线，能够同时存在于过去时空，能够改变历史，重塑时间，操纵命运的不朽大能，太古时代的妖皇与人皇，上古时代的天帝也就是这个层次。

　　古往今来的至高存在，当今之世的无上大能，居然就这么败了！？

　　而且是一败涂地，败得彻彻底底，逃都逃不走……还有刚才这位存在一惊一乍的表现，怎么看也不像是一位能够横压万古的不朽大能。

　　妖皇、人皇、天帝哪怕是在面对生死危机的时候，会这样惊慌失措，仓皇万分吗？

　　这有些难以想象。

　　“你是什么东西，自太阴大道之中化生的先天神灵？”

　　周承没有理会天辰道等人，他现在对这个附身在尚明璇身上的不朽者有些好奇。

　　这个不朽者修为不弱，修为也很强，但是关于斗法的手段实在是太稚嫩的，精神意志也是脆弱不堪，不要说是和真正的不朽大能比，就算是和普通的金仙想必恐怕都有不如。

　　就像是一只被养成了猫的老虎，利爪尖牙虽在，但却已经没有了任何杀伤力。

　　否则就算周承现在实力不凡，能够和不朽者叫板，想要赢的话，也绝不会这样简单。

　　而且这个不朽者似乎对打神鞭、太极图、七宝妙树，以及诸多圣人的名号与宝物有着不错的认知，来历应该非同寻常。

　　须得好好询问一番。

　　“不知是道德天尊弟子在此，方才言行失矩，小神惶恐万分，还请圣人弟子勿怪！”这月华光团中传出了充满惊慌的声音：“都是这下界的凡人拿了广寒仙子的律令符诏，将小神在沉睡中唤醒，驱策小神去御敌，却不想竟是圣人弟子，小神若是早知如此，绝技不会出手啊。”

　　显然这月华光团现在虽然惊恐万分，但也不是被吓得完全失去理智，还知道把广寒仙子抬出来，毕竟太阴星之主的名头多少还是有些用的。

　　“这是因为道德圣体和太清道力缘故，把我认成了道德天尊的弟子？”周承看出了这不朽者的心思，同时也感到有些疑惑：“圣人门下的威慑力竟是如此之强吗？当初在宛丘见到的云中子和多宝道人貌似也没有什么架子……”

　　“你为何这般惧怕圣人门下？”周承心中不解，直接就问了出来，反正现在这不朽者已经被他擒下，没有什么反抗之力。

　　“曾有一圣人门下去太阴星，要将小神烤了吃肉，剁了炖汤……”月华光团中传出悲伤的声音，然后就见祂形态变化，凝聚成了一只手掌大的洁白玉兔：“若非是广寒仙子竭力庇佑，小神怕是早就被那弼马温给吃了。”

　　玉兔，居然是玉兔！？

　　周承现在的心情无比的精彩，他怎么也没有想到这个从太阴大道中化生而出，有着不朽之境修为的大能居然会是广寒仙子怀里抱着的那只玉兔！

　　怪不得祂的都发手段无比稚嫩，怪不得祂的心境意志连普通的金仙都不如，怪不得祂的表现堪称是最弱的不朽。

　　原来如此，原来如此！

　　一只宠物而已，就算有一身修为也是无用，又是先天成就，天生的神通，连修炼的过程都没有，根本就无法和历尽重重劫难，以自身之力修成不朽的大能相提并论。

　　不过，玉兔虽弱，但身为广寒仙子的宠物，应是知晓不少的隐秘，价值极大！


第1616章 西王母化身

　　周承很清楚玉兔有着怎样的价值，于是暂时没有杀祂，而是将其收进太虚宇宙禁锢，打算过后好好询问一番。

　　玉兔已经被他擒住，一时半刻也跑不了，现在需要处理的就是天辰道的这些人了，几次三番的算计与截杀，现在有召唤出了一个不朽大能来袭击。

　　已经不能留了。

　　“机会我给过你们。”周承掌中出现了一把泛着漆黑光芒的长剑，仿佛蕴含了一切空间之理以及维度的奥秘，淡淡说道：“可惜你们没有珍惜。”

　　参宿天君顿时吓得面如土色，惊恐万分地喊道：“天尊莫怒，我等……”

　　铮！

　　话未说完，就被一声剑鸣打断，漆黑深邃的绝仙剑光像是从无穷高处落下，坍缩了时空，要将一切“斩”成扁平。

　　在这一剑之下，一切的大道与法则，时光与虚空全都在收缩扭曲，物质与能量都在消失，眨眼间整个天辰道就变成了一副精美的画卷。

　　在这张巨大而精美的画卷之上，太阳太阴、七星九耀、十二元辰，这两殿七阁九宫十二楼清晰可见，每一个天辰道弟子都惟妙惟肖，栩栩如生，绝对称得上是巧夺天工。

　　绝仙剑下，天辰道所在之地被斩去了空间的概念，变成了纯粹的平面，再也无法出现在正常的世界之中。

　　至此，这个传承了上百万年，精通星算命理，最善趋吉避凶，历经了不知多少次劫难的古老宗门，终于在周承的绝仙剑之下，画上了一个句号。

　　周承抬手一抓，就把这幅巨大画卷缩小摄在手里，放进了太虚宇宙之中。

　　算是画卷收藏品吧。

　　……

　　太华山纯阳宗，玉虚殿内。

　　周承布下禁制后就把玉兔放了出来，这里有天地玄黄玲珑塔隐藏着镇压能量，有河图洛书散于虚空悄然布置大阵禁锢时空，还有诛仙剑阵随时发动，根本就不怕一只小小的玉兔逃跑。

　　还好这玉兔空有一身修为见识，感知能力和警惕性倒是极差，没有察觉到这些，否则现在应该被吓得昏过去了。

　　“小神谢过仙长不杀之恩。”玉兔恭恭敬敬地向周承行礼，只是这兔子形态的姿势怎么看怎么别扭，不过这态度和心绪却是做不得假，她的确是对周承又惊又俱。

　　“你能否化作人形？”周承也感觉和一只玉兔说话有些怪异，随手一点就在她旁边凝出了一个蒲团，说道：“坐吧。”

　　“多谢仙长。小神自是有人形的。”

　　趴在带上的玉兔周身流转光晕，体型变大，转眼间就化作了一名容貌精致，身穿洁白衣裙，手脚都带着玉质饰品，看起来只有十六七岁的少女，恭恭敬敬地跪坐在蒲团上。

　　这莫不是西游时要和唐玄奘成婚的天竺公主模样？

　　周承腹诽了一句，表面上却是不动声色，淡淡地说道：“你应知晓我为何不杀你，我以遮掩此地天机，以广寒仙子的如今的状态，也探查不到这里的情况，你知晓什么，尽可说来。”

　　“小神……不敢。”玉兔犹豫了片刻，精致的小脸上出现为难之色，摇头说道：“广寒仙子之神通，莫测而广大，就算仙长您是圣人门下，恐怕也……啊！河图洛书！！！”

　　正在拒绝周承要求的玉兔忽然惊呼了起来，眼睛瞪得溜圆，满是难以置信的神色。

　　只见此时的玉虚殿内，忽然出现了仿佛代表着命运根源，蕴含了多元宇宙一切奥秘的河图洛书。

　　诸天星辰之力都被接引过来，化作了一条条交织的星轨痕迹，混淆了命运与时光，让天机晦涩，命理无踪。

　　这却是周承懒得和玉兔理论，直接彰显了自己的神通能力，让她相信自己足以遮掩此地天机。

　　“现在，可说否？”周承似笑非笑地看着玉兔，他现在已经在准备诛仙四剑了，只要这玉兔再敢说一个“不”字，他就把诛仙剑阵亮出来。

　　“可说可说，小神知无不言！！”玉兔少女连连点头，她吓得身躯都有些颤抖了，做了无数年的宠物，哪里还经历过什么危机困苦，现在突然面对河图洛书这样等级的至宝，当即就让自己乱了方寸。

　　“即使如此，就将广寒仙子如今在何处，是什么状态，有着怎样的谋划，从数百万年前到现在这段时间做过什么，都讲述一遍吧。”周承直截了当的问道，切入了问题的中心。

　　“小神，小神……”玉兔少女却是再次为难了起来，见周承目光中的危险气息越来越浓，她只好如实说道：“其实莫说是最近几百万年来，就算是最近几千万年来，广寒仙子做了什么小神都不清楚……

　　早在西游结束之后没多久，小神就被广寒仙子给镇压了起来，直到太古之初才苏醒，但在遵从了仙子的法篆符诏后，就再次被镇压，陷入了沉睡之中。

　　直到广寒仙子留下的那道符诏被集火，小神才刚刚苏醒，对于封印沉睡的这段时间发生的事情完全是一头雾水，您问的那些小神还真的不是很清楚。

　　不过如果您想要知晓广寒仙子其他消息的话，小神可以告诉您一些其他的事情，仙长应该也会有兴趣听一下。”

　　居然在西游之后就把玉兔给封印了！？

　　这个结果有些出乎周承的预料，让他感到疑惑不解，心中道：“镇压玉兔，目的是什么，又能够得到什么？按照这样的条件又能够推演到什么样的可能？”

　　一时之间，周承皱起了眉头。

　　当然，就算是在心中思考的时候，周承也没有忘记眼前的这只“宝藏”玉兔，即便没有西游之后的记忆，仅是那些之前的记忆就是弥足珍贵的了。

　　“讲一讲广寒仙子的来历吧，祂从何而来，因何成道？”周承问道，既然是调查广寒仙子的身份，自然是从最开始的来历出神问起最为合适。

　　将起因弄清楚，才好进行接下来的调查。

　　只是周承没有想到，玉兔这第一个回答就让他感到不可思议。

　　玉兔心知到了表现自己价值的时候，说道：“好叫仙长知晓，广寒仙子来自瑶池仙境，是昆仑山西王母的化身之一。”


第1617章 彼岸道身

　　化身？

　　瑶池仙境，西王母的化身！？

　　周承闻言先是愕然，再就是不可置信，堂堂太阴星之主，神话传说中有名的大神通者，居然只是一具化身？

　　不过，仔细想象的话，到也不是不可能。

　　西王母，也就是瑶池金母，许多神话传说中的王母娘娘在通常意义上就是指的这位存在。

　　在宛丘之宴的时候，周承曾经见过瑶池金母，对于这位证得“先天无极永恒不灭大道至人”之位的大神通者有一定程度的了解。

　　知道祂并非昊天上帝的妻子，只是因为昊天上帝未成道时曾在昆仑修炼，道场与西昆仑瑶池相距不远，所以才有些交情，除此之外，再无其他。

　　甚至在宛丘之宴的时候，瑶池都未入天庭，金母尚居于西昆仑，即便是在后世，两人之间也只是一种合作关系，夫妻之事，不过是子虚乌有的神话传说而已。

　　瑶池金母是元始真界中不多的女性永恒，几乎可以说是女娲圣人之外的最强者，为女仙之首，地位超凡。

　　这样的存在，出于什么样的目的，竟会分出的一道化身，成为广寒仙子，还做了太阴星之主？

　　周承讲自己的疑惑问了出来。

　　“仙长看来是尚未接触到永恒道人的修炼方式。”玉兔并不意外周承对瑶池金母有了解，毕竟圣人门下总有机会接触到各路大神通者的，她继续说道：

　　“大罗金仙统一过去未来，以自身为中心，向过去与未来蔓延，让自己在多元宇宙的时间线上同时存在，越强大的也就越古老，同时在未来也走的更远，能够占据更多的可能，了解更多的奥秘。

　　只要能够将自身的存在回溯至开天辟地之初，得见元始开天那一幕，就是超脱了时光，追溯到了根源，成为了从开天之初就存在的无上大神通者。

　　从此永恒不灭，正因如此这个境界的大神通者才会被称之为先天无极永恒不灭道人。

　　不过，在成就永恒道人之后，过去的时光虽然已经占尽，但是未来依旧有许多的支流与可能没有被占据，甚至有的还没有被接触到，这就是永恒道人的修炼目标了，去一步一步占据更多的未来与可能，让自己决定未来。

　　只有将未来也占尽，掌控的万事万物宇宙天地的一切发展可能，完全了解元始真界乃至一切多元宇宙的奥秘，所有的大道与规则都如掌上观纹，才有可能迈出最终那一幕，凝聚‘混元道果’，成为真正意义上的万劫不磨，亘古长存，无所不知，无所不能的圣人。”

　　“永恒的修炼找死探索更多的未来，与占据更多的未来，同时去了解多元宇宙的一切奥秘……”周承的眉头微皱，沉声说道：“按照你的意思，广寒仙子实际上是瑶池金母用来窥探未来的化身工具？”

　　“不是唯一的工具，是化身工具之一。”玉兔说道：“这种化身被称之为‘彼岸道身’，意为通往彼岸的大道之身，可以借助道身的力量到达彼岸，是大罗金仙和永恒道人用来窥探占据未来可能的主要手段之一。

　　彼岸道身产生的契机，就是大罗金仙或者永恒道人将自身存在的某个时间点提炼出来，将那个时候的自己重新凝聚成一具化身，做出与原本不同的选择，走向其他的道路，从而进行历史的衍变修改，以及完成对自身某个未来可能的窥探。

　　正因为永恒道人存在的时间点无穷无尽，这种‘彼岸道身’也是极其之多，曾经一度遍及诸天万界无穷宇宙，甚至有永恒道人将过去某个时间节点自己提炼出来，转世成凡人，变成乞丐去推演未来可能。

　　据说在很长一段时间里，无论是路边的乞丐，还是王朝的皇帝，或者是天上的仙人，乃至天庭的高位大神，都有可能是某位永恒道人的彼岸道身，许多莫名其妙的神话传说也是由此而来。

　　在历史的原貌中，瑶池金母是元始真界自然诞生的第二批先天生灵，祂自远古太阴之神的残余大道法则中化生而出，却抛弃了先天执掌的大道法则，自证金皇大道，甚至超越了当时还未成道的女娲圣人，一度成为女神中的最强者。

　　广寒仙子嫦娥，其实就是瑶池金母证道永恒之后，将过去那个处于执掌先天太阴大道和自证金皇大道交叉点的上自己提炼出来，凝成了一具彼岸道身，这一点便是广寒仙子自己都不知道。”

　　“彼岸道身，如此手段……当真是不可思议。”周承闻言惊叹不已，永恒道人的神通的确是超出了他的想象。

　　世人都说人生中一个个不同的选择早就了不同的命运，但是在永恒道人的眼里，这些选择都不过是一个笑话，随时都能够拿出来提炼修改，重新读档，再选一遍。

　　不过，除此之外，还有另外一点更让周承疑惑。

　　周承目光凝重的看着眼前这个乖巧可人的玉兔少女，沉声说道：“你是如何知道这些事情的，就算是广寒仙子恐怕都不会知道的这么清楚吧。”

　　广寒仙子毕竟只是造化之主，就算是天庭中交游广阔，但是这种近乎开天辟地之初的隐秘，以及大罗永恒级别的修炼之法，恐怕也无法轻易得知。

　　这玉兔只是广寒仙子的宠物而已，怎么会知道的这么多，还知道的这么清楚？

　　“仙长，小神其实是有事相求。”玉兔少女并未回答周承的话，而是恭恭敬敬地向周承跪下，无比诚恳地说道：“元始真界太阳星乃是盘古右眼所化，孕育出太一、帝俊两位大神，威压洪荒时代。

　　太阴星亦是盘古左眼所话，岂会只孕育出一只小小玉兔？瑶池金母曾告知，小神本非玉兔，自是有着本来面目，恳求仙长赐予小神一枚九转紫金丹，返本归元，重回本来面目，定有厚报。”

　　“你怎知我有九转紫金丹？”周承淡淡地说道，似是完全不为所动。

　　“您是道德天尊门下，怎么可能没有九转紫金丹？”玉兔少女一副理所当然的样子，说道：“听闻玄都大法师手里从未少于过十二颗九转紫金丹，恳请仙长怜悯，赐予……”

　　“与我何干？”周承却是直接打断了玉兔少女的话，打神鞭直接悬浮了在她的头顶，沉声道：“谁给了你向我求取丹药的自信？”

　　“您，您怎能如此？？”玉兔少女满眼不可思议的神色，看着周承，愕然不已地说道：“您这是在开玩笑的吧，一定是在开玩笑！

　　金母曾说，在久远年代以后，只要我遇见修成道德圣体之人，必然会给我九转紫金丹啊，让我返本归元，重回本来面目，再做那真正的太阴之神。

　　这是祂许诺给我的报酬！”


第1618章 洪荒秘闻

　　“瑶池金母许你的报酬，为何要我来给？”周承闻言连连冷笑，打神鞭不离玉兔头顶分毫，说道：“你若是知晓西王母现在何处，理应直接去找祂索要，与我何干？”

　　周承手里的确有九转紫金丹，这是他在探索碧游宫时得到的收获，怎么可能平白无故地给这只玉兔。

　　至于瑶池金母那边，周承一点也不在意，那些洪荒时代的远古仙圣不知去了哪里，如今是否还存在都未可知，不太可能为了一只小小的玉兔跑来为难。

　　虽然多少是有一点产生危机的可能，但周承并不畏惧什么，当初他未曾七魄归真的时候都敢调查有明确下落的不朽大能，现在岂会惧怕一个不知道去了哪里的大神通者？

　　畏首畏尾，瞻前顾后，从来都不是周承的风格。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”玉兔少女满脸的绝望，双眼中的目光都变得空洞起来，喃喃道：“金母不会骗我的，祂是占据了未来的永恒道人，就算是在远古时代也应该知道现在的事情，为什么会和祂说的不一样？”

　　“未来变数可能何其之多，不成混元道果何人敢说占尽？”周承淡淡地说道：“或许瑶池金母看到的是其他的未来也说不定，不用抱有什么希望，九转紫金丹我不可能给你。”

　　“不，不会的！道德圣体时空唯一，现在你炼成的道德圣体，就不会存在其他时间线上的你！”玉兔少女似乎十分的激动，她脸颊涨红，似乎是忽然想到了什么，欢喜道：

　　“是了，金母只是说未来炼成道德圣体之人会给我九转紫金丹，却并未说明具体的时间……我明白了，仙长，你现在不肯给我九转紫金丹，却不代表以后不会，我只要跟在你的身边，总有一天你会赐予我仙丹的！”

　　啪！

　　玉兔少女的话刚说完，打神鞭就落了下去，直接打在了她的头顶，发出清脆的响声，瞬间就打碎了关于太阴大道的神力与权柄，让这只有这不朽境修为的玉兔气息跌落到了低谷，近乎奄奄一息，重伤垂死。

　　“我可没有忘记，先前你打算用岁月刀将我斩杀。”周承加打神鞭收回掌中，沉声说道：“不必抱有没用的幻想，现在你只需要好好回答我的问题，否则立刻就让你形神俱灭！”

　　“仙，仙长！”玉兔少女双目赤红地看着周承，不过里面没有愤恨只有恳求，清丽秀美的脸颊上满是悲色，楚楚可怜，说道：“仙长，恳求您，将我留在身边。这是我回归本来面目的唯一机会，我不想永远做一只在广寒宫里捣药的玉兔！”

　　“你这般执着于回归自己的本来面目，可以已经有所猜测？”周承抬手轻轻一点，撤去了部分还在玉兔体内肆虐的打神鞭力量，淡淡道：“不妨说来听听。”

　　玉兔少女感觉到那正在绞碎自己神力与法则权柄的力量消退的许多，长舒了一口气，说道：“好叫仙长知晓，小神曾听过一件古代往事。在昊天上帝覆灭妖族神庭的时候，金母曾经帮昊天上帝拦住了想要前去助阵的望舒、常曦、羲和三位大神。

　　望舒与常曦本为一体，常曦乃是太阴星中化生而出的先天大神，后为帝俊之妻，总合诸天万界无穷宇宙一切太阴大道，称为月母，望舒则是常曦的彼岸道身，作为‘没有称为帝俊之妻’的未来，纯粹而完全地作为太阴星主。

　　羲和同样是帝俊之妻，总合诸天万界无穷宇宙一切太阳大道，称为日母。

　　不过，祂并非太阳星主，但实力并不差，因为祂虽然不是从太阳星中化生出的先天大神，但却是东皇太一的彼岸道身，同样拥有最接近本源的太阳之力。

　　据说东皇太一和帝俊自太阳星中化生而出的时候本无性别之分，最终的定性皆是依照自然演化，所以东皇太一就以那个时间节点的自己为起始推演另一个未来，斩出彼岸道身化为女神羲和，并嫁予帝俊为妻。”

　　“咳咳咳！”

　　周承听到这里忽然咳嗽了起来，虽然他知道玉兔少女说的这些事情是在为她的推测做铺垫，可是这话里透出来的信息未免也太惊人了些。

　　帝俊的妻子之一，被称作日母的羲和居然是东皇太一的彼岸道身。

　　或许是境界低微理解不了这种行为，但不得不说，这为了修炼，为了占据不同可能的未来也真是够拼的。

　　真是，想不到啊！

　　“仙长，可是有什么不对？”玉兔少女却是一脸的茫然，不明白周承为什么会有这么大的反应，还咳嗽的如此剧烈，能够轻松擒住不朽者的大能也会咳嗽吗？

　　“没什么，你继续说。”周承摆了摆手说道，同时平复了自己的心情。

　　“嗯，好的。”玉兔少女点了点头，说道：“后来昊天上帝斩杀了东皇太一和帝俊，又去太阴星斩杀了望舒、常曦、羲和三位女神，令太阴与太阳的本源重归星体。

　　其中太阳本源为昊天上帝自己炼化，而太阴本源则是分作了两份落在了太阴星上，金母曾与我说过，我就是其中的一份本源化身，而广寒仙子则是承接了另外一份本源。

　　不过，由于我是自然化生，并非是被大能炼化，所以最初只得金仙之境，通过岁月积累才踏入不朽，想要更近一步只有返本归元恢复成本来面目才行。”

　　“你的意思是，你的前身应该是妖族神庭时代的两位月神中的一个？”周承有些诧异地打量了一下玉兔少女，这怎么看也不像是远古洪荒时代的永恒道人或者大罗金仙。

　　两位月神中，常曦作为太阴本源化生的唯一存在，本质上比帝俊和东皇太一还要高出一筹，在西王母放弃执掌太阴星之后祂就证道永恒，后来斩出的彼岸道身望舒只修炼到了大罗金仙层次。

　　“没错。”玉兔少女点了点头，斩钉截铁地说道：“金母是堂堂永恒道人，告知我的事情定不会有假。”

　　“呵，若真如此。”周承突然笑了起来，说道：“广寒仙子能够留着你到现在，而不是将你斩杀炼化，当真是不可思议。”


第1619章 求死

　　如果瑶池金母所说的事情属实，玉兔真的是一份太阴星本源所化，那对于承接了另外一份太阴星本源的广寒仙子来说，绝对是上好的补品。

　　能够让祂成为真正的先天大神之属，拥有不弱于常曦的位格与权柄，更容易窥探未来，统合自身，占据时光，也就更容易踏入大罗之境，真正超脱多元，成为一切时空逍遥自在的存在。

　　这是何等诱惑，何等的机缘。

　　广寒仙子绝对不可能放过玉兔，这可是成道之机！

　　“是啊，为什么？”

　　玉兔听到周承的提醒后顿时愣住，如遭雷殛，这个可能是如此的明显，自己先前竟是完全没有想到过，任何思维正常的人应该都能想到才对！

　　先前玉兔的心里从来就没有出现过这个想法，现在被周承点出，忽然醒悟过来，就感觉到有些不对，她发现自己以前总是会下意识地避开这个猜测，根本就不会真正产生这个想法。

　　这绝对不正常！

　　身为一名货真价值的不朽者，玉兔很清楚自己的身上绝对没有被动过手脚，思想和意志都是正常的，这样的话就只有一种可能了……

　　有大罗金仙甚至永恒道人直接向未来出手，抹去了她产生这个猜测想法的“未来”，彻底掐断了她醒悟的可能。

　　眼前这位练成了道德圣体的圣人门下，拥有时空唯一的本质，能够造就出独立的未来，所以才会从不可能中出现了可能，让这个被掐断了的未来重新以这种方式出现。

　　念及此处，玉兔忽然感觉一阵毛骨悚然，如果这个猜测是真的，那就代表算计自己的不是别人，正是那个让自己无比信任的瑶池金母，作为一位站立在无穷宇宙顶点的永恒道人，算计一个人绝对不会是无的放矢，必然有着非同寻常的原因！

　　“原来是这样，原来是这样……”玉兔口中喃喃自语，眼中透出了悲哀到极致的绝望，对周承说道：“仙长，你杀了我吧，我已经明白了，其实我这只是一个笑话而已。

　　意识与未来都被掌控，哪怕是选择都被固定。现在我希望能够选择去死，死在仙长的手中，应是一条独立的时间线，不会受到大神通者的干扰，是我自己的独立意识，是我自己做出的选择。”

　　玉兔已经完全绝望了，经历过远古洪荒时代，亲眼见过大罗金仙与永恒道人的她，很清楚这个层次的大神通有着怎样的能力与想法。

　　大罗之下，未曾真正占据未来，统一过去未来，跃出时光长河者，又不具有道体时空唯一特性的生灵，对于那个层次的大神通者来说都只是梦幻泡影，可以随意操控改变。

　　她并不认为自己有反抗的可能，因为操纵她命运的大神通者是瑶池金母，古往今来最强大的永恒道人之一。

　　所以，她现在选择去死。

　　或许，这也算是一种解脱。

　　周承能够体会到玉兔心底的绝望与悲哀，于是他没有再询问什么，将打神鞭拿在了手里，正色说道：“如你所愿。”

　　砰！

　　这根二十一节木鞭打在了玉兔少女的眉心，顿时就见亿万符文闪耀，太阴之力逸散而出，中央世界的太阴星忽然之间白日现形，释放出了无比悲戚的光芒。

　　玉兔少女不设防地承受了打神鞭的全力攻击，在这破碎神力与权柄的威能之下，她整个人在瞬间化作了皎洁的月光，如同是议论坠入了凡间的明月，缓缓升上天空，然后化作了无数道银色流光飞散。

　　同一时刻，无数宇宙的中所有修炼太阴大道的修士全都没有来地感觉到了一阵悲伤，不知多少大千世界的太阴星因此异象频生，无尽虚空之中到处都弥漫着太阴大道崩解消散的气息。

　　不朽者陨落了！

　　这是周承灭杀的第一位不朽者！

　　此时，中央世界先前那些因为玉兔少女出现，被不朽气息吓得心惊胆战的天君们，现在只剩下了惊骇与愕然，他们发现自己现在已经完全无法理解周承的实力层次了。

　　连不朽者在这位玉皇天尊面前都陨落了，这真是……不可思议！

　　现在周承正站在原本天辰道所在的地方，看着天空中逸散的太阴之光，心里的情绪有些复杂，玉兔身陷大神通者的算计，自己有何尝不知？

　　“你选择死亡，但我不会！”

　　周承的目光坚定，神魂本质越发的超拔，距离觉醒命魂更近一步。

　　不同于玉兔的绝望，周承有无尽神器谱，有道德圣体，有朋友，有帮手，有希望！

　　嗡！

　　就在这个时候，天空中本来正在逸散的太阴之力竟是忽然重新凝聚，会做了一轮巨大的明月，散发着无与伦比的古老与浩大气息，仿佛是元始真界盘古左眼所化的太阴星降临一般，让整个中央世界都开始剧烈颤抖。

　　与此同时，原本无穷宇宙中都已经黯淡的太阴之光也都恢复了光明，并且前所未有的明亮，那些莫名陷入悲伤状态的太阴大道修士也忽然感觉自己无比的欢快，甚至连修为都更近了一层。

　　弥漫在诸天宇宙，万界虚空中的太阴大道崩解气息瞬间一扫而空。

　　此时中央世界中，那“太阴星”高悬天上，巨大的能量波动形成了阵阵时空风暴，处于风暴中心的周承只感觉自己像是突然闯进了宇宙大爆炸的中心，混沌爆裂，万物生化之力混合在一起，向他发起了无比恐怖的冲击。

　　轰轰轰！

　　天地玄黄玲珑塔都在摇晃，玄黄庆云不断的翻涌，显然是承受了无比巨大的攻击，随时都可能破碎！

　　如此可怕的力量周承只在九幽冥府的时候见过，那是九幽冥帝催动了深渊幽冥界的力量，施展出的近乎造化级别的攻击，现在仅是这太阴星的能量波动，就丝毫不亚于那种层次的攻击威能！

　　这是什么！？

　　就算是刚才的玉兔复生，也不应该有如此威能！

　　“圣君，许久不见。还要多谢你，让我得以复生，重新现世。”

　　太阴星内忽然传出了轻柔悦耳的声音，然后就见那团光芒凝聚成型，化作了一名身穿月白衣裙，高贵典雅，美丽到不可思议的女子。

　　她的气息深邃无比，飘渺无踪，好似那高天孤月一般，遥不可及，仿佛居于无穷高处，主宰了苍穹宇宙，诸天万界，明亮的眸子里阐述造化之理，目光中蕴含里开辟宇宙的奥秘！

　　造化之主，大神通者！


第1620章 滚！

　　太阴星主，远古洪荒天庭广寒宫的掌管者，广寒仙子！

　　能够驾御如此纯粹与强大的太阴之力，又有着开辟宇宙的造化之威的大神通者，恐怕只有这一人了。

　　周承的神色变得无比凝重，他很清楚自己现在的实力在什么层次，虽然足以和不朽者相抗衡，但是却绝对不可能与一位真正的造化级大神通者相匹敌。

　　如今可不是在九幽冥域的时候，他手里没有三宝玉如意，面对也不是一个半残才不朽者以特殊手段施展出来的造化级攻击。

　　而是一位货真价实的古老造化之主！

　　先天无极永恒不灭大道至人瑶池金母的彼岸道身！

　　“广寒仙子！”周承看着天空中那高高在上的绝美身影，沉声说道：“原来如此，怪不得你没有斩杀玉兔将其炼化，原来是将她当做了重归世间的后手，同为太阴本源，自可相互转化，以造化之主的手段，足以在玉兔身陨的瞬间，入驻太阴本源，取而代之！”

　　“圣君果然还是这般聪慧。”广寒仙子轻轻侧身，一道月光流华凝成一张如同玉石雕琢而成的精美躺椅，祂倚身躺在上面，一副慵懒模样，体态婀娜玲珑，堪称是风华绝代，俯视着下方的周承，淡淡道：“只可惜，聪慧救不了你的命。这一次，你必死。”

　　这位传说中柔弱可人的绝美仙子，口中道出了冰冷无情的话语，其中蕴含的杀机让人相信，祂真的随时可能会出手杀死周承！

　　面对这种情况，周承根本就无处可逃。

　　在造化之主的眼中，多元宇宙的任何地方都不存在距离，因为造化级的意志遍及多元，无处不在，除非能够逃离至从最初根源上就完全不同的其他多元宇宙，否则绝无可能逃过造化之主的追击。

　　广寒仙子，应该是如今这个时代唯一还存在的造化之主了，没有人能够与祂相匹敌，没有人能够与祂对抗！

　　大神通者都不在的时代，广寒仙子这样一位借助太阴本源重新复活现世的造化之主堪称的当世无敌，就算是周承倾尽底牌，也无法与之抗衡！

　　“我知自己必死，不过在此之前，可否回答我两个问题？”周承的神色平静，似是已经将生死置之度外，说道：“那些大神通者们都去了哪里？又有多少如你这般，在万古之间就谋划着现世当今？”

　　“两个很简单的问题。”广寒仙子轻笑一声，忽的从躺椅上站了起来，目光变得冰冷，素手扬起，凝聚一团月光，沉声说道：“不过，这世间从未有过弱者质问强者的道理，圣君你气数已尽，合该命终于此！”

　　造化级的杀意爆发，无与伦比的强大气息在无穷高处降下，在同一时刻扩散至诸天万界无穷宇宙，几乎让所有的生灵都感应到了这股杀意。

　　知晓周承存在与实力的诸多大能更是惊骇万分，广寒仙子所在的造化之境已经超出了他们的理解范畴，甚至有很多人根本就不知道在不朽之上还有造化。

　　此时感应到如此可能的威势气息出现，无不骇然心惊，而且这位无上存在在出现之后，竟是直接向玉皇天尊这位当世最强释放出了如此强大的杀意！

　　难道天机有变，大劫提前数年就降临了？

　　这样的话，超脱之机是不是也已经出现了，神裔界是否已经有大能齐聚？

　　对于周承的死活，这些人并不怎么关心，超脱之机，窥见更高境界的可能才是真正值得他们去在意的东西。

　　于是，神裔界提前数年，迎来了前所未有的动荡。

　　此时的中央世界，广寒仙子掌中凝聚出了月光之刃，凡是光刃所过之处，都有混沌开辟，鸿蒙演化之力，好似宇宙诞生，万物演化一般，这是造化气机产生的自然力量。

　　无需刻意催动，就能够湮灭空间，切断自过去而来的时光，将不朽者禁锢于现在，光刃落下，瞬间就能够把不朽者的一切痕迹抹去，过去现在都无踪影！

　　这就是造化之主的力量，开辟宇宙之威，大神通者之力！

　　“死吧，你死了，一切都将结束！”广寒仙子看着周承的目光里充满着复杂的意味，其中的杀机却是未减分毫，手中的于月光之刃在这短短几个呼吸的时间，又强大了数倍。

　　轰隆隆！

　　中央世界开始了无比剧烈的震荡，无数的山脉裂开，地火岩浆夹杂着滚滚黑烟喷涌向天空，太阴之力亦主杀伐，无穷无尽的杀机在中央世界肆虐，好似让这天地释放都陷入了末劫与毁灭之中。

　　如果不是中央世界曾经历过本质晋升，现在恐怕已经彻底的支离破碎，迈向崩溃瓦解的边缘了。

　　铮铮铮铮！

　　就在这千钧一发，广寒仙子即将落下月光之刃的瞬间，声声剑鸣划破长空而来，赤青黑白四色剑光忽然落下，演化出最极致的杀伐与毁灭。

　　物质、真幻、时光、空间，持续现在这四道剑光之上，然后就见一卷玄妙阵图子虚空中落下，这四把绝世杀剑顿时大放光明，组成了一座无上凶阵，将广寒仙子笼罩了起来。

　　剑阵之中，化出了道道混沌杀戮剑气，凝成一道似斧非斧，似幡非幡的无上神器虚影，纵横辟阖，开辟时空，摧毁一切！

　　诛仙剑阵！

　　叶珺钰的身影出现在天空之上，她以天尊极致的修为催动灵宝道体的力量将自己的实力推到了极致，同时以上清道力御使盘古幡仿品倒退成诛仙四剑之形，布成了诛仙剑阵！

　　周承的眼中立刻放出了无量光明，掌中一抛，太极图化作了彼岸金桥，冲进了诛仙剑阵落在了广寒仙子头顶，要镇压祂的法力变化与造化之能。

　　这时两人最强的力量了，不求将这位造化之主击杀，只求能够损伤祂一部分实力，让祂在短时间没无法再贸然下杀手。

　　毕竟，对于广寒仙子这等造化之主来说，数年之后开启的超脱之机才是最重要的。

　　轰隆！

　　然后就在广寒仙子被诛仙剑阵笼罩，被太极图所化彼岸金桥定住的下一瞬，祂的身上披上了一层交接月光，一点点光芒波纹就有震动时空之力。

　　这好似开辟宇宙时的大爆炸一般，无与伦比的力量轰然炸开，彼岸金桥顿时破碎，重新化作了太极图堕落尘埃，诛仙剑阵也如纸糊一般被轻易撕碎，四把剑气聚在一起重归盘古幡仿品的样子。

　　广寒仙子毫发无伤地站立在空中，掌中的月光之刃都没有收到丝毫的影响，甚至连祂那翩然清冷的衣裙都没有半点残损。

　　太强了！

　　差距太大了，天地之差，云泥之别都不足以形容这种差距。

　　“灵宝道体和道德圣体，这就是祂的布局，现在我来杀了你们，就是破局！”

　　广寒仙子低喝一声，掌中月光之刃猛然回下，好似远古太阴星之主要毁灭宇宙般，无比可怕的太阴力量瞬间就洞穿了天地胎膜与大帝之基。

　　中央世界的本源在同一时间被彻底击溃，天地开始破灭，世界迅速崩溃，一切都将归于虚无，一切都将不复存在！

　　“滚！”

　　却在这万道崩灭，天地不存，生灵消亡的时候，一声淡漠的声音在四面八方过去未来响起，占据了空间与时光，然后就见一只修长洁白的手掌破界而来，轻而易举地就让中央世界的时间静止。

　　同时探入时光长河，出现在过去，轻轻一弹指，就把广寒仙子斩落的月光之刃崩碎，又见这手掌摊开变大，抓兔子一般抓住了广寒仙子，打开时光长河，随手就扔了进去。

　　月光之刃没有斩落，广寒仙子也没有现世，过去的历史被改变，立刻就反馈到了现在，中央世界又恢复成了正常样子，半点都不见要崩解毁灭的样子。

　　神裔界也一如既往的平静，没有大能齐聚，没有半点动荡。

　　历史被彻底改变，一位造化之主现世产生的巨大影响就这样被轻而易举地消弭于无形。

　　金仙之下又没有时空唯一本质的生灵，甚至都不知道刚才发生了什么。


第1621章 突如其来

　　一切都恢复如初，一切都停留在了广寒仙子出现前的那一瞬间，太阴本源不见了踪影，眼前唯有化作了一片废墟的天辰道。

　　那不知从何而来的手掌也消失不见，能够如此轻易地将一位古老的造化之主丢进时光长河，恐怕至少也是大罗金仙级别的大神通者，会是哪位传说中的存在施以援手？

　　大罗金仙之辈都是在神话传说中赫赫有名的大人物，天庭帝君，幽冥地府之主，或者逍遥时空的古老仙人，以及威震万古岁月的妖族大圣都是这个层次。

　　会是谁？

　　周承和叶珺钰面面相觑，都看到了对方目光中的不解与疑惑，显然刚才发生的事情完全出乎了他们的预料。

　　在他们两个所了解的信息中，太古时代众多大神通者离开之后，尚存于世间的只有紫微大帝和泰山府君，后来紫微大帝将泰山府君镇压之后也离开了。

　　如今这多元宇宙之中，大罗金仙应当只有泰山府君一位才对。

　　泰山府君会出手帮助他们击退广寒仙子？

　　显然是不可能的。

　　“虽是逃过一劫，只是这位出手的大神通者真是让人意外。”周承沉声说道：“这样轻而易举改变历史的能力实在可怕，广寒仙子那样强大的造化之主，仅是面对一只手掌就毫无还手之力。”

　　“差距太大了，大罗与大罗之下的差距，就像是真实与虚幻的区别。”叶珺钰说道：“在《陷仙剑经》中类似的描述，大罗之境是触及‘真实彼岸’的开始，与先前相比有着本质上的层次差距。”

　　对于未成大罗的生灵而言，大罗金仙的神通几乎无法理解，同时存在于过去现在未来一切时空，倒因为果，超越逻辑，无法想象，是不可思议之境。

　　“这样的大神通者探查命运轨迹如同掌上观纹，我们的未来对于此等存在来说与‘现在’没有什么区别，祂出手击退广寒仙子必是有着原因，不会无的放矢。”周承沉声说道。

　　“先前广寒仙子曾说，我们练成道体是‘祂’布的局，这个‘祂’值得会是谁？”叶珺钰柳眉轻皱，陷入沉思，喃喃道：“广寒仙子要杀我们破局，是为了对付那个‘祂’，而那位大罗金仙击退广寒仙子救下我们，会不会是想要帮助那个‘祂’？”

　　“不无可能。”周承思忖片刻，沉声说道：“不过却也未必，大罗金仙能够看到的东西太多了，也许在大罗的时空角度上来讲，我们以为的真相未必就是真相，祂救下我们或许也会有其他的原因也说不定。

　　这个原因应该就是祂出手帮助我们的理由，只是我们现在的层次还不够，根本就无从探知，若是能够觉醒命魂，实力更近一步，或许能够知道些什么。”

　　“如今距离超脱之机的开启还有四年的时间。”叶珺钰正色说道：“我们只有四年了，必须要在这四年之内觉醒命魂！小道士，我已在盘古幡中参悟出了诛仙四剑经的真意，你呢？”

　　“太极图更易参悟，自然是收获颇丰。”周承微微笑了笑，说道：“再有一年左右，我应该就可以成功觉醒命魂，届时就算是造化之主亲至，我也能将其斩灭当场！”

　　对于现在的周承来说，觉醒命魂后在自身修为上的提升其实并不算太高，如果同样是用绝世神器战斗，真正全力爆发后发挥的实力也不会有太大的增强。

　　周承之所以会在觉醒命魂之后实力暴增，甚至碾压造化之主，就是因为无尽神器谱九阶神器之上的显示出来的那几件道品圣器！

　　只要凝炼道品圣器在手，造化之主触之即死！

　　因此，周承对自己觉醒命魂之后的实力也十分的期待，那可是真正的圣人至宝，无可比拟的圣器！

　　“我差不多也是一年左右的时间。”叶珺钰微微颔首，说道：“时间已经不多，我们尽快就先回返宗门修炼吧。”

　　对于现在的两人来说，时间，无疑是最宝贵的东西。

　　然而，就在周承和叶珺钰两人正要离开这里，瞬移至各自的宗门时，这片时空忽然被凝固，先前把广寒仙子扔进了时光长河的手掌再次出现，将周承和叶珺钰抓了起来。

　　“什么！！？”

　　两人骇然不已，望着那手掌探出来的空洞，惊疑不定。

　　这位大神通者想要做什么？

　　只见那手掌轻轻在空中一划，冥冥中的时光长河直接显现，甚至还从里面分出了一段小小的支流，凝成一滴水珠飘落在了手掌之中，演化成了一方独立的时空世界。

　　周承与叶珺钰惊骇莫名，这手掌主人的神通之广大甚至超出了他们原本的估计。

　　时光长河在这位大神通者面前竟是好似玩物一般，正被随意的波弄。

　　就在两人心中感到不可思议的时候，他们忽然感觉自己的身形一抖，像是被丢尽了某种事物之中，眼前的光影飞速变化，时光倒退，空间流转，一幅幅画面走马般飞过，转眼就已在无穷远处。

　　仿佛是有无比巨大的吸力出现在两人的身后，让他们动弹不得，甚至这巨大的时空冲击还让两人的神识感知有些模糊。

　　好在两人的修为都非同一般，法力与道力极为深厚，又炼成了无上道体，尚能够在这复杂的时空变化之中保全自身，不至于被这混乱的时空风暴撕碎。

　　慢慢的吸力减小，周承和叶珺钰两人忽然感觉自己身体一沉，像是从什么东西里掉了出来，摔落在地。

　　天高不可及，大地极深厚，时空稳固，法则完整，元气充盈，星光璀璨，太阴太阳之力耀眼，这是一处绝佳的修炼之所，近乎完美的大千世界。

　　这是周承和叶珺钰对于这个世界第一感觉，不过随即他们就反应过来了，这个世界分明就是中央世界，以他们的修为自然不会错认。

　　不过，在时光上却是有许多不同，恐怕这不是原本的时代了，现在是什么时候？

　　周围的地形也有些熟悉……这不正是天辰道所在的山脉，只是还没有两殿七阁九宫十二楼的格局。

　　只是，这里没有建筑，却并不代表没人。

　　“何人胆敢擅自闯入我开宗立派之地！”怒喝声传来，但却清脆悦耳，十分的动听，周承闻声看过去，顿时愣住。

　　这是一名看起来只有二十多岁的年轻女子，容貌精致绝美，气质清冷动人，飘然如仙，仿佛是天上的月宫仙子，穿一袭月白罗裙，身姿玲珑有致，堪称是绝无仅有的美丽。

　　正是曾经被周承斩杀的上古器圣黎月凝，同时也是天辰道的创派祖师！

　　在黎月凝身边还有一名身穿紫色道袍，神情淡漠，目光好似深潭一般的俊朗青年，他负手悬浮在空中，俯视着下方，仿佛将这天地宇宙间的一切都不放在眼里。

　　周承认得此人的气息。

　　天帝！

　　这是上古之初，尚未成道，只有金仙境界的天帝！


第1622章 天帝

　　太阴月华照耀，如同岁月之刀，贯通了时光，要将周承和叶珺钰笼罩，将他们的存在痕迹在时光长河中抹去。

　　黎月凝这一击甚至超越了金仙极致的界限，达到了近乎不朽的层次，因为她手里拿着一把广寒仙子传给她的绝世神器“岁月刀”！

　　时光岁月归于刀刃，一刀挥出，月华凝聚之后，便是时光长河之洪流！

　　这是一件极为强大的绝世神器！

　　黎月凝毫不犹豫地用这等神器攻击两个看起来只有天尊层次的人，明显是感觉到了周承和叶珺钰的威胁，想要一击必杀，永绝后患。

　　然而，周承和叶珺钰可不是普通的天尊。

　　铮！

　　只听一声剑鸣响起，叶珺钰很是随意地抬手一剑斩出。

　　这是一道青色剑光，仿佛是从无尽久远的过去而来，但又真是存在于现在，却也向未知的未来蔓延，庞大而纯粹的杀戮之气在时光长河上如同一条无始无终的长蛇蔓延，瞬间就淹没了那璀璨月华，并将黎月凝笼罩了起来。

　　诛仙剑光！

　　参悟了盘古幡真意，并逆推出诛仙四剑真意的叶珺钰实力已经膨胀到了一个极为可怕的层次，足以和真正的不朽者相抗衡。

　　区区一个黎月凝，不过是金仙极致的天君而已，就算是有岁月刀在手，也只是能够施展勉强达到不朽层次的攻击，根本就不可能挡住的这道诛仙剑光。

　　“好胆！”

　　方才还一副平静，仿佛将万事万物都不放在眼中的天帝怒喝一声，掌中出现一面古朴宝镜，绽放出万丈光华，洞彻了虚空与时光，要将诛仙剑光震碎，返本归元，救出黎月凝。

　　绝世神器虚天镜！

　　这是上古天帝的随身之宝，成道神器！

　　只可惜宝物神器虽强，但御器者的修为却仅止于金仙极致而已，如何能够挡住叶珺钰斩出的诛仙剑光，虚天镜光在那青色剑光面前，完全是螳臂当车，纸糊一般被瞬间绞碎。

　　同时被绞碎的还有黎月凝，这位上古器圣，天辰道祖师，就这样被叶珺钰一剑斩至形神俱灭！

　　死了，黎月凝就这样死了！

　　叶珺钰丝毫都不担心历史被改变，因为她很清楚，这里根本就不是真正的“过去”。

　　先前黎月凝拿出岁月刀的时候，周承就发现了这一点，并告知了叶珺钰，她自然不会有什么顾虑。

　　这个时代，其实只是一初“过去时空”的投影而已。

　　发现这一点的原因，就是因为那把岁月刀。

　　在数十万年后的时代，周承斩杀黎月凝，夺得了岁月刀，对于这件绝世神器有着十分全面的了解，黎月凝使用的“岁月刀”在他看来，有一种明显的虚幻感，但力量却又是真实不虚。

　　就像是真正岁月刀的投影，或者说是这个时空中烙印的岁月刀应有的威能。

　　再结合先前那位神秘的大神通者操纵时光长河，拉出支流凝炼成水滴的行为，周承可以确定，这个时空其实就是那名大神通者制造出来的时空投影。

　　关于上古时代之初，天帝建立天庭的那段历史的时空投影。

　　那名大神通者将自己和叶珺钰丢到这样的时空投影之中，无论真正的目的是什么，但其中肯定包含着一个目的，那就是让他们真切地了解这个时代。

　　了解这段或是被淹没在历史尘埃之中，或是被诸多大神通者肆意篡改遮掩的时代。

　　不过，了解这个时代并不是要在暗中做一个观察者，然后一步一步观望着历史的发展，周承有自己的想法和方式。

　　对于周承而言，最让他疑惑的其实就是天帝奇迹般崛起，并且证道不朽的原因，除此之外就是祂建立天庭的方式与真正目的，还有在天庭建立到天庭毁灭之间，究竟是哪些人在暗中谋划。

　　相比于在暗中秘密调查，周承有更直接的办法。

　　就是直接对天帝出手，当天帝即将被这斩杀的时候，周承就不信那些把天帝当做重要棋子的存在没有什么表示。

　　周承也不怕引来造化乃至大罗级的存在，如果这个时空烙印中的祂们能够施展那个层次的力量，那就表明祂们的本体也能够毫无阻碍的在几十万年以后的时代施展出同样的力量。

　　显然这是不可能的，否则周承也不用玩了，根本就没有任何的活路。

　　这也就是说，在确定了这里只是时空烙印之后，就可以确定在这里面对的最强力量只会是不朽层次，哪怕是拥有造化之主乃至大罗金仙的身份，最高的力量也就止于不朽绝巅。

　　对于这个层次的力量，周承和叶珺钰无所畏惧，所以叶珺钰直接对和天帝关系极为密切的黎月凝下了杀手。

　　反正此处只是时空投影，与真正的历史发展进程没有丝毫的关系。

　　然后，周承也出手了。

　　就在虚天镜光被诛仙剑力量崩碎的瞬间，他的手里忽然出现了一把充满了圣道皇威的金色长剑，霎时间就有圣德之水升腾而起，人道愿力化作了金光披在他的身后。

　　简直像是太古人皇重临世间一般！

　　轩辕剑！

　　周承手提黄金之剑，力劈而下，带着斩灭诸天逆道，讨伐人道之敌的力量，向还未成道的天帝斩了过去。

　　面对这足以将真正不朽者重伤，甚至直接斩灭的一剑，天帝却是没有露出什么惊慌的神色，他依旧是一脸的愤怒，但看向周承的目光里却是带着几分不屑。

　　“人道皇威？”

　　却听天帝冷笑一声，整个人的气势骤然拔高，掌中抛出了一口金色巨钟高悬天上，亿万里金霞随之汇聚。

　　当！

　　钟鸣声响彻诸天万界，无与伦比的可怕威压横扫而来，令无数的人族忍不住顶礼膜拜，这金色巨钟的周围有圣德之水缠绕，释放出堂皇正气，以煌煌人道之威光耀九天，镇压一切！

　　人皇钟，竟是在天帝的手中！

　　然而，人皇钟的力量虽强，但是在轩辕剑的面前完全不够看，在人皇之力的层阶上，轩辕剑有着碾压一切的威势！

　　铮！

　　周承一剑斩出，就如同一尊远古人族圣皇降临，挥动了人道之剑，冲霄而起，斩在了人皇钟之上，那亿万里金霞瞬间崩溃瓦解，人皇钟剧烈颤抖，往天外飞去。

　　人皇钟根本就连轩辕剑的一击都挡不住。

　　然而，天帝的真正目的并非是用人皇钟来抗衡周承，他只需要获得那一瞬间的空余时间而已。

　　在轩辕剑和人皇钟交锋的瞬间，他整个人本就在向无穷高处超拔的本质气息忽然“纵身”跃起，似是跳出了某种桎梏一般，出现了完全不同的生命气息。

　　天帝身上的时光痕迹变得模糊扭曲，无尽久远的过去正在与他交织、统合、归一！

　　祂这是在证道不朽！


第1623章 不朽

　　证道不朽，统合过去，时空唯一！

　　这是周承第一次亲眼见到这样的景象，即便所见只是投影，依旧让他感觉到妙不可言，时空之理，大道之妙，就在这一刻显现出来。

　　天帝早就可以踏出这一步了，只是先前不知是出于什么样的原因，一直都没有真正开始证道，现如今祂遇到了周承和叶珺钰这样强大到不可思议程度的敌手，已经没有了选择。

　　若是现在不踏出这一步，祂必死无疑！

　　当然，此时的天帝并不知晓，就算是祂成功证道不朽，真正成为了上古时代第一位证道不朽的大能，依旧是死路一条！

　　造化不出，无人可与周承匹敌！

　　随着时光长河的力量显化，天帝的“身影”不断地在时空上回溯，让自己的存在痕迹向过去蔓延，只在感知中的“瞬息”间，祂就已经把自身的过去统合完毕，让自己从出生的那一刻起就是不朽者。

　　不过，往事种种祂并未去刻意改变，纵然过去的他拥有了不朽之力，也并未施展，而是选择维持历史的原貌。

　　因为，现在的历史进程对祂而言，并没有什么坏处。

　　完成了自身存在的过去时空统一，实现了从自己出生到现在这一段时光的“无处不在”，就已经算是初步证道不朽，拥有了同时出现在不同时空的大神通，拥有改变历史，倒因为果的强大能力。

　　天帝已经完成了这一步，但是祂的脚步并未停止，祂还在继续回溯时空，向着自己尚未出现的时空逆行而上，开始占据那些没有自己的时间线。

　　于虚无中走来，凭空出现的大能！

　　神话传说中许多突然出现，毫无跟脚，仿佛是凭空冒出来的大能，其实大多是那个时间的未来时空中某位大能回溯时光，占据不存在自己的时间线所致。

　　这种程度的回溯时光，必然会造成大规模的时间线历史变动。

　　不过，天帝很明智地选择了在“过去”隐世潜修，也就是说在太古时代之后，到他出生的那段时间，祂虽然存在但却并未真正出现在世人眼中，只是在某个无比隐蔽的地方潜修而已。

　　当然，一位不朽大能的凭空出现，再怎么隐蔽也无法完全消除在天机轨迹中留下的些许蛛丝马迹。

　　于是，很多从那个时代存活至今的金仙天君感觉自己忽然多出了一份记忆，太古时代之后的混乱年代，传说有一位不亚于太古人皇的不朽大能在宇宙深处潜修，许多大能都曾前去寻找，希望能够让那位大能出面，结束这混乱的时代。

　　只可惜，所有人都是一无所获，根本就连那位存在的身影都没有见到。

　　这绝对不是原本的正常记忆！

　　到了金仙层次已经有资格察觉到历史的变动，而这种情况的改动，明显是有人改变了那个时间的历史！

　　天帝证道不朽的异象同时存在于无穷宇宙，在开始的时候就已经为人所知，这并不算什么意外的情况，毕竟从天帝先前的表现来看，祂的确是太古以降最有希望证道不朽的大能。

　　不过，谁都没有想到祂居然直接回溯到自身不存在的时间，与初步登临不朽的层次有了本质的区别，祂不再有表面意义上的根源，无法被同阶的大能在这个根源上作文章，更改祂的过去。

　　从历史时间线上来说，祂已经不是谁的后人，而是真正的从虚无中诞生，凭空出现，无中生有，褪去了后天的一切，完全成就了先天存在，实力层次提成了无数倍！

　　对比本质的话，祂已经不比九幽冥帝那种先天所成的不朽差分毫了。

　　……

　　中央世界的一处洞天之内，原本正在闭关修炼的幽暗道人被这重重异象惊醒。

　　这位赫赫有名的天君级大能，目光望着在天上流淌着的时光长河，面色阴沉如水，祂同样是这个时代最接近不朽的大能之一，但却始终都无法踏出那一步。

　　“现在祂已经成道不朽，接下来恐怕就要着手建立祂那九重天，高举天庭，坐那无上天帝了！吾不愿臣服，便只能自寻退路了。”

　　心中有了定计，幽暗道人就挥手开辟虚空，以自身黑暗大道为基础，演化出无穷无尽却又体系自洽的世界法理规则，造就出了一方完整的世界。

　　虽然尚不如真正的大千世界，但却也比洞天世界的本质高无数倍。

　　“今日起吾为暗皇。”

　　……

　　一座古色古香的书院之中，文圣正在教导弟子功课。

　　见到天上时光长河横空，祂忽然愣住，手中的书本都掉落在地上。

　　众多弟子大惊失色，连忙上前询问。

　　文上长叹一口气，挥了挥宽袍大袖，淡淡道：“都散了吧，尔等立刻离开中央世界，不要再回来了。”

　　话音落下，不顾众多弟子的迷茫与惊疑，文圣直接挥手将他们送到了遥远的其他宇宙。

　　处理好众弟子后，文圣整了整衣冠，闭目静心坐在了书院门前。

　　等死。

　　……

　　雷霆大泽之中，雷电环绕的神霄殿中走出了一名手持九霄神雷锏的壮硕大汉，祂看着那傲立于天空，仿佛凌驾于万界之上的身影，开怀大笑起来。

　　“哈哈哈！等到了，终于等到了！吾等的便是这一点，与你一同，携这雷霆之力，荡平这混乱时代，开创前所未有的盛世！”

　　……

　　太阴星上，月华天君望着气息正在不断攀升到更高层次的天帝，幽幽叹了口气，其中情绪复杂，喜忧难明。

　　……

　　天地四方，自太古时代就辅佐人皇镇压四极的青龙、白虎、朱雀、玄武四为天君从沉睡中苏醒，看向了天帝所在的方向，准备前去辅佐。

　　……

　　诸天万界无穷宇宙皆知，有新的不朽者诞生了，而且还是刚刚证道就占据了久远过去的不朽大能！

　　天帝傲然立于天上，脚踏光阴，俯察万界，目光平静，仿佛看着蝼蚁般看着周承，淡淡地说道：“尔等若是俯首称臣交出至宝，或可留得真灵转生的机会。”

　　轰隆！

　　回应祂的是漫天的混沌剑气，周承和叶珺钰同时出手，诛仙剑阵与盘古幡的力量爆发，瞬间就把这位刚刚证道的天帝吞没。

　　时空瞬间湮灭，祂所在的位置化作了一片释放着混沌风暴的漩涡，毁灭一切！

　　现在的天帝被这一击打的形神俱灭了！

　　原本那些或是逃避，或者是等死，或是心情激动，或是担忧未来的大能们……

　　立时全都愣住了。


第1624章 天帝不存，人皇不在

　　那可是不朽者，传说中凌驾诸天，俯视万界的无上存在！

　　居然就这样被灭杀了！？

　　起码“现在”这个时空已经没有了天帝的痕迹，刚刚那庞大无比，似乎能够碾压一切的不朽威势也消失无踪，就像是从来都没有出现过一样。

　　不过，天帝毕竟是已经证道不朽的大能，又占据了久远过去的时间线，并不是这么容易就会被灭杀的。

　　现在的天帝死了，过去的天帝还在！

　　于是就在诛仙剑阵与盘古幡的力量爆发，将“现在”的天帝灭杀之后，过去的天帝在同一时刻动手了，祂抢在了周承和叶珺钰出手之前，掌中虚天镜照耀下来，要将两人返本归元，化作混沌！

　　不朽者同时存在于“现在”和“过去”。

　　仅仅是把现在的不朽者灭杀，顶多算是轻伤，根本就不算什么致命的威胁，因为不朽层次的大能随时都能够通过跨越时光的方式，降临到现在。

　　更能够直接在过去出手，修改已经发生过的事情，改变现在的结果！

　　天帝在过去发起攻击，就是用了这样的手段，正常来讲，不朽之下的生灵根本就不可能阻挡。

　　生命层次都不在一个维度，都不能用强弱来进行区分了。

　　在天帝看来，周承和叶珺钰纵然强大，也是借了至宝之威，生命层次仅仅只是堪比半步金仙而已，弱小不堪。

　　这种层次的生灵，对于不朽者来说简直比蝼蚁还要渺小，动念即可秒杀。

　　然而，当天帝在过去施展攻击的时候却发现，虚天镜过竟是莫名其妙地产生了偏离，仿佛那两人的身上有着某种极为强大的力量，让来自于其他时空的攻击自行绕开。

　　“你们，究竟是什么人？”

　　过去的天帝跨越了时空出现于现在，目光阴沉地盯着周承和叶珺钰，刚才他们两人的诡异表现实在是太奇怪了，完全超出了祂这位古老不朽者的认知。

　　——虽然天帝只是刚刚证道不朽，但是在证道的同时他就将自身的存在向过去蔓延了，甚至都跨越了时代界限，去到了太古时代，现在的祂已经是一位真实存在了无尽岁月的不朽大能。

　　而在天帝现身的瞬间，属于不朽者的气息再次出现，原本那些还在惊骇天帝被灭杀的大能们再次愣住，同时心中越发的感叹不朽者神通的不可思议。

　　连现在的自己形神俱灭了都可以完好无损的复活，因为“过去”不灭！

　　“我们是谁，你无需知道。”周承并没有要向天帝解释的意思，因为那没有意义。

　　他的目的只在于灭杀天帝，并将天帝背后的那个黑手引出来，以此来探查真相，届时天帝本身的情况自然明了。

　　因此，在周承回答天帝的同时，太极图就从他的手里飞了出来，化作了镇压时光与虚空的彼岸金桥，巨大的阴阳太极图案在天帝的头顶盘旋，定住了祂的时空变化，让祂过去与现在归于一点。

　　太极图定人时空变化的能力，简直就是不朽大能乃至更高层次大神通者的最强克星！

　　不朽者失去了存在于不同时空的特性，更加容易被斩灭！

　　“你你你！”纵然天帝的心性再怎么超脱与坚定，面对这种可怕的情况，依旧是神色大变，惊骇不已。

　　太极图的威能完全超出了祂的预料范围！

　　数十万年来，自太古至今，祂只见过一件至宝有这样的威能，可是那件至宝的主人绝对不可能来灭杀自己，这人究竟是谁！？

　　在无数的疑惑之中，天帝的眼中闪过一丝的不甘，然后就再次被诛仙剑阵吞没。

　　这一次，混沌剑气之中时空彻底磨灭，彼岸金桥之下定住时空变化，当即就把天帝过去现在一切时空的痕迹彻底的抹杀。

　　天帝消失的瞬间，时间线就开始收束，许多因为天帝证道而改变的历史开始变动，诸多大能的记忆再次产生变化，诸天万界无穷宇宙都在悄然变动。

　　许多妖族大能凭空出现，甚至还出现了许多以妖族为主的宇宙，九幽的力量却是沉寂的不少，自古以来都是一处神秘的地方，很少有人接触到九幽的情况。

　　“终究是投影，并非真实存在。如果是真正的不朽大能，我们恐怕不会赢得这么容易。”周承看着那片被混沌剑气磨灭的时空，说道：“天帝陨落的影响似乎有些大了，我能够感觉到这天地法理都在产生无比巨大的变化。”

　　“天帝的影响恐怕并不仅仅是祂在证道不朽时改变的那些历史。”叶珺钰沉吟片刻，说道：“可惜，我们是外来者，记忆不会随着这片投影时空的变化而更改，看来是需要询问一下其他人了。”

　　通过天机感应，两人都能够察觉到，天帝陨落之后，中央世界的历史突然就出现了巨大的变化，天机在短时间内变得一片混乱，似乎是混乱的时光在重组。

　　这也就是说，周承和叶珺钰将天帝斩杀，直接引起了这个时代以及久远过去的时空大范围的因果天机错乱。

　　天帝的重要性绝不是表面上展现的那些。

　　“你们，真是好大的胆子啊！”

　　就在这个时候，一个隐含怒火的声音自飘渺处传来，然后就见一名身穿道袍，手持玉如意，鬓角微微泛白的青年道人踏虚而来。

　　“圣君！！”

　　周承的瞳孔骤然一缩，这青年道人的模样正是他在地球时的样子，分明就是圣君！

　　叶珺钰闻言也是心头一惊，连忙戒备起来，她知道圣君有造化之力，就算这里只是投影，顶多只能发挥出不朽顶峰的能力，但也绝不容小觑。

　　“圣君？那是曾经的名号。”却听圣君似笑非笑地说道：“现如今我们是另外一个状态的存在，你的气息……与我很像，你是跨越时空而来，还到这个时代斩杀了天帝，有趣，有趣！”

　　周承闻言眼睛微微一眯，现在的圣君应该已经不是太古时代的圣君，而是上古时代那个自号人皇传人的大能，圣君部分残魂和纯阳子残魂的结合体。

　　“人皇传人？”周承试探性地问了一句？

　　“天帝陨落，人皇自然也不会出现，何来人皇传人？”圣君冷笑一声，说道：“你们坏了太多人的布置，只怕是有死无生！”


第1625章 今有妖皇称天帝

　　天帝陨落，人皇自然也不会出现？

　　难道这两者之间还有什么不为人知的关系不成？

　　周承心中疑惑，同时也想到了先前天帝曾用人皇钟对敌，如若臂使，毫无阻碍，于是问道：“天帝与人皇之间有何关系？你刚才所说的布置又是什么？”

　　“嘿，无可奉告。”圣君轻声笑道：“事关那些至高存在，祂们的想法我也猜测不到，现在你们应该为你们斩杀天帝产生的后果负责了，随我去将妖皇封印了吧。”

　　封印妖皇！？

　　周承和叶珺钰闻言面面相觑，妖皇不是在太古时代就被人皇封印了吗？

　　不对，如果刚才圣君所说的话属实，天帝不存则人皇不在，那么太古时代就不会有人封印妖皇，作为寰宇万界唯一的不朽者，妖皇几乎没有什么敌手。

　　完全可以存活到现在，并且带领着妖族踏上前所未有的高峰。

　　只是，这样的话，就有了另外一个疑点。

　　“妖皇无人掣肘，存活至今，人族为何还会存在？”周承皱眉问道，他见识过妖皇所证得的大道，那是灭绝人族大道，只要妖皇在一天，就绝不容许人族的存在！

　　“没错，人皇是终结太古妖皇之乱的关键人物，同时也是太古人族的引领者。”叶珺钰也说道：“若是人皇消失，太古人族如何对抗妖皇？如何在妖族的压迫之下走出自身的道路？”

　　“所以，在你们口中的太古时代，中央世界乃至这方宇宙，都已经没有了人族。”圣君淡淡地说道：“因为人皇没有出现，在妖皇成道后不久中央世界的人族就被灭杀殆尽。

　　后来是潜修的圣君出现，驱逐了妖皇和一应妖族，人族才得以重新出现在中央世界之中，这是时代的节点。在那一战中圣君窥得一丝造化真意，却又遇到了造化大神通者的袭击，使劲浑身解数后才得以脱身，并于其中一位大神通者融合，也就是现在的我。

　　历史虽然已经面目全非，但总有些事情比较相似，比如我的来历，还有太清天君的来历，就算没有了人皇，我们依旧存在。不过，由于没有了人皇，也就没有了诸天轮回圣皇法篆，许多大神通者也存活到了现在。

　　从某种意义上来说，你们也算是他们的恩人，不过，他们并不会感激你们的，因为对他们背后的那位来说，天帝的存在更加重要，你们斩杀了天帝，就是坏了大事！”

　　“你的意思是，广寒仙子、净坛使者、六耳猕猴这些大神通者都活到了现在？”周承神色不变，说道：“那么他们在哪里？”

　　“就算是告诉了你们，你们又能怎样？”圣君摇了摇头，说道：“造化之主的力量不是你们能够与之抗衡的，速速随我去将妖皇封印，或可将功折罪。”

　　“你现在是圣君还是纯阳子？这般性子可不像是那位太古圣君。”周承并没有理会圣君的话，沉声说道：“据我所知，圣君可不会如你这般惧怕造化之主。”

　　太古圣君可是和人皇以及紫微大帝联手，炼制诸天轮回圣皇法篆，坑死了一群造化之主的人，怎么会这般畏惧。

　　“我是圣君也是纯阳子，你本可叫我人皇传人，可现在人皇已经不再，叫我圣君或者纯阳子都可以。”圣君微笑着说道：“我知你曾回到过去，见过圣君，也知道你算是圣君的一部分。不过你并不了解他，他不惧造化之主，却不代表不惧怕更高层次的存在！

　　这个时代的许多事情，涉及到了很多的无上存在，那是远超你想想极限的层次，很多秘密也不是你能够接触到的，若是反了忌讳，触动了某些禁忌，那就是必死无疑！”

　　“我知道了，你不是纯阳子也不是圣君，只是两者残魂混合而成的新意志。”周承的眼中泛着玄黄之光，他运转了昊天镜的力量，看透了过去，照彻了这“圣君”的神魂本质，然后手掌一挥，丢出了太极图，喝道：“那我就没有什么可顾忌的了！”

　　太极图化作彼岸金桥，镇压了“圣君”，就如先前定住天帝那般，定住了他的时空变化，让他无法动弹。

　　此人不是圣君，也不是纯阳子，没有元始道体的力量，也没有同等层次的道力，手里的三宝玉如意就只是个摆设，根本无法催动！

　　这个时候，只要叶珺钰摇动盘古幡，就能够把“圣君”灭杀！

　　“你敢杀我！？”这位“圣君”眼中怒火腾腾，厉声喝道：“你就不怕大罗金仙出手，彻底将你的存在抹去！？”

　　果然与某位大罗有关！

　　可惜，这里只是时空投影，一切威能止于不朽巅峰，就算是大罗也是如此！

　　“有何不敢！珺钰我们动手！”周承冷哼一声，掌中凝炼出轩辕剑斩出人道剑光，将此人笼罩，叶珺钰也摇动了盘古幡，混沌剑气爆发，彻底绞碎了那片时空。

　　这个历史上的人皇传人，圣君与纯阳子残魂的融合体，就这样被打的形神俱灭！

　　对于此人所掌控的秘密，周承并非不好奇，无论是圣君的布置和目的，还是纯阳子的去想和后手，都是他十分关心的事情。

　　不过他很清楚自己这次最重要的目的是什么。

　　为的是摸清这个时代真正的幕后黑手是谁，究竟是那些大神通者在苦心谋划，台前的天帝明显是棋子，这个圣君和纯阳子残魂融合出来的新意识，恐怕也是棋子。

　　周承并不能确定自己在这个投影出来的上古时空能够待多久，所以必须要用最快的速度去触及真相。

　　必须尽快把明面上的棋子都毁掉！

　　当棋子都被毁掉之后，幕后的棋手就算不亲自下场，也会露出些许蛛丝马迹。

　　然而，就在周承和叶珺钰将圣君与纯阳子的融合者灭杀之后，忽然又有一股强横绝伦的力量横压寰宇万界，将所有不朽之下的生灵压得心头沉重无比。

　　仿佛是有一方虚无缥缈的世界忽然出现，随即就融合了无比沉重的力量，进而又化作极致的清灵，最终开始超拔向上，凌驾诸天之上，覆压整个宇宙！

　　宏大威严的声音响彻诸天，洞彻万界，另无数的生灵惊疑不定。

　　“今立九重天，建妖族神庭，为寰宇众妖仙飞升之所，成道之地，今日起妖皇亦为天帝！”


第1626章 九重天上

　　今日起妖皇亦为天帝！？

　　周承和叶珺钰听到这句话之后，脸上都露出了不可思议的神色，他们都没有想到，妖皇这位妖族的不朽大能居然会在这个时候出来，并且接替了原本应该是真正天帝的位置。

　　代替了原本的天帝开辟九重天，建立神庭，甚至代替原本的天帝，成为了新的天帝！

　　难道不仅天帝是那些幕后大神通者的棋子，连妖皇也是？

　　如果按照正常的历史轨迹，天帝成功证道不朽，并未开辟出九重天，建立了天庭，那么妖皇就不会出现，最然就是天帝做这颗重要棋子。

　　可若是天帝出了什么意外，甚至陷入了危机直接陨落，那么就会造成过去历史的改变，会因为某种缘故，让人皇也随之消失，这样的话，妖皇就不会被封印，而是会存活至今！

　　这样的话，就可以在适当的时候，将妖皇拉出来顶替原本的天帝！

　　周承的心头出现了这样的猜测，虽然这种想法让他感觉到毛骨悚然，三位历史上赫赫有名的大能就这样被玩弄于鼓胀，实在太令人但以置信，但是现在的实际情况表明，这种猜测极有可能属实！

　　叶珺钰的神色也变得无比凝重，显然她也想到了这种可能，思忖了片刻，说道：“那些隐藏在幕后的大神通者处心积虑，目的只有一个，那就是让一位不朽者开辟出九重天！

　　至于是哪位不朽者，是妖皇创建神庭，还是天帝创建天庭，都不重要，只需要有类似的组织就可以。九重天和天庭的本质是什么，为什么会让那些大神通者们如此的在意？”

　　“有些奇怪。”周承抬头皱眉看向无穷高处，看向那处覆压宇宙的崭新世界，说道：“这个九重天的建立和传说中的有出入，妖皇并未如天帝那般集齐众仙之力，经过一段不短的岁月之才凿建成功。

　　却像是将一个已经炼制完好的九重天抛出，然后完全展开，自然而然地就覆压了整个宇宙，成了本质类似于不朽者的强大世界，难道妖皇在太古时代至今一直在准备着？

　　或者是有大神通者在暗中出手，帮助妖皇炼制了九重天？此事古怪，我们去现在的九重天去看看。”

　　想要搞清楚这个九重天的本质，只有在九重天开辟的时候进行研究才行。

　　现在九重天直接以成品的方式出现，就无从下手了，只好去九重天上一探究竟了。

　　心念既定，周承和叶珺钰两人便直接化作了流光，破开虚空，冲向天宇，刹那间跨域了无尽时空，越过了飘渺云层与世界屏障，来到了九重天之上。

　　这里是一片广袤至极的天地，充满了清灵仙气，却又沉重无比，从天地法道的规则中可以感应出，想要在这片天地中自如的飞行，至少也要有地仙成就才行。

　　凡人无法在九重天上飞行。

　　从这一点上来看，妖皇开辟的这个九重天倒是和真正的九重天没有什么区别。

　　此时九重天刚刚开辟，还没有什么宫殿楼阁，一切都是原始模样，空旷的很，甚至可能除了妖皇，现在的九重天上就只有他们两人了。

　　“虚空中还弥漫着淡淡的鸿蒙气息。”周承散开神识，接触九重天的元气波动，仔细感应过后，说道：“有先天五太运转的痕迹，看起来应该和开辟大千世界没有太大的区别。

　　都是自混沌开辟鸿蒙，运转先天五太，分化阴阳，造就天地，只是除此之外，还多了几分不一样的气息与力量，真是这份气息力量升华了世界的本质，造就了清灵仙气，高举世界与无穷高处。

　　天帝与众仙合力开辟出来的九重天是模仿九幽而成，将九幽之力凝聚到极致，化作清灵仙气，这都是有过程的，现在妖皇开辟九重天，直接就是成品，恐怕不是祂自己能够做到的。”

　　无论是开辟混沌化鸿蒙，还是分判阴阳，运转先天五太，造就一方大千世界，还是获取极度浓郁的九幽之气，并化作清灵仙气，以妖皇的能力，根本就无法做到。

　　因为，妖皇和九幽冥帝是死敌。

　　太古时代，人皇之所以能够那么快的封印妖皇，除了因为自身实力足够强大以外，也是因为冥帝和妖皇素有仇怨。

　　在妖皇和人皇交战的时候，冥帝暗中出手，阴了妖皇一把，这才让妖皇骤然落败，被人皇一举封印到时光长河之中。

　　如今天帝陨落，人皇也随之消失，自然也就不存在人皇震碎九幽冥府和圣君一同将九幽冥帝重伤的历史。

　　那位古老的九幽主宰，应该存活至今。

　　妖皇想要在九幽冥帝手里取得大量的九幽之气炼成仙灵之气，这是完全不可能的事情。

　　“即便不算九幽之气的疑点。”叶珺钰沉吟道：“开辟大千世界的手段本质上和开辟宇宙相同，只有造化之主才能够做到。妖皇就算再怎么强大，也只是不朽层次，如何做到？”

　　“嘿，当初的天帝如何做到，现在的妖皇就能如何做到。”周承看了看四周，说道：“多半是有造化级的大神通者出手了，我们直接去找妖皇询问，总比在这里猜测要好。”

　　言罢，两人就要前往九重天中央，那里是妖皇所在之处。

　　不过，还未等两人动人，前方虚空忽然大方光明，只见一阵金光澈澈，凭空凝聚出一尊高逾百丈的黄巾力士。

　　这力士手持雷霆金杖，面目狰狞，愤怒无比，满脸杀意地瞪着周承和叶珺钰，厉声喝道：“神庭乃是妖族之地，人族不得入内，速速离去，否则莫要怪本神降下神雷，劈的尔等形神俱灭！”

　　声如雷震，颤抖了虚空，令那层层云朵都逸散，诸多元气凝炼的瑞兽仙禽更是在瞬间灰飞烟灭。

　　明明是仙家神仆，这黄巾力士却凶悍的好似邪魔一般，杀意滔天！

　　“黄巾力士？”周承看着眼前这个有着天仙级别法力的黄巾力士，眉头紧锁，忽的摇了摇头：“不对，你不是！给我，破！”

　　言出法随，口含天宪一般！

　　“破”字一落，这尊黄巾力士登时僵住，神情变得呆滞，然后碰的一声炸裂开来，仙灵之气如狂风一般呼啸而去，消失不见。

　　取而代之的是极致的阴暗与邪恶，充满了死亡与杀伐的力量！

　　百丈之高的黄巾力士已然不见，出现在那里的是一头十余丈高的漆黑色魔怪，头生双角，脸上满是触须，每个触须上都长着一直眼睛，动来动去，恶心无比。

　　在这庞大的身躯上长满了各种肉瘤，每一个肉瘤上也都长着一颗赤红色的眼睛，释放者能够坏人心智的力量！

　　这哪里是什么仙家神仆，黄巾力士，分明就是从九幽冥域走出来的千眼邪魔！

　　天仙级的九幽邪魔！


第1627章 部分真相

　　“吼吼吼！”

　　千眼邪魔愤怒地后脚，两只手臂方框的挥舞，脸上的触须猛地身上，无数只眼睛里释放出了是红色的破坏光芒，向周承和叶珺钰袭击过去。

　　原本因为化作仙灵而产生的些许灵智，在化作原形之后就荡然无存，现在它指向杀死眼前这两个可恶的人类，宣泄自己心中无比膨胀的杀戮与破坏欲望。

　　“聒噪！”

　　周承冷哼一声，连动都未动一下，念头一转，就虚空乍起雷霆，带着至刚至阳，无坚不摧的力量轰然落下，直接把这千眼邪魔炸成了齑粉。

　　“九重天上的仙道神仆黄巾力士居然是九幽邪魔所化。”叶珺钰看着那千眼邪魔被摧毁的地方，惊疑不定地说道：“这个是不是可以认为周围弥漫的仙灵之气，随时都有可能化作九幽之气！”

　　“倒也不无可能。”周承的目光变得极度幽深，沉声说道：“如果当初天帝所开辟的九重天也是这样的话，那么就怪不得会有不少大能不愿入天庭，怪不得在天帝离开之后，会有伐天之举，会有大能斩灭九重天。”

　　虽然两人先前就知道九重天的仙灵之气应该是浓郁到了极致的九幽之气所化，但却没有想到九幽之气居然还能够逆转回去，重新由仙灵之气化作九幽之气。

　　原来这并不是一个沉重浑浊向飘渺清灵的质变升华，而是相互之间的转化！

　　九幽之气可以化作仙灵之气，那么仙灵之气同样也可以化作九幽之气。

　　换而言之，这九重天随时都有可能化作九幽冥域，借助这仙灵之气修炼的生灵，随时也可能化作九幽冥族，乃至九幽邪魔！

　　在原本的历史中，天帝消失后，九重天恐怕就有了这种迹象，所以才会有了那么大规模的伐天之举！

　　九重天与九幽，仙灵与幽冥。

　　这其中的联系，或许触及了部分真相。

　　轰轰轰！

　　就在周承和叶珺钰猜测这九重天所蕴含的隐秘时，周围的云层中忽然传来了阵阵雷鸣般的巨响，然后就见数百个高大无比的黄巾力士凭空凝练出来，操纵着各式各样的兵器法宝，冲了过来。

　　全都是有着天仙级力量的黄巾力士！

　　本质上都是九幽邪魔！

　　“这到底是九重天还是九十九层深渊幽冥界。”

　　周承的眼中泛着玄黄之气，将这些黄巾力士的本质看了个分明，然后掌心之中金光一闪，七宝妙树出现，轻轻一挥就是漫天琉璃佛光刷落，瞬间那些黄巾力士就不见了踪影。

　　这些黄巾力士应该算是九重天的自主防御能力之力，只要确定有入侵者，立刻就会有黄巾力士从仙灵之气化生而出，攻击入侵者。

　　仙灵之气是从九幽之气转化而来，这些黄巾力士的本质自然就是九幽邪魔。

　　“哈哈哈！好法宝，好法宝！没想到远古仙佛厉害之后，还能见到如此强大的佛门至宝。”

　　天空上传开了阵阵赞许的笑声，然后就见一名身穿紫色帝袍，生着一头紫发，剑眉斜飞入鬓，眉间有一道竖着的红色印记，俊朗威严的男子缓缓自天上降落下来。

　　此人的身形虽然真是不需，但是气息却是仿佛笼罩在一团迷雾之中，有不朽不灭超脱时光的身影，也有红尘如狱，苦海沉沦，众生不得解脱的无奈气机。

　　妖皇！

　　绝世神器苦海图自感成灵，修炼至不朽境界的妖族皇者！

　　现在开辟出九重天，建立妖族神庭，以妖皇之身为天帝的不朽大能！

　　“妖皇，我现在不杀你，你且回答我的问题。”周承没有跟妖皇客气，也不忌惮祂不朽级的力量，直截了当，开门见山地问道：“谁让你开辟的九重天，目的又是什么？回答我，或者死！”

　　以周承现在的实力，造化之下所向无敌，足以在这个时空投影世界中横行无忌，根本就不需要估计什么。

　　妖皇却是愣住了，祂从自感成灵到如今，已经活了近百万年，从来就没有人敢跟祂这么说话，一个小小的天仙级修炼者，居然敢对一尊不朽者说不会打就死！？

　　就算在这个天仙级的修炼者用某些特殊手段斩灭了原本历史中的天帝，妖皇也依旧感到十分意外。

　　“你这是一位自己斩杀了天帝之后，便可无敌于当时，便是我这位妖皇你都不放在眼中了吗？”妖皇冷笑起来，说道：“天帝不在我之下，之所以会被你们斩杀，只是因为你们用那件奇异法宝定住了祂的时空变化而已。

　　若是此宝不能奏效，尔等可还能有几分实力？你们早已惹下滔天大祸，随时都可能引来大神通者攻击，现在居然还大言不惭地找本皇质问，那本皇现在就让你们看看……”

　　“啰嗦！珺钰，我们动手！”

　　周承却是懒得听这个妖皇投影在这里自说自话了，投影终究不是真正的不朽者，就算是在这片投影时空中，妖皇投影有着不朽级的力量，但是在行事上还是和真正的不朽者有着极大差距。

　　太啰嗦了，连反派死于话多的道理都不知道。

　　嗡嗡！

　　太极图自周承的手里飞出，化作彼岸金桥要定住妖皇的时空变化，然而却见妖皇的头顶忽然出现一卷图里，其上有苦海红尘，众生沉沦，贯穿了时光与命运，让彼岸金桥一时间难以把妖皇镇压。

　　“原来这就是你的依仗。”周承冷笑一声，翻手丢出了一枚生有双翅的金钱，化作金光击中了苦海图，直接把这件绝世神器打落尘埃，同时还切断了妖皇和它之间的联系。

　　妖皇从苦海图中化形而出后，就已经超脱了神器本身之外，苦海图成了祂的本命法宝。

　　在落宝金钱面前，本命法宝一样打落！

　　“不！”

　　妖皇见此情形惊骇欲绝，目眦欲裂！

　　轰隆！

　　彼岸金桥没了苦海图的阻碍，当即就把妖皇的过去与现在归一，占压起来！

　　叶珺钰在这个时候也摇动了盘古幡，化出了四道剑光，布成了诛仙剑阵把妖皇笼罩了起来，但却没有立刻释放混沌剑气绞杀。

　　周承高声喝问：“我且问你，开辟九重天所需要的九幽之气数量极度庞大，你从何处得来？九幽冥帝与你乃是死敌，你不可能从九幽得到！”

　　“哈哈哈！”妖皇却是大笑了起来：“原来你真的什么都不知道，天帝都被你斩灭！哪里还有什么与本皇为死敌的九幽冥帝，现在的九幽冥帝就是本皇！”

　　话音刚落，周承心头警兆突生！

　　只听九重天下放忽然传来一声巨响，一道漆黑无比满是杀伐与死亡气息的光柱猛地穿透了时空，破开了九重天的屏障，降临此界。

　　绝世神器的庞大威压出现！

　　漆黑的青铜宝塔在虚空盘旋飞驰，在周承也叶珺钰猝不及防之下发起了攻击。

　　竟是直接撞破了诛仙剑阵，太极图所化的彼岸金桥都掀翻了出去，最终这宝塔落入了一名身穿黑色帝袍的男子手中。

　　九幽冥帝，九幽塔！


第1628章 妖皇不死，冥帝不灭

　　九幽冥帝居然在这个时候出现，离开了深渊幽冥界，跨界而来，降临九重天！

　　妖皇和九幽冥帝本应是死敌，可是看现在这个情况，两人之间的关系似乎并不敌对，甚至还十分的亲密。

　　“你方才说，你就是冥帝，何意？”周承皱眉看着妖皇，沉声说道：“天帝陨落，原本的妖皇也不存在，现在的你就是冥皇，这是你的原话，什么意思？”

　　从现在的情况来看，妖皇明显是话里有话，刚才的话里必定是隐藏着令人心惊的真相！

　　至于两位不朽者合力的威能，以周承现在的实力已经不用太过在意。

　　这个投影时空中的大能也只是投影而已，再怎么强大也不会超过不朽极致。

　　“即是无知，又何必寻这死路。”九幽冥帝淡淡一笑，说道：“本座与妖皇陛下的关系，不是你这小小的天仙能够知道的。来吧。你实力还算不错，修炼的功法也有趣，随本座去九幽做冥族吧。”

　　“冥帝小心，这天仙非同一般。”妖皇提醒了一句，但却没有着重说明。

　　“再是非同一般，也只是天仙而已。”九幽冥帝却是依旧挂着笑意，很是随便地抬起手掌，向周承和叶珺钰抓去。

　　对于不朽者来说，天仙连蝼蚁尘埃都不如。

　　因此，纵然九幽冥帝在破掉诛仙剑阵，掀翻太极图的时候感受到了两件至宝强大的力量，也并不认为周承和叶珺钰的实力能强大到哪里去？

　　在炼器士出现之前的时代，修炼者基本都是信奉自身强大才是根本，就算是强大的法宝，也需要足够强大的实力才能够将其未能完全发挥出来。

　　九幽冥帝也是这样认为的。

　　法宝终究是外物，就是有强大的至宝在手，没有与之相匹配的实力，依旧只能是任人宰割。

　　轰隆隆！

　　虚空中发出阵阵闷响，却是九幽冥帝强大的气势威压令整个九重天都颤抖了起来。

　　这位九幽至尊在充满了仙灵之气的九重天出手，完全没有收到一丝一毫的压制，甚至还隐隐有所加成！

　　刹那之间！

　　时光扭曲，因果错乱！

　　无与伦比的可怕力量绞碎了时空，颠倒了逻辑，要更改过去，直接抹去周承和叶珺钰的存在。

　　不朽者最常用的手段就是这个了。

　　这是在对付不朽以下的生灵时，最方便的做法。

　　然而这种手段对周承和叶珺钰这种炼成了无上道体的人来说是毫无用处的，两人轻而易举地躲过了九幽冥帝的攻击，同时展开了反击！

　　面对两位不朽者，而且还是在对方占据主场的情况下，他们两个也不敢掉以轻心。

　　叶珺钰的身形闪烁，气息超拔，上清道力纵横，灵宝道体的力量被全力激发，诛仙剑阵凌空落下！

　　周承这一次却是没有再用先前凝炼过的绝世神器，而是将神魂沟通了无尽神器谱，选定了其中一个巍峨好似天柱一般的神器道韵，口中低吟，颂言唤器！

　　“番天印！！”

　　神器道韵感应天地法理，太清道力凝炼成神器之形！

　　这是一方无比古老的印玺，上面的玄奥花纹神妙莫测，透着元始真界的本源气息，仿佛从开天辟地之初就已存在，亘古不灭，万劫不磨！

　　昔年天柱倾塌，若无女娲补天，元始真界几近覆灭！

　　那一场大劫之中不知破灭了多少重宇宙，元始真界作为至高一界，其“下方”有着许多的重多元宇宙，天柱是连接元始真界与其下多元宇宙的节点之一。

　　天柱倾塌的同时，也让无数元宇宙随之破灭！

　　倾塌的半截天柱被元始天尊赐予了弟子广成子，而广成子自己有搜集了无数破碎宇宙的碎片，融合了混沌之气与《元始宝录》的力量，炼制出了一件无比强大的灵宝！

　　番天印！

　　周承现在修为提升到了命魂层次，掌心一挥，番天印就落下！

　　这是元始真界半截天柱的沉重，这是无穷宇宙碎片的融合，这是超越了常理的重量，就这样从天拍落！

　　超越了时光与空间的限制，破开了道韵与法力的禁锢，冲散了虚幻与真实的界限，一切的一切都无法阻止这样的沉重坠落，这是真正飞破灭九天，翻覆九幽！

　　整个九重天在番天印出现的瞬间，就开始了急速坍塌！

　　刚才要向周承和叶珺钰出手的九幽冥帝更是惊骇欲绝，这样的反击着实超出了祂的想象范畴！

　　就算打不死妖皇和冥帝，也要先把这九重天打碎！

　　看看这九重天崩灭的时候，会出现什么的情况，以此来窥探其中隐秘！

　　“小辈好胆！”

　　九幽冥帝见此情形勃然大怒，在不留手，就要催动九重天残余的力量，提升自己的实力，将番天印给顶回去。

　　然而，就在祂动手的瞬间，诛仙剑阵到了！

　　时光、空间、能量、真幻的力量把九幽冥帝的一切活动范围牢牢封锁，毫不保留的混沌剑气弥漫在剑阵之中，让这九幽冥帝哪怕是动弹一下，都会受到混沌剑气的攻击！

　　轰隆隆！

　　就在冥帝被诛仙剑阵困住的下一瞬，带着无数个破碎宇宙重量的番天印猛地砸落下来！

　　好似天地宇宙都被在这瞬间破灭！

　　仿佛一切宇宙都被打碎！

　　在番天印落地的那一刹那，就算是周承自己，都产生了天地宇宙破灭的错觉。

　　实际上，天地宇宙尚在，就算是九重天，也仅是刚刚开始崩解而已，只有九幽冥帝消失不见了。

　　番天印的力量何其强大！

　　就算是这位幽冥至尊，正面承受那样的一次攻击，也绝无幸免之理。

　　九幽冥帝已死！

　　一切时空的烙印都已经被被灭去！

　　现在，就应该是这个妄图成就天帝尊为的太古妖皇了！

　　“你们这是觉得，冥帝已死，本皇的性命，你们唾手可得？”妖皇却是一副不慌不忙的样子，似乎根本就不担心自己被周承和叶珺钰所杀，神情淡然地说道：

　　“战力终归之是战力，不朽的玄妙，区区天仙如何能够理解！你们根本就不理解这种境界的差距和生命本质的差距！妖皇不死，冥帝怎会灭去？哈哈哈哈！”

　　笑声中，时光长河投影而来，九幽冥帝竟是子归去重新走了出来，回到了现在！

　　番天印的攻击没有奏效！？

　　“我明白了！！”叶珺钰忽然惊呼一声，眼中出现了浓浓的惊骇，沉声道：“并不是番天印没有奏效，而是妖皇和九幽冥帝本为一体，九幽冥帝应该就是妖皇回溯到无尽久远的过去。

　　那时候九幽都还没有诞生多久，一切都留存在昏蒙的时代，于是妖皇降下投影，化作了先天生灵，占据了九幽的权柄，成为了九幽冥帝！

　　其实，九幽冥帝就是妖皇回溯过去的投影生灵，两者本为一体！

　　只要有一个存在于世，另一个就能够通过时空的联系复活，所以才会有妖皇不死，冥帝不灭的情况！”

　　若真如此，那原本历史中的九幽冥帝和天帝的关系，就真的有些微妙了！


第1629章 三十三天仙光九幽起！

　　不过，现在并非是思考上古天帝情况的时候。

　　妖皇和九幽冥帝已经完全清楚了周承和叶珺钰的实力，当即再不留手，直接催动了九重天的力量，将祂们的力量强化到了极致！

　　近乎真正造化之主的伪造化境界。

　　两者同出一源，在放开隔阂之后，更是心意相通。

　　这就等于是有两尊伪造化级别的大能同时出手，顿时就让周承和叶珺钰感受到了极为恐怖的压力。

　　亿万丈光芒在这九重天上绽放。

　　令中央世界每一处角落都沐浴到了造化的光辉，众生眼中所见之玄奇，足以演化出无数修炼成仙之法。

　　大千诞生、宇宙开辟、生灵创造、文明衍生！

　　造化之主的境界蕴含了太多太多的奥秘，哪怕只是“伪造化”，展露出来的气息，对于寻常的生灵来说，也如同是创世之神的教化与指点。

　　堪称是无与伦比的大机缘！

　　可是对于现在的周承和叶珺钰来说，这无数的造化之光展现在他们眼中的就是一重重宇宙开辟，无穷无量的宇宙法力顷刻间碾压过来，让这九重天都出现了阵阵轰鸣。

　　好似随时都要倾塌崩碎一般！

　　“何足道哉！这种攻击，我又不是没有遇到过！”

　　面对妖皇与九幽冥帝合力施展的攻击，周承却是不退反进，没有丝毫的畏惧，朗声大笑：“珺钰，你我合击，全力以赴！便让这两位看看，何为神器之威！”

　　当初周承以化身破界降临九幽，面对九幽冥帝调动九十九层深渊幽冥界力量的攻击，直接挥动诛仙剑斩了回去，不仅击溃了祂的攻击，还洞穿了整个九幽，灭杀了不知多少冥族和九幽邪魔！

　　这就是神器之力！

　　现在妖皇和九幽冥帝调动九重天的力量施展伪造化的攻击，和那一次相比并无本质区别。

　　可是，无论是本质还是体量，九重天终究只是九幽的仿制品，在哪一点上都是远远不如九幽的。

　　这也就是说，相比于周承上次面对的攻击，这次妖皇和九幽冥帝的合击还有更弱一些。

　　因为他们调动的只是九重天的力量。

　　其中所蕴含的力量自然也不知一个档次。

　　即便是两人合力，也比不上九十九层深渊幽冥界带来的强大加成！

　　相对来说，这攻击是变弱了的。

　　然而，周承与那个时候相比却是更加强大了！

　　上一次只是化身，这一次却是本体！

　　上一次只有天尊修为，这一次却是颂言唤器的命魂修为！

　　上一次只有他孤身一人，这一次他有了帮手，同样强大的叶珺钰！

　　铮！

　　叶珺钰在听到周承的话之后，当即再不保留，素有扬起，收回盘古幡仿品的同时，掌中又出现了一把造型古老的长剑！

　　其锋芒内敛，气息深邃幽暗至极，散发着不朽不灭，万古长存的韵味。

　　上面刻着远古道文“青萍”！

　　这两个字表含地火，内蕴风水，阐述这天地宇宙的根源，描述这过去未来的终点。

　　只是看到这两个字，就有亲眼观看天地开辟的惊心动魄！

　　青萍剑！

　　灵宝天尊的随身至宝，等同于元始天尊随身的三宝玉如意！

　　这算是灵宝天尊自己炼制的灵宝剑仿品，兼有诛仙四剑的特性，却化作了整体，更容易催动与实战，正常攻击便有诛仙剑阵之威！

　　最重要的是，这并非仿品！

　　而是真品！

　　如清韵手中的三宝玉如意一般，这是货真价实的青萍剑！

　　当初，周承和叶珺钰从那处有着洪荒烙印的时空碎片中出来后，就注意到了一个问题，六根清净竹也是从那处时空碎片中出来的，是多宝道人炼制的仿品。

　　就如同太极图和盘古幡的仿品，以及混沌钟和七宝妙树的仿品都是成对存在一样。

　　这件六根清净竹的仿品也应该存在与之对应的神器，云中子所炼制的另一件品阶类似的至宝仿品。

　　周承无暇也无意去寻找，毕竟在成就天尊之后，随时都可能凝炼大量的绝世神器，类似的仿品对他来说帮助已经不是很大了。

　　于是，就把六根清净竹借给了叶珺钰，任由她去寻找另外一件至宝仿品。

　　却没有想到，没过多长时间，叶珺钰就找到了云中子炼制的青萍剑仿品。

　　甚至在经过一番波折之后，还凭借着仿品青萍剑的气机指引，在一处远古遗迹中得到了真品的青萍剑！

　　整件事情都透着一种钦定的感觉。

　　其中恐怕涉及到了那位无上混元圣人的某些意志。

　　以他们现在的层次暂时还无法参透，而且混元圣人已经超脱不在，与其杞人忧天，不如好好利用眼前的优势。

　　因此，青萍剑就成了叶珺钰最终的底牌！

　　在这个上古时代投影而成的时空之中，她第一次施展了全力！

　　周承挥手落下番天印，以无量宇宙碎片和半截撑天神山的重量向妖皇与九幽冥帝碾压过去的同时……

　　铮！

　　剑鸣声响！

　　叶珺钰也动了，掌中青萍剑挥动，瞬间就划开了时空，斩出了混沌鸿蒙，凝炼出了仿佛开天辟地时就存在的剑光，直接把那庞大的造化之力洞穿！

　　“不！这不可能！！！这是青萍剑！灵宝天尊的随身之宝！”

　　妖皇的眼中忽然出现了惊疑之色，不可置信地看着叶珺钰手里的青萍剑，同时祂也看到了如同苍天大道般覆压下来的番天印，厉声骂道：“广成子你个老匹夫！”

　　轰隆隆！

　　铮铮铮铮！

　　番天印落下，青萍剑颤鸣！

　　在妖皇和九幽冥帝被斩灭的同时，九重天也随时崩陨坍塌。

　　刚刚建立起来妖族神庭，还没有来的及召集群妖，就被这样摧毁了。

　　于是，长河收束，历史再次被更改，过去现在的许多情况都发生了改变！

　　原有的时光历史彻底的崩坏扭曲！

　　当然，也有可能是要恢复要正常的时光历史。

　　而这两件至宝的攻击却是并未停止，继续顺着九重天崩灭时出现的淡淡九幽之气，破开了虚空，直接打进了九十九层深渊幽冥界！

　　轰隆！

　　忽然之间，巨响传来！

　　这不是通常意义上的声音，这是宇宙晶壁系的颤抖，就像是一个体系的中枢被攻击了一样，让整个多元宇宙都出现了无比巨大反应。

　　只这一瞬间，就有不知多少宇宙如气泡般破灭。

　　然后，周承和叶珺钰就看到了让他们感到难以置信的一幕，同时也是解释了他们诸多疑惑的一幕！

　　九重天崩灭，仙灵之气迅速向九幽之气转化。

　　番天印和青萍剑就是顺着这股“转化之力”破入了九幽，攻击到的实际上也是这股“转化之力”的本源！

　　于是，原本充满了黑暗与死亡气息的九幽冥域忽然有一方层界绽放出了亿万丈仙灵金光。

　　比之九重天的仙灵之气要纯粹浓郁亿万倍，就像是众仙之本，万神之源！

　　周承和叶珺钰的瞳孔紧缩，表情愕然。

　　这仙灵金光他们见过，就在那个有着洪荒烙印的时空碎片内！

　　与元始真界三十三天上的光芒一模一样！


第1630章 深藏九幽之底

　　三十三天，元始真界的至高之处。

　　并非是通常意义上的“上界”，与九重天之于寻常宇宙的覆压概念完全不同，那是一处近乎终极与根源的玄妙所在。

　　超脱了时空的界限与概念，脱离了多元宇宙，凌驾于一切事物之上。

　　根据诸多永恒道人的描述，三十三天是元始天尊化身的盘古天王开天辟地，身化万物时，神庭识海所化。

　　因此，从某种以上来说，三十三天的确称得上是元始真界，以及无穷多元宇宙的根源与终极。

　　甚至，还有传说三十三天上的天庭深处，有着一处蕴含了元始真界一切奥秘，通往混元道果境界的机缘！

　　传说是真是假，无从得知。

　　不过，从昊天上帝无数年都卡在永恒之境，不得混元道果来看，这个传说未必属实。

　　可即便是这样，三十三天的存在也是凌驾于一切之上，本质甚至超越了永恒，近乎混元道果，根本不是寻常大神通者所能够想象的。

　　正因如此，对于混元道果之下的生灵来说，三十三天自古以来就是不可更改，不可影响的地方。

　　三十三天仙光更是其独有的本质光辉，就算是永恒道人都无法把未经炼化的仙光带出三十三天。

　　这是周承在那个有着洪荒烙印的时空碎片中，做紫微帝君的时候，用自身权限查到的关于三十三天的信息。

　　昊天上帝所建立的远古天庭中的记载。

　　理应不会有假才对。

　　可是现在是怎么回事？

　　三十三天仙光怎么会出现在九幽冥域！！？

　　除非混元圣人出手！

　　否则三十三天仙光不可能出现在其他的地方！

　　就在周承和叶珺钰感到惊骇不已的时候，九十九层深渊幽冥界的最底层，忽然也绽放出了纯粹到了极致的三十三天仙光，瞬间就贯穿了整个九幽！

　　黑暗与死亡的力量仿佛要崩溃瓦解，那蕴含了根源与终极奥秘的三十三天仙光光越发的明亮，简直就像是远古洪荒时代的三十三天要重现世间一般。

　　轰隆隆！

　　九幽冥域的变化引起了中央世界的震荡，同时也使得整个多元宇宙都开始了颤抖，就像是一座房屋的基础在摇晃，使得整座房屋开始摇摇欲坠！

　　周承和叶珺钰立于天上，眼见着九重天崩溃，中央世界妖皇，心中忽然感应到了一股无比可怕的危机！

　　大劫降临！一切终究难逃！

　　三十三天仙光自九幽之底涌出，这是不可思议之光景。

　　古往今来，但凡有类似场景出现，必定是大凶大劫降临，亦可谓无量劫，乃至无量量劫！

　　“九幽之底究竟有什么东西！？”

　　周承惊疑不定地看着下方，他的眼睛凝聚了玄黄之气，足以穿透晶壁屏障，看到九幽的详细情况。

　　现在的九幽已将陷入了崩溃的边缘，三十三天仙光越发的浓郁，而原本九幽冥域的死亡与黑暗之气则是凭空消散，不复存在！

　　同时，各处穷山恶水也在向仙灵福地转化！

　　几乎就是在顷刻之间，从九幽之底开始，九十九层深渊幽冥界就有三十多层界都已经被仙光覆盖，完全没有冥域的样子。

　　九幽邪魔破灭，冥族化作飞灰！

　　取而代之的是从那道道仙光之中化生出的仙灵神兽，行走之前都有瑞气千条，彩霞满空！

　　这一切的来源，都是因为九幽之底的一股力量波动！

　　绝非自然，应该是有一位绝世大神通者本镇压在哪里，这一切的异象，都是因为祂即将脱困！

　　而脱困的契机！

　　便是九重天崩溃，仙灵化九幽的力量最明显的时候！

　　如此，上古天庭坠落，九重天崩解的缘由，似乎就可以解释了！

　　“那是什么！？”

　　周承的眼睛里光芒大盛，他看到九幽之底三十三天仙光最为浓郁的地方，忽然之间伸出了一只巨手，仿佛包含了宇宙，能够开辟混沌，逆转时光！

　　同一时刻！

　　那只巨手像是感应到了周承的目光，竟是瞬间从九幽之底破开了虚空，降临到了周承和叶珺钰的面前！

　　黑暗干枯，骨节分明！

　　仿佛是沉寂了无数年的干尸手掌，但是却散发着一股超脱时空，自在不灭的气息，能够轻易拿捏过去未来一切时空！

　　大罗！！？

　　周承和叶珺钰心中闪过了这个境界名词。

　　若是在外界，两人已经是注定了死亡，过去未来都会死亡，一切的印记都会消亡！

　　大罗金仙出手，就会让某件事情变成注定，除非同层次的大神通者出手，否则就是无可更改！

　　不过，这里只是时空投影，纵使大罗金仙也只是空有境界特征而已，不可能真正具有大罗本质，更不会施展出真正大罗级别的神通。

　　投影时空，一切神通止于不朽绝巅。

　　但是，这毕竟是有着大罗境界特征的攻击，周承和叶珺钰也不敢掉以轻心。

　　然而，就在两人严阵以待，准备对那只巨手展开攻击的时候，时空忽然变化，瞬间静止！

　　随即光影倒退，历史更改！

　　九幽没有崩解，三十三天仙光没有出现，九重天也没有崩解。

　　妖皇没有出现，九幽冥帝也未现身，人皇传人并未陨落，开辟九重天，建立天庭的有变成了天帝，黎月凝安然地创建了天辰道。

　　太古时代，人皇依然存在，并于圣君合力重伤了九幽冥帝。就永远年代之前，一个凭空出现的投影落入了九幽，占据了至尊位格，经过漫长的岁月，成为先天诞生的九幽冥帝。

　　一切的一切都恢复了原状！

　　完全没有发生任何变化。

　　周承和叶珺钰像是浏览光影回廊一般，将这上千万年间的几段关键历史事件回顾了一般，然后就发现自己的身影变得透明，形神像是要被抽离出这片时空。

　　下一瞬，两人就直接化作了流光，在这片投影时空中彻底消失，回到了他们原本所在的时空。

　　然后，这个投影时空内的一切都变得扭曲模糊，转瞬之间就从一个与真实世界无二的时空变成了一滴水珠，重新落入了时光长河之中。

　　没有惊起半点波澜。


第1631章 佛临

　　“我们回来了？”

　　周承看了看周围的环境，发现这里已经不是正在不断崩溃坍塌的九重天。而是变成了原本天辰道所在的位置，他们已经离开了那处投影时空，回到了中央世界之中。

　　“或许是因为最后我们触及到了大罗层次的隐秘，这才让投影时空崩溃，重归时光长河了吧。”叶珺钰猜测道。

　　“大罗层次就算只是和本体无甚联系的投影，也足以影响时光了。”周承沉声说道：“也不排除创造投影时空的大神通者不想让我们继续深入的可能。大罗之威，当真不可思议。”

　　先前那时光崩灭，光阴倒退的景象，着实令两人心惊不已。

　　“这次算是有惊无险，还得到了一则重要的线索，收获算是不错了。”叶珺钰对周承说道：“经过先前与妖皇和九幽冥帝一战，我感觉自身功行近乎圆满，可以开始冲击觉醒命魂了。你有什么打算？”

　　“先把清寒唤醒吧，她亲身经历过太古和上古时代，应该知道一些隐秘。”周承说道：“若不是有那位大罗金仙出手，将我们牵引到了投影时空，我是打算离开天辰道就将祂唤醒的。”

　　“那我与你同去吧。”叶珺钰说道：“也好做个护法。”

　　周承在和叶珺钰说唤醒周清寒的事情时，用了声闻广传之法，直接讲明了唤醒周清寒的过程。

　　过程虽然不复杂，但却要集中精神催动太阴之力，无暇顾及其他。

　　而且这涉及到“秩序”的重新出现，必然不会一帆风顺，多半会有许多的阻挠。

　　届时若是有人在身边护法，就要安全许多。

　　……

　　周承和叶珺钰选择的地点是漠北与极北寒域之间的那片大雪山区域。

　　对于他们这个层次的大能来说，这里严苛的气候不会有丝毫的影响，之所以选择在这里，只是因为这里几乎没有什么人烟。

　　一旦爆发战斗，就能够将波及到普通人的可能降低到最小。

　　危机基本是可以预见的，因此周承和叶珺钰来到这里之后，并没有立刻开始唤醒周清寒，而是先进行了一番布置。

　　首先，是周承用河图洛书作为阵眼，笼罩了天地虚空，将这方圆百万里无数山峰中最雄峻的三百六十五座雪山炼成了整体，布下了周天星斗大阵。

　　然而，是叶珺钰用真品的青萍剑镇压四极，自成阵法，布下炼成了整体的诛仙剑阵。

　　最核心的地方，还有周承用七宝妙树、混沌钟、太极图这三件至宝仿品组成的宇宙根源天景图录。

　　还放上了一枚番天印，作为稳定的基础，以及承载大阵与至宝威能的事物。

　　只要有人前来袭击，立刻就会受到周天星斗大阵、诛仙剑阵、青萍剑、七宝妙树、混沌钟、太极图、番天印等诸多阵法与至宝的进攻。

　　造化之下，来了必死无疑！

　　就算是真正的造化大神通者降临，一时半会儿也无法闯进来。

　　“开始吧！”

　　周承将沉睡着周清寒的神灵仙晶拿了出来，现在外面的四极恒冰铁早已经融化，只剩下了一层薄薄的冰层。

　　先前，就是这一层薄冰，拦住了周承唤醒周清寒的脚步。

　　这并非是普通的冰层，而是广寒仙子的太阴月华之力所化，造化级的封印！

　　看似只是一层薄冰，但是在这层薄冰上却是有着数之不尽的小水珠，每一个小水珠都是真实的宇宙！

　　如果不先把这无数的宇宙分离开来，直接融化这层薄冰的话，就会把这无数的宇宙彻底的摧毁！

　　无论是内心上的谴责，还是这么多真实宇宙被摧毁所带来的反噬，都不是周承想要承受的。

　　而且，这些宇宙极为广大，数量也是极多，其中不乏能够穿梭至宇宙之前的强者，纵然周承不惧，也会给中央世界带来不小的麻烦。

　　因此，最为稳妥的办法，还是用太阴之力驱散广寒仙子布下的这道造化封印，将无数的宇宙剥离，然后再融化这最后的一层薄冰。

　　这样的话就不会将那些宇宙破坏掉了。

　　周承的手掌升起了皎洁如玉的月光，这是他在玉兔那里得来的太阴之力，与广寒仙子的力量本质同出一源，足以用来化解广寒仙子留下的这道封印。

　　叶珺钰则是静静守护在一旁，盘膝悬浮在空中，随时准备应付可能到来的危机。

　　很快，月光就包裹了那一层薄冰，开始了驱散。

　　冰层渐渐消失，秩序即将重现！

　　一切混乱都将被拨乱反正，重归稳定与清晰。

　　……

　　中央世界的之外，幽暗的宇宙星空中，忽然出现了一道漩涡，有极尽苍茫与古老的气息自其中散发出来。

　　随即就见一道青光自漩涡中飞出，化作了一个身穿青色僧袍，长相俊雅秀美的少年僧人，他的脑后有着彩色圆光，散发着和不朽不灭的大智慧气息。

　　佛陀！

　　佛门境界之中等同不朽！

　　“这里就是师尊所言，元始真界碎片之一所在？”

　　少年模样佛陀似是有些疑惑，祂开始回溯时光，将自身存在向过去蔓延，试图占据这方宇宙的过去时光，这是不朽者来到新的宇宙后自然而然就会去做的事情。

　　祂来自脱离宇宙之外的地方，虽然有佛陀不朽的境界，但是在这片宇宙中却是没有祂的存在痕迹与传说。

　　当然，只需要占据了这里的过去时光，痕迹与传说自然也就有了。

　　凭空出现的佛陀，也就变成了自古以来就有的佛陀。

　　这边是占据时光的玄妙。

　　不过，在将自身存在回溯到二十万年前的时候，这少年佛陀忽然脸色骤变，脑后的佛光都有些颤抖明灭，似乎是见到了什么不可思议的事情。

　　“斩断时光长河，切断时空联系，居然有如此神通！”

　　少年佛陀有些惊疑不定，这般手段已经有些超出祂的想象范畴了。

　　然后，祂的脸色再一次变化，目光也看向了下方的中央世界，感应着宇宙万物规则的整合与道韵法理的改变，似乎是有一种清晰的秩序即将出现了。

　　“这就是我这次要阻止的东西了。”

　　少年佛陀神情庄严清净，身形一沉便向中央世界落下去了。

　　现在，祂的身份是上古佛门“净土派”传承下来的唯一弟子。

　　于二十万年前证道佛陀，留有些许传说和踪迹，闭关潜修至今。


第1632章 明王

　　踏入中央世界，少年模样的佛陀并未刻意去隐藏自己的气息。

　　于是，刹那间无量光明照彻整个中央世界，充满了智慧的光芒挥洒十方，令无数生灵受益。

　　甚至还有许多草木禽兽开启了灵智，踏上修炼之路。

　　佛陀之光，普度众生。

　　如此这般不朽不灭，浩瀚如同深邃宇宙，贯通了过去现在时光的气息出现，顿时就引起了中央世界许多大能的关注。

　　其实，说是关注，更多的是担忧。

　　这是不朽级别的存在，足以碾压当世的强者，为什么会在这个时候出现？

　　再联想到先前天辰道出现的那个不朽者，难道是有什么大事情发生了不成，可是除了两位不朽者先后现身之外，并无其他异象。

　　若真的有大事发生，必定是天翻地覆，有法理道韵共鸣，不可能这样悄无声息。

　　只是，这不朽不灭的佛陀气息，却是做不了假。

　　于是，如今中央世界的诸多天君直接瞬移到了那少年佛陀的面前，在确定了眼前的这个僧人真的是佛陀级别的不朽大能后，所有人都不禁倒吸了一口凉气。

　　怎么又有不朽者降临！？

　　虽然心中疑惑，但是面对这样无敌于当世的不朽大能，没有人敢询问，全都齐声行礼：“见过佛陀！”

　　最为兴奋的无疑是几个佛门菩萨。

　　如今中央世界道家天君最多，佛门菩萨只有寥寥数位。

　　现在出现一位不朽佛陀，无疑能够逆转佛门的颓势，成为当世最为强大的传承。

　　只是不知道这位不朽大能是从何而来，从时光变化来看，这位佛陀应该是刚刚证道成功。

　　少年佛陀回溯时光，占据过去，小范围改变历史的行为，瞒不过金仙层次的强者。

　　因此祂净土派传人的身份顶多也就是改变金仙以下的生灵认知，对于诸多金仙菩萨而言，这少年佛陀就是刚刚成道，开始回溯时光，占据过去。

　　至于那脱离宇宙之外净土，就不是这些金仙菩萨能够得知的了。

　　“当不得佛陀之称。”少年面对诸多金仙菩萨摇了摇头，宝相庄严，微笑道：“我师亦只是菩萨，我只不过是净土之中，小小明王而已。我来此界是有要事处理，诸位还请退去吧。”

　　几位佛门菩萨犹豫了一下，还是决定行礼问道：“请问明王法号。”

　　“唤我甘露明王便可。”少年淡淡一笑，脑后圆光播撒智慧，手中宝瓶散发着生机，令人心旷神怡。

　　众多金仙菩萨沉醉在甘露明王的神妙气息之中，浑然不觉那位不朽级的明王已然消失不见，离开了这个地方。

　　……

　　甘露明王出现在大雪山的上空，感受着越来越明显的秩序力量，眉头微皱。

　　“混乱和无序是现在必须的，恢复秩序的代价太大了。”甘露明王的神情悲苦，仿佛是蕴含了怜悯众生的大慈悲，祂看着下方元气激荡的大雪山，轻轻按下了手掌。

　　这一刻，自二十万年前祂在此处立下的所有布置瞬间爆发，亿万道金光忽然就从深层的地下迸发出来，要将这方圆百万里的一切全部破灭打碎！

　　不仅仅是通常意义上的破灭。

　　甘露明王要做的是将这片区域完全抹去，从过去到现在，一切的痕迹，一切的可能，尽最大能力掐断！

　　秩序不可恢复。

　　至少现在还不行。

　　摧毁这片大雪山，同时抹去周承、叶珺钰的存在痕迹！

　　这就是真正的永久后患，不仅仅能够让那位的谋划落空，还能够避免悲剧的发生。

　　至于秩序那些相争，稳定的道韵规则，可探寻的多元真理，通往造化之境的道理，大可以在一切尘埃落定之后再开启。

　　甘露明王自净土破界而来，为的就是阻止周清寒的苏醒，阻止秩序的重新恢复，祂有着必须要这么做的理由。

　　只可惜，这百万里大雪山上，早就留下了周承和叶珺钰的布置。

　　他们两人身成道体，命运轨迹脱离时空，哪怕是甘露明王回溯时光提前布置了二十万年，也不能改变他们已经最好的准备。

　　这里依然有着周天星斗大阵、诛仙剑阵、青萍剑、太极图、盘古幡、混沌钟、七宝妙树、番天印等至宝作为防御，还有叶珺钰在这里担当护法。

　　除非造化亲至，否则就算是来再多的不朽，也难以撼动这里！

　　甘露明王也知道这一点，可是祂别无选择，对于祂来说秩序必须继续沉睡，不能苏醒过来！

　　所以祂这才聚合了二十万年的力量，施展了前所未有，近乎造化的攻击，试图破开这里的屏障，阻止周承唤醒象征着秩序的周清寒。

　　轰隆隆！

　　百万里大雪山发出震耳欲聋的轰鸣声，密集的金光无处不在一般，冲击着虚空。

　　原本，以这些金光里所蕴含的力量，足以在瞬间把这百万里方圆内的一切都绞碎成混沌虚无，但是在金光爆发的瞬间，就有片片星光垂落，好似先天灵光倾泻，照散一切后天之物，轻而易举地就把安歇剑光驱散。

　　不过，甘露明王的攻击并未停止。

　　这一次，祂举起了手中的宝瓶，显出有四面八臂法身，脚下出现青色莲台盘石座，脑后的圆光之中出现了一丝皎洁之一，仿佛议论明月般升起。

　　光辉照耀十方虚空，就像是一尊无上佛陀降临，仿佛能够任何沐浴到光辉之人，都实现心中所愿！

　　一切的一切，最终都凝聚到了甘露明王手里的宝瓶中。

　　这瓶中装满了甘露明王全部的力量，过去现在的竭力，以及众生渴求实现愿望时产生的无穷远离，然后祂将宝瓶倒扣，银河落九天一般，足以浇灭宇宙的恐怖力量倾泻而下。

　　铮！

　　就在明王降下“甘露”的同时，剑鸣声响起，代表着末劫终极的混沌剑光破开了时空，斩向了那恐怖无比的光辉。

　　与此同时，盘古幡、太极图、七宝妙树等宝物也都倾巢而出，三百六十五颗远古先天星辰的力量借着河图洛书同现世间，也想甘露明王倒出来的“水”照耀过去。

　　只一瞬间，在这么多强大的阵法与至宝的攻击下，甘露明王不出所料的功亏一篑。

　　“果然，就如师尊所言，一切都只是徒劳。终究还是要归于寂灭。”

　　甘露明王叹了口气，神色无喜无悲，法身忽的燃起了黑色火焰，转眼间就化作了飞灰，彻底的不复存在。

　　这尊有着不朽佛陀境界的明王，就像是从来没有出现过一样。

　　心死成灰，陷入了永恒的寂灭之中。

　　正在护法的叶珺钰见状完全愣住了，她无法理解甘露明王到底是来干什么的？

　　明王寂灭，法号自然流于虚空显化。

　　这是叶珺钰知晓祂法号的途径。

　　也就在这个时候。

　　周承中原完全解开了广寒仙子留下的禁制，剥离了那一层薄冰上的所有宇宙，开始把周清寒唤醒。

　　秩序，即将重新恢复！


第1633章 一切重来！

　　诸天万界无穷宇宙，一切生灵都发自内心的感觉到了一阵难以言说的愉悦。

　　就好像是看到了杂乱无章的房间开始变得整齐，弯弯曲曲交织在一切的线路开始变得纵横有致，原本混乱迷茫的道路开始变得清晰，原本看到的希望的绝望境地，开始出现了曙光。

　　同时诸多代表这混乱与杀戮的九幽力量也在迅速消散，甚至都有些影响九幽冥域，令诸多冥族和九幽邪魔凭空消亡，有的层界还出现了九幽之气消散，金色仙光出现的情况！

　　九幽冥帝在九十九层深渊幽冥之底疯狂咆哮，催动九幽塔的力量，到处湮灭金色仙光。

　　秩序，这就是秩序！

　　自上古初期以来就沉睡的秩序，即将重现！

　　诸天万灵都不由自主地做出了迎接的姿态，迎接久违的秩序降临！

　　许多天君层次的大能更是欣喜若狂，在秩序开始恢复之后，他们就感觉到自己停滞了无数年的境界瓶颈居然开始松动了！

　　回溯时光，窥探不朽之境的难度变得更小！

　　时光长河相比于以前，也在变得正常有序，时空乱流极大减少。

　　无数生灵都能够清晰地感觉到，似乎有什么无形的舒服即将放开，无论是修炼还是文明的发展，都将变得更加的容易。

　　诸天万界无穷宇宙，都会迎来一个飞速发展的时期。

　　秩序恢复，一切都变得可知，穷尽多元宇宙的一切奥秘，再不是空谈！

　　外界的生灵都有那样清晰的感知，距离周清寒最近的周承和叶珺钰更是直面了“秩序大道”！

　　浑圆太极在周清寒的身上显化，随着她的意识之间苏醒，完满的秩序大道也越发的明晰，这已经不是通常意义上的金仙级大道。

　　而是真正成为了总领多元宇宙一切秩序与规则的化身！

　　这是将《太清道德天鉴》修炼的到极高层次，体悟太上至尊化身大道的法则韵味，以太极之道发祥出秩序之道，然后与之相合，不分彼此！

　　现在周承已经真正清楚了。

　　如此境界，纵然真实的修为层次还是金仙顶峰，但其真正的威能与权柄，已经不是区区天君能够形容的了。

　　甚至，不朽绝巅，也不足以比拟这样的秩序力量！

　　这是另类造化！

　　或可称为造化级秩序之神！

　　周承和叶珺钰近距离观看一位另类造化渐渐苏醒，感受秩序之力慢慢恢复，最直观的感受着诸天万界无穷宇宙的秩序源头，这足以称得上是通天造化，天大的机缘！

　　两人的天魂本就已经圆满，只差一步就能够觉醒命魂，现在有近距离感受到了秩序的洗礼，修为境界便更上一层，随时都能够觉醒命魂了！

　　然而，就在这个时候，整个多元宇宙范畴内，正在苏醒恢复的秩序力量猛然一顿，然后所有宇宙的时光都开始了倒退！

　　无可抑制的倒退！

　　时光长河逆流，光影向后飞逝，一切的一切，都在向过去衍变！

　　秩序逐渐苏醒恢复的情况被完全逆转，成为了秩序正在从接近正常的状态走向完全的沉寂，诸天万界无穷宇宙的一切，都将归于混乱之中！

　　所有生灵的心中都出现了一丝悲哀，这是眼睁睁看着秩序消散，混乱重临的无奈！

　　许多原本已经看到了不朽希望的天君忽然发现自己前路再次变得晦涩难明，时光长河也重现变成了布满时空乱流的状态。

　　刚才的一切就像是梦幻泡影一般，昙花一现之后瞬间凋零。

　　周承和叶珺钰则是眼睁睁的看着原本已经要成功的事情变得失败，时光倒退，时间反演！

　　从神灵仙晶中苏醒出来的周清寒缓缓躺回去，重新被神灵仙晶完全封存了起来。

　　秩序完全收敛起来，一切的一切又恢复到了唤醒周清寒之前的状态。

　　失败了！

　　两人就这样神色愕然地站在了那里。

　　居然是这样，居然是以一种十分意外的方式失败了。

　　无论是周承还是叶珺钰，其实都没有想过想着居然会以这种方式失败。

　　毕竟如今这个时代，造化不出，他们就是最强，而且这里的防御布置，就算是真正的造化来了，也要花费许多功夫才可能进来。

　　至少也得是大罗金仙出手，才可能横空截断这件事情。

　　如果刚才真的是大罗金仙出手，周承和叶珺钰也不会有这么大的反应。

　　可是刚才通过秩序大道的变化，他们两人能够很清楚得感觉到，整个多元宇宙的时间都在倒退！

　　无论是表象的物质，还是深层的法理，都进行了时间上的反演。

　　整个多元宇宙的一切，都真真切切地倒退回了周清寒还未被唤醒的时候。

　　这是什么样的存在才能够办到的事情？

　　就算是大罗金仙，纵然已经实现了过去未来无所不在，有着操纵时空，颠倒因果的可怕神通，但是想要把整个多元宇宙，一切时空一切世界的时间全都倒退！

　　绝对不是大罗级的存在能够做到的。

　　这也就是说，刚才出手阻止周清寒苏醒的，应该是一位永恒道人！

　　大罗之上，回溯时光至元始开天那一幕。

　　先天无极永恒不灭大道至人！

　　昊天上帝、瑶池金母、镇元大仙、冥河老祖……这些都是永恒道人。

　　周清寒的苏醒，竟是还有这种层次的存在关注，当真是不可思议，完全出乎了周承和叶珺钰的预料。

　　从始至终，两人都所知道的诸多隐秘，最多也就只是和大罗级相关。

　　无论是紫微大帝，还是泰山府君，或者是那个出手帮助他们的神秘大神通者，都是大罗层次的存在，除此之外，就只是一些造化级的大神通者了。

　　现在，却突然出现了一尊永恒道人，实在是有些让人感到意外。

　　“事实总是无常。”周承深吸了一口气，将沉睡着周清寒的生灵陷阱收入太虚宇宙，然后抬头看了看天空，目光忽然变成澄澈且明亮，沉声说道：“纵天意如刀，我辈也应继续向前！珺钰，我打算先回纯阳宗闭关，觉醒命魂！”

　　“剑锋所指，便是我道。”叶珺钰的目光坚定，盈盈一笑，说道：“我也正有此打算，你我现在已经涉及到了诸多大罗，再多一个永恒道人，似乎也没有什么。”

　　“是啊，没有什么的，债多不压身！”周承哈哈一笑，和叶珺钰一同升上的天空，微笑道：“走吧，我们回去。磨砺剑锋，待时机！”

　　两人离开大雪山，至大周境内分别。

　　临分别时，叶珺钰向周承说起了甘露明王的事情，要他多加注意。

　　然后，两人就各自回到了宗门，开始闭关清修。

　　待到出关时，便是命魂觉醒！


第1634章 前奏

　　时光匆匆，三年时光转瞬即逝。

　　自从周承三年前踏入玉虚殿内闭关，直到今天都未曾出来。

　　好在如今的纯阳宗早就已经实现了管理规则上的稳定，就算他这个掌门不出面，许多事情也能运转自主。

　　这一年，又到了纯阳宗广开山门收徒的时候。

　　大劫将临的消息，尚只在高层中传播，并未普及到广大众生，甚至连许多神君级的强者都不清楚，因此在大能之下的层面，一切都是平静如常。

　　甚至优于诸多大能镇压世间，开讲大道，以及中央世界本质的晋升，整体的修炼水平和规模都开始了飞速发展。

　　堪称是前所未有的盛世。

　　在这样的盛世中，最受瞩目的，无疑是纯阳宗。

　　有着当世最强的玉皇天尊在，还执掌了遍及诸天万界无穷宇宙的天庭轮回组织，甚至还有封神之能，若有机缘便可一步登天。

　　因此，纯阳宗这次广开山门收徒，立刻就收到了广泛的关注。

　　不仅仅是中央世界的人想要拜入纯阳宗，甚至还有其他世界，乃至其他宇宙的金仙、天君，带着自家晚辈，请求拜入纯阳宗。

　　如此盛景，简直可以说是万古未见。

　　这样主持此次收徒道缘倍感压力，他一个小小的归真宗师，却要接见这么多的大能，实在是不容易。

　　好在有纯阳宗和玉皇天尊威名在，就算是金仙顶峰，近乎不朽的天君，也不敢造次，在和道缘说话时候都是毕恭毕敬。

　　不过，即便如此，道缘还是感觉自己压力极大。

　　毕竟对方再怎么恭敬，本质上也是动个念头就能让自己灰飞烟灭的存在，生灵的本能都会感到恐惧。

　　终于又接待完一名来自其他宇宙的天君，让这位天君去了迎客峰。

　　回到金虚峰半山别院后，道缘长舒了一口气，身心都放松了不少。

　　明天就要广开山门，真正开始收徒了。

　　刚刚那一位天君，应该是来拜访的最后一位天君了。

　　总算是能够好好休息了。

　　虽然现在的道缘已经是七魄归真的宗师，正常来讲已经没有疲倦的感觉，但是这些总是接待金仙、天君级别的大能，还是让他感觉到心力交瘁。

　　不是精力上的疲累，而是心累。

　　“道缘师兄辛苦了。”穿着纯阳道袍，十七八岁模样，美丽明艳的道灵走了过来，说道：“这次宗门将这么重要的收徒大典交给你主管，可以说是寄予厚望了。”

　　“道灵师妹，你怎么来了，都这么晚了？”道缘问了声好，说道：“正是因为宗门厚望，我才不敢有丝毫懈怠啊，入门的弟子是一个宗门的根基所在，马虎不得。”

　　“所以许多天君的请求你也言辞拒绝了，立场坚定，我就喜欢这样的道缘师兄。”道灵笑嘻嘻地说道：“师兄，你什么时候答应我的要求，跟我结成道侣啊？”

　　道灵是个性格直来直去的姑娘，看到喜欢的人就会上前，很早就认定了道缘，只是道韵一直没有答应。

　　“等到这次收徒大典结束之后吧。”道韵微笑着说道，他也明白道灵的心意，心里也是喜欢道灵的。

　　以前他专心修炼刻意避开了这份心情，如今在这个最疲累的时候，道灵前来问候，顿时就让他有了怦然心动的感觉，不想再逃避了。

　　修炼与道侣并不冲突。

　　……

　　与此同时，纯阳宗迎客峰上，灯火通明。

　　这里的每一间客房里至少都居住着一名金仙大能，真是还有七位天君级别的存在。

　　他们来这里都是想求意见事情，那就是请求让自己的晚辈拜入纯阳宗。

　　其实，说是晚辈，有很多实际上是这些金仙大能用来预防万一的后手。

　　金仙层次执掌大道，号称天道至尊，正常来讲已经很难被彻底斩灭，就算临时陨落，只要留有痕迹，就可能借助后手复活。

　　后代血脉，无疑是最为常见的一种。

　　纯阳宗又是如今诸天万界无穷宇宙当中最为强大的实力，将自己的后手放在这里，无疑最为安全。

　　因此，这些金仙、天君们就动了心思。

　　不过，道缘此人一心为纯阳宗着想，对这种想要走后门进来，还是来自去他宇宙的弟子考察极其严格，只要有半点不对，就会言辞拒绝，着实让这些大能们有些为难。

　　用来测试的宝物，是周承特意炼制的九阶神器，这些大能们就算是想要做手脚也没办法。

　　当然，纯阳宗终究是一个需要传承的宗门，事情也不会做的过于决绝，因此并未完全断了这些大能念想，还是给了他们机会。

　　只要他们的后人在入门测试中，成绩获得上等评价，就有机会入外门。

　　——通常而言，入门测试分上中下三等。其中上等成绩直接有宗门长辈来收徒成为真传弟子，中等则是会进入内门，下等才会进入内门。

　　这也就是说，就算这些大能的“后人”能够达到要求，待遇也会降低两个等级，只能入最低级的外门。

　　即便如此，这些大能也是甘之如饴，对于他们来说，能够入纯阳宗就是极好的了。

　　……

　　这一晚，月朗星稀，天气十分的不错。

　　终年积雪的太华山上就像是披上了一层发着光的雪衣，绚丽无比，美不胜收，有许多弟子都在深夜走出房间，欣赏夜色。

　　忽然，原本在冥冥中有运转的大道法则之力横空而起，直接凝炼出了实体！

　　无数条大道规则，就如同是数之不尽的丝线一般，瞬间笼罩了整座太华山！

　　那些在迎客峰留宿的金仙与天君忽的全都站了起来，惊骇不已地看向天空，眼中满是难以置信的神色。

　　天空之上，那无数条大道，每一条都是一条金仙大道！

　　这就像是有无数尊金仙忽然出现在了太华山的上空。

　　原本应是万道争锋，互不相让的局面。

　　可这无数大道法则却像是有一个共同的统帅，没有出现任何的冲突。

　　即便是水火都可融洽！

　　当真是不可思议之景象！

　　诸多大能心惊的同时，也在寻找这个“统帅”。

　　这并不困难，顺着这些大道法则最为浓郁的地方找去，应该就可寻到。

　　就在那玉虚峰，玉虚殿内！

　　纯阳宗现任掌门周清远，也就是玉皇天尊！

　　他这是要觉醒命魂了！


第1635章 道境之劫，元始开天

　　命魂！

　　当今这个时代，觉醒命魂的炼器士并非没有。

　　几位从上古时代沉睡至今的古老炼器士就是命魂层次，实力堪比金仙顶峰的天君，强则强已，却并不足以左右局势。

　　因为超脱之机即将出现，不要说是天君层次，就算是不朽层次的存在恐怕都不会少。

　　正常情况下，一个新晋的命魂大能，根本就无足轻重。

　　但是周承不同。

　　他觉醒命魂所代表的意义是截然不同的。

　　关键就在于实力。

　　曾经的诸多事实都证明，天尊顶峰的周承就已经拥有了看比不朽者的强大的威能。

　　现在他若是觉醒了命魂，这一身实力竟会是何等的惊天动地！

　　不朽之上吗？

　　可是，不朽之上是什么层次？

　　造化之境的说法本就是隐秘，对于很多金仙乃至天君来说，不朽之上的层次是什么，他们都不知道。

　　不过，无论旁人是否理解，是否明白，周承突破境界的过程已经开始了。

　　亿万条金仙层次的大道交织在一起，化作了片片金光，凝成了道道金霞流淌，照亮了整个中央世界，让天地万物都未知欢呼雀跃。

　　以中央世界为基础，周承的道韵威压扩散，似是有无量光辉突破了界限，瞬间照亮了整个宇宙！

　　玉虚峰顶，周承负手而出，缓缓踏步而行，步步都有青莲绽放，他整个人身披金霞，缓缓上升，登临云端之上！

　　周承像是站立在了无穷高处，令人不敢直视，现在他已经将天地二魂融入形神，自身七魄归真，以次发掘出性命之根本，最初的本源命魂！

　　精神空明，进入了前所未有的沉静。

　　无论是道德圣体，还是无上法力，对于这一刻的周承来说，都已经彻底剥离出去，最最根本意义上的“我”！

　　堕肢体，黜聪明，离形去知，同于大通。

　　抛开一切，方见真我。

　　四大皆空，可见如来。

　　诸法万道，殊途同归。

　　此为命魂！

　　刹那之间，周承只觉泥丸宫深处的混沌之中，亮起了一团青光。

　　仿佛莲花一般绽放，破开了黑暗，造就了鸿蒙，分判阴阳，撑开了天地，演化了万物！

　　混沌青莲，盘古开天！

　　这是我的命魂道境！？

　　怎么可能！

　　炼器士在觉醒命魂的时候，有一定几率窥见最初的自己曾见过的最高层次的景象。

　　这是无上的机缘，炼器士特有的机缘。

　　古往今来，成就命魂的炼器士不到三十人，基本上每个人所见的命魂道境都有或多说少的记载。

　　根据周承所知道的情况，大多数命魂大能在命魂道境中见到的都是上古或者太古时代的情况。

　　多为天庭建立，或者天庭坠落，或者太古时代人皇与妖皇一战……当然这是层次比较高端的，低一些的见到天仙斗法，或者金丹真人炼器的也有。

　　从未听说，有人能在命魂道境之中得见元始盘古天王开辟混沌，撑开天地！

　　得见盘古开天者，要么是混元圣人，要么就是永恒道人！

　　除此之外，无人得见元始！

　　我曾经见过元始开天？我原本是谁？

　　周承的心中闪过了一丝疑惑，然而就是这一丝的疑惑，转变了他的命魂道境。

　　瞬间就从原本的机缘，化作了道境之劫！

　　道境！

　　可为机缘，亦可为劫难。

　　这是天劫，也是人劫！

　　只要在得见命魂道境的时候，对自身的存在产生疑惑，哪怕只是一丝一毫，也会让道境中的景象投影到现实之中！

　　现在的情况就是，周承在命魂道境中得元始盘古天王开天辟地，而这幅景象却要投影到现实！

　　此时，整个宇宙的生灵还处于莫名的震惊之中。

　　周承觉醒命魂的时候力量波动实在太过强大，声势超过了他炼成道德金丹，成就圣体的时候！

　　浩瀚庞大的气息端坐于云端，仿佛是从大道的根源，时光的源头走来，整个人都散发着一种至高无上，总领亿万大道的气息，让无数生灵都沉浸其中，忍不住顶礼膜拜。

　　道德之气在寰宇间弥漫，时光长河都降下了投影，过去未来的河水在周承的身边环绕，似是要融入其中。

　　如此景象，万古未有！

　　此情此景，可谓不可思议！

　　太华山迎客峰上的许多天君连忙盘膝端坐下来，闭目感悟天上的缕缕时光，这是他们真正窥探时光长河，大道本源的最佳时机。

　　若是能够借此机会，距离不朽更近一步，绝对是天大的造化！

　　然而，就在这个时候，天空中忽然破开了一个巨大的空洞，漫天的金霞都被震散。

　　仿佛有无穷宇宙聚合在一切的庞大威压出现，肆无忌惮的从天上降临，碾压下来，要摧毁一切！

　　突如其来的变化惊醒了诸多金仙天君，全都不可置信的抬头看向了天空。

　　谁敢在这个时候打扰玉皇天尊觉醒命魂！？

　　就算是不朽者降临，也无法在玉皇天尊突破境界的威压下接近吧。

　　无数道惊疑目光聚集，天上响起阵阵梵唱。

　　佛光降临，金莲横空。

　　一尊少年模样的行者，手持禅杖破空而来，脑后泛着圆光，洒下慈悲与善意。

　　不过，这位佛门行者的神态却是看不出丝毫的善意，祂看着周承，眼中满是恨意，沉声喝道：“凡人，你让我大兄的佛门法身陷入永恒之寂灭，现在吾来斩你报仇！”

　　这佛门行者竟是不由分说，直接展露的杀意，挥起了手中禅杖。

　　无边苦海，滚滚红尘，随之而起，满是沉沦真意，要堕落无穷宇宙入苦海的力量汇聚在禅杖之上，向周承的头顶砸去。

　　这一杖下去，就算是寻常的造化之主在此也要身受重伤，不朽者将会当场形神俱灭，磨灭一切投影，彻底的消亡。

　　至于，正在觉醒命魂的炼器士，当是有死无生。

　　然而，就在这少年行者的禅杖落下的瞬间，周承的眉心泥丸宫内忽然冲出了一道似斧非斧似幡非幡的虚影，绽放出了开天辟地的青光，打灭了时空，破碎了苦海，撕裂了红尘！

　　径直向那少年行者劈去。

　　这少年行者见识非凡，得见眼前景象，瞳孔不禁一缩，形神为之颤栗，惊骇欲绝，跪倒在地，高呼出声：

　　“盘古幡，元始开天！！？师祖大老爷饶命！”


第1636章 具德净土，宝生如来

　　这少年模样的佛门行者竟是一眼认出了这开天辟地的青光，当场就放弃了所有抵抗，跪地求饶。

　　造化级的大神通者，竟是连半点抵抗的行动都不做。

　　然而，求饶并没有什么用处。

　　这开天辟地，斩灭时空，摧毁红尘苦海的青光，根本就不是谁施展出来的攻击，仅仅只是周承的道境之劫投影到现实而已，会直接摧毁现场的最强者，令其化为天地万物的养料。

　　因此，这名少年模样的佛门行者在跪地求饶的同时，青光就来到来到了他的面前，毫不留情地斩下。

　　“师祖大老爷饶命啊！！！”

　　直到此时，佛门行者竟是都不敢反抗，依旧跪在地上求饶，这件他对这青光的认知是十分详细的，他很清楚这青光的来历是什么！

　　只可惜，求饶并无效果。

　　开天青光落下，直接就把这佛门行者的造化之身打散，神魂都化作了混沌，时空投影磨灭！

　　近乎被完全磨灭掉了！

　　不过，这佛门行者的来历显然非同一般，就算是被这和开天青光击中，也并未完全消失，而是有一滴晶莹的露珠将他最后残存的一丝真灵包裹，悬浮在了空中。

　　与此同时，周承的心神也渐渐恢复，他的道境之劫只是那一道开天辟地之光，投影到现实之后得到释放，便会自然消散。

　　无论是积累还是修为境界，他都已经足够，觉醒命魂已是顺理成章之事。

　　在这最后的时刻，一卷太极图录在周承的背后缓缓升起，仿佛代表这万事万物的终极，无量大道的根源，他就像是总领一切大道的统帅，站立在无穷高处，俯察多元。

　　周承仔细体会着自己刚刚凝炼的命魂，体会着那开天辟地的力量，感受这自身形神的变化。

　　命魂觉醒，真我自显。

　　炼器士在觉醒命魂之后，这条修炼道路就算是走到了最终的极限。

　　对于自我的修炼，已然是到了一个极致。

　　每一个觉醒命魂的炼器士都在时空意义上都实现了绝对的独立，以自身命魂之理成就无上大道。

　　本质甚至高于金仙。

　　窥探时光长河，触及不朽的境界也将更加容易。

　　片刻之后，周承收敛起了命魂境界的庞大气息，看着这滴被露珠包裹起来的残存真灵，微笑道：“你曾说我毁你大兄佛门法身，可是值得那甘露法王？据我所知那应是金吒的佛门之身，我该称呼你惠岸使者还是木吒？”

　　没错，根据这佛门行者言行透出出来的信息，周承判断他应该就是神话传说中的木吒。

　　先是金吒又是木吒。

　　接连出现！

　　远古仙神都消失不见，却独有这两位佛门神圣现身。

　　其中是否有什么隐秘？

　　周承挥袖摄取了那一滴露珠，离开了有诸多金仙天君关注的太华山，来到了太虚宇宙之中。

　　“此方宇宙是我所开辟，你无处可逃，也无法用这滴露珠恢复自身。”周承淡淡地说道：“讲明你的来历，以及诸多远古仙神圣佛的去处，我可放你这条真灵一条生路。”

　　“你无需以此诳我，便是此身陨落，也不过就是一具化身而已。”露珠之内的木吒却是并不在乎周承的威胁，说道：“你想知道远古洪荒的隐秘，只怕还未够资格。”

　　造化级别的大人物，行走世间的多是化身，就算是死了也不会伤及根本。

　　“我知你是化身。”周承却是神色不变，掌中出现泛着粼粼时光纹路的昊天镜，以及能够推演宇宙时空奥秘的河图洛书，说道：“杀你自然不能对你的本尊造成影响，但我却可以将你镇压永劫，剥离时光之外，万世不可脱身，让你本尊永无窥得大罗的可能。”

　　大罗之境，这可以说是大多数造化之主的唯一追求了，永无窥得大罗的可能，据对称得上是一个致命的威胁。

　　然而，木吒却并不在意这个。

　　神识感应之下，那一缕真灵之中，竟是表现出了一种类似于怜悯的情绪。

　　木吒在怜悯周承。

　　就像是早看向一个将死之人。

　　周承能够感觉到这种情绪，他的眉头微微皱起，说道：“看你的样子，应该知道不少事情，而且是与我相关的事情，可否与我说说？”

　　“辛苦修行终作画饼，都未他人嫁裳。”露珠忽然飞散，那一缕真灵顿时成为了风中残烛，散发处若有若无的意识，“你的结局，其实在万古之间就已经注定。

　　如果你真的想知道，就来宝生净土寻我本尊法身，届时你若有资格，当可解你一些迷惑。”

　　这最后的一丝真灵意识飞散，木吒这具化身就彻底的灰飞烟灭。

　　不过，在这一丝真灵意识消散之际，木吒告诉了周承“具德净土”所在的位置。

　　那是在多元宇宙主体之外的混沌虚空，但却又依附于多元宇宙晶壁。

　　大罗金仙级的大神通者才能够开辟出来的世外之地。

　　如今的周承，手持道品圣器可随手灭杀造化。

　　若是颂言唤器，便是面对大罗之威，亦可自保！

　　何谓道品，何谓圣品？

　　这就是！

　　永恒之下，已经没有什么值得周承畏惧的了。

　　“具德净土。”周承口中喃喃，结合自己前世的记忆，开辟具德净土，又和金吒木吒有关，且可能是大罗位阶的大神通者，恐怕是那位传说中能够“满足众生所求”的愿望之佛了。

　　南方宝生佛，亦可称之为“南方福德聚宝生如来”。

　　佛教密宗崇奉的五方佛之一，以“满足众生所求”为本源，同时具有平等性智，修行之德与福聚之德，为五智佛之一。

　　如此地位，多半是大罗金仙级的佛陀。

　　“大罗级佛陀净土，与我而言，却也未必称得上是龙潭虎穴。”周承在觉醒命魂之后，整个人都变得洒脱自在，信念之致，便是所愿，“就去那具德净土，问一问金吒木吒，或许也可询问文殊、普贤、观自在，以及那位南方宝胜如来。”

　　心无所惧，动念便是动身，周承身形一晃，破开了虚空晶壁，直接游离在了多元宇宙的边缘。

　　根据木吒所留指引，踏入了一处金光满空，莲花朵朵的净土世界。


第1637章 文殊菩萨

　　佛韵当空，金光漫天，有无量光荣弥散。

　　这就是南方福德聚宝生如来开辟的具德净土。

　　周承在来到具德净土之前，也曾想过在这里会见到什么，是明王降临降魔，还是菩萨显圣镇压，他甚至做好了一入净土就开战的准备。

　　只是，在真正来到具德净土之后，周承却是微微一愣，眼前除了佛光、梵唱、慈悲、光荣真意之外，竟是一片死寂。

　　几乎感应不到生灵的气息。

　　目中所见之界，神识感应的范围之内，莫说是菩萨佛陀，就算是寻常花鸟虫鱼都没有。

　　这具德净土，大罗级佛陀开辟的世外之地。

　　竟是如同死地。

　　“怎么回事？木吒是什么打算？”

　　周承心中暗自警惕，缓缓向前飞行，同时观察者天地间的情况。

　　毕竟木吒邀请自己来这里，不太可能是抱有善意。

　　这天有无穷高，佛韵弥漫，金光充盈，极高处有七彩琉璃毫光，似是停滞了时空，万古不易，亘古不变。

　　飞行了许久之后。

　　跨越了相当于大半个宇宙的距离。

　　周承终于见到了佛光和莲花之外的东西。

　　这是一座山峰。

　　一座形状非同寻常的山峰。

　　这山峰高于千万丈，广大无量，直冲云端，整体就像是一尊菩萨。

　　头束五髻，左手握智慧剑，左手持般若经，乘坐狮子坐骑，威猛无比，这是文殊菩萨的法身模样！

　　具德净土之中，竟会有一座山峰和文殊菩萨的法身模样相同！

　　“你终究还是来了。”

　　山峰之中传来了充满疲惫的声音，应是山石摇晃发声，这是整座山峰发出的声音。

　　周承现在的心境早已超凡，不会因为这种事情而惊诧，他点了点头，询问道：“可是文殊广法天尊在此？晚辈曾受过前辈之恩惠，入过文殊洞天。”

　　如果在这里真的是文殊广法天尊，那么祂应该知道许多的事情，毕竟直到太古末期祂才离开的中央世界，甚至知道圣君和人皇正在炼制第二版的诸天轮回圣皇法篆。

　　当然，周承表面上尊敬，心里也不会放松警惕。

　　毕竟，金吒是文殊菩萨的弟子，他的佛门法身又是被自己所毁。

　　“我并非广法天尊，只是文殊菩萨。”充满了平静与祥和的声音再次传来，说道：“一道一佛，前路不同，修正不同，成就不同，如何是一人？就如被镇压于此不得脱身，广法天尊缺可从容离开，远离纷扰。”

　　文殊广法天尊不是文殊菩萨？？

　　这次周承是真的疑惑了，这个信息倒是他没有想到的，思忖片刻，询问道：“那晚辈换一个说法，您可是文殊广法天尊的佛门之身？或者彼岸道身，所以道理不通，修正不同，成就不同，也不是一人，但却同出一源。”

　　“你知道的也不少。”声音中带着淡淡的笑意，说道：“这样说亦无不可，你来这里，应该是想要询问你想知道的一些事情吧。”

　　“没错。”周承点了点头，说道：“菩萨可否告知，是谁将你镇压于此，广法天尊又为何要离开，祂还有诸多远古仙神都去了哪里？”

　　“一位至高者，与你牵扯甚多的存在。”文殊菩萨并未明言，只是模糊提了一句，然后说道：“你想要与之对抗是不可能的事情，差距太大，无法比拟，最终你的一切都会为祂嫁裳。”

　　这和木吒所说的一样。

　　周承眉头微皱，心中疑惑，沉声说道：“菩萨看起来是不愿明说。”

　　文殊菩萨的声音中带着无奈，说道：“非是不愿明说，而是只要提及名号，就会让祂苏醒，将目光投过来，届时你我都难逃厄运。你若想改变命运，需得有更高层次的实力才行。”

　　“既然如此，那我就问另外几个问题。”周承略微思忖，说道：“先前，菩萨的弟子金吒，为何会降下甘露明王法身，去中央世界对我出手，还有木吒也降下了惠岸使者化身。”

　　文殊菩萨闻言并未动怒，依旧是温和地说道：“金吒的确是我派去的，阻止秩序的重现。混乱的秩序是镇压泰山府君的必要规则，若是秩序恢复，九幽就会受到影响，泰山府君可能脱困，多元宇宙都有毁灭灾劫。

　　至于木吒，祂只是不忿金吒佛门法身陨落，才去找你报仇，却不想发现了你的特殊之处，这才邀请你来具德净土与我见面。”

　　“特殊？可是指那开天青光？”周承说道，木吒在见到开天青光的时候，差点把自己认成元始天尊化身，吓得跪地求饶，若说是有什么特殊的地方，应该就是这个了。

　　“没错。”文殊菩萨并未卖弄禅机，直接说道：“开天青光非是寻常之人能有，你很特殊，非同一般，所以我想帮你一次。”

　　开天青光，那是道境之劫投影到现实，炼器士特有的情况。

　　只是我为何会见到盘古开天？

　　难道这就是所谓的特殊？

　　仅是如此，就值得文殊菩萨冒险帮忙？

　　周承并未完全相信文殊菩萨的话，但还想要询问更多的信息：“既然菩萨要帮我，那就请继续给我解惑，菩萨你可知先前让多元宇宙时光逆流，一切重来的大神通者是哪位？”

　　“紫微帝君。”文殊菩萨淡淡地说道：“祂将泰山府君镇压，自然不会让其脱困，秩序化身又不能杀死，否则稳定的秩序会直接烙印在宇宙根源，无可更改。因此只好令时光逆流，让秩序继续沉睡。”

　　居然是紫微帝君，虽然文殊菩萨的话未必属实，但仔细想想的话，紫微帝君的嫌疑的确很大。

　　不过，周承总感觉文殊菩萨话里有未尽之意。

　　这些信息或许并不虚假，但肯定不完全，文殊菩萨应该还是隐瞒了一些很重要的信息。

　　“我已解答你的疑惑。”文殊菩萨说道：“你可否助我？”

　　“菩萨要我如何相助？”周承问道，虽然未必真的要帮，但却可以此推测文殊菩萨的目的。

　　“拿出广法天尊留给你的开天金莲，以道力催动，演法开天，我便可脱困而出。”文殊菩萨直截了当地说道：“你助我，我亦可助你，让你免做他人嫁裳，真正独立成就自身之功果。”


第1638章 我不信！

　　果然如此，周承心中了然。

　　他早就料到木吒把他引来具德净土应是别有目的。

　　只是，周承没有想到，文殊菩萨竟是这样的迫不及待，还没说几句话，就直接道出了目的。

　　还是说……这其实只是表面，祂真正的目的并非这个？

　　如果文殊菩萨的目的并不仅仅是脱困的话，那么祂又是想要什么？

　　开天金莲，其中蕴含着一丝元始开天的韵律，难道文殊菩萨要这个有特殊的用处？

　　可此物原是文殊广法天尊所有，对于文殊菩萨来说应该并不陌生才对，祂有什么必要非得在这个时候得到开天金莲？

　　“开天金莲的确是在我的身上。”周承并未直接动手，而是先对文殊菩萨说道：“只是，菩萨对此物的了解应是远胜于我，若是我将祂取出，转而为你所掌控，那该如何？我一个小小的命魂，可不敢对刚您这样的大罗金仙。”

　　文殊菩萨毫无疑问是大罗级人物，正常的金仙在这样的大神通者面前，完全是微不足道，连砂砾都不算。

　　而能够将文殊菩萨镇压在这具德净土中的，至少也是大罗，甚至有可能是永恒。

　　周承不可能为了一个所谓的“帮助”，就帮助文殊菩萨脱困。

　　其一，这可能会平白无故多得罪一位强横大罗，甚至永恒道人。

　　其二，文殊菩萨的话未必可信，祂所的事情终究是一面之词，无法验证。

　　其三，周承并不想当今这个时代平白多处一位大罗金仙，而且还是文殊菩萨这种级别的大罗金仙。

　　一个泰山府君就要摧毁整个多元宇宙了，谁知道再出来一个大罗金仙会有什么样的变数，这是超出周承掌控范围的事情。

　　颂言唤器道品圣器可不惧大罗，但终究只是不惧而已，尚无法真正和大罗级别的强者相抗衡。

　　世道已经够乱了。

　　周承并不想再放一个文殊菩萨出来添乱。

　　“你心有忌惮。”文殊菩萨的情绪似乎并未波动，依旧淡淡地说道：“你无需担心我脱困之后会如何，我帮你脱离既定命运之后，自会远遁混沌，不履此世。”

　　“那菩萨可否言明，要如何帮我脱离那既定的命运。”周承不慌不忙地说道：“如果真的存在那种命运，怕是要有永恒层次，菩萨要如何帮我？”

　　这并非周承自大，而是对自身实力的自信。

　　如果文殊菩萨口中那个在暗中谋划，要自己的一切为他嫁裳的存在只是大罗层次，周承还真不认为对方能够得逞。

　　只有永恒道人，才有可能。

　　“看样子，你并不信我，即便我先前解答了你许多疑惑，让你知道了许多隐秘，你依旧不肯帮我？”文殊菩萨的声音平静至极，几乎听不出什么情绪了。

　　“那些事情，恐怕是菩萨想让我知道的吧。”周承微笑道：“无论是金吒还是木吒，从最开始都表现出了明显的敌意，我要如何相信菩萨你是心存善意的。”

　　“唉，终究是要走到这一步。”

　　文殊菩萨似乎是不想再听周承讲下去了，然后就见这片净土天地的时空忽然扭曲起来，在这座文殊菩萨模样的山峰周围，又出现了三座同样大小的山峰。

　　其中一座，通体泛紫金之色，头顶圆光有五百化佛，庄严清净，不染尘埃。

　　另外一座，头戴五佛金冠，身披袈裟，手执如意，神态庄重，趺坐象背之上，演绎大道，阐述真理。

　　还有一座，通体金黄，盘坐于莲台之上，左手持衣角于手心，右手仰掌，散发着平等性智光辉，有“满足众生所求”的本愿。

　　周承的瞳孔微微一缩，眼中惊疑不定。

　　他认得这三座巨山的模样。

　　观自在菩萨，普贤菩萨，宝生如来！

　　竟是这三尊大神通者，看着这副样子，难道也是如同文殊菩萨一般，被镇压于此地？

　　“现在你可相信了？只要你帮助我们脱困，我们就有能够帮助你的能力。”文殊菩萨的声音里带着淡淡的笑意，说道：“开天金莲对于现在的你来说并无太大用处，却可换来四个大罗级帮手，其中该如何权衡，你该清楚。”

　　“听起来的确很划算。”周承却是微笑着摇了摇头，淡淡地说道：“只是，我不信你们。”

　　因为你们从未表现出值得信任的方面！

　　“文殊、普贤、观自在，你们可见到了？吾早就说这人不可能轻易交出开天金莲，”宝生如来说道：“动手吧，我们时间不多。如果让这个人在这里停留太久，很可能会被那位发现。”

　　三位菩萨略微沉默，最后都只好异口同声道：“也好。”

　　不过，就在这个时候，周承也已经察觉到了这里的情况有问题，他丢出了混沌钟的仿品，向着四座山峰镇压下去。

　　造化级的仿品，不知道能撑多久？

　　周承并没有直接用颂言唤器凝炼道品圣器，毕竟道品圣器的数量本就不多，需得好好做出打算，什么样的情况下该用，什么样的情况该怎么用？

　　眼前这些“大罗”都是处于被永恒镇压的状态，就算有力量能够施展，也应是极为有限，不会太强。

　　然而，文殊、普贤、观自在却是并未真正出手，而是各自拿出了一章玉符，惊奇拼在一起。

　　成为了一块完整的玉石。

　　然后就见这块玉石无风自动，在没有任何外力干扰的情况下，自行开始了被雕琢的过程，只在转眼之间就成为了一座白玉雕琢出来的宫殿！

　　玉虚宫！

　　文殊、普贤、观自在合力凝成一块玉石，经过一番自动雕琢的时候竟是变成了玉虚宫！

　　传说中的无上仙殿，开天地辟地之祖所居住的道场。

　　这座宫殿立于虚空，仿佛高坐云端，俯察众生一般。

　　正是在这个时候，周承忽然感觉到自己体内的开天金莲他要活跃起来了，道道青光似乎要无可限制地绽放出来，演绎开天辟地的光景。

　　具德净土释放出量光芒，似是要和这个开天青光融合。

　　好达成其他的目的！

　　“镇！”

　　就在此时，虚空中响起一句淡淡的声音。

　　只见那玉石雕琢出来的玉虚宫迎风便长，顷刻之间就变成了一座高逾万丈的宫殿。

　　向周承砸了下去！


第1639章 摇动盘古幡！

　　文殊菩萨、普贤菩萨、观自在菩萨都有道门身份，而且都是元始天尊的亲传弟子。

　　周承在那处有着洪荒烙印的时空碎片中时，甚至还曾见过祂们造化时期的烙印投影，没想到现在就要面对这三位大罗金仙的合力攻击了。

　　这可是三位货真价实的大罗金仙，古老而强大，就算是被封印，施展出来的威能依旧是强到绝巅，足以湮灭时空，磨灭过去未来，尤其是这座忽然出现的玉虚宫，威能更是恐怖。

　　让周承产生了这是真正的玉虚宫的错觉。

　　面对近乎以假乱真的玉虚宫镇压，就算是造化顶峰的大神通者都难有反抗之力。

　　周承现在只是命魂层次而已，境界修为等同金仙，正常来讲根本就不可能抵挡。

　　三位菩萨看着周承在玉虚宫的光芒笼罩下难以动弹，开天金莲的气息也越发的浓郁，明显是要从周承的体内飞出，他们的心中都不由笑了起来。

　　终于能够脱困了，终于能够摆脱那位的镇压！

　　亿万年的囚禁，今日即将画上一个句号！

　　等到开天金莲完全出现，就可以借助开天之力斩断具德净土和那位存在的因果联系，彻底遁入混沌深处，以那位存在现在的情况，不可能再分出力量去混沌深处追索。

　　“元始天尊超脱而去，位格与根本大道总要有传承，此人十分的幸运。”宝生如来面带微笑，看着正在玉虚宫光芒笼罩下挣扎的周承说道：

　　“可是这三清的位格与根本如何是那般好继承的，修行路上之劫难远超寻常，一日不成混元，一日就有陨落的可能，就如今时今日啊。”

　　不过，刚刚说完这句话，宝胜如来的心里就微微一惊，似是感觉到了某位冥冥之中存在的意志，浩大如天意，古老苍茫，仿佛来天地初开，混沌未判之时，其中之玄妙，几无可形容。

　　“糟糕，大意了！”

　　宝胜如来绽放出亿万丈金光，照亮了无穷宇宙，直接揉碎了具德净土之中的时空因果，以那无穷高处的七彩佛光为引，改变了净土内的现世，展现出了另外一幅情况。

　　片刻之后，宝胜如来感应着一切如常的具德净土，总算是松了一口气。

　　好险！

　　差一点就暴露了！

　　作为具德净土的开辟者，宝胜如来现在虽未参战，但却并不轻松，因为祂要调动整个具德净土的力量，融合净土边缘的混沌之气，在最大程度上蒙蔽天机，免得引起那位存在的注意。

　　只是，先前宝胜如来自觉万无一失，所以忍不住开口感叹了一句，却不曾想只是这小小的大意，就差点引来了那位无上存在。

　　轰隆！

　　就在此时，玉虚宫下传来了一声巨响，耀眼的金光绽放，其中夹杂着青色的开天之光，这两种光芒凝聚在一切，化为了一朵金色莲花。

　　开天金莲！

　　在玉虚宫的光芒镇压之下，这朵大道金莲从周承的体内飞了出来。

　　只见这金莲盘旋在空中，令时空模糊，道韵归元。

　　有混沌化鸿蒙，阴阳开辟，清浊两分，演化天地，布置日月星辰！

　　这是那金莲中所蕴含的大道！

　　开辟，或者说是创造！

　　开天创世大道！

　　一切的源头，最初的根本，万物之始，诸果之因！

　　“就是此物！元始老师以凡间莲花演化大道，赐予广法天尊的开天金莲！”文殊菩萨急切地喊道：“就是现在，我们以大法力催动，便可斩出一道开天之光，彻底脱困，遁入混沌之中！”

　　与此同时，三位大菩萨和宝生佛同时出手，以具德净土的力量临时显化出法身，以脱离时空因果的手掌伸向了那开天金莲。

　　然而，就在这四位大神通者的手掌即将触碰到开天金莲的时候。

　　这朵象征着开天创世大道的金色莲花忽然之间膨胀数倍，然后骤然缩小，并化作了亿万道金色粉末，消散无形，但大道犹在，开天之意尚存，还有诸果之因为核心。

　　于是，金色粉末重新凝结，似是有一只无形的手掌，在操纵着金粉的凝结，塑造着形体。

　　“盘古幡！”

　　大道伦音一般的声音响起，周承直接冲破了玉虚宫光芒的笼罩，强横无比且霸道至极的力量掀翻了那玉石所化的玉虚宫，他的手里有金粉凝聚，同时展现着开天创世之意！

　　冥冥之中，似有着最初根本，诸果之因的意志降临，与那金粉融合，在周承的掌中凝炼成型。

　　这是一面似幡非幡，似斧非斧的虚幻“旗子”，它没有颜色，但又像是蕴含着所有颜色，古老深邃，彰显着开辟与创造的力量，有分判混沌鸿蒙之意，也有磨灭所有之威。

　　周承手持这“旗子”，混沌之气缭绕周身，时光、虚空、物质与能量若隐若现。

　　“不！不可能！！！”

　　整个具德净土中都回荡起了三大菩萨和宝生如来的惊呼声，其中充满了难以置信的心情，即便是大罗级的境界，也是惊骇至此！

　　在这四位大神通者的眼中已经没有了周承的身影，祂们的注意力全都击中在了周承手里的那杆“旗子”上，它弥漫着缕缕先天鸿蒙紫气，看似沉重又异常虚幻，以一种不合常理的形态出现。

　　旗子的表面上有密密麻麻的花纹，复杂无比而又玄妙至极，这是混沌道纹，唯有混元圣人能够书写。

　　这些道纹书写的是一个无上名字：“盘古！”

　　元始天尊，元始天王，开天辟地之祖！

　　盘古！

　　道品圣器，盘古幡！

　　“完了！”

　　在见到盘古幡的瞬间，四位大神通者竟是连反抗的意志都提不起来。经历过远古洪荒时代，以及封神大战的祂们，很清楚盘古幡拥有怎样的威能。

　　若是在全盛状态或可拼着受伤逃脱，可现在是被镇压，如何能够脱身！

　　“四位大罗，几重算计，只为脱困远遁，苟延残喘！”周承手举盘古幡，轻轻摇动，厉声大喝：“还要多谢你们，让我真正炼化了那开天金莲，作为凝炼盘古幡的载体！”

　　轰隆！

　　混沌开辟，地火风水涌动，时光、虚空、物质与能量瞬间崩解，整座具德净土开始了剧烈摇晃，竟有崩溃瓦解之势。

　　嗡嗡嗡！

　　忽然之间，具德净土上空，那无穷高处，有七彩琉璃佛光刷下，隐约可见一株菩提树枝，镶有七宝！


第1640章 永恒之掌！

　　就在周承摇动盘古幡的同时，一根镶嵌着佛家七宝的菩提树枝自无穷高处落下。

　　霎时间，混沌重演，地水风火停滞，时光、虚空、物质与能量也停止了崩解，原本已经开始崩溃的具德净土忽然之间变得完好如初，坚固无比！

　　盘古幡一击的力量，竟是被这一根菩提树枝全部抵消，化为无形！

　　七宝妙树！

　　真品的七宝妙树！

　　周承没有想到，具德净土之中竟是隐藏着一件混元圣人的至宝，这是准提圣人的法宝，七宝妙树！

　　无尽神器谱上的道品圣器！

　　而且，这是真品！

　　周承手中的盘古幡虽强，但终究只是凭依在开天金莲之上，以太清道力凝炼出来的法力神器，再怎么强大，也难以和真正的圣人宝物相提并论！

　　任何一件真品的圣人至宝，都是超越永恒，近乎混元的无上宝物！

　　“是七宝妙树！准提佛母慈悲！准提佛母慈悲！”

　　文殊菩萨、普贤菩萨、观自在菩萨、宝胜如来全都惊呼出声，大喜过望，向天空中的七宝妙树感谢起来。

　　原本祂们已经绝望，却不曾想在这最后的罐头，这一直高悬于具德净土之上的七宝妙树竟会出手相助，彻底逆转了巨石。

　　果然，准提佛母终究是佛门圣人，就算已然超脱而去，依旧是记挂着佛门弟子。

　　“现在就高兴，未免太早了！”

　　周承怒喝一声，展现出道德圣体，于是身躯迎风便涨，转眼间就变成千万丈高的巨人，顶天地里，脚踏山河，掌中盘古幡轻轻一抖，从旗子状态变化，外层蒙上了一层巨斧虚影！

　　太极图录在周承的背后升起，这是大道至理的化身，稳定地水风火的基石，太清道力显化的异象出现，让没有人御使的七宝妙树出现了一丝波动。

　　纵然圣人至宝的威能强大无比，但是在没有人御使的情况下，于作战之时，难免会受到以前经验的影响，做出自然反应。

　　这个反应，有时候会过激一些。

　　比如，在感应到道德圣体与太清道力的时候。

　　七宝妙树在施展威能的时候明显出现了一丝迟疑，或许在它的“印象”里，这股力量乃是太清道德天尊所有，那同样也是一位无上混元圣人！

　　在没有同为圣人的御器者时，仅是至宝自身，难免会有些忌惮。

　　当然，这种忌惮只是一种瞬间的自然反应，或许连瞬间的时光长度都没有达到，这件至宝就会分辨出其中不同，再次做出应有的反应，但是对于周承来说，只这不足一瞬的时光就够了！

　　他不需要去正面对抗七宝妙树的力量，他的目的也不是这个！

　　于是！

　　千万丈高的周承挥动了巨大的化，并且蒙上了巨斧虚影的盘古幡，仿佛是盘古开天一般，无与伦比的可怕力量瞬间爆发！

　　混沌大爆炸，最初奇点爆发，万道演化，时光流淌，虚空开辟，物质凝聚，能量扩散！

　　盘古开天，一元初始！

　　这是多元宇宙最初的力量，最原始，最根本，最强大的力量！

　　轰隆隆！

　　原本已经被七宝妙树镇压修复的具德净土轰然爆裂开来，梵唱化作了虚空嘶鸣，朵朵莲花凋谢，金色的天穹崩塌，闪耀着金光的大地也裂开，无数道混沌气流涌入，吞噬着虚空与时光。

　　“不！不！不！这不可能！！！”

　　文殊菩萨、普贤菩萨、观自在菩萨、宝胜如来惊恐无比，没有了具德净土遮掩天机，抵挡大部分的镇压之力，祂们就会如同其他的洪荒仙神一般，被那位无上存在彻底的镇压沉睡，生死都不由自身！

　　周承依旧是巨人形态，手持盘古幡，静静的看着那混沌气流涌入，具德净土崩溃，菩萨佛陀惊呼绝望。

　　此时，七宝妙树依旧悬浮在最上方，散发着莹莹宝光，七彩之华凝聚，似是随时都会落下，刷落下方的一切，但是它终究是没有落下。

　　似是有灵智一般，见净土崩溃，菩萨佛陀已然绝望，便也不再理会这些，竟是直接化为七彩流光，遁入了混沌深处，不知所踪。

　　周承正欲用盘古幡撕开这片混沌虚空，打开时空通道，返回中央世界，却忽然感觉到一股全所唯有的庞大气机笼罩了自己，让他从头到脚都位置颤栗，连拿着盘古幡的手掌都颤抖了起来。

　　无与伦比，无可想象，无法描述！

　　这是怎样的气势与威压？

　　周承只感觉自己现在就像是漂浮在宇宙星空中的一粒尘土，微不足道，不值一提！

　　只需一丝细微到极点的变化，就能够让这一粒尘土彻底的灰飞烟灭，不复存在！

　　就算是大罗金仙也不可能让现在的他有这样的感觉！

　　永恒！！？

　　这是哪位先天无极永恒不灭大道至人！！？

　　就在周承心里疑惑的时候，就见那正在崩溃，并且正被混沌气流吞噬的具德净土之中忽然深处了一只修长洁白的手掌，带着无比尊贵与崇高的力量，按向了铮漂浮在混沌海洋之中的三位菩萨和一位佛陀。

　　这是四位大罗金仙！

　　然而在这手掌面前却弱小的好似孩童一般，只见这手掌轻轻一抓，当场就熔炼了这四位大神通者的过去现在未来一切时空，将其归于一点，再无其他。

　　与此同时，掌心之中汇聚混沌之气化作豁然，顷刻间就把四位大罗级别的强者焚烧殆尽，就想是烧死几只蚂蚁般，轻而易举，不费吹灰之力。

　　“你，不错。还有一年。”

　　手掌退回了混沌之中，不知所踪，具德净土继续崩溃，淡淡地而又宏大无比的声音在周承的脑海之中响起。

　　这是那手掌的主人，不知是何方神圣！

　　“一年吗？”周承手持盘古幡，眼睛微微一眯，看向远方，那里是混沌深处，不见时空，无有大道，“足够了！”

　　言罢，他轻摇盘古幡，劈开了混沌，打开了时空通道，前往了中央世界。

　　一年后，说的就是超脱之机到来的时刻。

　　时间不多，但是对于现在的周承已经足够。

　　颂言唤器，感悟了盘古幡的道韵法理之中，周承得到的不仅仅是实力，还有诸多隐秘！


第1641章 往昔与各自的打算

　　盘古幡，是元始天尊的至宝，是混元圣人也能够持之斗法的无上法宝！

　　无尽神器谱上所记载的盘古幡道韵法理，不仅仅包含着其本身的烙印投影，炼制方法，还有着部分元始天尊留下来的信息，这位开天辟地之祖，曾经的最古混元所留下来的信息。

　　开天辟地之法，远古洪荒之秘，乃至诸多玉清真法，元始妙术，都有些许记载，这些都是盘古幡烙印之中的讯息。

　　其中，对于周承最重要的，就是一门记载于盘古幡道韵法理之内的无上秘术。

　　这是能够让他翻盘的希望。

　　即便是面对一位强大至极的永恒道人，也能够翻盘的希望！

　　“是时候去找圣君了。”周承喃喃低语，挥动盘古幡，打开了前往中央世界东海尽头的通道，“不过，在此之前，还是要先去找师姐借三宝玉如意，此宝也有大用。”

　　混沌开辟，地水风火翻涌，一条延伸向无穷远处的时空通道出现，周承先前踏出一步，迈了进去。

　　时空转移，光影流转，周承已经来到了一片浪涛滚滚，望不到边际的海域之中。

　　海天相接，时光与空间交织，这里是东海尽头。

　　神识感应之下。

　　有亮银色的时光长河虚影横挂于天空，时光之水流淌下来，最终没入水中，又在天际尽头流出。

　　如此循环往复，亘古不变。

　　空间则像是由一条条无限延长的线组成的一般，只在这里和时光交汇，再往后面就会延伸到无穷无尽。

　　这里的时间是循环的，空间则是无限延长，没有终点。

　　天仙以下的修炼者若是踏入其中，必然会迷失在这错乱的时空之中，永远也走不到尽头。

　　不过，对于已经觉醒命魂的周承来说，这样的折叠时空，并不算什么。他抬起手掌，对前方的虚空轻轻一点，就交织在一切的时光与空间错开，令其散开了道道水波般的涟漪，形成了一个若隐若现的门户。

　　这里是玉虚宫，清韵自从练成元始道体，就一直在这里闭关修炼，在没有出去过。

　　周承上一次来，还是为了把三宝玉如意还给清韵。

　　这一次，却是又要借这件至宝了。

　　与此同时，正在玉虚宫内调和道力，增进修为的清韵而已睁开了眼睛，念头一转，周围光影变化，就来到了客房之中，看着眼前的周承，微笑道：“恭喜师弟觉醒命魂，当日为在玉虚宫内巩固修为，未去参加典礼，你莫要怪我。”

　　“师姐又在取笑我了。”周承轻轻摆了摆手，说道：“师姐觉醒命魂亦是水到渠成之事，差的只是水磨工夫，就不要用觉醒命魂一事来笑我了。我这次来，是有一事相求。”

　　“师弟无事不登三宝殿，这我是知晓的，可是为了三宝玉如意？”清韵很了解周承的性格，直接就把三宝玉如意取了出来，交给了周承，半是调笑半是感慨地说道：“记得还。”

　　周承闻言微微一愣，眼中恍惚闪过十多年前的那一幕，微笑道：“我当时想着，师姐似乎并不是真的那样无趣，现在看来，果然是这样。”

　　那个时候，周承还只是初入纯阳宗，修为还不过精魄期，完全是初出茅庐的小子，在他要去完成第一次师门任务的时候，曾经开玩笑般管清韵讨要秘宝。

　　当时清韵还处于情绪波动被压制的状态，表面上冷淡拒绝了，但后来还是给了周承一件威力不错的秘宝，当时清韵的语气和现在一般无二，都是这三个字。

　　“记得还。”

　　清韵显然也是想到了当时的情形，笑道：“从那之后我就知道我这个新师弟的心性不错，是个可造之材，现在看来我的眼光还是很不错的。拿着吧。”

　　“师姐目光如炬。”周承微笑着接过三宝玉如意，然后摆正了神色，沉声说道：“师姐，今后一年你就待在这玉虚宫里吧，不要再出去，外面应会有大劫降临，这里应是绝对安全的。如果你能找到师尊，就也让他来玉虚宫吧。”

　　“我和父亲你不用担心。”清韵微微颌首，说道：“乱世大劫之中，如何自保，我还是清楚的，至于父亲他……应是有着自己的想法，不过你不用担心，以他现在的实力，不会有什么问题的。”

　　父亲？

　　周承听到这个称呼先是一愣，然后才反应过来，师姐清韵就是师尊的女儿，只是因为一些陈年旧事，她从来都不管怀真道人叫父亲，不知为何现在又改了称呼。

　　不过，周承并未过问这些，只是说道：“既然如此，那我就放心了。余下的时间不多，我就不久留了，师姐保重，也带我向师尊问好。”

　　“保重。”清韵点了点头，说道：“若是有什么难处，就来玉虚宫吧。这里是圣人道场，总是安全的。”

　　“多谢师姐。”周承应承下来，然后就转身离去，出了玉虚宫。

　　待到周承离开之后，清韵忽然叹了口气，轻声说道：“父亲，你不见见师弟吗？以你现在的修为境界，应该能够帮助他不少。”

　　话音落下。

　　客房光影变化，时空转移到了一座空荡荡的大殿之中，这里有十二个蒲团和一尊玉台，处处透着苍茫与古老的气息，似乎是久远年代之前，这里有过诸多大神通者。

　　“时至今日，便是我也难以直接插手了。”怀真道人缓缓自大殿的角落走出，他双目之中光华内敛，仿佛蕴含着过去未来，银发银瞳，充满古老与未知，淡淡说道：“以时空投影的方式告诉他部分消息，已经是我现在所能做的极限。这一年之内，他只能靠自己了。”

　　怀真道人身旁有一身穿白裙的美貌妇人，她微微笑道：“吉人自有天相，我看这孩子是个福大命大之人。”

　　这是怀真道人的妻子高明镜，曾经陨落在三十多前妖皇降临过去时刻的大劫之中，现在已经被怀真道人悄然改变了历史，死而复生归来。

　　“虽然希望渺茫，那位存在又已近乎疯狂，但也不是全无胜算。”怀真道人沉吟道：“一切，都是看一年之后了。”

　　……

　　天外星空，一片满是混沌气流激荡的星海。

　　无数的星辰在混沌风暴的冲刷之下破碎重组，循环往复。

　　叶珺钰一身杏黄衣裙，手持青萍剑，一身凛然剑意似是能磨灭混沌时空，傲然而立。

　　在她的身边是脸色白净异常，脚踏真空白莲，一身纯白衣裙的秦慕仙，正目光坚定地看着前方，沉声说道：“就是这里了，金鳌岛碧游宫唯一固定的入口！”


第1642章 争道

　　破开宇宙晶壁，周承顺着记忆中的时空坐标，来到了龙珠宇宙。

　　这一次他们有理会凡间种种，径直去了无上天界的三宝园，手持三宝玉如意，轻轻敲门，淡淡地问道：“圣君可在？故人来访。”

　　“我还以为你会过段时间，不曾想竟是这么快。”三宝园内传来了圣君温和的声音，然后就见大门打开，周承缓缓走了进去，见到了坐在湖畔亭中的圣君。

　　周承以太清道力催动了三宝玉如意，轻轻往天上一抛，顿时就见一重重紫金光华将三宝园笼罩了，命运被隔离，时光也被错开扭曲，因果之线都变得错乱。

　　这件元始天尊的随身法宝本质极高，妙用极强，只要有它镇压，短时间内就算是永恒道人都无法窥探这紫金光华笼罩的地方。

　　“时不我待，已经没有多长的时间了。”周承轻笑着摇了摇头，来到圣君的对面坐下，看着眼前这张和自己地球前世一模一样的面容，心里难免有些古怪，笑道：“看到你这张脸，总是心情复杂。”

　　“你当照前世镜就可以了。”圣君微微调侃了一句，然后说道：“既然你选择来这里，应该是已经有不少的收获，也有了不小的把握，不妨说来一听。”

　　“我从盘古幡中得到了秘法，点魄引魂之法的至高点为命魂，原来是圣君所为。”周承轻抚着桌子，说道：“炼器士在觉醒命魂之后，就算是在这条修炼道路上走到了终点。

　　觉醒命魂后的炼器士，看似实现了在时空意义上的绝对独立，其本质甚至要高于金仙，更加容易窥探时光长河，触及不朽之境。实际上，根本就不存在达到不朽之境的可能。”

　　“正是如此。”圣君微微颌首，毫不避讳，神色平静地说道：“当初炼器士的修炼境界止步于天魂，无人达到堪比金仙的层次，我便只好将黎月凝这个转世天君点化成命魂，让她做器圣，成为其他炼器士的指引。

　　命魂之道，重在时空唯一，本质更高，窥探时光长河的奥妙就更加容易，也更加接近不朽层次，但除非自毁境界，破掉时空唯一的状态，否则根本就无法真正回溯时光，分离出自身的过去时刻，更无法在过去的时间线上无处不在，自然也就无法成道不朽。”

　　“这是真品的三宝玉如意上记载的远古洪荒之法，元始玉虚宫嫡传。对吗？”周承目视着圣君，沉声说道：“元始玉虚嫡传没有不朽、造化的境界，金仙之时就是时空唯一。

　　进而不断强大自身的独立性，渐渐凌驾时空之上，再同时于时间线上向前后蔓延，直接成就大罗之境，这是一步成大罗之法！我是师尊怀真道人先前所修的一步成天尊，也是类似的法门。”

　　“怀真的元始传承是我给他的。”圣君微笑道：“他原本是纯阳子归来的后手，我为了避免纯阳子复生，平添许多麻烦，就将三宝玉如意的传承给了他，没想到他还未完全成到时，就把传承给了自己的女儿。这般心性，委实难得，怪不得能证大罗之位。”

　　“觉醒命魂，一步证大罗，这是你想要见到的情况。”周承说道：“你我本是同出一源，太古之末，你我分离，至今万古，已是不同之人，意欲何为？”

　　“你是我要证道大罗布下的手段，我也是你能够破局的关键，接下来谁赢谁输，各凭本事。”圣君站起身来，对周承微笑道：“我早已成就造化绝巅，但你有我也不理解的奇异手段在身，已能与我相抗，倒也公平，就此做过一场，拼个成道之机。”

　　“正该如此。”周承也站起身来，就隔着茶桌与圣君相望，目光交叠，久久不语。

　　两个同出一源，却又各不相同，有着不同目的，也有着相同目的人，就这样站在这三宝园的凉亭之中，雕塑般，动也不动。

　　只是，在两人目光相交之处，隐约可见时空扭曲，混沌开辟，玄黄纵横，大道演化，每一瞬都有重重宇宙生灭，无数文明诞生又消失，两人的气息不断拔高，似是超脱万有，凌驾了一切！

　　或是过了瞬间，或是过了万年。

　　周承和圣君同时闭上了眼睛，那隐约模糊的一切都消失不见。

　　忽然，周承的身上有太清道力散发而出，道德圣体绽放无量光辉，太极图录从他的备受升起，承载着大道无极，他的眼睛缓缓睁开，其中有过去未来交织，时光之影流淌。

　　“唉。”圣君却是依旧闭着眼睛，身躯微微一颤，叹息一声，似是身心全都放松，淡淡道：“你赢了。你要继续赢！”

　　说罢，圣君便失去了所有的气息，化作了一道流光，没入了周承的体内，完全融合。

　　“我赢在道体有成，本质更高。”周承喃喃低语，感受着体内那股来自于圣君现在已经与自己融合的力量，“可是圣体之法却是他借清寒之手传授于我，应有所料。他没有牺牲自己成全我的意思，应是想借我道体登临更高。却不想弄巧成拙。”

　　两人同出一源，都是那个来自于地球的穿越者“周承”，倒也没有什么深仇大恨，融合是成道必然，区别只在于谁占主体，方才那一战是在神识中展开，争的是意志主宰！

　　如今胜负已分，两者彻底相容，本质与修为将会急速提高，虽然仍是命魂之境，但却更近大罗！

　　只是，周承和圣君很清楚，争道之前就清楚。

　　无论最终谁占主体，只要完成了融合，接近大罗，就必须面对一个最根本的敌人。

　　文殊菩萨等大神通者所谓辛苦修行，终为他人嫁裳，这个他人便是最终之敌！

　　一个令人绝望的强敌！

　　正因如此，圣君最后才会说，要周承“继续赢”！

　　“现在还有一步准备才行。”周承身形一闪就离开了这方宇宙，回到了中央世界，“还需要一件至关重要的宝物，妖皇的本体……苦海图！”


第1643章 大商

　　苦海图曾经在诸天轮回界主的手中，后来遁入了妖族宇宙，为一尊妖帝所得。

　　妖族一直在试图用苦海图为牵引，配合殷商祭文得来的异元妖气，从而破开太古人皇的封印，让妖皇重临世间。

　　只是由于周承开启了轮回之战，让无数的轮回者穿梭在诸多宇宙之间，大肆灭杀妖族，使得诸多宇宙世界中的妖族自顾不暇，再没有精力与资源去布置破开人皇封印的东西。

　　苦海图也就只能是作为一件强大的绝世神器，在那位妖帝的手中，充当用来克敌制胜的法宝。

　　其实，倒也多亏了有苦海图在，这才使得妖族宇宙没有彻底陷落在无数的轮回者手中，毕竟轮回之战的奖励实在是太丰厚了，封神榜上的是身为，哪怕是金仙级的大能都要动心。

　　不过，正因如此，这方妖族宇宙，也引来了更多的大能关注。

　　如今，就有三十多位来自不同宇宙不同世界的天君停留在妖族宇宙，准备合力攻下这方妖族宇宙的中心星域“苦海法界”。

　　目的，自然就是为了那件传说是远古洪荒仙神所炼制的苦海图。

　　一件绝世神器，对于天君大能的诱惑是无与伦比的。

　　战斗已经僵持了许久。

　　此时的苦海法界之外一百万光年以内的所有时空与星辰，都已经被这三十多位天君大能镇压冻结，除非妖帝持苦海图强行突围，否则连一只蚊子都飞不出去。

　　法界之内，妖帝宫中。

　　妖帝坐在宝座之上，祂体型魁梧，充满了阳刚之气，却又白发披肩，面容俊美，平添了几分阴柔，气息深邃而浩瀚，远超寻常天君，深不可测。

　　在祂的身后，有一个姿容绝美，妖娆魅惑至极的少女轻轻揉捏着祂的肩膀，让祂的形神都出于无与伦比的惬意当中。

　　“三十五只爬虫，还差一个。”妖帝淡淡轻笑，微微调整了一下姿势，手掌下垂，抚摸了一下身后少女的一条白狐尾巴，说道：“妲己，你说，孤这次能成功吗？”

　　“大王谋划万古，隐忍了无尽岁月，不就是为的现在么。”被唤作妲己的少女盈盈一笑，九条洁白修长的尾巴晃动，说道：“如今混元圣人超脱，诸天仙神被那位镇压，世间再无永恒与大罗，正是你我的好时机！”

　　“没错。”妖帝缓缓摊开手掌，只见掌心时空坍缩，有苦海翻腾，红尘滚滚，“多元宇宙，因果纠缠，命理压身，天数锁魂，正如茫茫苦海，不得解脱，当脚踏苦海，登临彼岸，方可永恒！”

　　“只是那玉皇天尊着实可恶，轮回之战开启后，诸天万界无穷宇宙的妖族大受损失，异元妖气的开采量变得极低。”妲己柳眉轻皱，贝齿咬着樱唇，一脸的愤恨，“否则大王您就可以收回那道化身投影，真正成就造化绝巅了。”

　　“异元妖气……”妖帝的眼睛微微眯起，光华内敛，沉声道：“不急，还有一年的时间，如今异元妖气虽少，但总有增加，再说只要再来一只小爬虫，就能开启法祭，一年……足够了。届时，孤永恒可期，大商永不坠落！”

　　……

　　苦海法界之外，三十五天君镇压百万光年时空的一切，将这片区域完全封锁。

　　其中一位天君目光灼灼地以神识感应着远方的那片星河，说道：“绝世神器，那可是绝世神器！只要能够得到一件绝世神器，就有机会参悟到时空唯一，迈出时光长河的隐秘！这是天大的机缘，放在一头妖怪的手里，实在是浪费！”

　　另外三十多位天君差不多也是这样的想法，覆灭妖庭，斩杀妖帝，夺得绝世神器苦海图！

　　对于天君层次的大能来说，绝世神器这个级别的法宝最重要的已经不是其自身妙用与威能，而是那时空唯一，覆盖时光的特性，这是能够帮助天君在不朽之路上更近一步的大机缘！

　　因此，每一位天君对绝世神器都是极为渴望的。

　　于是就有了现在三十五位天君围攻苦海法界的情况，按照他们的打算是先行镇压，封锁这里的一切妖族，然后聚合三十六人之力，撬动这百万光年之内的本源法则，对其进行篡改和崩解，令这片区域的物质规则彻底崩溃，从而在根本上实现湮灭一切的效果。

　　基本类同于将这百万光年内的星域完全化作混沌，摧毁一切！

　　只是，此法需要的准备时间较长，这才一直都没有动手。

　　然而，就在这三十五位天君酝酿神通大法的时候，苦海法界之上忽然出现了一卷仿佛大道化身，万物终极的太极图录，覆盖了一切时光，一切空间，一切能量，一切物质！

　　霎时间，苦海法界之内，无论人或着物，全都被定住，动弹不得。

　　哪怕是妖帝宫中的那位王和妲己，也是脸色大变，不可置信地看向了天空，眼中满是惊骇欲绝的神色。

　　“太，太极图！太极图！道德天尊的法宝！！！”妲己看到这太极图录，下意识地感到一阵腿软心慌，堂堂不朽级的大能，竟是差点瘫倒在地。

　　“怎么会是太极图！不，不对，这不会是道德天尊，混元圣人早已不可知、不可见、不可见，怎么可能对我们出手！”妖帝眼中目光闪烁，心思飞转。

　　“是了，这不是道德天尊，这是那中央世界的玉皇天尊周清远！这也不是真品太极图，这是炼器士凝练出来的东西！欺人太甚，小小命魂也敢放肆！这命魂炼器士有时空唯一之特性，正好借来催动最后一轮大商法祭！”

　　妖帝是一位无比古老的大神通者，算是远古洪荒的末期人物，虽然遭逢大劫，但却在某位存在的帮助下侥幸脱生，如今尚有缺陷，依旧是造化级别的大神通者。

　　至于那苦海法界之外的三十五名天君，则是呆若木鸡，感受着太极图内所蕴含的无上威能，半晌后才回过神来，苦笑一声，转身远遁千万光年之外，然后破开宇宙晶壁，各回各家去了。

　　玉皇天尊这位诸天轮回的主宰都出手了，他们还抢什么？还是早早离去的好。

　　就在这些天君厉害的瞬间，苦海法界之内，忽然出现了一只足以遮蔽星河的巨手，能见其中苦海翻腾，宇宙生灭，众生沉沦，竟是在直接按在了太极图上。

　　“黄毛小儿，给孤死来，充当法祭灵引吧！”


第1644章 谋算

　　中央世界，纯阳宗太华山玉虚殿。

　　原本双目微阖盘膝而坐的周承忽然睁开了双眼，其中闪过了一丝诧异，有精光散发，喃喃道：“那妖帝竟是一尊造化级的大神通者，真是意外，太古妖皇也只是不朽之境而已，祂竟是有如此修为。”

　　周承是坐在玉虚殿内，隔空丢出了太极图，直接跨越了无数宇宙出手。

　　毕竟根据先前了解到的信息，那个妖帝也就是个强一点的天君，根本就不值得现在他亲自出手。

　　没有想到，竟还有个意外的惊喜。

　　现如今还留存于世，并且还不为人所知的造化级人物，明显有隐秘在身的，多半是神话传说中的某位。

　　“我倒要看看你是谁！”

　　周承在蒲团上站起身来，气息骤然拔高，似是忽的超脱了时光长河，覆盖了一切时空，立于那无穷高处，俯视诸天，一掌拍下！

　　对于现在的周承来说，寻常造化，已不足为惧。

　　太极图下，都成灰灰！

　　这一掌穿透了无穷宇宙，跨越了无尽时空，出现在了妖族宇宙，苦海法界之外，按在了太极图上。

　　与此同时，妖帝伸出的那只遮天巨手，也接触了太极图。

　　看似势均力敌，或成焦灼之像。

　　然而，事实并非如此。

　　就在妖帝的手掌接触到太极图的瞬间，那象征着大道化身与万物终极的力量直接就把祂的肉身磨灭，只剩元神残存。

　　“不！”

　　法界之内的妲己神情剧变，满脸悲愤地投向太极图，九尾横空，搅动宇宙虚空，探入混沌汲取无穷力量壮大自身，似是要拼个鱼死网破。

　　依旧，没有任何用处，仿佛一滴水珠落入大海，掀不起半点波澜。

　　周承刚证命魂之时，便可持道品圣器翻手灭杀造化，此时他又融合了圣君无数年积累，以及造化绝巅的境界，距离真正大罗只差一步，收拾两个造化级的大神通者易如反掌。

　　不过，由于这是和两个造化级的大神通者交锋，周承又是相隔无穷宇宙出手，因此造成了一点余波，太极图的力量扩散出了些许。

　　于是，无形的太极漩涡吞噬了整个妖族宇宙的时光长河，时间开始倒流，一切反演，原本正在缓慢扩张的宇宙急速收缩，所有的物质和能量都在以一种不可思议的速度坍缩。

　　金仙之上的大能全都落荒而逃，破开晶壁，远走混沌，逃向了其他宇宙。

　　很快，时光长河化作了漩涡，时间的意义被扭曲，整个宇宙都在缩小。

　　无数个直径数十万光年的星河变成小小光点，星辰星云更是微小至极，数千亿光直径年的宇宙，正在坍缩！

　　在周承的时间尺度上，仅仅只过了三息，妖族宇宙却想过倒退了无数亿年，彻底化作了一个尚在浮沉与混沌之中的本源光点，阴阳合一，平衡融洽。

　　只待有一天平衡打破，方可阴阳分离，开辟混沌，分判鸿蒙，造化宇宙。

　　可惜，这个本源光点永远都没有真正成为宇宙的可能了。

　　混沌之中，太极图轻轻一卷，就把这个正在孕育宇宙的本源光点收摄，打开时空通道，回到了纯阳宗太华山的玉虚殿里。

　　落入了周承的手中。

　　周承背后闪过赤青黑白四道剑光，在周围剑阵，然后随手一抖，就见三道光华从太极图里面掉落出来。

　　元神凝体，与真人无二，这是一男一女，前者阳刚俊美，后者国色天香，还有一卷图录，散发着滚滚红尘，苦海茫茫之真意。

　　“你们是什么人。”周承淡淡地问道：“先前你们所说的法祭，又是什么？”

　　“哼！”

　　妖帝将头一撇，看向其他方向，根本就没有搭理周承的意思。

　　“这里是诛仙剑阵么？”妲己笑盈盈地看着周承，说道：“天尊真是好机缘，好造化，先是太极图，又是诛仙剑阵，这般威能若是最终做了那位的嫁裳，真是可惜至极了呢。”

　　“看来你们知道不少事情。”周承似笑非笑地看着两人，说道：“你们的来历，目的，以及你们所知道的隐秘，都说出来吧。这样我尚可给你们轮回的机会。”

　　“混元圣人的许诺都能违反，你以为我们会信你这小小命魂？”妖帝却是忽然冷笑了一声，拉住了妲己的素手，下一瞬，两人的元神就绽放出了无与伦比的耀眼光华。

　　自毁元神！

　　然而，这里是诛仙剑阵之中！

　　“可惜了。”

　　周承反手一拍，引动混沌杀戮剑气，绞碎了时光、虚空、物质与能量，这自毁元神的力量也自然消散，只剩下了两道本源真灵飘荡在他的面前。

　　五指张开，收摄真灵，双目微阖，浏览记忆。

　　片刻之后，周承睁开了双眼，其中有神光闪烁，喃喃道：“原来是祂们，帝辛、妲己。当年封神之战后祂们并未死去，摘星楼焚毁之时，昊天上帝出手救了祂们。

　　天命玄鸟，降而生商，天就是昊天。帝辛这等人间帝王，也可谓昊天之子。祂们隐藏了万古，偶有出手，妖皇就是帝辛附在苦海图上的化身，灭绝人族大道为的是承接九幽冥土降临人间，释放泰山府君。

　　殷商重鬼神，因泰山府君而起。这位曾经的幽冥主宰，地府至尊，不是旁人，正是殷商之祖‘汤’，妖族以殷商祭文行大商法祭，不仅仅是为了破开远古人皇封印，让妖皇重临，令妖帝完整，重回造化绝巅。

　　还是为了增强泰山府君的力量，令泰山府君更容易破开封禁，重临世间。只是昊天上帝为何要救帝辛和妲己？泰山府君就是昊天上帝授意紫微大帝将其镇压的。

　　目的何在？帝辛的存在，促使了苦海图化形，成为妖皇，灭绝人族欲救泰山府君，从而促成了太古人皇的诞生，而太古人皇和天帝之间又有着极深的联系，是为天帝不存，人皇不在！

　　天帝与九幽冥帝或为一体……看来应该去九幽走一趟了。”

　　心念既定，周承就不再犹豫，身形一晃，往下沉去，破开无尽时空，踏入九幽。

　　……

　　与此同时，碧游宫内，叶珺钰和秦慕仙踏入了丹房。

　　丹香扑鼻，热浪滚滚，入眼的是火焰腾腾，灼烧着丹炉。

　　在丹炉的旁边有一个鹤发童颜，面色红润的老道士，盘膝而坐，轻轻摇着蒲扇。


第1645章 本源

　　上一次踏入九幽，还是为了镇压九幽冥帝，手持诛仙剑与三宝玉如意，一剑洞穿了九十九层深渊幽冥界，以法宝压人，让九幽冥帝毫无还手之力。

　　周承再次踏入九幽，已经没有了什么顾忌，以他现在的修为实力，就算是泰山府君破封而出，他也不惧，更不用说区区九幽冥帝。

　　跨越时空，瞬间穿透九十九层幽冥界，周承来到了九幽之底，见到了一座被九颗漆黑大日环绕着的山脉，其上死亡气机浓郁，像是代表着最根本最真实的死亡，仙圣神佛若是触及，也有陨落之厄。

　　地府死气！

　　这是不同于九幽之气的一种力量，死亡与寂灭的气息层次比之九幽之中的任何力量都要强大无数倍，这是最古老的死气，最初的死气，死亡的源头所在！

　　泰山府君所掌管的死亡气机！

　　在这九幽之底，九十九层幽冥界最为深层最为黑暗的地方，同时也是镇压泰山府君的封印所在，只要这里的时空被撕碎，节点被破开，时光从蜷曲中展开，那么泰山府君就能够轻而易举地破封而出。

　　通常来说，任何不朽之下的生灵，若是没有经过允许，在来到这片区域的瞬间，就会被彻底分解血肉，打散神魂，落得个魂飞魄散，形神俱灭的下场。

　　不过，对于现在的周承来说，这些真正代表着的死亡的地府死气，根本就不会有什么威胁，和普通的空气没有什么两样。

　　毕竟，哪怕是泰山府君全盛时期，也未必能够胜得过现在的他，更何况是这小小的地府死气。

　　周承闲庭信步一般，行走在这多元宇宙最黑暗最接近死亡的地方，来到了九幽冥帝所在的宫殿之外，负手而立，淡淡说道：“故人来访，冥帝不出来迎接吗？”

　　“来都来了，还用我等迎接吗？”

　　宫殿之中传来了一阵重合的声音，这是异口同声，说话的明显不止一位。

　　“那我就自己进去了。”

　　周承轻笑了一声，对此丝毫不感到意外，缓缓走进了宫殿之中。

　　太古时代，这里曾是九幽冥府的中心，主宰诸天万界无穷宇宙众生轮回往生的地方，是一切死亡的最终归宿，只是自从人皇和圣君打破九幽冥府，重伤九幽冥帝之后，这里就失去了往日的辉煌。

　　现在仅仅只是九幽冥帝的住所而已。

　　踏入宫殿，入眼的苍茫与古老的气息，一砖一瓦都像是从无尽久远的过去而来，历经了万古之光的冲刷，散发着不朽不灭的气息。

　　前方高台之上，有三张宝座，正坐着三人。

　　冥帝、人皇、天帝！！！

　　“你终究还是来了。”人皇轻轻叹了口气，说道：“我受你成道之恩，本不想对你出手。”

　　“不必如此，你已非太古人皇，也不是我所认识的那位人道皇者。”周承摇了摇头，说道：“上古时代，天帝成道，回溯过去，至太古之时化作人皇，欲借妖皇大劫成就不朽。

　　只是出了些许纰漏，暂时断了联系，后来圣君出现，更是让人皇有了独立的心思，只可惜最终还是功亏一篑，于太古末年，重归九幽，直至今日，可对？”

　　“算是如此吧。太古时代秩序大道尚未与太极图烙印结合，太清天君还未化生，因果命运之理稳固，若是不暂时切断联系，我就无法在太古时代以人皇的身份成就不朽。”人皇说道：

　　“至于重归九幽，这是复归本源，再正常不过。九幽冥帝亦是天帝回溯至久远过去，占据九幽本源，成就的天生不朽，与我等本是一体。”

　　“自上古成道，回溯时光至太古，又至无尽久远之过去，你或许可以称得上是最古老的不朽者了。”周承看向了天帝，沉声说道：“若是我未猜错，现在的你依旧是一道过去时刻，本体尚在源星，否则的话三身归一，你已可成三界主宰道体，证道大罗。”

　　“若非你在上古末年以大神通斩断时光长河，切断本方多元宇宙和中央本源宇宙的一切联系，何至于此？”天帝眼睛微微一眯，冷笑道：“不过，你也不用高兴太早，十个月后，超脱之机开启，两方多元交汇，我的本体就可回归，届时便可立地成就大罗！”

　　“时至今日，你还不知是谁在操控这一切吗？”周承却是轻轻摇了摇头，似笑非笑地看着天帝，说道：“所谓的超脱之机本质是什么，你若成就大罗，将会面对什么，难道你还不知道吗？”

　　“看来，圣君隐忍万古，探查到的消息不少。”九幽冥帝笑了笑，说道：“可惜你我想法同不同，以自身为根基为载体，成就更加伟大的存在又有什么不好？你认为那是辛苦修行为他人嫁裳，我们却不认为！”

　　“哪怕失去自我，湮灭意识也是无所谓？”周承冷笑一声，然后上前一步，淡淡说道：“让开吧，我要见汤王，这里虽不好直接出手，但将你们短暂镇压还是轻而易举。”

　　这座宫殿是最接近泰山府君封印的地方，稍微有点剧烈的力量波动，就有可能震荡到的封禁，进而牵动整个多元宇宙，殃及无数的生灵，甚至还有可能将泰山府君释放出来，提前开启大罗级别的战斗。

　　周承也是因为有诸天轮回圣皇法篆这件作为封印中枢的至宝在手，才能够短暂出手。

　　天帝等人也明白此种关隘，不行惹得周承出手，以他们现在的修为层次，可比不上一个手持道品圣器，近乎大罗的造化绝巅强者。

　　于是，三人的身影淡去，消失在这座宫殿之中，三张宝座合二为一，化作了提到漆黑门户，死亡的漩涡在上面盘旋，里面像是一切生灵的死亡归宿，最后的终结。

　　周承神色不变，踏入其中。

　　……

　　碧游宫内，秦慕仙背靠丹炉，火焰将她绝美的面容映的泛红。

　　“多谢真人点化成灵，逆转时光之恩，如今慕仙心愿已了，还请重归本源。”她对太乙真人盈盈一拜，然后对神情复杂的叶珺钰说道：“你是我毕生的追寻，能看你行至今日，已是最大的荣幸，还请不要挽留，今后能让我伴你左右。”

　　言罢，秦慕仙便投身炉火，忽的化作了一道青光，冲出火焰，融入了叶珺钰手中的青萍剑。

　　铮！

　　剑鸣声响，清脆欢愉，传到叶珺钰的耳中，让她掩面叹息：“何必如此啊……”

　　“灵宝师叔始终未掌灵宝剑，只是让弟子供奉于碧游宫中，是以仿灵宝剑炼制青萍。她是青萍剑器灵，就以灵宝剑为毕生追寻，再正常不过。”太乙真人摇着蒲扇，对叶珺钰说道：“去吧，去吧，你也该明白自己的本来面目了。”

　　“多谢真人。”

　　叶珺钰深吸一口气，盈盈一拜，便告辞离去。

　　丹房之中，又只剩下太乙真人一人，祂停了蒲扇，将打神鞭一抓，拿在手中，站起身来，淡淡道：“该开炉了！”


第1646章 混沌

　　时光蜷缩，空间扭曲，到处都是混沌风暴，汇聚了整个多元宇宙的力量，通过诸天轮回圣皇法篆，成为了无与伦比的镇封之力。

　　这里没有大道法则的概念，一切都是错乱或者空无，只要不是曾见开天辟地，明悟多元宇宙一切奥秘的永恒道人，陷入这封印之中，必然就无法逃脱。

　　除非有朝一日出现绝对的秩序，让这和混乱消失，填补了空无，或是诸天轮回圣皇法篆出现问题，致使力量中转出错。

　　唯有如此，方可令封禁松动。

　　周承执掌诸天轮回圣皇法篆，对于这里的封印自然不陌生，同时他也能够借由法篆的力量，在这错乱与空无的地方畅通无阻，不受到丝毫的影响。

　　踏过一片片混乱时空，周承来到了一道黑色漩涡之前，盘膝坐了下来。

　　“你来了。”

　　漩涡之中传出了沧桑浑厚的声音，仿佛是来自无尽久远的过去，充满了被岁月时光冲刷的感觉，似乎只要听了这声音，寿命就会在瞬间被削减亿万年，直至灰飞烟灭。

　　“我来问你一些问题，成汤。”

　　周承神情淡然，缓缓说道，他并不忌惮这个曾经的大商祖王，现在的泰山府君，幽冥主宰，若是尽全力，他未必不能将这位古老而强横的大罗金仙灭杀。

　　“你能走到今天，实在是让人意外。”

　　泰山府君的声音从漩涡之中传出，有几分感叹，几分唏嘘，几分赞赏。

　　“我能走到今天，是有诸多原因促成。”周承淡淡地说道：“泰山府君祭，你想在破封之后，献祭整个多元宇宙，是吗？”

　　“没错。”泰山府君肯定地回答，但接着又说道：“只是我为何要进行泰山府君祭，为何要献祭整个多元宇宙，难道你还不清楚吗？这九幽从何而来，现在展现的历史因何如此，你难道不知道？”

　　“因为那位？”周承指了指天空，说道：“纵然你的行为在你自身看来合情合理，但是献祭整个多元宇宙这等丧心病狂之事，我却是不允许发生。”

　　“若不如此，你如何对付祂？”泰山府君反问，沉声说道：“临近超脱之机还有一年的时间，这是祂最为虚弱的时候，只有在这个时候出手，才有可能翻盘！我知道你这次来，就是来将我释放的，快动手吧！”

　　“不，我不会放你出来。”周承轻轻摇头，说道：“若是将你放出来，你就会进行泰山府君祭，我为了阻止你，就会把你击杀，世间再出一个能执掌生死幽冥的大罗金仙可不容易，众生寿元也难以恢复到正常状态。”

　　在融合到了圣君之后，周承已经知道，自太古以降，寿元衰减的原因。

　　太古末年，泰山府君被镇压封印，原本的幽冥地府被剥离吞噬，元始真界破碎，三十三天坠落，并被泰山府君的死亡幽冥之力侵染成了九十九层幽冥界。

　　从那个施加节点开始，时光收束，历史更改，诸天仙圣神佛成为远古时代的零碎记忆，只有寥寥踪迹与传说。

　　元始真界不存，幽冥地府不在，只有中央世界和九幽冥域，正常宇宙内生死轮回的秩序破碎，混乱不堪，大多数生灵的寿元急速衰减，只有少数宇宙的生灵寿命的以长存。

　　唯有九幽是从三十三天转化而来，高于诸天万界无穷宇宙，本质更加的稳定坚固，因此以九幽之气返本归元化作稀释的三十三天仙光，也就是九重天清灵仙气，自然就能够延缓寿元衰减。

　　如果想让众生寿元恢复到正常状态，首先就需要重建幽冥地府，令生死轮回之道重归秩序，并且将与之相对应的三十三天重新高举，这般方可成功。

　　这与九幽冥帝把持众生轮回不同，幽冥地府走的是完备的过程与秩序，有益且稳定，而非九幽冥帝以众生轮回之力壮大自身，图谋私利。

　　只是，重建幽冥地府，泰山府君这位执掌死亡与幽冥的大罗金仙必不可少，唯有大罗级别的大神通者才能够真正稳稳镇压住整个多元宇宙的生死轮回之力。

　　泰山府君很显然也明白了周承的想法，不过祂并不认为周承能够成功，只是冷笑道：“这次你若不是来释放我，那你想来找我问什么？若是询问怎么对抗那位存在，我只能说除却泰山府君祭以外，我别无他法。”

　　“我只是想问你一件事情。”周承淡淡地说道：“紫微大帝与你交锋是在多少年前，我问的是真正的历史当中，不是你被和诸天仙圣被镇压后，时光收束改变的历史。”

　　“你想做什么？”泰山府君饶有兴趣地问道：“我很好奇你如何过去？除非永恒道人，无人能够回到那个已经被篡改的历史之中。”

　　“给你一线生机。”周承沉声说道：“是否需要，看你自己。至于如何过去，我自有办法，你只需告诉我时间就好。”

　　“好，好，好！”泰山府君忽然笑了起来，说道：“那我就告诉你了，看你要如何成事。就在一百零三万年前，昊天上帝与瑶池金母于昆仑瑶池举办蟠桃宴会，宴请诸天万界一切永恒道人以及大罗金仙和部分造化之主。

　　却在宴会之时悍然出手，与紫微大帝合力，运转周天星斗大阵和三十三天凌霄法禁，并拿出了诸多混元圣人超脱之后留下来的至宝，要将诸多永恒道人和大罗金仙镇压。

　　那一战，打的天崩地裂，元始真界破碎，幽冥地府被昊天上帝炼化，诸多大罗金仙也被镇压，我虽是勉强逃脱，但随着诸天轮回圣皇法篆炼制成功，我也被彻底镇压。”

　　“当时圣君和人皇以为你要摧毁多元宇宙，就和紫微大帝合作炼制了诸天轮回圣皇法篆，在强大人族的同时，也能将你镇压。”周承轻声笑道：“却不想这也是帮了昊天上帝的忙，看来，是时候去找紫微帝君理论一番了。”

　　“嘿，紫微大帝早已隐遁于混沌之中，时空命理难溯，你如何去找。”泰山府君并不太相信周承能够找到紫微大帝在哪里。

　　“山人自有妙计。”

　　周承抬手一挥，就见一面青光蒙蒙的古朴宝镜凝炼。

　　其质非金非玉，甚是沉重，背有蝌蚪文的古篆和云龙奇鸟之形，看似隆起，实则却又无痕，正面边框有法理铭文，非刻非绘，深没入骨，镜面之上金霞片片，变幻莫测。

　　有漫漫时光凝成一条长河在上面交汇，重重宇宙如同一个个光点在古镜的周围缠绕，就像是多元宇宙的交点，照现一切时空，贯通过去未来。

　　昆仑镜，也称昊天镜，有穿梭时空，纵横多元之能！

　　周承手持宝镜，运转法力，时光回溯百万年前，之间一道道的毁天灭地，混沌崩散的光影显现，周天星斗之光横空，镇压诸多仙佛神圣，道道光影流逝，落入混沌之中的某个角落。

　　“就是那里！”

　　周承的目光一凝，锁定了一个混沌中的方位，身化流光，破开晶壁，遁入其中。

　　……

　　茫茫混沌，诸般风暴之中，充满了毁灭也充满了生机。

　　在这狂暴的混沌力量之中，每时每刻都有宇宙或者大千世界诞生以及毁灭，水珠气泡一般，浮沉于这混沌海洋之中。

　　周承光影如电，将这混沌海分成了一道路，令混沌风暴以及诸多宇宙世界尽皆后退避开，飞速向前，眨眼之间就不知跨越了多少重宇宙世界。

　　这里没有时光的概念，周承顺着万古至今的光影轨迹，来到了一片紫光充盈，有三百六十五先天星辰悬挂的混沌区域。

　　周天星斗，先天星光，与河图洛书融合在一起，铭刻在紫微宫上，镇压着当年蟠桃会上的所有大罗金仙。

　　真品的河图洛书！

　　“原来，那所谓的时光长河投影而成的命运长河，实际上是河图洛书的一道细微光影。渡仙桥周围的星光，实际上只是诸多大罗金仙尝试挣脱封禁时震荡混沌的力量开辟出来的宇宙世界。”

　　周承看明白了真相，与先前踏入紫微宫时所看到的景象做出了对照。

　　“即是故人来访，何不进来坐坐？”

　　紫微宫内传出了带着淡淡笑意的声音，像是真的在盛情邀约一般，紫微大帝已经察觉到了周承的到来。

　　“我并非来做客。”

　　周承摇了摇头，背后出现了太极图、盘古幡、混沌钟三件至宝，令混沌轰鸣，仿佛要开天辟地一般，同事他头顶天地玄黄玲珑塔，玄黄之气分开了混沌，缓缓走到了紫微宫前。

　　“那你来作甚？”

　　紫微宫内传来疑惑的声音，然后就见一名身穿紫袍，面容方正英俊，眉宇间带着无穷威严的中年男子出现。

　　众星之主，紫微大帝！

　　“来了结你！”

　　周承厉喝一声，竟是不由分说，直接动手！

　　太极图、盘古幡、混沌钟三件至宝同时飞起，天地玄黄玲珑塔顺势镇压了混沌，无与伦比的可怕力量冲向了紫微大帝。

　　“这就是你的本事？”

　　紫微大帝却是不以为意，轻描淡写地催动了周天星斗大阵的力量，试图镇压周承。

　　然而这一震却是震了个空。

　　紫微大帝脸色骤变！

　　周承在催动三件至宝的同时，直接用盘古幡将周围的混沌开辟，化作了鸿蒙，配合太极图、混沌钟的力量造就了出了拥有完整时空的环境，然后顺着时光逆流而上，以昆仑镜追溯到了紫微大帝的最初本源。

　　这是三十三天上，金霞万丈，仙光横空，凌霄宝殿之中，一人手持紫微帝君神位，自眉心之中斩出了一道流光，与紫微帝君神位融合，化作了彼岸道身！

　　昊天上帝！

　　紫微大帝是昊天上帝的彼岸道身！


第1647章 真武

　　周承的攻击通过昆仑镜，跨越了万古时光，来到了曾经的三十三天上，凌霄宝殿之中。

　　此时，昊天上帝正欲斩出一具彼岸道身作为紫微帝君，忽觉神识微颤，似是心有所感，祂微微一笑，探出修长洁白的手掌向旁边抓去，淡淡道：“还不到时候，你何必着急？”

　　“时候已经不早了！”

　　周承回应了一句，然后就是七宝妙树绽放出七彩琉璃佛光向紫微大帝的神位刷去，只要将这神位刷落，就能够对紫微大帝造成不可磨灭的影响。

　　“聒噪！”

　　昊天上帝轻轻摆了摆手，就似是打发蚊子一般，挥出一道金光穿透万古时空，要从过去攻击到现在。

　　实际上，永恒级别的攻击，没有过去未来的区别，至少施展就必然是覆盖所有时空，无论是过去还是未来，都可以说是“现在”！

　　这金光强横之气，根本就不是还没有真正成就大罗的周承所能抵挡的。

　　于是，周承当机立断，收敛的昆仑镜宝光，同时关闭了那方刚刚开辟的宇宙时空，金光自然就无法过来。

　　混沌之中没有时空的概念，哪怕是统合了过去未来的永恒道人，通常也难以跨越时空精准锁定处于混沌中的目标。

　　不过，昊天上帝显然不是寻常的永恒道人，祂早在万古之前就已经是真正意义上的混元之下第一人，对混沌的参悟，对时空的了解，除了混元圣人，没有谁能够与祂相比。

　　因此，就算是周承关闭了时空通道和宇宙本身，那道金光依旧是破开了混沌，重新开辟出了一方宇宙，从另外一个方位，跨过无尽时光，来到了这里，继续锁定周承进行攻击。

　　面对这样的攻击，纵然是大罗金仙，也难有一战之力！

　　这是昊天上帝施展的攻击，是混元道果之下最强大的攻击！

　　只要被触碰上一丝一毫，就会被抹去一切时空的存在痕迹，就像是从来就没有存在过一般。

　　然而，就在周承避无可避，逃无可逃的时候，他忽然身形一闪，出现在了紫微大帝的背后，似是想要一次来躲过金光的攻击。

　　“笑话！你以为昊天上帝的攻击会连你都锁定不了？”

　　紫微大帝冷笑起来，在祂看来周承纵然不死，也会遭到极大的教训。

　　毕竟，成就大罗的道德圣体才有用，现在这人只是造化绝巅，必须得留着才行，还有用，杀不得。

　　不过，这并不影响昊天上帝对这枚棋子做出惩戒。

　　可就在紫微大帝打算看着周承被昊天上帝跨越时空进行惩罚的时候，那道金光却是直接映入了祂的眼中，占据了一切，直接刺进了紫微大帝的命格，瞬间就将其整个吞噬。

　　于是，时光收束，历史更改，紫微大帝在一切时空的痕迹都被磨灭，不复存在！

　　历史上紫微大帝曾经参与过的各种事情，都有人代替了祂的位置，维持着原本的历史进程，但是紫微大帝本身却是已然消失不见。

　　此时，周承就站在紫微大帝的身后，手持河图洛书，上面因果之线纠缠，他利用河图洛书的力量，将紫微大帝身上所残留的一丝他的气息无限放大，使得昊天上帝的攻击将紫微大帝当做了他。

　　周承上一次见到紫微大帝的时候修为道行不够，尚未看出紫微大帝的本质，这一次他却是能够看个清楚明白，在紫微大帝的本源神位命格之中，残留着他的气息。

　　这应该是他在那方有着洪荒烙印的时空碎片中，曾经接受昊天上帝敕封紫微大帝的缘故。

　　对于大罗级别以上的层次来说，过去未来或是时空碎片其实都没有什么区别。

　　只要发生了，就是“现在”。

　　“不过，这种情况应该是可以避免的才对”周承的眉头皱了起来，心中疑惑，“昊天上帝不可能发现不了紫微大帝神位中残留着我的气息，为何还要用这个来化作自己的彼岸道身？”

　　就在周承疑惑的时候，周承起前方的混沌虚空忽然扭曲，竟是形成了一串文字。

　　“怎样，是否感到惊喜？本想借着紫微帝君这具彼岸道身与你之间的联系占据你的道德圣体，现在看来你有更大的利用价值，祂就无需存在了。”

　　看到这段话，周承陷入了短暂的沉默。

　　紫微大帝被昊天上帝灭杀，并非是因为自己用河图洛书牵引放大了紫微大帝神位中残留的气息。

　　而是昊天上帝本身就觉得紫微大帝没有的利用价值，直接将其斩灭，并抹去了一切时空的痕迹。

　　“算无遗策吗？”周承的目光变成沉静，看向前方混沌，“却也未必！”

　　原本浮沉于混沌的紫微宫已经消失不见，但那件真品的河图洛书犹在，诸多大罗金仙依旧被镇压，而且现在的封印更加的强大，气息很熟悉，这是昊天上帝动手了！

　　在原本的历史进程中，昆仑瑶池蟠桃宴会之上，紫微大帝就配合了昊天上帝，以周天星斗大阵和三十三天凌霄法禁的力量催动河图洛书，镇压所有大罗金仙。

　　这明显是需要紫微大帝竭尽全力，半点也不能松懈的事情，正因如此，这混沌之中的封印并不怎么稳固。

　　如今却是不同了，紫微大帝从来就没有出现过，于是这些大罗金仙就需要昊天上帝在自己进行镇压。

　　这位最强永恒的手段自然是远超紫微大帝的，镇压封印的力量强大了无数倍！

　　不过，泰山府君那里，就不是昊天上帝动手了，毕竟那个时候祂已经在镇压了诸多永恒道人和大罗金仙。

　　想要再分出力量去和人皇以及圣君联系，炼制诸天轮回圣皇法篆，并将整个多元宇宙的力量都凝聚在一处，化作封禁，恐怕是比较困难的。

　　虽然并非力不能及，但也绝世易事，昊天上帝不会因此而冒险。

　　周承察觉到了时光命理轨迹的变化，曾经帮助人皇和圣君炼制诸天轮回圣皇法篆的大神通者已经不再是紫微大帝。

　　而是换了另外一人，玄天上帝，即是真武大帝！

　　正端坐于九幽之底，手持真武之剑，目光穿透时空，望着混沌之中的周承。

　　戏谑的声音传来：

　　“可敢再至九幽？”


第1648章 机缘

　　周承站立在混沌之中，目光透过重重宇宙，看到了九幽之底。

　　披散着头发，金锁甲胄，目光如电，端坐于五色灵龟之上，身上隐有超脱彼岸的太极真意散发。

　　真武大帝，天庭有数的大罗级帝君之一，亦被称之为荡魔天尊。

　　有传说祂是勾陈上宫天皇大帝的化身，持真武法剑，斩妖除魔，涤荡人间污浊。

　　没有想到，祂竟然也是昊天上帝的彼岸道身之一。

　　在这个紫微大帝被灭杀的时空里，祂顶替了大多数紫微大帝的位置，维持了原本的历史进程。

　　如果传说为真……

　　那么天庭仅有的几位大罗级帝君之中，有多少是昊天上帝的彼岸道身？

　　“有趣，这就是所谓的马甲遍地？”

　　周承轻声笑了笑，往前迈出一步，瞬间就跨越了层层混沌和无穷宇宙，穿过了九十九层深渊幽冥界，来到了九幽之底。

　　“好胆魄！”

　　真武大帝见周承到来，竟是长啸一声，直接出手。

　　挥动了手中真武法剑，以开辟鸿蒙，分判阴阳，广及无量寰宇的剑光，斩向了周承。

　　这一剑之威撼动整座九幽，同时贯通的过去未来，光影始终，几乎涵盖了周承所有的存在轨迹，但无论是过去现在未来，剑光所至，都不是致命攻击，顶多是要把周承禁锢或者重伤。

　　似乎，只是要给他一个教训，并无杀意。

　　毕竟，对于昊天上帝来说，周承还是很有用的，杀不得。

　　“仅是这般攻击，还想伤我？”

　　周承的身形微微一晃，道德圣体的力量弥散开来，无论是过去现在还是未来时空的他，都避开了真武大帝的攻击。

　　这就是无上仙法所成道体的高妙，来自其他时空的攻击完全无效！

　　“谁说本座想要伤你？这是要帮你！”

　　真武大帝却是大笑起来，掌中真武法剑之上有阴阳之气不断旋转，演化浑圆之太极，转化这时光是始终，将原本斩向周承的剑光全都化作了一条通往未来的时光道路。

　　“一剑斩出未来路，送你成就大罗仙！这可是绝顶的机缘！哈哈哈哈！”

　　笑声朗朗，回荡在时光长河凝成的道路之中，其上波光粼粼，光影摇动，通向不定的未来。

　　造化及的大神通者相比于不朽者，在时光掌控上只是更加古老一些，依旧未曾真正踏足未来，想要成就大罗，第一步要做的就是要通过参悟时光长河的流动，探索前往未来的道路，并且真正地去一次未来。

　　在这个阶段，若是有大罗金仙或者永恒道人作为指引，直接开辟出前往未来的道路，就能够更加容易地体悟到未来时光的玄妙，甚至有可能借此占据未来时空，上窥大罗之境。

　　不过，这样一来就会有一个弊端，那就是占据的未来时空，必定有一个那位指引着占有绝对优势的时空，因此就算以这种方式证道大罗，还是会受到指引着的钳制。

　　因为这不是凭借自身力量证道大罗，受人机缘，自然受人所制。

　　现在真武大帝的意思就是，要强行送周承去体验一次未来，最好能够让他在那个未来占据时空，从而踏入大罗之境，这样的话对于昊天上帝的计划来说，简直配合的天衣无缝。

　　昊天上帝要的就是大罗级别的道德圣体！

　　若是能够把周承强行催化成到钳制的大罗金仙，无疑更加容易完成吞噬。

　　“小小剑光，也想暗算于我？”

　　周承冷笑一声，他也是明白其中关隘的，因此他在察觉到剑光化作时光道路的瞬间，就推了推自己头顶发冠，玄黄庆云涌出，无边璎珞垂下，三十三重玄黄宝塔高悬，直接震住了周围的时光，让他无法在这时光道路上前进一丝一毫。

　　“天地玄黄玲珑塔……”真武大帝见到这做宝塔之后，似是感叹似是唏嘘，仿佛是回忆起了什么，“没有想到，万古之后今天，还机会见到这件太上天尊的至宝。”

　　远古天庭之中有道德天尊的化身太上老君在，因此许多那个时代的天庭仙人习惯称呼其为太上天尊。

　　“自从混元圣人超脱不在了，这件至宝就没了下落，真是怀念啊。”

　　真武大帝似是并不忌惮天地玄黄玲珑塔的威能，像是不以为意，还有心思感叹了一句。

　　就在下一瞬，祂的另一只手掌并指成剑，忽的斩下！

　　剑光如同水波一般，将时空斩出了涟漪，贯通了现在与未来，将那条时光道路稳定延长。

　　这一剑，并不仅仅是真武大帝的力量，上面有着糅合了时光、虚空、物质、能量的真意，同时也融入了末劫之末，一切终结的未来，就这样想周承斩去。

　　面对如此强大的一剑，即便是周承也是始料未及。

　　尤其是其中所蕴含的力量性质。

　　让他十分的熟悉。

　　“诛仙四剑？青萍剑？不对！”周承的眉头皱起，感觉都不太对，最后猛地惊呼出声，“灵宝剑！！？”

　　真武大帝忽然斩出的这一剑的韵味，正是蕴含了一丝灵宝剑的道韵真意！

　　无尽神器谱上的道品圣器之一，据说是被灵宝天尊放置于碧游宫中，接受供奉的一件无上至宝，炼制青萍剑时的参照物。

　　按照常理来说，真武大帝应该跟灵宝剑没有任何关联才对。

　　为何会在这个时候斩出一道蕴含到了灵宝剑道韵真意的剑光？

　　“你那道侣曾经受封勾陈上宫天皇大帝的神位，就如你一般，自然也留下了一缕气息，以昊天上帝之能，从中提炼出一丝灵宝剑的道韵真意还不是轻而易举？”

　　真武大帝冷笑一声，抬手一指，玄色之水汹涌而出，想周承冲刷而去，要将他“冲向”未来。

　　“还不乖乖前往未来，那可是大罗机缘，多少造化大神通者求之不得！”

　　“谁给你的信心，这般胸有成竹？”

　　周承目光冷然，丝毫不惧，他正要根据无尽神器谱上的记载，凝颂言唤器炼出灵宝剑。

　　真武大帝斩出的仅仅只是一丝道韵真意的剑光，根本就不可能敌得过有着完整道韵法理，并且还是道力凝炼的灵宝剑。

　　然而，就在此时，忽然有一道剑光自东海升起，瞬间破开虚空屏障，洞穿九十九层深渊幽冥界，降临在了真武大帝的面前。

　　声音同时送达。

　　“这就让你看看，什么是真正的灵宝剑光！”


第1649章 注视

　　轰隆！

　　九十九层深渊幽冥界发出震耳欲聋的嘶吼，无数的就有邪魔和冥族被碾成齑粉，每一层界都有阴风呼啸，撕扯虚空，九幽之气崩离，仙灵之光若隐若现。

　　这一剑，浩浩渺渺，恍恍惚惚，似真似幻，仿佛来自开天辟地之初，又像是来自一切空无的末劫，无始无终，却又包容了一切，像是能够终结诸天万界无穷宇宙的一切纪元，即便是逍遥时空的大罗金仙也要将其埋葬！

　　无可抵挡，无可退避！

　　在真武大帝的感知中，这一道剑光，只能接下！

　　灵宝剑光！！！

　　“怎们可能！！？这是何人！？”

　　真武大帝惊呼一声，满脸的不可思议。想也未想，就把原本要攻击周承的剑光向这道破空而来的无上剑光斩去。

　　这个世上，从古至今，从开天辟地到一切终结，从来都没有人真正执掌过这件无上圣物，就算是曾经的灵宝天尊，也仅仅只是将其悬挂在碧游宫内，让诸多弟子参悟。

　　类似的力量，只有青萍剑。

　　可是，作为昊天上帝的彼岸道身，将自身回溯到开天辟地后第一个纪元，并且占据了诸多未来时空的大罗金仙，如何不会不认得灵宝天尊的随身至宝？

　　剑光之中有着青萍剑的煌煌锋芒，也有灵宝剑的无上圣境法理，几乎要超出祂这位天庭帝君，大罗金仙的理解范畴。

　　铮铮铮！

　　声声剑鸣响彻诸天，由于九幽勾连整个多元宇宙，剑光交锋之时，瞬间就震碎了不知多少宇宙，摧毁了无数文明，同时也有诸多时空错乱，法理更改。

　　一些原本纯粹只有物理规则的宇宙忽然出现超凡之力，许多凡人凭空悟出无上剑道，在短短数十年内就有剑斩星辰之威，百年之后就有意见湮灭星系之大能，原本的文明彻底崩溃。

　　也有的宇宙曾经神魔纵横寰宇，高举神国与天上，牧养凡间众生，收割信仰愿力，忽然有无上剑光穿透晶壁，瞬息之间横扫整个宇宙，破灭了神国，屠灭了神魔，解放了众生。

　　还有一些表面废柴，实际上颇有气运的幸运儿，偶然之间获得了一丝丝逸散如那方世界的剑光残影，直接激发了气运，或是颠倒时空，重生过去，或是仗剑护道，修无上攻伐之术，横扫诸敌，逆天崛起。

　　此种变数，于诸天万界之中多不可数，堪称无穷，皆因两道剑光交锋而成。

　　轰轰轰！

　　剑光交锋的威力继续扩散，震荡整个九幽冥域，让这冥冥之中的禁制出现崩解坍塌之势，被九幽之气覆盖的三十三天仙光越发的明亮，甚至有些层界已经被仙光占据大半。

　　正在以每三层为一部分进行融合归一，化作一层完全由仙光构成的世界。

　　这个过程中，无数的九幽邪魔和冥族就此灰飞烟灭。

　　九幽之底开始剧烈颤抖，浓郁的死亡与毁灭气息正在急速崩散，璀璨耀眼，充满生机，仿佛要直冲天上的仙光迸发而出，同时那里伸出了一只巨手，黑暗干枯，骨节分明，像是包含了无穷宇宙，过去未来，因果法理！

　　与此同时，周承的神色也是微变，他能够清楚感应到诸天轮回圣皇法篆的动静，那汇聚了诸天万界，整个多元宇宙力量的封禁，正在迅速崩解。

　　泰山府君，幽冥主宰，大商祖王，成汤！

　　祂竟是要借这两道剑光破开封禁，就此脱身而出，重归自由。

　　不过，现在的泰山府君毕竟是被镇压了万古，修为实力还不是巅峰层次，只要周承愿意，随时都能够再调动诸天轮回圣皇法篆的力量，一举将祂重新封禁。

　　只是，周承并没有这么做。

　　因为，真武大帝必须死，也就没有阻止泰山府君破封的必要了。

　　灭杀真武大帝这种级别的大罗金仙，必然要将其在一切时空的痕迹全部抹杀，过去未来不由点滴分毫。

　　如此一来，太古年间帮助人皇和圣君封印泰山府君的人就不会是真武大帝，未免徒增变数，周承已经斩出了一道化身，回溯时光去了太古时代，准备占据那个“帮忙”的位置。

　　只要成功，那么泰山府君就是周承自己封印的，未必就在九幽之中，甚至九幽都未必会存在。

　　毕竟，现在所谓的九幽，实际上只是泰山府君侵染三十三天仙界后的地方。

　　若是泰山府君没有被封印在这里，自然就不会出现九幽。

　　现在之所以会有九幽，就是因为昊天上帝的彼岸道身对泰山府君进行了镇压，将三十三仙界侵染。

　　这也就是说，九幽的出现是昊天上帝的意志，也是祂布置算计中的重要一环。

　　如果九幽不能出现，昊天上帝多半就会出手干预。

　　届时，周承就会开始和昊天上帝进行正面交锋！

　　换而言之，只要真武大帝一死，泰山府君破封，那么就会立刻直面昊天上帝！

　　无论是什么样的方式，这个结果，几乎是必然！

　　到了那个时候，泰山府君是否会进行泰山府君祭已经不重要了，昊天上帝已经出手，威胁性远比这样一个大罗金仙要大。

　　因此，周承就站在那里，抬头看向上方，目光通过无尽时空，与正在东海的叶珺钰对视，点头轻笑，无数了时空距离，说道：“我准备好了。”

　　叶珺钰微微颌首，说道：“我也准备好了。”

　　此时，她站立在东海浪涛之上，背后有金鳌岛碧游宫的虚影显化，头顶是一朵无限大又无限小的庆云，浮沉这一重重包容所有终究万物的剑意，掌中青萍剑挥动，斩出蕴含着灵宝真意的金光。

　　铮铮铮！

　　一道道青萍灵宝剑光超脱了时空，仿佛是来自无穷高处的幽邃光芒，无视了一切时空、能量、屏障、法则，直接就斩落在了真武大帝的身上。

　　刹那间，毁灭爆发，纪元毁灭，万物终结。

　　现在的真武大帝与惊骇愕然之中灰飞烟灭，过去的真武大帝于莫名其妙之中不复存在，未来的真武大帝直接凭空消失。

　　于是，过去现在未来，一切时空，再也没有了这位大罗金仙的痕迹。

　　九幽即将消失，三十三天仙界就要重临。

　　同时，一道无可形容的伟大意志，忽然之间跨越了无尽时空多元宇宙，在那最初的本源之地投来目光。


第1650章 本源

　　高邈浩大，极度深邃，仿佛在开天辟地之初就已存在。

　　这道目光之中蕴含了最初的本源真意，以及一切初始的力量，时光的源头，因果的起始，至高至贵，无上无量，横贯一切时空，不可思议，超乎想象。

　　容纳一切，包罗万有，诸法诸相，都在其中。

　　仅是被这样的目光注视着，周承就感到有诸天万道加身，无尽时光之水落下，镇压形神。

　　只要被这目光注视到，就是多元宇宙之敌！

　　遭受到无与伦比的排斥力量。

　　而就在这个时候，这股排斥力量忽然消失。

　　同时，整个多元宇宙轰然一震，所有宇宙所有世界都像是遭受到了另一方多元宇宙的撞击。

　　重重晶壁破碎，然后重组，彼此交汇，几乎所有成就类似地仙境界及以上的生灵，都感觉到自己的头顶上忽然多处了一方无比浩大的古老宇宙。

　　混元和合，诸法唯一，似是在无穷高处，完全凌驾于本方多元宇宙之上。

　　隐约之间，可见那方宇宙中闪烁着一方浩瀚真界。

　　目中所见之景，神识感应之象皆有不同。

　　或是天圆地方，无边无际，或是星空运转之星辰，遵循宇宙法理。

　　不过，无论所见所感为何，都能够得到一种反馈信息，那里是开天辟地之所，元始诞生之地，盘古幡凝炼之处。

　　混沌开辟、鸿蒙两判、阴阳两分、天地造化、大道衍生，法则汇聚，都是在那里。

　　源！

　　源头！

　　一切的本源，最初的来处！

　　“源星！地球！！？”周承的瞳孔微微一缩，目光闪烁，沉声低语：“有道是天上一日地上一年，我在这三十三重天所化九幽之中待了接近一天，外界已然过去了一年，超脱之机已经开启！

　　两方多元宇宙碰撞交互，融合晶壁，开启通道，众生得以前方另外的多元宇宙，离开本方宇宙世界，寻找更新更强更广的机缘，这就是所谓的超脱之机！”

　　外界的时空变化早在周承的预料之中，也做好了现在面对昊天上帝的准备，但是超脱之机的出现方式，却是有些出乎他的预料。

　　更没有想到被称作源星的地球，竟是直接显化。

　　这般异象，还伴随着昊天上帝投来的目光，这位无上至尊，最强永恒，多半就在地球！

　　或许，那里也是镇压诸多永恒道人的地方！

　　“此地不宜久留！”

　　周承心中惊奇的同时，也感觉到了阵阵警兆，眼见着九幽就要消失，三十三重天将要重新高举，昊天上帝必然是会对此出手。

　　用泰山府君侵染三十三天成九幽，绝对不是昊天上帝闹着玩的。

　　于是，周承身形一闪，瞬间跨越无尽时空重重宇宙，来到了东海之上，与叶珺钰会和。

　　与此同时，即将被三十三天仙光崩解的九幽忽然凭空消失，只隐约可见一道流光，穿透了两方多元宇宙之间交汇的晶壁，飞向了那最初的源头所在。

　　“开始了，很快昊天上帝就会到来。”

　　周承目光望着天穹上那倒映下来的无边星宇，那里有他熟悉的光景，诸天星象都在眼中，银河系、太阳系都清晰可见。

　　只要他愿意，现在就能一步回到地球，回到他一直追寻的故乡。

　　不过，他并没有这样做，时候未到，实力未到，现在去地球，无异于自投昊天上帝之罗网。

　　“昊天需要我们成就大罗，道体大成。”

　　叶珺钰手持青萍剑，内蕴灵宝剑意，身后有赤青黑白四色剑光浮沉，脚下滚滚浪涛，似是无尽时光长河，贯通了过去与未来。

　　“纯阳子曾言，此界大罗不可得，并非是说无法占据未来时光成就大罗金仙，而是指的这方多元宇宙必然会走向彻底的毁灭，除非昊天上帝陨落，否则在此界证道大罗，所能够占据的未来就只有最终的毁灭。”

　　周承全身的气息迅速拔高，充斥诸天万界无穷宇宙，造化出不知多少宇宙和文明，贯通了无尽久远的过去，淡淡地说道：“不过，在无上仙法之中，成就大罗未必就需要占据未来，尤其是只有一个注定未来的时候。”

　　言罢，两人的气息骤然相合，道德圣体与灵宝道体的力量混而为一，脚下的滔滔东海瞬间横贯出一条亮银色的时光长河，其浪涛滚滚自过去而来，前方却是无尽虚空，不知去处。

　　无上道体的本质极尽升华，太清道力与上清道力在时光长河之上蔓延。

　　然后将这时光之水凝结成冰，刹那之间，整个多元宇宙的时间全都静止，一切都停了下来。

　　周承和叶珺钰现在就站在这停止了时光的“冰”上，两人对望一笑，脚下轻轻跃起，“冰层”瞬间崩解融化，重新化作了正常的时光长河流动，多元宇宙的时间也开始了流淌前进。

　　一切都恢复了正常，除了两个原本浮沉于时光长河之中的生灵纵身一跃，超脱时光之外，凌驾多元之上，逍遥时空，位在大罗！

　　以大成的无上道体为根基，太清道力以及上清道力的合作，还有各自的积累与身份，造化绝巅的修为境界，一朝迈出时光长河，位成时空自在大罗金仙！

　　现在的周承和叶珺钰虽然尚未去探索并占据未来的时空，那是未来的一切他们都可以清楚地看到，本质已经是货真价实大罗层次。

　　“这便是大罗金仙，大成的道体，同阶的道力！”

　　周承和叶珺钰感受着证道大罗之后的境界道行，并与先前层次的对比，同时对即将到来的最终毁灭做出准备。

　　两位新出现的大罗金仙，足以令多元宇宙欢庆，时光长河沸腾。

　　这是会影响无尽时空的事情，大罗金仙的存在贯穿时空，两位新大罗的出现不知会改变多少宇宙世界的命运。

　　于是，在两人登临大罗的瞬间，整个多元宇宙都显现出了一股股天花乱坠，地涌金莲的情况，虚空之中也有星辰开花，河系道贺。

　　同时，另一方多元宇宙，作为最初本源的地球之上，一位无比尊贵的身影，正盘坐在昆仑山巅。

　　祂的目光则是正看着无尽时空之外的中央世界，注视着两名新晋大罗。

　　冰雪交织，天地似有回应，祂忽的站起身来，头顶现出庆云，其上有斧影黑幡、太极之图、混沌金钟浮沉。

　　“是时候了！”


第1651章 目的

　　随着祂动身。

　　两方多元宇宙都静止了，时光、虚空、能量、物质，一切的一切全都彻底的凝固。

　　就想是有一只无与伦比的巨手，将这诸天万界无穷宇宙全部握在了掌心，将所有真实或是概念的事物禁锢。

　　一尊无比高贵的身影缓缓走出源星，每一步踏出都有万道相随，法则吟唱，亿万星河因其运转，无量星辰为此闪耀星光，凝成一条光辉之路，出现在祂的脚下，贯通了无尽时空，无穷宇宙，从源星通往另外一个多元宇宙的中央世界。

　　同时，两方多元宇宙于冥冥之中都在震荡虚空，有大道伦音响彻寰宇，仿佛是一首首赞歌，在歌颂这位存在的伟大。

　　难以形容的伟大与高贵，还有无比古老的气息和力量，像是从开天辟地之初就已经存在，占据了一切时空，过去未来无穷时空，乃至一切宇宙一切世界，无处不是祂神光照耀之处。

　　帝服冠冕，华丽而高贵，真正的三十三天至尊，天庭之主。

　　其背后有日月星辰旋转，无量宇宙浮沉，庆云之上诸多圣人至宝晃动，威压一切，镇压所有。

　　至高无上，无与伦比。

　　这些词语放在祂的身上都没有任何问题，任何超乎想象，超越逻辑的力量形容，都可以用来形容祂的伟大。

　　轰隆！

　　中央世界的天空轰然裂开，出现巨大的空洞，日月星辰的光芒照射进来，那伟大的身影出现在东海之上。

　　这方历经过数次本质晋升的大千世界就算是一张薄纸，被这位跨界而来的伟大存在轻松撕开，并且轻而易举地占据了从开辟到现在的一切时空轨迹。

　　永恒！

　　先天无极永恒不灭大道至人！

　　“昊天！！！”

　　泰山府君惊呼一声，这位大罗金仙的眼中满是恐惧，甚至有想要逃跑的迹象，没有了侵染三十三天所化的九幽支撑，祂无法真正毁灭整个多元宇宙进行泰山府君祭。

　　面对这位最强永恒，祂没有丝毫的反抗余地。

　　“许久不见，紫微帝君，勾陈帝君。”昊天上帝凌空虚立，似是在无穷高处俯视下来，无视了泰山府君，只是神情淡漠地看着周承和叶珺钰。

　　“大罗级的道德圣体，还有灵宝道体，只差元始道体了。”

　　说着，这位伟大存在的目光就望向了东海尽头，那隐藏在无尽时空之中的玉虚宫内。

　　然后，昊天庆云之上落下一道似斧非斧似幡非幡的光芒，于祂的手中凝炼成型，崩解着一切时光、虚空、能量、物质，让一切皆虚，重归混沌！

　　真品盘古幡！

　　开天辟地之光，就要斩向玉虚宫！

　　在这个混元圣人已经超脱而去，不可知、不可见、不可言的时代，昊天上帝无所顾忌。

　　圣人道场又如何，没有了混元圣人在，就只是道场而已。

　　“无需动手，我自己来了便是。”

　　就在这盘古之幡将落未落，开辟之光凝而未发之时，玉虚宫内传出了一声叹息，然后就见怀真道人凭空出现在了这里。

　　——清韵炼成的元始道体其实并非真正意义上的元始道体，因为在她成就元始道体之前，怀真道人就已经练成，所以她就算是真正修成了元始道体，也只是顺位降低本质，成为玉虚道体，或者玉清道体。

　　真正的元始道体，只有怀真道人。

　　“魂魄三分，居过去、现在、未来，一步成就大罗，练成元始道体，就算是元始真界之中，也从未有过如此人物。”昊天上帝手持盘古幡，看向怀真道人的目光中带着赞赏，“元始天尊门下十二仙，无人能够与你相比。”

　　“昊天，你在这里指点江山，就不怕源星的诸位永恒破封而出吗？”

　　怀真道人面对这位远古神话传说中的无上主宰，眼中没有丝毫的惧色，神情一如既往地淡定，就像是在和一个普通人说话一样。

　　“不过是一群甘心守着永恒之境，做那不死不灭老乌龟的废物而已，如何能破吾之封禁？”昊天上帝冷笑了几声，然后说道：“如今三清道体已然齐聚，你们还在等什么？”

　　“堂堂洪荒天帝这般天真不成，想让我等甘心献祭，成就你的道果？”周承冷笑道：“你为混元道果谋划万古时光，我等又岂会坐以待毙任你宰割？”

　　在和圣君融合了之后，周承就知道了许多隐秘，再加上帝辛以及泰山府君所透露的一些讯息，他已经把昊天上帝的目的，以及所作所为整理清楚了。

　　目的无他，作为最强大最古老的永恒道人，昊天上帝追寻的只有一个，那就是混元道果！

　　然自古以来，修炼成就混元者唯有接引、准提、女娲三位，却未有一位点名真正的成圣之法，三清天尊先天混元，根本无需修炼，直接就是至高至强，层次甚至还在后来的三圣之上，祂们同样没有留下混元之路。

　　因此，对于诸多永恒道人来说，证道混元只能根据各种实验猜测去探索。

　　开天辟地后修炼成混元的三位圣人所走过的证道之路被研究了无数遍，诸多永恒道人也尝试了无数次，却无一成功。

　　有人放弃，也有人继续探索。

　　昊天上帝就是探索的最为疯狂，也最为深入的一位永恒。

　　最后祂结合了三清开天的过程以及各自的概念意义，还有后天三圣所走过的之路，制定出了一套切实可行的证道方案。

　　吞噬一方多元宇宙，炼化三十三天仙界与幽冥地府，合天地人归一，重演混沌，再行开天辟地之时，感悟三清各自的概念法则，去触摸永恒之上的层次。

　　只是，想要做到这种程度，就算是永恒道人也很困难。

　　永恒内景自成多元，哪怕是在混沌中开辟多元宇宙也不难，可是三十三天和地府的本质在多元之上，想要吞噬炼化绝非易事，更何况还有诸多永恒阻道，几乎不可能成功。

　　于是，为了达成这个目的，昊天上帝开始了疯狂到极点的行为。

　　首先，就是通过瑶池蟠桃宴的机会，将诸天万界无穷宇宙绝大部分的永恒以及大罗聚集起来，然后一举将其镇压，抹去一切可能出现的变数！


第1652章 尽力

　　“愿意能如何，不愿意又能如何？蚍蜉也想撼动宇宙不成？”

　　昊天上帝淡淡地说道，祂的神色自始至终都没有什么变化，目光平静地子无穷高处俯视而下。作为最强永恒，古往今来的最强者，区区几个大罗金仙，根本就不配被祂所重视。

　　就算这几个大罗金仙有三清道体，有无上仙法，有圣人至宝也是一样。

　　境界上的本质不同，大罗与永恒之间的差距无法用通常意义上的形容来计数，根本就不是任何功法、神通、宝物所能够磨平的。

　　更何况，无论是道体还是仙法，乃至于圣人至宝，昊天上帝一样有，而且更多，更强！

　　太极图、盘古幡、混沌钟！

　　这三件流传于各种神话传说中的无上至宝，如今就在昊天上帝的庆云之中浮沉不定，随时都可降落下来，施展无量神威。

　　周承、叶珺钰、怀真道人也明白其中的差距。

　　以卵击石，蝼蚁撼天，都不足以形容他们击败昊天上帝的难度。

　　如何赢，怎么赢，凭什么赢？

　　“动手吧。”

　　周承沉声说道，就算希望再是渺茫，就算前路再是昏暗，也只有逆势向上，勇往直前。

　　坐以待毙从来就不是他们的选择。

　　于是，话音未落……

　　叶珺钰的背后就有一座浩瀚世界显化，有海浪滔滔，翻涌之间激荡混沌之气，中有一座仙岛悬浮，巍峨宫殿覆压其上，仿佛是诸天万界无穷宇宙的中心，自过去延伸向了未来，直至一切的终结。

　　碧游宫！

　　大罗金仙级的境界，灵宝道体大成，金鳌岛碧游宫虚影显化，掌中青萍剑绽放出无量光华，灵动锋芒，斩灭一切，同时有灵宝剑真意凝炼其上，自成剑阵，统合时光、虚空、能量、物质，化作了灵宝诛仙剑阵！

　　与此同时。

　　怀真道人双目微阖，隐隐透出开天辟地之光，混沌涌动，鸿蒙分判，阴阳和合，无量宇宙诞生，一道道紫霞流淌虚空，一朵朵金莲开遍时光长河，他站立在东海之上，就如同脚踏时光长河，超脱了一切也凌驾了一切。

　　他的掌心微微一晃，就有一件闪耀着紫白金黄之色，晶莹剔透的玉如意出现，流转着五德五太之气，庄严清净，能镇压生死、定住岁月时光。

　　三宝玉如意！

　　圣人至宝在手，大罗境界的元始道体全力运转，怀真道人鬓角的白发飞扬，微阖的双目骤然张开，显化出纯净的银白，交织了诸天万界无穷宇宙一切时空的因果与命运，尽数凝聚在了掌中如意之上！

　　相比于叶珺钰和怀真道人，周承施展的手段却是平静地多。

　　起初并没有太大的声势，但却将他贯彻了修炼之路的本命法宝威能施展到了极致，道德圣体容纳一切大道，太清道力演化一切法则，同时有无量金光在他的背后升起，似是蕴含了无穷无尽的神器道韵法则。

　　太虚归藏，凝炼神器！

　　一个个光圈在那金色的光幕之上显化，无尽神器的道韵法理交织，以太清道力凝炼成型。

　　从一阶到九阶，从凡品到绝世神器！

　　还有那九阶之上的道品圣器，圣人至宝！

　　尽皆，自金光之中冒出！

　　青龙偃月刀、丈八蛇矛、双股剑、倚天剑、屠隆刀、金蛇剑、玄铁重剑、渊虹、水寒剑……

　　雪凤冰王笛、太阿、赤霄红莲、渊微指玄、承影、寒光、龙渊、纯钧、干将、莫邪……

　　望舒、羲和、天君丝、千年一击、浑沌之弓、烛龙之箭、紫郢、青索、九嶷鼎……

　　落神坊、七宝金幢、乾灵金灯、化血神刀、如意金箍棒、混元金斗、阴阳镜……

　　封神榜、落宝金钱、河图洛书、轩辕剑、诛仙四剑、天地玄黄玲珑塔……

　　盘古幡、混沌钟、太极图、七宝妙树、灵宝剑、功德金莲！

　　过去种种一一浮现，时光虚空相互交织。

　　这些代表着周承曾经走过道路的无尽神器，在此刻尽数成型！

　　然后，彻底的爆发！

　　在周承的背后，那金色光幕遮天蔽日，几乎覆盖了整个中央世界的天空，同时贯穿了时间线与多元宇宙所有概念上的天空。

　　每一处虚空都有一件神器悬浮，过去未来都是神器的世界，神器的海洋！

　　更有苦海红尘之意，贯彻这海洋之中，似是能够将那超脱了彼岸的先天无极永恒不灭大道至人拉入苦海，重新堕落！

　　这无穷无量的神器威能贯彻了周承自修炼至今的意志，配合太清道力和道德圣体的力量，足以轻松磨灭无数宇宙，对整个多元宇宙都能造成不可挽回的毁灭性伤害。

　　不过，这一刻所有的威能力量全都凝于一处，正对着一个目标，那高高在上的远古天庭至尊，昊天上帝！

　　下一瞬，青萍灵宝剑光并同灵宝真意展开无上剑阵笼罩昊天上帝，三宝玉如意上彩霞流淌，五德五太光芒闪耀，元始道体力量倾注其中，交织了诸果之因的奥妙，整合多元宇宙的一切因果之力，向昊天上帝砸了过去！

　　周承则是双臂展开，目中神芒万丈，贯通了一切维度虚空，让这无尽神器自下而上，冲击无穷高处，道品圣器、先天至宝、大道仙兵、绝世神器，无论何种品阶的神器，全都开始了极致璀璨的释放力量，对昊天上帝发起了最强的攻击。

　　此时此刻，三位有着大成三清道体的大罗金仙，以平生最为强大的手段合力进行攻击，任何大罗境的大神通者都会在瞬间被湮灭一切，彻底抹消所有时空的存在痕迹，彻底的灰飞烟灭，凭空消失！

　　然而，这样的攻击落在昊天上帝的身上，却是未能将祂击退半步，无论是灵宝剑光，还是三宝玉如意，都被祂轻松挥袖挡住，唯有那无尽神器洪流勉强击中了祂挥起的衣袖。

　　并且，还突破了昊天上帝的神光防御，将祂的衣袖斩掉了一小块指甲大的破口。

　　但，也仅此而已了，三人拼尽全力，也只能将昊天上帝的衣袖斩破一点而已。

　　昊天上帝看到自己袖袍上的破口，似是微微愣了一下，旋即便笑了起来，自那无穷高处俯视众人，微微颌首，赞道：“不错，你们尽力了。”


第1653章 太一

　　太强了，强大到令人绝望。

　　这就是古往今来最强永恒的威势，哪怕是周承、叶珺钰、怀真道人合力，贯彻了自身所有，拼尽了一切，以能有破灭诸天万界无穷宇宙的手段攻击，最多也只能够将祂的衣袖斩破一丝而已。

　　从始至终，昊天上帝都没有施展任何的法术神通，祂就只是站在那里，轻轻挥了挥衣袖，就将三位有着三清传承，机缘无数，实力凌驾于同阶之上的大罗金仙的攻击尽数化解。

　　永恒道人已见元始开天，本质诞生于开天辟地的那一幕，是最古老者。

　　几乎通晓了诸天万界无穷宇宙的一切奥秘，以及演化的规律，除了混元道果以及混元之上彻底超脱的莫名存在，没有什么能够瞒得过永恒道人。

　　相对于大罗金仙来说，永恒道人可以说是无所不能、无所不知、超乎想象、超越逻辑的存在，就算是有本质在永恒之上的圣人至宝在手，也无法预知抗衡。

　　除了将自身的境界推升到永恒之外，没有任何与永恒道人相争的可能。

　　只有永恒才可能击败永恒。

　　大罗之境，无论修的是什么无上仙法，练的是什么圣体道体，有什么禁忌神通，持什么圣人至宝，鸿蒙圣物，都没有丝毫的资格与真正的永恒相提并论。

　　这是最本质的差距，除了自身境界修为，一切皆空，都不可依仗。

　　“原来，真的是这样。”周承的看着昊天上帝衣袖上的小小破口，双目之中神光闪烁，流转着命理因果，“永恒，先天无极永恒不灭大道至人，真正凌驾于一切未成永恒者之上，无可比拟，无可相抗。”

　　在永恒之前，哪怕是造化到永恒，都有越阶的可能，有圣人至宝在手，实力能够暴涨无数倍，突破常理，突破逻辑，破开时空界限，硬生生的拉平其中的差距。

　　可是，在永恒之后，这种情况是绝对不可能发生了。

　　永恒就是永恒，未达永恒者，永远都无法和真正的永恒相比。

　　“既然已经知晓，那还在等什么？”昊天上帝微笑着说道：“献出自己，归于我身，届时你等和我就是一体，可成就永恒之上的混元道果，万劫不磨，永恒不朽，无所不知，无所不能，何乐而不为？”

　　“这是你的道，而不是我的道。”周承淡淡地说道，眼中并无惧色，“若是想要，自己来拿。想要我们引颈就戮，却是痴心妄想。”

　　“心智颇坚，令人动容。”昊天上帝微微摇了摇头，说道：“然而，又有何用？”

　　言罢，祂就探出手掌，遮蔽天空，容纳了宇宙，向周承几人抓去。

　　霎时间，一切有形无形之物全都静止，贯通了整个多元宇宙的时光长河开始咆哮，这一掌是现在探出，却像是来自于开天辟地的那一瞬间，在无比古老的时代就已经存在，注定了现在会抓住周承等人。

　　这一掌覆盖了过去现在未来的时光，结果都已经被注定，除非同阶永恒出手，否则无可更改，只能被抓住！

　　就在此时，叶珺钰身后的碧游宫里忽然冲出了一道火光，瞬息之间就冲入了时光长河，蔓延开来，将这条亮银色的长河化作了一片火海，多元宇宙内一切生灵，都感觉自己头顶出现了一层火焰，是说要焚烧宇宙，焚毁大道，毁灭一切！

　　在那火光之上，则是一座巨大的丹炉，雕刻着古朴花纹，吞吐着混沌元气，熔炼法理道韵，时光虚空，真实与虚幻。

　　无物不可炼！

　　只在这刹那之间，这座丹炉就熔炼了不可计数的宇宙，吸纳了足以开辟出一方多元宇宙的混元之气，随即铅华尽去，丹炉的模样变化，成为了一座包含天地宇宙，乾坤万物的巨鼎。

　　乾坤鼎！

　　这座巨鼎横空，其中冲出了一团黑影，顿时就有阴风呼啸，撕裂过去未来，两时光长河汹涌澎湃，火光越发冲天。

　　“吒！吒！吒！！！”

　　黑影似是生灵，声嘶力竭地怒吼，其中蕴含了无与伦比的毁灭力量，来自开天辟地之初，元始天尊挥动盘古开天斧的那一幕！

　　永恒级的黑影！

　　直接就扑向了昊天上帝。

　　将方才昊天上帝探出的那一掌彻底的崩解，阻止了祂这一次的攻击。

　　并且，在将昊天上帝的那一掌摧毁之后，黑影是没有任何的消耗，立刻继续向前冲击，似乎是想要把昊天上帝彻底的吞噬。

　　“居然是这东西！”昊天上帝看到这黑影，眉头微微上挑，不过也并未惊慌，只是深处手指轻轻一点，就把那团永恒级的黑影定在了空中，微笑道：“不错的埋伏，只可惜，人算岂能比得上天算。”

　　永恒就是天。

　　永恒道人就是天意！

　　于是，原本静立在一旁的泰山府君忽然动了，这位曾经的地府之主，幽冥主宰，掌控生死轮回的至尊出手了，掀起了滔天的死亡力量，像是要将这诸天万界无穷宇宙尽数埋葬。

　　然而，目标却并不是昊天上帝，而是那座乾坤鼎！

　　轰隆！

　　死亡之光打在了乾坤鼎上，可怕的冲击力瞬间就震碎了中央世界以及这方宇宙，除了正在交战周承等人，一切山川、世界、星辰、星系、星河，生灵乃至一切物质，都化作了浆糊状的混沌，不复存在。

　　除非有大神通者颠倒时光，更改过去，将一切复原。

　　然而要做到这种事情，必须要先击败昊天上帝。

　　轰轰轰！

　　乾坤鼎上绽放出亿万光芒，照亮了幽暗混沌，这是先天真意，蕴含了元始开天力量的光芒。

　　与此同时，在这光芒的之中升起了一轮大日，亘古不灭的元始真界太阳星，生灭之力交织，光芒照耀时光长河。

　　然后就见一个鹤发童颜的道装老者从太阳星里走了出来，祂腰间悬挂着玉虚宫腰牌，手持打神鞭，缓缓来到众人之间。

　　“太乙真人！？”

　　叶珺钰惊呼出声，这正是碧游宫但房内炼丹的太乙真人。

　　周承和怀真道人却是默然不语，并未称呼太乙。

　　太乙真人脚踏混沌，碾压时光，手里拖着乾坤鼎，动念之间就炼死了泰山府君，淡淡道：“泰山府君竟也是你的彼岸道身。昊天，真是好戏一场，了不得啊！”

　　“改头换面，投身元始天尊门下，好一个妖族至尊，盘古正宗！”昊天上帝冷笑道：“许久不见，东皇太一！”


第1654章 苦海

　　“倒也称不上许久。”太乙真人轻轻摇了摇头，淡淡地说道：“于你我永恒不灭的大道至人而言，区区百万年时光，不过是弹指一挥间而已，相比于远古洪荒至今的岁月，可谓是不值一提了。”

　　“事到如今，你还记恨？”昊天上帝打量了一下太乙真人，微笑着说道：“你应该感谢我才对。若非当初我将你和帝俊斩灭，你哪里会有拜入元始天尊门下的机会，更不用说如今成就唯一之阳，修为境界较之洪荒时代更进几分了。”

　　太乙真人就是东皇太一。

　　那位远古洪荒时代第一尊主宰一切皇者，混沌钟在手，与帝俊一同统领万妖，威压洪荒，号称混元之下最强的大神通者。

　　只可惜后来昊天道人自昆仑出，以永恒绝巅的修为，一人一塔一镜直接覆灭了妖族神庭，东皇太一和帝俊也被斩灭，从那之后天地间的至尊皇者就换了一人。

　　当初那一战，昊天道人出手极其迅速，而且强大无比，没有人想到东皇竟是能够逃生。

　　可是，东皇太一作为最古老的永恒道人之一，主宰洪荒天地无数年的存在，如何会没有些后手，所以，祂看似被昊天上帝斩灭，实际上却是逃脱了一缕真灵，转接托生为人族。

　　还投到了元始天尊门下，成为了玉虚十二仙之一，道号太乙真人。

　　九龙神火罩中的“九龙”实际上并非“龙”，而是曾经被大羿射落的九只金乌，在太乙真人手中威能惊天动地，于封神之战中大放异彩。

　　此时，九龙神火罩就化作了九只金乌，在乾坤鼎之下飞舞盘旋，要将里面的一切复返先天，化作混沌。

　　“好一个感谢！”太乙真人怒发冲冠，掌中太阳真火熊熊燃烧，乾坤鼎吞噬炼化万事万物，祂厉声喝道：“若非当初你平白无故出手，我说不得已经探明混元道路。哪会如现在这般前路渺茫，阻道之仇，不死不休！！！”

　　“好一个阻道之仇，好一个平白无故，东皇你还是这般愚昧！”昊天上帝笑意不减，依旧是高高在上，俯视众生，说道：“我需要踩着你成道，自然要将你斩灭，算什么平白无故，这是大道之争！

　　你占据三十三天那般重要的位置无数年。彼岸道身也斩出了不少，甚至还化身羲和与帝俊成亲，这都没有走出自己的混元道路，真是浪费了那天大的机缘，我不取代你，也会有别人。

　　万古之前你已被我斩灭，既然选择了在玉虚宫苟延残喘，为何还有出来丢人现眼？你凭什么敢与我相抗，凭什么站在我面前，就凭这一缕陷入疯狂的帝俊残影不成！？

　　你用乾坤鼎炼了祂一百万年，可曾有半点生机？放弃吧，你是永远没有机会翻盘的，败者永远都是败者，就应该归于历史的尘埃之中，不应出现于现在。”

　　言罢，昊天上帝反手一拍，直接就抓住了那团永恒级的黑影。

　　“吒！吒！吒！！”

　　黑影发出愤怒的嘶吼声，漆黑的光芒大盛，仿佛化作了一轮漆黑的太阳，散发着疯狂与毁灭的力量。

　　一缕缕黑暗之光在昊天上帝的指间透出，但这光芒在透出指间后却是瞬间崩灭，根本就无法蔓延向更远的地方，全都被昊天上帝死死禁锢在这方寸之间。

　　砰！

　　残存的诸天万界无穷宇宙中的恒星以及概念上的太阳星顿时为之一按，像是有什么本源终极的象征被破碎了一般，众生感知中都觉得天上的太阳黯淡的许多。

　　漆黑色的星火从昊天上帝的指间散出，流于混沌之中，转瞬湮灭无形，不复存在。

　　帝俊在这时间留下的最后一点痕迹，就此彻底的消亡。

　　“接下来，就是你了，东皇。”昊天上帝摆了摆手，微笑着说道：“现在是我登临至高混元道果的关头，我不会允许任何变数的存在，你不应该出现！！！”

　　于是，昊天上帝掌中的昊天镜绽放出古朴幽邃的光芒，逆转时空。

　　霎时间众人就来到了远古洪荒时代，妖族神庭之上大战连天，昊天上帝正与东皇太一和帝俊对峙。

　　昊天镜与昊天塔合力，正与混沌钟交锋。

　　忽然之间，盘古幡、太极图、功德金莲从天落下，光芒流淌之间纵横时光虚空，直接就把东皇太一和帝俊笼罩起来，同时覆盖了过去未来一切时空，要将祂们彻底湮灭。

　　“等的就是现在，等的就是你催动昆仑镜，打开时空通道，逆转时空因果的时候。哈哈哈！”

　　现在时空，太乙真人却是忽然大笑了起来，掌中的九只金乌欢快鸣叫，太阳真火暴涨，灼烧着乾坤鼎，将昊天上帝开辟出来的时空通道吸纳炼化。

　　同时周承的掌中飞出了一卷弥漫着红尘苦海，万物沉沦，不得超凡之路的图卷，以道德圣体的力量以及太清道力，将其嵌入了诸天万界无穷宇宙的深层大道之中。

　　在短时间内，苦海图与时光长河相融合，时光就是苦海，整个多元宇宙都被苦海包裹，唯有登临彼岸跳出苦海，凌驾多元之上，才得解脱。

　　大罗只是脱离苦海的第一步，只有得见苦海源头，看到元始盘古天王开天辟地，才算是真正的跳出苦海。

　　苦海图从来就不是什么攻伐神器，这是慈航道人用来尝试证道永恒的至宝。

　　普渡慈航，渡过苦海，将永恒之前的境界都视作苦海，证道永恒就是跳出苦海。

　　这就是慈航道人尝试的道路，为此，祂炼制了苦海图。

　　只是还未来得及真正付诸于行动，就被昊天上帝镇压在了源星。

　　现如今苦海图落在周承的手中，正是机缘在手，永恒在望！

　　“苦海图！慈航道人！！”

　　昊天上帝神色微变，就要探出手掌向周承抓去，阻止他跳出苦海，证道永恒。

　　轰隆！

　　周承自苦海中飞跃而出，时光长河从他的身边流过，整个人顿时就占据了过去未来，成就真正的大罗绝巅，但只是这样远不够证道永恒，他还有半只脚沉沦苦海之中。

　　如陷泥潭，无法脱身。

　　就在此时，乾坤鼎凌空飞来，倒扣而下，在挡住昊天上帝攻击的同时，借由先前炼化的时空通道，打开了一条通往久远过去的道路。

　　那里，混沌汹涌，鸿蒙分判，有元始巨人手持神斧，开天辟地！


第1655章 混沌

　　时光回溯，长河逆流。

　　周承进入了乾坤鼎内，沿着重重倒退的光影，从现在奔流向过去，掠过了佛道之争、封神之战、三皇五帝……昊天压世、巫妖之战、太阳神庭……西方二圣、太清讲道、女娲混元……镇元永恒、先天神祇、大道化生……三清诞生。

　　直至最初的最初，太清道德天尊和上清灵宝天尊还没有诞生的时候。

　　这里没有时光虚空，没有前后左右，是万物的起始，同样也是一切的终结，诸天万界无穷宇宙在此开辟，同样也在这里终结。

　　行至混沌，复归元始！

　　幽暗深邃的混沌之中，有一名身穿道装的中年男子闭目盘膝悬浮，祂的脑后一圈混元之光，将祂的面容照的模糊不清，唯见“最初、根源、起始”之类的概念。

　　祂头顶之上有庆云变化，琉璃灯光照耀混沌，清理了纷杂与混乱，整合明确了时空因果之线，最终这些都汇聚到庆云的中央道果之上，那是“诸果之因”。

　　狂暴的混沌气流在周围激荡，却无有一丝接近那中年男子，祂的周围就像是混沌禁区，庄严清净，能够镇压一切，定住所有。

　　这就是元始？

　　这里就是混沌？

　　可我是以什么样的视角在探查这一切？

　　不对！

　　永恒应该会回溯到元始开天辟地的那一幕才对，我如今是在开天之前，混沌之中，见到的是尚未开天的元始天尊！

　　怎会如此？

　　这是乾坤鼎出了差错，还是我自身的问题？

　　以乾坤鼎回溯时光，脱离苦海，证道永恒，这是早就和太乙真人商议好的事情，准备良多，甚至连帝俊的真灵残影都搭了进去，为的就是证道永恒，合力灭杀昊天上帝。

　　怎么会在这里出错？

　　周承的心中惊疑不定。

　　就在这个时候，盘坐在混沌中的道人忽然向旁边一抓。

　　无穷混沌之气汹涌汇聚，最终凝炼成了一朵三十六品青莲，然后祂反手一拍，将其打碎，便有一把斧子，一块玉蝶出现。

　　前者有开辟初始、毁灭终结之意，后者则有承载一切显化规则之妙。

　　这是三十六品混沌青莲、开天斧、造化玉碟？

　　竟只是元始天尊随手拿捏混沌造化出来的“工具”？

　　周承处于一种莫可名状的视角，观看着前方道人的动作。

　　忽然，他的心头感觉到了一股无与伦比的危机感，仿佛破灭在即，有大祸临头！

　　只见那道人头顶庆云之中飞出了一道青光，沐浴混沌元气，凝聚了混沌真力以及三十六品混沌青莲的残骸，显化人形，忽得涨大，变得无穷之高，似是能够撑爆混沌！

　　道人缓缓睁眼，模糊的面容上似乎带着些许笑意，周承感觉祂的目光似乎看向了自己，然后就有声音从心底响起。

　　“贫道元始，今化身盘古，开天辟地！”

　　然后，周承忽觉眼前一黑，难以言喻的剧痛传来。

　　轰隆！

　　巨人盘古手持开天斧，头顶造化玉碟，挥动无穷之力，凿开了混沌之地！

　　这一瞬。

　　唯一的“点”爆发，元始天尊端坐其中，诸果之因悬浮，释放着琉璃清光，普照一切，引领着错乱的混沌气流和时光时空向有序演化。

　　随即，鸿蒙分判，两化阴阳，造化玉碟之上绽放无穷之光，一尊秉承大道根源，承载一切的混元圣人凭空出现，祂皓首白发，面容苍老，身穿阴阳太极道袍，将造化玉碟轻轻一捏，便化作了一卷太极图录，躬身向元始一拜。

　　“道德见过元始天尊。”

　　清气上升为高天，浊气下沉为幽冥，唯有盘古，站立其间，上通高天，下达幽冥，身成万物，为元始真界，同时余波震荡混沌，分判无穷宇宙，演化多元。

　　时光汇聚成河，自最初流淌，通向未来。

　　又有一道青光纵横天地宇宙，古往今来，覆盖了整个时光长河，象征着“有”到“无”，“起始”到“终结”。这青光之中又走出了一尊混元圣人。

　　祂黑发披肩，年青俊美，身穿青色道袍，在时光长河中轻轻一捞，一把灵宝之剑就出现在手中，祂看了看，然后望向了时光停滞的多元宇宙，又将灵宝剑放了回去，目光看向元始。

　　“灵宝见过元始天尊。”

　　元始天尊将开天斧摄于手中，化作了一面似斧非斧似幡非幡的旗子，脚下那一点最初混沌凝成了一颗象征着根源终极的星辰，与元始真界上下相应，然后祂也向道德与灵宝见礼。

　　“贫道元始，见过二位道友。”

　　直到这一刻，周承才在盘古开天时的剧痛中回过神来，想到自己刚才见到的一切，还有眼前的这一幕，心中惊骇莫名。

　　这就是三清。

　　混元圣人超脱之后，不可知、不可见、不可言，证道永恒这一瞬是唯一能够看到祂们的机会。

　　就是现在！？

　　似乎又与传闻有些不同。

　　刚才的感觉又是怎么回事，为何盘古开天我会有那么巨大的反应？

　　我原本是谁？

　　正常来讲，回溯至时光起点，得见元始开天之后，就会明白自己最初的身份，从而将这个身份极尽升华，回返至开天辟地之时，就能够让最初的自身占据这段时光，成为从开天之初就已经存世的古老人物，证得永恒。

　　现在元始开天已经得见，甚至开见到了天地未形，混沌之中的元始天尊。

　　那么我是谁？

　　命魂道劫之中，我曾见元始开天。

　　回溯最初，我曾见混沌之源，大道之先。

　　开天之时，我似是自身被劈中，衍道之时，我像是身心分解，通达无量宇宙，万界诸天。

　　我是谁？

　　我，就是混沌！

　　最初的最初，一切的一切。

　　元始在我之中诞生，鸿蒙自我之中演化，天地从我之中开辟。

　　开天就是劫，是混沌劫，是我的劫！

　　道劫之中，我不是见到了元始开天，元始开天劈开的就是我！

　　是毁灭，也是新生。

　　身为混沌，背负最大，不可能化形，连神智也是懵懂。

　　元始开天，我才得以跳出混沌藩篱，转劫万重，真正踏上超脱之路。

　　无尽神器谱。

　　其实就是混沌之根源，包罗万有，容纳一切，是最初也是最终，一直就在我真灵深处。

　　在真灵破碎分离之时，就会自真灵深处显化，依照我的认知而凝聚成形。

　　来到中央世界，开始虽未继承记忆，但是却在他人口中听闻了神器谱的信息，就有了对“神器”的认知。

　　于是，便得以初步凝成真形，颂言唤器。

　　待到完全继承了原本周清远的记忆，知晓了“神器”的详细信息，自然就化作了“无尽神器谱”。

　　上面所记载的那些神器，大多是由我当时的记忆与见知所影响。

　　所以，太古时代的时候我没有无尽神器谱，在真灵记忆分离，降临到中央世界的时候，才会忽然出现无尽神器谱。

　　所以，上面才会记载诸如“屠龙刀”、“赤霄红莲”、“紫青双剑”等或许根本就不曾存在过的神器。

　　所以，才没有人能够感知到无尽神器谱的存在。

　　这是比元始天尊更加不可知的存在！

　　这一刻，周承明悟一切。

　　在历经无尽岁月，或为先天神灵，或为疯狂邪魔，或为幽冥之魂，或为天地之灵，或为普通凡人，无数次的失败陨落之后。

　　终于，在超脱之路上走出了至关重要的一步。

　　跳出苦海。

　　证道永恒！

　　成就先天无极永恒不灭大道至人！


第1656章 鸿钧

　　证道永恒的过程对于周承来说像是过去了很久很久，好似无穷岁月。

　　实际上于“现在”而言，仅仅只是一瞬而已，乾坤鼎只是刚刚落下，昊天上帝还在回溯时空，更改远古洪荒时代神庭一战的结果。

　　盘古幡、太极图落下，要将正在和昊天上帝对峙的东皇太一与帝俊打杀，忽然有一只洁白如玉的手掌自虚空之中探出，轻轻一捞就卷起了这两尊永恒，没入了混沌，消失不见。

　　于是，时光收束，历史更改。

　　远古洪荒时代，昊天道人自昆仑出，上妖族神庭与东皇太一和帝俊相争，在最为紧要的关头，一位神秘的永恒道人出手，将东皇太一和帝俊救走，从此行踪成谜。

　　反馈在当下。

　　就是太乙真人的实力暴涨，比之先前强大了无数倍，占据的未来可能更加的深远，在永恒层次的博弈上层次更胜往昔许多。

　　同时，还有一尊金色大日自混沌深处飞来。

　　那是开天辟地第一只金乌，东皇太一的兄长，曾经的妖族神庭之主帝俊，横压远古洪荒亿万年的无上存在！

　　“昊天！汝可曾想过，还会有今日！”

　　大日金乌化作了身穿金色帝袍的皇者，祂的背后有煌煌大日浮沉，三百六十五先天星辰之光闪耀，仿佛重重宇宙汇聚，演化多元，只是站在那里，就像是另一方多元宇宙降临。

　　“兄长，无需多言，你既然归来，就让昊天把那新仇旧恨一并偿还！”

　　太乙真人抬手一招就把昊天上帝头顶庆云上的混沌钟拽了下来，这是祂的伴生至宝，就算失落了无数年，依旧也是祂的东西，谁也夺不去。

　　两尊古老的至高永恒皇者，对昊天上帝形成了夹攻之势。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

　　面对这种情况昊天上帝不惊反笑，笑的畅快淋漓。

　　这笑声崩解大道法则，横扫无尽时空，让不知多少宇宙和世界如砂砾一般坍塌瓦解，整个多元宇宙都陷入毁灭之中。

　　“可笑，可笑！万古岁月之前，被吾轻松灭杀之人，今日归来不过是昨日之景重现而已，竟以为能报仇雪恨？”

　　“今日，吾就让尔等再次回想起，远古洪荒年间，你们这两个窃取吾之权柄的道贼，是如何被吾打碎荣耀，扫落尘埃！”

　　昊天上帝头顶庆云翻涌，竟是把盘古幡、太极图这等圣人至宝收起。

　　虚空与时光的力量显化，凝成实体。

　　有九重昊天塔横压虚空，撑开混沌，仿佛压住了诸天万界，无穷宇宙！

　　氤氲光华交织缠绕，似是有着重重世界虚影，每一点毫光之中都像是包含着亿万星河，以及无法衡量与形容的宇宙虚空！

　　有布满蝌蚪古篆，闪耀着片片金霞的古老昊天镜，蒙蒙青光照映出过去未来，无尽时光。

　　从起始到终结，从开天到毁灭，一切时空，一切可能，都能够在这面古老神秘的宝镜找到，这是承载着时光长河的无上宝物，不比圣人至宝稍差。

　　昊天塔执掌空间，昊天镜执掌时光，两者相合就是一切时空，贯通时光长河，凌驾多元宇宙！

　　洪荒时代，昊天上帝凭此横压一世，混元之下，无有敌手。

　　此时，纵然是面对两尊至高永恒皇者夹击，昊天上帝的威势依旧是无边无量，纵横时空，无可匹敌！

　　昊天塔与昊天镜横空，昊天上帝只是负手而立，就把太乙真人和帝君定在了那里，仿佛时光虚空都凝固，让祂们完全无法动弹。

　　纵然有混沌钟与周天星斗大阵交相辉映，奋力挣扎，依旧无法动弹分毫。

　　毫无还手之力！

　　就算是沉寂万古时光，比之远古洪荒时代强大的无数倍的两尊永恒皇者，面对昊天上帝依旧只有被碾压的份。

　　至于远处的叶珺钰和怀真道人，更是只能够靠着本质接近混元的至宝，勉强在昊天上帝攻击的余波之下自保，连一丝气息都不敢出。

　　全面碾压，无可相抗！

　　这，就是最强永恒！

　　古往今来，无尽寰宇，一切多元，所向无敌！

　　“怎会如此？昊天！你究竟是谁！为何会强横至此！！！”

　　“自远古至今，我一直都在调查你的跟脚，却是一无所获，你从何而来？！”

　　太乙真人和帝俊被昊天上帝彻底碾压，心中难掩惊惧和疑惑，厉声喝问昊天上帝的来历。

　　几乎所有的永恒道人都有确切的来历跟脚，比如东皇太一和帝俊就是从盘古左眼之中化生而出，冥河老祖是幽冥血海之中诞生，瑶池金母是从太阴星中化生，镇元子与天地灵根人参果树伴生……

　　唯有昊天上帝，无人知晓祂的跟脚。

　　众生对于祂的记忆，最开始就是从昆仑出，直冲九霄，横扫妖族神庭。

　　那个时候祂就已经是永恒，强大无比，令元始真界诸多大神通者为之惊惧。

　　在此之前，道场位于西昆仑的瑶池金母与祂有些交情，但是根据金母的说法，昊天道人与祂相识的时候，就已经是永恒道人了。

　　曾经，太乙真人向元始天尊请教过昊天上帝的跟脚来历，却只得到了“高天莫问”的答案。

　　没有人知道昊天上帝从何而来，祂这尊最强永恒，就像是凭空出现的一般，没有来历。

　　“祂的来历很神秘，真正诞生的时代古老至极，比所有的永恒道人都要早。”

　　真正诞生的时代，并非回溯时光占据存在时间线的时代。

　　周承自乾坤鼎中踏出，此时他与混沌和合，举手投足之间都似有开天辟地之里，轻描淡写地就把昊天塔和昊天镜扫开，击溃了施加在太乙真人和帝俊，以及叶珺钰和怀真道人身上的禁锢，目光平静地看着昊天上帝。

　　“我说的可对？古之钧天。或者，你想听我称你为‘鸿钧’？”

　　元始开天后的第一个纪元，诸多先天大道和先天灵宝化作先天神灵，纵横元始真界，其中就有一尊“天”的概念所化神灵，号为“钧天”。

　　为诸天之王，天之至尊。

　　由于第一批先天生灵最高层次不过金仙，心智也不高，大多只是依照本身规则概念的定义形势，所以很快就陷入了毁灭，重新化作了原本的规则概念，或者先天灵宝。

　　只有少数觉醒了自身灵性意志的先天神灵，才活过了那一个纪元，这位天之至尊就是其中之一。

　　不同于那些懵懂许久才觉醒自身灵性意志的先天神灵，钧天在诞生之初，就已经拥有了完整的灵智意识，祂知道上有三清，下有幽冥，甚至曾至玉虚宫中求道，但却一无所获。

　　最后还是象征着大道与规则的道德天尊网开一面，念祂是当世唯一有灵者，就以太极图演绎大道法则，凝出了部分造化玉碟残影，指引了钧天道路。

　　祂自元始开天后不久就已诞生，本身就已无比古老，因此证道永恒之时水到渠成。

　　钧天才是真正意义上的第一尊永恒道人，只是祂一直隐于昆仑，无人知晓。

　　作为“天”的概念化身，于钧天而言，东皇太一和帝俊其实都是篡夺了祂权柄的后来者，祂自称“昊天道人”逆行而上，伐天重建，顺理成章。

　　于是，就有了横推多元宇宙无敌，古往今来最强永恒，昊天上帝。

　　对于这样的强横存在而言，混元道果就是祂唯一的追求。

　　可后来六位混元圣人彻底超脱，不可见、不可言、不可知，让祂看到了另外一条道路的可能。

　　篡改历史，占据更高的层次，为真正的至高之天！

　　众圣之师，无上尊位！

　　于是，祂在昆仑瑶池蟠桃宴会之上，将诸多永恒与大罗镇压在源星之后。

　　就杜撰出了“鸿钧”的传说，并在源星之上流传。

　　源星是最初之地，元始开天之处。

　　只要在源星上留有传说，就有炼假成真的可能！

　　混元已不在，历史还不是随便篡改！

　　昊天上帝不仅仅要证道混元，祂还要做鸿钧！！！


第1657章 归途（大结局）

　　鸿钧，从来就不存在。

　　只是昊天上帝为了占据更高的尊位，杜撰出来的传说！

　　“哈哈哈哈！”昊天上帝抚掌大笑，脚踏源星，背后似是有古老的天宇悬浮，祂看着周承，眼睛微微眯起，“看来，你已经知道了很多事情。不过，你真以为我不知你是混沌本源吗？

　　昔年天地初开，我是三清之外唯一有灵者，更有参照造化玉碟残影炼制的昊天镜傍身，贯通一切时光，过去未来诸多隐秘我有何不知？就算你现在返归本相，证道永恒，吾还能治不了你？”

　　即便是以混沌本源之身证道永恒的周承，昊天上帝依旧是一副高高在上的模样。

　　一如远古洪荒时代，三十三天凌霄殿中，那位主宰一切的至尊一般。

　　“你若有信心，那就来吧。”周承的神色却是出奇的平静，他淡淡地看着昊天上帝，说道：“你所依仗的一切，都是由我所诞生，你所修炼的一切，都是从我而来。不知你还有何手段？”

　　“我的手段，自然就是你的底牌了！！”

　　昊天上帝冷笑一声，掌中绽放亿万丈金光，照亮了幽暗混沌，伸手探入了一道漩涡之中，凭空抓出了一方浩大世界，以及一名满脸惊恐的老道士。

　　“鸿钧！？”

　　惊呼声响起，不是周承，而是叶珺钰。

　　这名老道士正是圣君所造化出来的那片虚假洪荒天地里的鸿钧老祖，众圣之师。

　　周承和叶珺钰曾在虚假洪荒天地中见过祂，还得到了祂赠予的一块道法玉碟。

　　没有想到，祂竟会在这个时候，被昊天上帝摄了过来。

　　一同被摄过来的，还有那一天虚假的洪荒天地。

　　然后，只见昊天上帝张口一吸，就把那个“鸿钧”吞入口中，咽了下去，瞬间消化。

　　同时，祂反手一拍，让那虚假的洪荒天地向源星撞去。

　　“原来，这就是你的打算。当真不错。”

　　周承微笑着赞叹，他在见到“鸿钧”的时候就明白了昊天上帝的打算。

　　不得不说，这的确是一步好棋，谋算之深，堪称绝妙。

　　“万物皆由混沌。要对付你，要吞噬你，也这只有用你自己造就出来的，与你自身真实相悖的东西了。”昊天上帝不断消磨着源星的力量，身上渐渐蒙上一层玄妙道韵，沉声说道：

　　“你于太古末年假死托生，与纯阳子残魂融合，掩饰自身痕迹，暗中造化出源星传说中的洪荒，想要降低昊天之尊位，影响我的跟脚实力，作为底牌，着实可笑！你种种布置，自以为隐秘，其实都在我的眼中。”

　　周承抬手挥出一道混沌气流，将源星包裹，抵御昊天上帝的力量，淡淡道：“那时我尚不知自己本相，也不知你的跟脚来历，甚至都不知道鸿钧本身就是虚构。

　　只是想着创造出一个作为鸿钧童子，被诸天万界无数生灵瞧不起的昊天上帝，然后在自身证道永恒之时，将其嵌入时光长河，从而短暂影响你的实力，进行翻盘。

　　如今看来，却是弄巧成拙，造就出一个作为众圣之师的鸿钧，本就是遂了你的愿，你需要的就是鸿钧之位。至于昊天上帝如何，是强是弱，是生是死，你已不在乎。”

　　众圣不在，历史便可随便篡改，曾经的周承也抱有这样的想法。

　　所以他按照地球上的种种传说，造化出了一个虚幻洪荒，里面的昊天远比真实昊天上帝弱小的，没有什么一人一塔一镜横扫诸天多元，更不是凭自身实力灭杀东皇太一和帝俊，祂仅仅只是鸿钧的一个小小童子，微不足道。

　　这就是周承曾经准备的最终底牌，想在证道永恒，得见元始的瞬间，以大神通将这片虚幻洪荒天地化作历史时空，打入时光长河，占据过去，令其成为真正发生过的历史。

　　从而短暂削弱昊天上帝的实力。

　　不过，以昊天上帝的修为实力，应该很快就能够把这段篡改的历史恢复原状，重新恢复自己的实力。

　　在原本的计划中，能够将祂短暂削弱就已经十分难得，就算是有了一线希望，有翻盘的可能。

　　可实际上，这样的历史也正是昊天上帝想要的。

　　因为地球上流传的洪荒传说，就是昊天上帝杜撰。

　　只要占了众圣之师的鸿钧之位，祂根本就不关心昊天如何。

　　祂要的只是鸿钧尊位！

　　一切，都是在昊天上帝的算计谋划之中！

　　如果周承没有在证道永恒之时返归本相，这一局他必输无疑，毫无希望！

　　“只可惜，没有如果。我就是混沌，无论真实还是虚幻，都是由我而来。”周承的神色不变，继续操纵着混沌之气包裹源星，说道：“你想着以虚幻洪荒与源星融合，从而动摇我的存在根基，不过是痴心妄想罢了。”

　　源星是最初之地，元始开天之处，与元始真界相对应。

　　如今元始真界已经毁灭，若是源星再被这片虚幻的洪荒天地所占据，那么元始所开之天基本就算是彻底的崩溃瓦解。

　　作为因开天才获得新生的混沌本源来说，这是致命的打击。

　　“即为永恒，何必有这口舌之争，比的还不是占据未来的多寡！”

　　昊天上帝周身道韵弥散，诸天主宰的韵味渐渐变弱，反倒是重道之祖，万法之源的气息越发浓郁！

　　祂正在向鸿钧转变。

　　这样的转变不仅仅是“现在”进行，同样也在向过去回溯，向未来蔓延！

　　永恒之间的争斗，通常比拼的不是法力高低，神通强弱，法宝多寡，比的是占据未来可能的多少！

　　在未来走得越远，决定的可能越多，就越强大。

　　能够在这方面进行辅助的，只有部分圣人至宝，先天灵宝！

　　周承纵然会混沌本源转劫托生证道永恒，但必将尚未来得及占据更加遥远的未来，在这方面他无疑要弱于昊天上帝。

　　而且能够对此进行辅助的诸多圣人至宝，大多都在昊天上帝那边。

　　正因如此，昊天上帝的底气才这般足。

　　事实上，拼斗的结果也的确如昊天上帝所料。

　　不论周承表现地如何淡然，他终究是在节节败退，诸多未来可能不断被昊天上帝占据，无数时光支流最终都汇聚到一点。

　　那就是周承败，昊天胜！

　　“放弃吧，你已没有希望！”

　　昊天上帝覆盖未来，占据过去，俯视现在，声音遍布混沌，尽是意气风发，胜券在握。

　　“我不需要希望，因为我从未绝望。”

　　周承却依旧是不慌不忙，面带微笑，引动混沌本源所化无尽神器谱，学着当初元始开天之前的动作，向旁边混沌轻轻一抓。

　　轰隆！

　　混沌之气涌动，开天之前的灵机显化，蒙蒙青光从无尽神器最上层落下，与混沌相融，凝成了一朵三十六品青莲，落在了周承的掌中。

　　“这这这！！！”

　　昊天上帝骤然变色，惊恐万分，祂能够感受到三十六品混沌青莲的力量，这与祂印象中的混元圣人之力一般无二！

　　永恒在混元道果面前，不过蝼蚁草芥而已。

　　微不足道。

　　“若你没有以虚幻洪荒强行冲击源星，致使其中一丝元始开天时残留的气机迸发，我还无法凝炼此物。”周承看着昊天上帝的目光充满赞赏，轻叹一声，道：“你，不差！可惜了。”

　　于是，三十六品混沌青莲瞬间溶解，化作了一道无法用言语形容的青光，笼罩了昊天上帝。

　　一闪而逝。

　　连同昊天上帝一起，烟消云散。

　　至此，谋算万古，镇压了众多永恒与大罗，意图成就众圣之师，鸿钧之位的昊天上帝，陨落！

　　灰飞烟灭，不复存在！

　　……

　　周承灭杀昊天上帝之后，以大神通回溯时空，将已经破灭的多元宇宙重新返回了原本的模样。

　　中央世界之中依旧风起云涌，诸多金仙天君出世，争夺所谓的超脱之机，想要进入源星所在的本源宇宙，求证更高的功果。

　　周清寒终于从冰棺中苏醒，重掌秩序，然后前去太阴星巩固修为，摸索不朽之路。

　　那些被镇压在源星的永恒道人，以及被镇压在混沌中的大罗金仙，也都被放了出来，祂们在谢过周承之后，就各归自家仙府，闭关静修，没有几万年时光怕是不会重现了。

　　不过，在祂们离开之前，有人提到，天地人三界不可不全，便推举周承为新的天帝，执掌高天，总领大道运转，宇宙劫运。

　　至于幽冥地府之主，则是推举太乙真人，祂曾为神庭之主，又有救苦天尊化身，最适合不过。

　　当然，这还只是提议，具体如何，还要看最终结果。

　　……

　　三界之事，周承暂时并不想理会。

　　他和叶珺钰踏着时光长河，逆流而上，回溯至百万年之前。

　　站在了太阳系之中，地球之外，俯视着下方的蓝色星辰。

　　“这就是你的故乡了？这里的人将源星叫做地球？”

　　叶珺钰浅笑道，她早就知晓周清远与周承的区别，自然也知道源星就是周承的故乡。

　　“是啊，地球。我修炼的最初愿望，就是想要回到这里，不曾想直至证道永恒才得偿所愿。”周承有些感慨地说道：“我最初穿越到中央世界是太古时代。如今回溯百万年时空回到最初的起点，刚刚好。”

　　然后，两人就化作流光，飞落而下，穿过大气，降临地球。

　　原本导致周承穿越的神秘道士已经消失不见。

　　那是昊天上帝所化，随着祂的陨落，自然也就不复存在。

　　如今让周承穿越的只是周承自己。

　　永恒道人，颠倒因果，违反逻辑，做不可思议之事，轻而易举。

　　……

　　生锈了的铁栏杆，漆都残缺了的墙面，一栋栋老旧的居民楼，这就是周承家所在的小区。

　　周承父母都是普通的公司员工，家境不算差，但也不算太好。

　　现在周承和叶珺钰都化作了现代装束，挽着手臂走在路上。

　　此时，两人不像是横压诸天万界的大神通者，更像是一对普通的年轻小情侣。

　　周承带着叶珺钰走进了自家单元楼，敲响了阔别一百多万年的房门。

　　房门打开。

　　开门的是周承的老妈，后边沙发上坐着他老爸，两人看到周承先是一愣，然后就是惊喜。

　　“你怎么回来了？”

　　儿子在外地上大学，一走就是几个月，二老可是想念的很。

　　只是这突然回家，难道是有什么事？

　　正待询问，却看到了俏生生站在旁边，挽着周承胳膊的叶珺钰……

　　明艳绝美，灵动清新，不可方物。

　　这绝对不是普通人家的姑娘！

　　怎么回事？

　　自家儿子几斤几两，他们可清楚的很。

　　正疑惑着，就听周承微笑着说道：“爸，妈，我回来了。”

　　一百万多万年，终于回来了。

　　然后，叶珺钰也乖巧地躬身行礼，道：“爸，妈。”

　　——全书完——
