

内容简介：

　　没有人知道他到底赚了多少钱，他也不知道自己到底有多少钱，但自1905年起，到二战结束后，他的寡头财团已经控制了全世界大部分石油、矿产、航道，并垄断了几乎所有高端产业，成为金融、工业、商业的主宰，牢牢掌控着世界经济命脉。

　　他是江渝，一个开了外挂的穿越者，在民国时代呼风唤雨的超级大军阀。

　　民国X届总统：如果你的脑袋不比子弹还硬的话，最好不要得罪那个家伙，前面几届的脑袋已经开花了。

　　江渝：很好，苏州有个大园林给你养老。

　　倭国天皇：从今天起本皇每天只吃一顿饭，节省下来的钱都将用于加强对中华民国的军事支出。

　　江渝：一群穷鬼，咱民国粮食产量已经足够所有百姓敞开肚子吃了。

　　红色毛熊：尽管远东邪恶国家目前无比猖獗，但他们一定会被淹没在人民战争的汪洋大海中。

　　江渝：看我把大海抽干！ 


第一卷


第一章：翩翩少年

　　1905年，日俄战争爆发，小小的东洋国打败了俄国，大大的刺激了中国人的神经，一大批有志青年东渡东洋国，前往东洋国学习先进的军事、制度、文化，仅仅一年东渡东洋国的留学生就多达八千人。

　　此时的江渝正站在一艘轮船的甲板上，吹着徐徐的海风，闻着湿咸的味道，这是一艘前往洋吉利国的客轮。

　　在江渝看来，东洋国的东西并没有太特别的地方，他没有像别人那样跑到东洋国，而是前往洋吉利国。

　　少年的身影在甲板上挺然而立，身上穿着一件燕尾服，只有十三岁的江渝孤身一人前往大洋彼岸，他的身高却已经达到了165cm，长得眉清目秀，因为从小习武，江渝浑身精气充足，双眼精光摄人心魂。

　　唯一让人感觉突兀的就是他刚剪掉了辫子，短发在海风的吹拂下，凌乱的飘飞在脑后，突兀中带着一丝挣脱而出的野性。

　　1905年！来到这个世界已经13年了，江渝留了近十年的辫子，终于摆脱了这该死的东西。

　　当客船刚驶离港口，江渝便剪掉了他的辫子。

　　客轮上的生活相当无聊，除了海还是海，每日江渝一早便会到甲板上练拳，江渝自五岁起就拜在张占魁门下，张占魁是民国顶级武术宗师，精通形意拳、八卦掌，培养出了许多为人所熟知的弟子，是一个难得的良师。

　　八年的习武，让江渝拥有了一身强健的体魄。

　　没人知道他是一个穿越者，就如同在轮船认识的一位叫做Alina的洋吉利国少女，每日她早晨来到甲板上都能看到江渝的身影，江渝那一口流利的英语让她十分惊讶。

　　Alina是一个美丽的钢琴手，穿着隆重而高贵的纱裙，很经典的近代打扮，前不久到上海旅游了一圈，正打算返回洋吉利国。

　　江渝每天会到她的头等舱房中借用她的钢琴，前世的江渝学过钢琴，但弹奏得只能说是马马虎虎。

　　然而让爱丽娜惊讶的是，江渝竟弹奏了许多她从未听过的钢琴曲，一首《梁祝》让她如痴如醉。

　　江渝自然不可能记得如此之多的钢琴曲，然而他身上却带着一个所有人都不知道的秘密“外挂”。

　　穿越而来的江渝，脑袋里竟然带着一个可以连接二十一世纪的“电脑网络”，每当他闭上眼睛之后不久，便可以像在二十一世纪一样上网。

　　查阅各种资料、听音乐、看电影……

　　他那一口流利的英语，也是穿越后从小开始学的，同时还学会了法语、德语，平日里他经常去教堂，和那些外国神父交谈，以加强他的外语水平。

　　有了钢琴之后，江渝在前往洋吉利国的旅途之中顿时变得充实起来，每天将大量时间花在练拳和钢琴弹奏上。

　　八年的练武让江渝拥有了非常灵敏的身体与快速的反应，记忆力更是在刻意的锻炼下变得极强，他的钢琴弹奏水准直线上升。

　　爱丽娜不知不觉中对这个比他小三岁的江渝产生了爱慕，他的英俊礼貌、幽默风趣、多才多艺都让爱丽娜深深着迷。两人畅谈着各自的理想，爱丽娜想成为一名伟大的艺术家，江渝给了她不少建议。

　　虽然爱丽娜在爱慕之下，屡次对江渝做出了一些暗示，不过江渝显然对谈情说爱兴趣不大，并未与爱丽娜坠入爱河，只把这个洋吉利国少女当做自己的好朋友。

　　在海上经过了一个多月的时间，客轮终于到达了洋吉利国，爱丽娜发现自己更加无法自拔，然而双方并未确定下关系，这让爱丽娜充满失落，得知江渝最多只在洋吉利国待一年，只能给江渝留下了她的地址，希望江渝能写信与她保持长期联系。

　　不久之后，江渝轻松考入洋吉利国剑桥大学法律系，正式开始了他来洋吉利国的考察之旅。

　　洋吉利国最值得学习的也许就是他们的普通法体系，普通法体系能够很好的维持一个国家的民心安定。

　　这是一个理法的问题，理在前法在后，这就是洋吉利国普通法，也是中国历代王朝所长期使用的法律体系。

　　大陆法则是法在前理在后，这种法律是不太讲理的，很多时候会让老百姓感觉很委屈、很无奈。

　　作为一个统治阶级来说，其维护统治的最好方法就是抓好民心，显然普通法比大陆法要好用得多。

　　不过中国古代虽然以理为先，但法律未系统化。江渝此次前来洋吉利国，便是借鉴他们在法律上的成就。

　　江渝在剑桥大学只用了半年，就将洋吉利国普通法读了个通透，同时这半年里江渝还学起了机械制造与设计的知识，这年头的机械设计与制造方面的知识面并不广，还处于比较初级的阶段，质量不多，所以每个机械设计师都是全能的，不像后来那样把机械方面的知识细分成一小块一小块。

　　接着江渝提前毕业，随即前往法国。

　　1906年初，江渝来到法国，很快便在巴黎剧院一举成名，凭借着《梁祝》、《茉莉花》等中国风格钢琴曲轰动巴黎，加上其英俊的外表，很快被法国人誉为“东方钢琴小王子”，每逢演出必然满座。

　　不少法国贵妇对江渝虎视眈眈，不少贵妇邀请他共度良宵，不过江渝因为习武的原因不敢开精关，因此坚守住了自己的“童子之身”。

　　很快江渝就和一个法国商人合作开设了一家经营时装、香水、化妆品的公司，公司名字被这家伙命名为“雅诗兰黛”公司，这是后世全球规模最大的护肤、化妆品、香水公司，成立于1946年。

　　江渝不仅抄袭了名字，还抄袭了品牌商标。

　　雅诗兰黛公司不仅经营护肤、化妆品、香水，而且还经营时装。

　　法国人喜欢时装、香水，法国男人和女人几乎是到处偷情，特别是贵族为甚，这和历史上法国皇帝把贵族们集中到一起生活有关，那时候贵族们没事干就玩来玩去，结果玩出了传统。

　　江渝推出了乙醛香水，那是二十世纪经典的N°5、arpege，都是新型香水，一推出便受到了法国妇女们的疯狂热捧，还有江渝设计出的新潮时装，引领了整个法国中上层的时尚。

　　新型护肤品、化妆品同样受到了法国人的喜爱，江渝开设的雅诗戴兰公司迅速成为法国时尚界翘楚。

　　与江渝合作的小商人弗林斯对江渝这个合作伙伴佩服得五体投地，在赚到了一笔钱之后，江渝立即让弗林斯将总部开设到西美洋国去。

　　西美洋国才是最好掘金的地方，只有西美洋国没有受到一战的影响，如果把总部设立在法国，一战时生意会遭到严重影响。

　　同时雅诗兰黛公司迅速拿到了银行贷款，并迅速扩大工厂规模，并向世界各国铺设公司产品。

　　一些其他国家的商人看到商机，都想要代理权，不过弗林斯按照江渝的吩咐，留下了西美洋国的代理权自己经营，其他国家的代理权则逐渐投放了出去，但收费很高。

　　短短一年时间，江渝彻底成了法国的一颗耀眼的艺术家、服装设计师，并逐渐成为法国时尚界的新霸主。

　　同时通过护肤品、化妆品、香水、时装，在世界各国攫取了近200万英镑的利润，使得江渝成为了一个富豪。

　　江渝随后将一段时间花费在了专利申请上，例如塑料专利，这年头还没有任何可靠的塑料。不过也快了，明年就会出现了。

　　在绝缘材料方面，印度虫胶太贵了，塑料的出现将取代虫胶。

　　同时这一年里江渝继续深入的学习了机械设计与制造知识，并到一些工厂里实习了一段时间。

　　当然江渝同时也给国内的父母寄去了100万英镑的白银，此时每英镑含金量为7.32238克，金银比价为1：38，1000英镑也就是8833000两白银，实际上这些英镑在黑市里可以换到的白银在950万两。

　　除此之外，还给国内的师傅张占魁也汇去了10000英镑，并了两份信回去报了个平安，接着江渝想了想，又给当初在客轮上相遇的爱丽娜写了封信，告诉她自己即将离开法国，前往德国学习军事。

　　1907年年初，江渝又有了大动作，首先向法国银行申请300万元的信誉贷款，然后投入到了股市当中，购买了大量橡胶股票，同时还派人到南洋去成立了几家橡胶公司，并谋划在洋吉利国伦敦上市。

　　忙完橡胶的事，1907年中旬，江渝携带着100万英镑的资金来到了德国慕尼黑，在慕尼黑报考了德国慕尼黑陆军大学。

　　江渝很顺利的考进了慕尼黑陆军大学步兵科，正式开始了他的军事生涯。

　　对于军事知识，江渝穿越后博览群书，先后看过《孙子兵法》、《纪效新书》、《战争论》、《制胜的科学》等军事指导思想，不过却还依旧停留在纸上谈兵的层次，对军事的实际应用并无实质性的接触。

　　德国是江渝在欧洲的最后一站，也是最重要的一站。

　　一进入慕尼黑陆军大学，江渝被遭到了一些德国学生的歧视，结果在刺刀训练课程上，江渝挑翻了一群德国佬。

　　丢了面子的德国人，不甘被一个中国小子打败，找了一些高学龄的学长来挑战江渝，企图击败江渝。

　　结果依旧被江渝挨个挑翻，最后没办法的德国人只好玩群殴，但十几个人拿着木制的刺刀冲上前去，依旧对江渝无可奈何，被江渝逐一击破，从容应付了这次围殴。江渝用他彪悍的武力，宣告了他在慕尼黑陆军大学中的地位，从此再也没有德国学生敢对他进行挑衅，他也被那些德国学生称作“远东猛虎”。

　　在慕尼黑留学的江渝结实了06年前来慕尼黑留学的著名军事学家“蒋方震”，双方很快就成了一对好朋友。

　　蒋方震，字百里。中国近代著名军事理论家、军事教育家。早年留学德国，回国先后任保定陆军军官学校校长及代理陆军大学校长。蒋百里最重要军事论著集《国防论》（1937年初出版）中首次提出了抗日持久战的军事理论。

　　蒋百里很有文采，因为其天赋出众，从小能够过目不忘。不过显然在学习军事的过程中，蒋百里将精力花费了一部分到文学上。他的天赋是如此出众，几乎是个超级作弊器，但凡看过一眼的东西都能记住。

　　中国历史上能过目不忘的民族精英不少，而且大多都当官了，混得差一些的如宋应星，也完成了一本《天工开物》。

　　根据后世的研究，过目不忘的人，眼前会出现一个“屏幕”，所见到的东西只要一回想，便能出现在屏幕上，如此才能“倒背如流”，若没有这样的作弊能力，就算把文章背得再熟也不可能倒背。

　　这种能力是一种比较常见的“异能”，世界上大概有一千多人拥有这样的能力。用有这样能力的人未必就能成为大才，毕竟很多人因为拥有这种能力后不努力了，最后并无太大成就。

　　江渝也有一个类似这样的作弊器，只不过他眼前那个屏幕无法拥有那般绝对的记忆力，但却可以连接二十一世纪的网络，而且还能安装软件啥的，就像是一台电脑，同时也能把自己想要记住的资料保存到硬盘当中……

　　不过江渝经过后天训练，记忆力也不差，虽然没有绝对的记忆能力，但一般看个一遍，在脑海里回想一两遍就能记住。

　　两人一见如故，经常彻夜长谈。江渝很快也认识了慕尼黑陆军大学中的其他中国留学生。

　　因为江渝武力出众，很快便在这些中国留学生当中获得了较高的威望，成为慕尼黑陆军大学中国留学生的领头人物之一。

　　江渝在中国留学生当中办了一个武术社，开始教中国留学生习武强身健体，为自己积攒了人脉。


第二章：远东容克

　　仅仅用了半年，江渝提交了一份《新式装备与步兵战术的变化》的论文，便顺利的从步兵科毕业，转入慕尼黑陆军大学炮兵科学习。

　　江渝拥有扎实的军事理论基础，在慕尼黑陆军大学用半年把步兵科的东西学完并不意外。

　　在论文中江渝阐述了机枪、铁丝网、堑壕所组成的新战争战术，提出未来一段时间内，战场将变成“步兵屠宰场”，机枪侧翼火力将对步兵产生“屠杀”效果，而因为缺乏突破堑壕的手段，矛与盾的交锋中，盾将会占据一定上风。

　　这篇论文很快就受到了德国陆军高层的关注，并立即进行了侧翼火力实验，实验结果让而让吃惊。

　　当堑壕两侧各布置一个机枪火力点，当敌军步兵呈一字密集阵型向阵地发动进攻时，两挺机枪交叉封锁，平均每发子弹都能打死一名敌军，经常是一发子弹打中两三名敌军。

　　如果是在堑壕正面布置机枪，那么333发子弹，面对333个气球，一名训练有素的机枪手只能打爆43个气球，正面火力的效率并不高。

　　如果使用侧翼火力，再加上堑壕的封锁，基本上单纯的依靠步兵是无法突破的。

　　转入炮兵科学习的江渝，专心的学习起了炮兵专业知识，主攻的是理论知识以及实际火炮战术、指挥。

　　德国人在炮兵上是很有建树的，虽然法国人在无后坐力炮上领先了德国人，其“75小姐”每分钟射速达到15发，必要的时候甚至可以达到每分钟30发，在射速上拥有压倒性的优势。

　　然而德国人在速射炮上落后之后，法国人又不愿意将图纸交给德国人研究，德国人干脆不跟你比射速了，跟你比射程、口径。

　　德国人开始大规模装备105mm、150mm榴弹炮，炮弹也从榴霰弹变成高爆弹，结果在一次世界大战的时候，法国炮兵被虐得哭爹喊娘。因为射程上的劣势，以及榴弹炮可以躲在掩体后面进行曲射，法国75速射炮是加农炮类型，根本打不到德国榴弹炮。而且75速射炮的炮盾根本无法抵挡高爆弹，震下一就让人七窍流血。

　　虽然德国榴弹炮在射速上处于劣势，但在射程、角度、火力强度上都更占优势。

　　可以说法国75速射炮虽然是一次军事史上的重要变革，但却是法国军事史上的一次悲剧，法国人太迷信75小姐了。

　　江渝在军校学习期间，因为成绩优秀，很快就获得了很大的自由行动权，他甚至可以连续几个星期不去学校上课。

　　江渝的武术馆的规模逐渐变大，期间更是挑翻了东洋国人在慕尼黑开设的空手道馆，许多德国学生也加入了武术馆。

　　其中包括德国巴符州立银行最大私人股东的儿子汉斯，巴符州立银行是德国四大银行之一，组建于普法战争时期，大部分股份是州立政府持有，而私人方面则是汉斯的父亲占了15%的股份。

　　普法战争胜利后，德国铁血宰相俾斯麦以眼花缭乱的重组、并购，组建了德国四大银行，从而形成了以四大银行为核心的“容克财团”。

　　对于德国来说，这个世界太小了，也太拥挤了，生存空间太狭小了，为此德国资本开始了一段时期的“自相残杀”。

　　自相残杀之后，建立起了大量辛迪加，一个恐怖的垄断怪兽就这么被孕育了出来。

　　卡特尔、辛迪加、托拉斯，这是三大垄断模式。

　　卡特尔最低级，是资本家之间约定商品价格、市场份额的一种模式，但这种模式会随着成员的经济实力变化而产生变动，因此最不稳定。

　　辛佳迪更高级一些，即例如钢铁行业，成立一个专门控制钢铁原料采购、销售渠道的机构，然后每个钢铁厂都加入其中，并按照固定价格、固定市场份额进行生产、销售，如果成员要退出，必须自己建立原材料采购、产品销售渠道，而且还会遭到辛迪加的阻挠、破坏。

　　托拉斯则是最高级的垄断方式，即是人们所熟悉的股份制度，把每个竞争对手都兼并掉，形成一家公司，其生产、销售失去独立性，都由董事会来决定，这种模式的冲突最为激烈，主要是领导权争夺上。而托拉斯也是最稳定的一种垄断模式。

　　江渝在洋吉利国、法国、德国考察下来后发现，这个时代的洋吉利国、法国大多都是卡特尔，德国则是辛迪加。

　　而西美洋国则是托拉斯。

　　垄断是工业发展的王道，因为垄断代表着超额的利润，超额的利润代表着财富的集中，财富集中之后即有大量的财力投入到新技术的研发和设备更新上。

　　过度的竞争会使行业中的每个人都赚不到什么钱，更加不用谈什么行业生产力进步之类的问题了。

　　汉斯跟着江渝学习形意拳，只是用了半年，便已经成了打架好手，正所谓太极十年不出门，形意一年打死人，形意拳源于岳飞的拳谱，是从军队的战法中发源而出的，直接、实用。

　　两人关系也是极好，江渝在慕尼黑投资了一个化学实验室，很快就研制出了合成氨制造法。

　　随即江渝便将汉斯拉来入股，决定成立一家合成氨制造厂，用于生产硝酸。

　　硝酸是生产炸药的重要原材料，这年头的弹药价格比较高，和原材料生产方式比较落后有极大关系。

　　合成氨的出现，意味着只要有足够煤炭，就能制取大量的硝酸。

　　德国的煤炭并不缺乏，占世界煤炭储量的6.5%，煤炭储量是世界第五，江渝与汉斯合股成立的合成氨制造厂以极快的速度建设了起来，江渝拿出了成熟的合成氨制造技术，氨的含量达到8%以上。

　　同时迅速地在各国申请了合成氨制造专利，公布的是氨含量只有3%的工艺技术。

　　江渝与汉斯合股的合成氨制造厂在投入生产之后，立即遭到了德国硝酸生产辛迪加的封锁、打压，然而江渝拥有不小的财力，足够他在这场竞争当中坚持下来，他们的合成氨以极低的成本被生产成硝酸，与硝酸辛迪加展开了残酷的价格战。

　　又一场自相残杀开始了。

　　然而硝酸辛迪加的好日子没多久就过到头了，巴符州立银行经过考察之后，认为采取了新技术的合成氨制造厂拥有击败一切竞争对手的生产力基础，于是决定对江渝与汉斯进行大力支持。

　　很快江渝的合成氨制造厂就以极低的价格向市场上进行倾销，硝酸辛佳迪终于坚持不住了，最终只得向江渝妥协。

　　双方签订了新的协议，江渝和汉斯成功掌控了大部分市场份额，并控制了硝酸生产辛迪加的主导权。

　　江渝和汉斯二人也成功晋级为新的辛迪加，江渝因为受到巴符州立银行的支持，成为了德国新工业容克，德国容克财团的外围成员。

　　德国化学家哈伯肠子都霉青了，他在02年开始研究合成氨技术，眼看就要成功了，想不到半路杀出了远东小子，把专利给申请了下来，让他的心血完全付诸东流。

　　而江渝自此之后，便开始了在德国翻云覆雨的历程，不久之后他又以合成氨作为原料，生产出了磺胺药……百浪多息。

　　这是一种抗菌消炎药，磺胺药是一种很奇怪的药物，它在试管中无法对链球菌产生作用，但在人体中却能很有效的杀灭链球菌，所以历史上人们在二十世纪三十年代才发现它的医疗作用，此前虽然做过实验，但在试管中并没有任何效果。

　　磺胺药的推出，顿时轰动了医疗界，在抗菌药发现之前，人类死于外伤的几率极高，而且有许多难以治疗的疾病。

　　磺胺药使得很多疾病的治疗变得极其简单起来，磺胺药迅速为江渝积累起了巨大的财富。

　　但江渝的投资并未停止，他依靠合成氨工业，迅速成立了染料厂，推出了一种新型染料，并成立了化肥厂，用于生产各种化肥。

　　1908年年底，江渝向银行贷款了500万英镑，加上自己的300万英镑，以800万的英镑资本的投资，成立了一家电机厂、机械制造厂、机床厂、拖拉机制造厂、飞机制造厂、汽车制造厂。

　　并派人回到中国，在中国招募了近三千名工人前往德国，这些中国工人在经过一段时间的语言培训之后，一部分被江渝安排到了自己的工厂，一部分则拖汉斯的关系，安排到了其他工厂当中。

　　这些工人被安排到的工厂全部都是机械、机床、造船、冶金的工厂，而且全都是技工学徒。

　　要发展自己的民族工业，就必须有自己的高级技工。

　　此外江渝还从国内招募了两百多名学生，这些学生被江渝送进了德国各个大学学习理工农医，以及军事。

　　作为德国容克财团的成员，江渝在德国办事变得容易许多。

　　江渝的机械制造厂、机床制造厂、电机制造厂、发动机制造厂都投入了不少钱去建设，并大力研发新技术，结合江渝提供的研发方向，很快就生产出了十分先进的产品。

　　拖拉机制造厂更是生产出了一种比较可靠的履带式拖拉机，采用的是履带底盘经过很周密的设计，在细节上的技术也有许多突破。

　　飞机制造厂也和快设计出了几种军用侦察机，飞机制造厂则由著名的飞机设计师福克担任总设计师。

　　在1908年，不管是电机、发动机、拖拉机、汽车、坦克都属于新兴行业，那些老牌资本集团并未大规模涉及这些行业。

　　电机和发动机虽然表现出了较为优异的性能，但毕竟技术不够成熟，而完成了工业化的国家使用的蒸汽机又感觉没什么必要更换，就算是西美洋国依旧在大量使用蒸汽机，直到一战后才开始更新换代。

　　拖拉机、飞机更是鲜有问津，在汽车方面，福特汽车公司在1908年才生产出了第一辆民用的T型汽车。

　　这些行业在战争中都是能赚大钱的，德国虽然是战败国，但资本家的利益并未遭到多少损失，战争当中资本家还是大发战争财。

　　首先这些新兴行业没什么竞争对手，也不触动那些辛迪加的利益，第二江渝能开外挂，可以在未来的网络上查找先进技术知识，加上自身已经把机械设计、制造技术学清楚了，技术上基本上不可能被竞争对手所领先。

　　而且等回到中国之后，可以迅速将这些产业复制到中国去。

　　因此江渝将近一半的身价都砸了进去，又贷款了相当于500万英镑的德国马克，利用德国的发达工业基础，迅速把自己的这些工厂建设了起来，并聘请了许多德国技术人员参与产品研发。


第三章：容克核心成员

　　在德国留学的江渝迅速在德国形成了自己的工业集团，这个工业集团的名字叫“远华集团”，寓意为海外的华人集团，但这只是中文名字，在西方国家的名字则缩写为“YHJT”。

　　远华集团成立后不久便取得了较为显著的业绩，凭借涌现出的先进技术，逐渐的扩大了自己的市场。

　　在重工业方面，远华集团逐渐向工业巨头的方向发展。

　　江渝也成为了德国大资本商人，成功跻身德国贵族行列，经常被汉斯带到各种贵族社交场合。

　　此时的江渝已经十六岁，身高达到了176cm，已是一个风华少年，英俊的脸庞让很多年轻人为之嫉妒，然而他的成熟稳重、温文尔雅，以及极具亲和力的气质，却让那些同龄的年轻人在嫉妒之余，又被他的出色所折服。

　　在社交场合中江渝绝对是璀璨的明星一般的存在，面对各种人都能游刃有余，特别是那些贵妇们对他十分喜欢，就算是德国贵妇也有不少希望和他共度良宵，不过江渝在私生活方面的自律却受到了很多人的称赞，那些贵族老爷们过了一段时间后终于放下心来，因为江渝不会去勾引他们的老婆。

　　不少德国容克贵族都觉得，应该将这个无比优秀的远东精英吸纳到德意志民族当中，更是有不少德国贵族纷纷将自己的女儿介绍给江渝认识。

　　“天呐！你这家伙竟然又接到了一份生日舞会的邀请，你知道这次是谁吗？”汉斯的神情无比嫉妒的对江渝说道，“这可是德国商业银行第二大股东，德意志银行第五大股东尤科斯·冯·布莱特的女儿布丽塔的生日舞会。尤科斯·冯·布莱特只有这么一个女儿，你要是能俘获这个布丽塔的话，可是能继承庞大的遗产的。”

　　“可是……”江渝神色极为难受的撇了撇嘴，汉斯打断了他的话，说道：“我知道，前几次那些贵族小姐长得都像肥猪一般，可这次不同。布丽塔小姐可是有名的小公主，她的美丽绝对如同璀璨的宝石一般迷人。”

　　江渝耸了耸肩，有些无奈。那些容克贵族们显然不怎么愿意把美丽的贵族小姐介绍给他，有那样的条件，显然会有更合适的贵族子弟供他们选择。

　　不过人家既然邀请了，江渝也不能不去。

　　这天的舞会聚集了很多德国名流，江渝的到来显然受到了那些贵族子弟的光柱。很快江渝就看到了这次舞会的主角布丽塔·冯·布莱特，她穿着一身洁白的纱裙礼服，头上戴着一个镶嵌着宝石的礼冠，身材显得高挑修长。

　　她那充满着东方柔美的脸庞让江渝为之一愣，要说西方美女当中最极品的，就属于这种即有西方人的特点，又兼顾东方柔美风格的美女。

　　西方人眼中的审美观显然与东方人不太一样，他们更喜欢那种充满原始面孔的女人，不过那种女人一般会让江渝想吐得不行，反而喜欢这种充满圣洁气质的东方柔美的女人。

　　十六岁的少女身上带着一种让人窒息的清纯气息，圣洁而甜美的长相，让人深深震撼。

　　江渝心头涌现出一种惊艳的感觉，随即跟着汉斯上去送出了自己的礼物，江渝的礼物很普通，一条珠宝项链，不过价钱却不便宜。

　　“谢谢您的礼物。”布丽塔接过江渝的礼物后对他礼貌的行了个礼，嘴角带着一丝开心的微笑，却是显得和接受其他人的礼物时有些不太一样，顿时让那些贵族子弟们醋意大增。

　　“远东小子，你竟然会送布丽塔小姐如此庸俗的礼物，真是没有一点品味。”一个身材魁梧的年轻贵族跳了出来，当着众人的面向江渝指责道。

　　江渝撇了一眼那家伙，马上便知道这家伙绝对是一个乡村容克，只有乡村容克才会如此的直接、粗暴。

　　布丽塔看向那个乡村容克，鼓了鼓了可爱脸颊，显然有些生气。

　　靠！跟老子提品味，江渝随即说道：“哦！抱歉，我这里还有一份礼物要送给布丽塔小姐，也许会比较有品味一些。”

　　“是什么呢？”布丽塔充满期待地问道。

　　“一首钢琴曲，是为布丽塔小姐专门创作的，名字叫《致布丽塔的诗》，能借钢琴用一下吗？”江渝彬彬有礼的说道，布丽塔兴奋地说道：“我十分期待。”

　　在众人的注目下，江渝走到了舞会的钢琴前坐了下来，手指灵活的划过按键，进行了一下试音，随即整个人沉静了下来。

　　半晌，江渝的手指弹奏出了第一个音符。

　　优美的旋律随即奏响，那是理查德·克莱德曼演奏，保罗·塞内维尔创作的著名钢琴曲《给爱德琳的诗》，也译作《水边的阿狄丽娜》。

　　一首充满诗意的钢琴曲，旋律优美动人，节奏流畅华丽，是一种通俗钢琴曲，初次听了能给人极大震撼和享受。

　　江某人又开始了彪悍的剽窃之旅，然而效果却是极为震撼的，当他弹奏完毕之后，整个舞会现场都陷入了一片寂静，人们还未从震撼的旋律中回过神来，半晌之后这才响起了无比热烈的掌声。

　　掌声持续了近一分钟时间才平静下来，江渝很礼貌的朝众人鞠躬致谢，他的“才华”再一次征服了在场的所有人，那个乡村容克躲在人群中再也不敢露脸了。

　　他有让人震撼的艺术才华，也有让人心惊的超强体魄，更有让人惊讶的财富，还有绅士一般的言行举止、英俊的面貌。

　　很难想象，这些优点竟然集中在了一个人的身上，而且只有十六岁。他们却不知道，江渝穿越了十六年就学了十六年，一天也未松懈过。

　　当舞会继续进行，很对贵族容克纷纷过来和江渝打招呼，特别是一群贵妇，他们把江渝围在中间，不时偷偷地伸手在江渝伸上乱摸。

　　不一会布丽塔走了过来，对江渝问道：“能和我一起跳支舞吗？”

　　“好的。”江渝愉快的答应了下来，两人牵着手款款走到舞台，在众人的瞩目下跳了一支舞。

　　江渝的舞步流畅自然，这是在法国的时候学的。

　　“你很美丽，是我见过最美丽的西方少女。”江渝微笑着对布丽塔说道，布丽塔脸上微红，半晌小声说道：“你的每一首钢琴曲的胶片我都有收藏。”

　　原来是自己的粉丝啊！江渝不由有些意外。

　　一支舞跳完，少女被江渝拥在怀中，少女的双眼有些迷离，突然小声的对江渝说道：“能吻我吗？”

　　“好的。”江渝随即低下头，对着少女的樱唇吻了下去，一个法国湿吻……

　　少女的身体突然僵住了，显然没有预料到竟然是一个法国湿吻，然而很快她的身体变自然放松了下来，面对江渝的进攻开始主动迎合。

　　两人的这个吻，持续了近一分钟。

　　分开后，少女的脸颊红彤彤的，如同一个苹果一般，江渝又在她的脸颊上吻了一下，然后松开她的手，翩翩走入了人群之中。

　　所有的年轻容克们都将目光锁死在江渝身上，眼中是浓烈的嫉妒羡慕恨。

　　从这一天起，少女坠入爱河，再也无法自拔，每天都要和江渝来信交往，终于这个秘密被她父亲发现了。

　　他父亲尤科斯是一个乡村容克，上一代是德国乡村容克的天下，他们简单、粗暴、直接，对于女儿爱上一个东方小子的事实尤科斯很是反对，暴怒的尤科斯把江渝叫到了家中“谈判”。

　　谈判结果让尤科斯自己的立场都动摇了，他不得不承认，这是他见过的年轻人当中最为优秀的。

　　而且这个年轻人显然是一个经营能手，虽然没有什么家世，但短短的几年内他便积累起了不少财富。

　　“你能一直留在德国吗？”尤科斯对江渝问道。

　　“不能。”江渝摇头道。

　　“为什么？”

　　“因为我的同胞正处于异族的压迫之中，也许我的使命就是为了民族而战。”江渝目光中闪烁着坚定的光芒。

　　“如果你不能留在德国，而要回远东去送死的话，我是不会同意你和我女儿的婚事的。”尤科斯威胁道。

　　不过江渝显然不是很在意这个威胁，虽然他也很喜欢布丽塔，在他看来一个女人无法牵绊自己的使命。

　　“尊敬的伯父，我并不认为我是回远东去送死。您应该明白，满清王朝是很畏惧西方人的。此时的满清王朝在东洋国人和袁世凯的煽动下，变革党的势力已经全面渗透到了新军之中，不久之后这个王朝将轰然倒塌。届时东洋国不会允许看到这个国家重新走向帝制和统一，因为他们心里畏惧。到时候这个国家将成为一个中世纪的欧洲。如果我回到远东，最不济也能当上一个拥有比德国还要大上一两倍的地盘的军阀。”江渝自信的说道，“而中国与德国的利益并不冲突，这对双方都有好处。德国能为我们提供先进的工业技术，而中国能为德国提供更多的原材料和市场。”

　　“你既然知道东洋国不愿意看到中国发展起来，那你回到中国还有意义吗？”尤科斯不可置否地问道。

　　“当然有，东洋国并不难对付，他们的人口并不多，工业技术也并不是太发达，并不难以赶超。相反，中国有四亿人口，一旦大部分都转化为工业人口的话，东洋国将不堪一击。”江渝身上充满着强烈的自信，“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳的。”

　　尤科斯沉默了半晌，说道：“好吧！年轻人，你说服了我。你随时可以和我女儿结婚，我也可以让你回到远东，但你如果在几年内无法在远东取得一些成绩的话，我想你还是回到德国好好和布丽塔生活更好。”

　　江渝微笑着点了点头，就这样太在这个时代泡到了一个超级白富美，尤科斯那庞大的财产正等着他去继承。

　　尤科斯不仅在金融行业拥有德国商业银行第二大股东、德意志银行第五大股东的财富，还经营着一家兵工厂和一个造船厂，以及不少煤矿、铁矿。

　　造船厂的生意和规模都不错，不过兵工厂却有些落后，生意也不怎么样。

　　半个月后，江渝与布丽塔举行了盛大的婚礼，并受到了德皇威廉二世的祝福，从这一天起江渝正式跻身容克财团的核心成员。

　　尤科斯也将他的一部分产业交给江渝打理，就是那个快倒闭的兵工厂。

　　江渝在接手了这家兵工厂之后，迅速推出了新产品，即ZB—26轻机枪，以及mp18冲锋枪，更是从毛瑟步枪公司购买了生产专利，把枪管锯短，推出了更适合堑壕战的毛瑟98K。

　　这个兵工厂主要的业务还是生产子弹和炮弹，江渝的远华集团旗下的机械制造厂此时已经率先推出了先进的冲压机，攻克了冲压制造技术。江渝把冲压技术应用到了子弹、炮弹生产当中。

　　结果令人惊讶的现象发生了，子弹和炮弹的制造成本直线下降了近五倍，随后江渝又花费了大笔资金，制造出了世界上第一条子弹生产流水线。

　　所谓流水线并不是人们所认为的那种把工序拆分开来，一个工人只负责一道工序。那不叫流水线，那叫分工并行，那种分工并行在中国古代很经常出现，秦代就有了，宋代更是有比较广泛的应用。

　　所谓流水线是传送作业，原材料通过传送机送到工人面前，使得工人节省了搬运的时间。

　　就单件工时来说并未减少，但搬运时间却大大的缩短了，要知道搬运时间往往是比较耗时的。

　　就算是工人搬一箱子的零件在面前，也要伸手到可能半米外的地方去拿，但流水线作业可以直接在手底下拿零件，而且这个零件制造好之后，马上传送到下一工序上进行加工生产。

　　流水线生产模式，还要有专门的半自动化机床，这些机床要专门设计，而且一旦产品变动、更改的话，流水线生产设备同样要改动，甚至是直接报废。

　　因此流水线设备是比较昂贵的，而且不是什么东西都能进行流水线生产。

　　流水线生产技术是军事领域爆各种“海”的利器，二战时北鳄毛国有T34海，西美洋国有航母海，全是靠这些生产线制造出来的。

　　东洋国则被这些“海”虐得体无完肤，东洋国的战败并非因为资源短缺，战争初期东洋国不是获得资源了吗？东洋国战败的主要原因，还是制造技术的问题，他们爆不出任何的“海”。

　　子弹、炮弹显然不会被淘汰，最少在二战前是可以使用的，因此江渝投入了不少资金，聘请了许多机械工程师，专门来设计子弹、炮弹的半自动化生产线。

　　终于在1909年末，兵工厂成功的安装了一条半自动子弹生产线，结合冲压技术，使得制造效率提高了近十倍。

　　这是一个惊人的生产效率，尤科斯被惊动了，在视察了之后，尤科斯彪悍的向弹药辛迪加发动了挑战。

　　他在军方有足够的人脉，此时又有先进的生产技术，便直接推出了辛迪加，把辛迪加一脚踹开，以低于政府采购价30%的价格向德国军方提供弹药，而兵工厂的生产技术也被严密封锁。


第四章：江北巡防营

　　而江渝也拿着自己设计制造出的新枪械，到德皇威廉二世那里做了一次推销，这次推销虽然过程不是太顺利，但结果却是非常成功的。

　　在经过演示和实验之后，德皇威廉二世意识到了冲锋枪的作用，以及毛瑟98K更适合堑壕战的特点，两种武器都采购了一批。而ZB—26的推销是最顺利的，德国人对这种生产成本低廉，又在各种环境中都能可靠使用，又有高精度的轻机枪十分满意，唯一让他们不太满意的就是弹夹容量并不是太多，不过也有30发（经过江渝的改进，借鉴了布伦轻机枪），作为轻机枪来说，也是可以用的。所以德国军方也采购了八千支。

　　兵工厂在一边进行半自动化生产线建设，一面开始研发新产品。江渝把毛瑟98K、ZB—26轻机枪这两种武器也列入了生产线建设的名单，至于mp18则没有进行建造专门的半自动化生产线，因为这只是一个临时产品，在冲锋枪家族中并不成熟，也许生产个七八年生产线就要报废。

　　兵工厂在火炮方面很快也有了建树，成功的仿制出了法国75mm速射炮，在无后坐力炮方面进行了突破。很快75速射炮就被德国陆军大批采购、装备，德国军方还是很明白这种火炮的可怕性的。

　　同时制造出了拥有现代迫击炮性质的迫击炮，各种口径的迫击炮性能都超越了这一时代的迫击炮，这些迫击炮也是德国陆军喜欢采购的装备。

　　兵工厂在江渝手上很快就复活了，从濒临倒闭到生意兴隆，并没有花费多少时间，这让尤科斯充分的认可了这个女婿。

　　婚后的江渝去陆军大学的时间少了，不过学习方面并未拉下。他和布丽塔的婚后生活过得很是滋润，少女已经被他变成了女人，每日都乖乖的在家里操持家务。

　　1910年年初，江渝来到欧洲已经五年了，满清的末日也快到了，因此江渝决定返回中国。

　　尽管布丽塔很不舍，但她却无法跟着江渝一起回中国，因为她肚子已经大了，她父亲也不允许在江渝没有在中国混出样子之前，就让他把女儿带到中国去。

　　这一年江渝回到了中国，随行的有几个愿意跟随他到中国的武术社成员，分别是步兵科毕业的费兰克、卡尔、彼得，以及炮兵科毕业的托马斯，他们是江渝的忠实追随者，跟着江渝学武术已经有不短的时间。

　　除此之外，还有蒋方震也与他一同回国，本来去年蒋方震便准备回国，但因为江渝的原因，他在德国又进修了一年，等待和江渝一同回国。

　　当他们看到上海码头的时候，蒋方震感慨道：“终于回来了，自从你娶了布丽塔小姐之后，我还真怀疑你从此不会再回来了呢！”

　　“怎么会。”江渝笑道，蒋方震吐槽道：“你在德国赚了那么多钱，又娶了一个大商人的女儿，未来能继承的家业是十几亿银元不止，要是我还真可能就留在德国舒舒服服的过日子了呢！”

　　“哈哈！百里兄，你腐败了。”

　　“呵呵！”

　　两人说笑之中轮船在港口船只的引导下进了港口，靠在了码头上，拿着家里的新地址，江渝带着人来到了上海法租界南京路。

　　江渝在一间红墙绿瓦的大院外站定，然后上前敲了敲门。

　　门马上打开了，一个五十多所的老头看到江渝，顿时惊喜地叫道：“少爷，少爷你回来了！”

　　“是啊！福伯，我回来了。”江渝微笑道，整个大院顿时热闹了起来，江渝的父母也匆匆跑了出来。

　　江渝的父亲叫江远川，原本是苏州一个小地主，后来江渝出生之后，逐渐变成了一个大商人。

　　主要原因还是江渝，他给父亲出谋划策，鼓励他经营商业，到了江渝十三岁出国那年，江家已经积累将近三百万两的财富，并购买了很多地皮。

　　后来江渝出国，家里的商业遭到了一些挫折，江渝索性让父亲到上海专营地产生意和丝绸生意，而这些年江渝陆续向家里输血了两百万英镑，江远川靠这笔巨额财力在上海买下了大量地皮。

　　特别是在上海南京路，面对哈同那样的狠角色，江远川在南京路购买了46%的地皮，在南京路持有的地皮已经超过了犹太地产商人哈同。

　　同时还在南京路之外的区域也买了大量地皮，江远川已经成了名动上海的地产大商，还在上海县城的商会申请了一支护卫队。

　　江远川也把家搬到了上海法租界，这里不受满清管辖，就算是散布反清言论的报纸都能和满清打官司，江渝也不用担心父母被满清和地方官府迫害。

　　江渝的母亲许氏则是大户人家出身，父亲曾官至府台，后来被满清问斩，她也成了苏州小地主江远川的童养媳。许氏持家方面很出众，家里一切都打理得井井有条。

　　看到儿子回来了，两人都欢喜得不得了。

　　“小渝你长高了，也变壮了。”许氏欢喜在江渝身上摸了半天，江渝呵呵笑道：“是啊！都五年了哪能不高。”

　　“对了，那个洋媳妇带回来了没有？”许氏的笑容顿时收敛了下来，对江渝问道。

　　“没呢！过几年再把她接过来吧！”江渝说道，许氏到现在还是不太高兴，对江渝抱怨道：“怎么娶妻都不和家里商量一下，就自己给定了。”

　　“算了，算了，现在还说这个做什么，那个洋媳妇长得还不错，又是大户人家，也不算辱没了我们家渝儿。”江远川在一边说道，快刀斩乱麻的结束了这个话题，“小渝的朋友都在这站着呢！还不把人迎进去招待一下。”

　　许氏这才反应过来，连忙招呼着跟着江渝一起来的众人进去。

　　江家这个大宅院是园林设计，尽管不是很高档的园林，但景色却是极好，可观可赏可居，这就是江南园林的风格。

　　费兰克、卡尔、彼得、托马斯等人却是从来没有见过园林，不由惊叹万分，蒋方震等人也不由为江渝的家业所震撼，江家可谓是家大业大。

　　回到家的江渝立即对家中产业进行了一次视察，家里的产业是由一个叫周子跃的掌柜负责具体经营。

　　周子跃很年轻，今年才三十二岁，但他却是江渝一手提拔起来的，拥有很强的商业经营能力。

　　视察之后江渝总体感觉比较满意，江家在桑蚕养殖、缫丝厂以及生丝出口方面都有较大的市场份额，每年盈利高达八百多万两。另外茶山、桐油及出口方面，每年也能有三百万两左右的盈利。

　　地产方面每年收取的租金就高达八十余万两，这只是小钱，更大的利润是地价升值之后。

　　江家每年就能产生上千万元的盈利，而这些钱又大量投入到了地产之中，反复的积累起了大量的地产。

　　上海、南京、苏州、杭州等地的繁华商业区都有江家的地皮。

　　在家中住了三天，随即江渝便前去拜访江苏巡抚程德全。

　　程德全是一个信佛的巡抚，平时乐善好施，经常搞得还要负债，在江苏上任期间主要以保全地方稳定为目标，还算是个不错的官员。

　　江渝见到程全德，发现这家伙留着浓密的黑色胡子，要不是穿着一身官服，还以为是东北土匪。

　　江渝和蒋方震二人拜访程德全，主要是为了谋个军职。程德全对于这两位从德国留学归来的并不是太感兴趣。

　　如今袁世凯下台，德国留学生已经不吃香了，到处都在受排挤。

　　不过江渝和蒋方震要求不入新军，倒是让程德全比较方便安排，新军里到处都是留学东洋国的军官，把江渝、蒋方震二人安插进去确实不太妥当。

　　加上两人送了银子，要求要统领一方，程德全于是把他们两人安排到了江北巡防营，江渝为巡防营统带，蒋方震为副统带。

　　江北巡防营位于淮阴，也就是后世的淮安，江渝一听就来了精神，那是好地方啊！地下有岩盐有石油有铁矿，就是煤矿缺了一些，不过苏北有煤矿，安徽也有煤矿。

　　江渝拿到上任文书，立即带着人马前往淮阴上任。

　　到了淮阴，江渝拜访了一下淮阴县令张秉龙，张秉龙见他带着一群洋人有些畏惧，对江渝也客气得很。

　　随后江渝和蒋方震视察了江北巡防营，发现巡防营的兵额空了将近一半，剩下的那一半也有不少抽大烟、赌博、嫖妓的，而且很多士卒平时还忙着做自己的小生意，根本就不堪一用。

　　于是江渝和蒋方震干脆把那些巡防营的士卒遣散回家，那些巡防营的武官也让他们回家待着。

　　每个月饷银还是照样发，不过军营可以不用来了。

　　江渝和蒋方震则重新招募士兵。

　　募兵的标准定得比较严格，首先在年龄、身高、体力、视力、听力方面有所要求，同时还要求只招收务农出身的普通士兵。另外招收文化兵，在身体素质方面的要求会低一些。

　　普通士兵每个月给饷5块银元，文化兵每月给饷8-20块银元，视文化程度而定，入军营后包食宿、被服。

　　同时定下了上等兵、二等兵、三等兵、新兵的等级制度，新兵每月5块银元，三等兵每月8块银元，二等兵每月12块银元，上等兵每个月18块银元。

　　这样的军饷可谓低得可怜，要知道现在金银比价是1：38，就算是上等兵的军饷，每个月也才2英镑的军饷，在洋吉利国年收入不足100英镑的都属于贫困阶级，这部分人口只占到二十几。

　　新兵提升等级就看个人所掌握的战斗技能水平，如体力、障碍翻越、枪法等等，提升到一定标准即可提升等级。

　　然而这待遇在中国可谓非常高，如果在上海就差一些，但毕竟中国大部分地区的物价是无法跟上海相比的。

　　告示一张贴出去，马上吸引了大量年轻人前来应招。

　　普通士兵江渝只要16-22岁之间的，而且必须是务农出生，城市里的不要。前来应招落选的，可以发给路费返乡。

　　江渝还找人到山东各地设立募兵站，把通过初选的年轻人带到淮阴来进行复选面试。

　　面试内容主要是看举止谈吐，以及家庭背景。江渝的这些选兵方式，大多都是借鉴戚继光的《纪效新书》。

　　另外江渝还将《纪效新书》中的相法选兵应用到这次募兵当中。

　　“相法选兵……这是不是太迷信了？”蒋方震对相法选兵有些怀疑，看相和选兵有关系吗？

　　“百里兄，这相法乃是我中华传统国术，何来迷信之说。所谓迷信，是不明道理而胡乱相信。这相法命理乃客观存在，不信的话，百里兄让这几位先生给你算算。”江渝笑着对蒋方震说道。

　　“相法有肯定是有的，这个我倒是不怀疑，只是和战争有关系吗？”蒋方震虽然是进步学生，但这个年代算命是大众文化，普通老百姓都懂些命理，就是乡下农民都能说出几条命理出来，什么有官要有印，有财要有官之类的，满大街的算命先生还是有不少真本事的，毕竟这年头想忽悠老百姓并不是很容易，算得准不准人家一听就知道。

　　所谓相法选兵，戚继光也给出了标准，喜有福之相，忌凶死之相。

　　“其实命运这个东西只是时间基因，也就是因素吧！代表着一个人一生的起伏趋势。但不包括空间、社会因素。所以命运只是一部分的力量，而不是所有力量。而战争恰恰是对个人命运具有碾压能力的，战争能让不同命运的人死在同一天。”

　　江渝对蒋百里解释道：“战场是最危险的空间，可以说危险无处不在。如果命衰的人到战场上，就会把相应的危险吸引到自己身上，从而发生各种悲剧，并影响到整支军队。如果命好的话，则很容易走狗屎运。不过光靠命运的力量是不足以改变战争结果的，戚继光在这方面也是有很深刻的认识，所以他强调纪律、训练、战法，让军队有能力去碾压敌人，而不是被敌人碾压，再加上军队整体气运的昌荣，打仗自然顺风顺水，伤亡也能降到最低。戚继光甚至创造过零伤亡的战绩，和这个相法选兵显然有很大的关联。”

　　“如果是把命运当成战争的全部因素，那就是迷信了。如果像戚继光那样只是把命运当成一部分力量，那就是科学。”江渝总结道，“我们老祖宗的东西还是很有用的。”

　　“原来是这样，受教了。”蒋方震不由再次为江渝的学识渊博而感到佩服，能让他佩服的人真的不多。

　　实际上江渝在穿越后也学过命理，不过那是三四岁的时候，跟着一个盲派老师傅学过一段时间，对国术的应用有了一个初步的了解。

　　学国术还是从应用开始学最靠谱，如果直接去看《周易》、《天干地支》这些东西，根本就看不懂的。

　　学国术最主要的是可以学到很多道理，万事万物的变化，皆有其中道理，就如一个乞丐突然变富翁，一个富翁突然变乞丐，这在命理师看来并不奇怪。又如烈士让千乘，贪夫争一文，这两种人在命理师看来也不奇怪。


第五章：华东集团

　　江北巡防营的面试裁汰率很高，达到近三分之一，那些举止谈吐太伶俐的不要，这种人上战场就会瞻前顾后，很容易当逃兵。那些没有家庭的也不要，军人就像是利刃，家庭就像是剑鞘，没有剑鞘的利刃很容易伤到自身。

　　还有面带凶死之相的更是坚决不要，而那些面带有福之相的，身体素质就算不达标，勉强还过得去的也是会要的。

　　即无有福之相，也无凶死之相的则按照正常标准选拔。

　　这些士兵几乎都是百里挑一，年轻、朝气、朴实！整体气运强大，是最好的新兵，江渝前前后后招募了一千五百人，组建了三个营，对外宣称一个营。

　　军营正在修建，而军装、军火早已运到青岛德租界，这年头海关都掌控在洋人手里，弄点军火进来还不容易，而且目前也没有禁运。

　　江渝采购的军火数量极为庞大，不过大部分都是他岳父支援给他的，毛瑟98K5万杆，mp18冲锋枪5000支，ZB—26轻机枪3000挺，马克沁重机枪500挺，75速射炮300门，各种口径迫击炮800门，子弹5000万发，炮弹100万发。

　　以上都是自家兵工厂制造的，由于一些军火采用半自动化生产线以及冲压技术制造，成本比较低。

　　除此之外，江渝还采购了德国105mm榴弹炮60门，法国155mm榴弹炮36门，法国的155mm榴弹炮是比德国150mm榴弹炮的性能更好的，不过法国人太迷信75速射炮，这种大口径榴弹炮是法国的外销产品，法军并不装备，估计法国炮兵已经不会用榴弹炮了。

　　对于军火出口，不论是德国还是法国都很积极，因为这一阶段不论是法国还是德国，工业生产能力已经开始过剩了。

　　产能过剩怎么办？

　　那自然只能通过政府采购军火来解决了，采购军火的目的自然不是为了回炉，而是为了通过战争手段解决产能过剩的问题，把问题转嫁到别的国家，否则一旦产能过剩的问题爆发出来，将出现内乱，从而导致统治不稳定。

　　所以说德国孕育的辛迪加是一个恐怖的垄断怪兽，而洋吉利国、法国的卡特尔同样也是一头垄断的小怪兽，西美洋国的托拉斯则是比德国还要恐怖的超级大怪兽。

　　怪兽打来打去是很正常的，现代战争的爆发往往都和经济问题有关，经济不景气是催生战争的主要因素。

　　这些军火被走私到了青岛德国租界，江渝到淮阴上任后，一边募兵一边建造军营、仓库，忙得不亦乐乎。

　　装备到达后，江北巡防营便展开了训练。

　　江渝和蒋方震将早就定好的军纪颁布了下去，江渝又把自己的人手安插了进去，是一叫孙振东的掌柜学徒，是江家培养起来的，五岁就到了江家做事。

　　江渝小时候培养了一批与他同龄的掌柜学徒，此时这些掌柜学徒也已经逐渐长大了，可以预见在不久的将来，江渝手下的商业人才将不断涌现出来。

　　把孙振东安插到江北巡防营，是让他担任督导大队队长，专门严肃军纪，并对士兵进行思想教育。

　　思想教育的主要目的，还是抓住军权，除了要宣传民族主义思想之外，还要向士兵们灌输忠于江渝的思想，要让他们明白江渝是他们的衣食父母。

　　为了加强这种观念，江渝到了淮阴之后立即淮阴投资工商业，在淮阴圈下了不少的地皮，地皮下面全是铁矿、盐矿、油田，以及不少的工业用地。

　　能投资的东西有很多，不过石油、铁矿的开采是肯定要发展的，江渝找了一支德国钻井队，前来淮阴钻井。

　　要钻的井有不少，开采石油要钻井，开采地下岩盐也要钻井。

　　另外还从德国聘请工程师，并购买设备组建了数支工程队，开始在淮阴大兴土木，厂房、宿舍、学校、医院都要有。

　　江渝在回国前就做好了大量准备，江渝要在杭州投资一个大型造船厂，在德国时已经购买了三座一万五千吨级的大船坞。

　　同时回国前还让汉斯采购机器、设备，并调派人员，把远华集团的合成氨制造厂、硝酸制造厂、炸药制造厂、机械制造厂、机床制造厂、电机制造厂、发动机制造厂、拖拉机制造厂、汽车制造厂、飞机制造厂开设到中国来。

　　汉斯知道江渝有这方面的想法，早已做好了准备，不过他对在中国投资没啥兴趣，在中国的投资还是江渝自负盈亏的，因此江渝成立了一个远华集团的中国分部，重新命名为“华东集团”。

　　另外江渝要把他的各个实验室也开到中国来，并从实验室抽调部分人员前来中国参与研究工作。

　　另外江渝还让他岳父尤科斯在中国成立一个兵工厂分部，股份算谁的都无所谓，反正以后也是江渝的。

　　除了投资各种工厂，交通、原材料的问题必须解决，否则靠进口原材料的话太吃亏的。

　　如果是发达国家还好说，原材料自然是去挖别人的更好，不过江渝现在没这个本钱，必须走自力更生的路线。

　　因此又在安徽芜湖地区圈下了铁矿、煤矿的地皮，随即联系德国方面的技术人员，并从德国制造各种设备。

　　德国远华集团的已经能制造大部分设备了，这年头的设备、机械主要的还是看人，手工业制造在工业生产当中并未退出，就算是在二十一世纪同样如此，因为手工永远都是最精密、最灵活的，八级技工绝对是宝贝。

　　而德国技工是这个时代各国当中最优秀的，所以他们能造出最精密的机械。

　　远华集团成立后该买的设备都买了，高级技工请了一大堆，江渝又安排了很多中国工人到工厂当技工学徒，同时聘请德国的工程师主持技术方面的问题，再加上江渝提供的一些先进机械制造知识，使得远华集团已经成为了德国最先进的机械、设备制造集团。

　　钢铁厂的设备也要建造，江渝提出的转炉顶吹炼钢法已经试验成功，这项技术是严格保密的，实验室是江渝独股，汉斯都不知道这个技术的存在。

　　为了建设芜湖钢铁基地，以及合成氨制造基地，江渝特地跑到了安徽去拜见了安徽巡抚朱家宝。

　　塞了银子，又给了股份30%的股份，朱家宝成了江渝在芜湖工业建设的官方保护伞。

　　之所以给股份，那是因为江渝根本就不在意朱家宝入股，等辛亥变革一爆发，就可以把朱家宝一脚踹开了。

　　日夜赶工进行建设，钢铁厂基本上也就是在辛亥变革前后一段时间投产，不过刚投产朱家宝是分不到一分银子的。

　　那30%的股份完全就是镜中花水中月、空头支票、画饼。

　　同时还要建造一条从淮阴通往芜湖的铁路，以及一条从淮阴通往连云港，通往南通的铁路，总长360公里，可能需要耗资3600万银元左右，因为津浦铁路每公里平均耗资10万银元。

　　当然津浦铁路有些水份在其中，很多东西都是要进口的。江渝虽然也是要进口，但在德国他有关系，进口价格便宜很多。

　　至于那些要用到很多钢铁的机械制造厂之类，就直接在芜湖、马鞍山一带建厂，淮阴这边所需煤矿，可以暂时先进口，先运到连云港，然后从连云港用火车运往淮阴。

　　为了缩减成本，江渝派人到周边各省招募了大量流民、贫民，工钱很低，不过最大的吸引力是能吃饱饭。

　　在西方国家考察过的江渝明白，工人的人口红利在工业初级阶段是最大的工业发展保障。

　　为了建设这些工业，江渝砸下了近三千万英镑的巨资，他把法国的雅诗兰黛公司抵押给了法国银行，他把雅诗兰黛公司西美洋国分公司抵押给了西美洋国银行，贷带了五百万英镑的资金，又通过他岳父的关系从德意志银行、德国商业银行、德国复兴信贷银行贷款了价值一千万英镑的马克的信誉贷款，同时又把在德国的远华集团的股份抵押给德意志银行，拿到了一千五百万英镑的贷款。

　　感觉自己很缺钱的江渝立即在淮安大力发展轻工业，轻工业投入少，见效快，还能改善人民生活质量。

　　此时的洋吉利国讲的是自由贸易，如果轻工业办得好还能远销海外。

　　江渝能调用的资金只有三百万英镑了，国内家里能调用的资金也有一千三百余万，不过这笔钱是用来做生丝、桐油、茶叶生产、加工、出口的，是不能动用的。

　　三百万英镑也足够了，江渝随即在淮阴开设了一个卷烟厂，还开设了一个纺织厂，一个精盐厂、一个火柴厂，一个造纸厂。

　　另外在芜湖开设了一个“五金加工厂”。

　　这么多的工厂，自然少不了火电厂的建设，江渝办的这些工厂基本上都很少使用蒸汽机这玩意了，而是开始使用电机。

　　电机更轻便、平稳，这是电动时代的到来所带来的好处，电机使机床加工更精密了，使机器运转效率更高了。

　　大量工厂在淮阴、芜湖、马鞍山建设起来，自然也少不了需要很多工人，那些江北巡防营的家属成了首选。

　　江渝给巡防营士兵的家属开出了较好的待遇，每个月工资三块银元（普通工人半块银元），还包食宿。只要来工厂上班，就能衣食无忧。

　　这年头有一份衣食无忧的生活是一件很让人羡慕的事，很多时候都能从老百姓的口中听出，他们的谋生只是为了挣口饭吃而已。

　　江渝给江北巡防营的士兵家属提供了这样的机会，很快绝大部分士兵都把家人接到淮阴。

　　在这里军人家属给他们分配工作岗位，衣食无忧不说，生病了医院免费给看病，要是有小孩的，可以免费送到学校上学。

　　这里条件不是一般的好。

　　当然孙振东同时也在趁机宣传，士兵们也明白，自他们把家属接到淮阴起，他们便与江渝坐上了同一辆战车。

　　他们与江渝的关系将是一荣俱荣，一损俱损。

　　掌控了军人家属这个剑鞘，江渝便可以将这把利刃收放自如。


第六章：南洋劝业会

　　淮阴一时间工厂林立，江渝开设的很多轻工业工厂已经开工。

　　其中包括纺织厂、卷烟厂、精盐厂、火柴厂、造纸厂。

　　纺纱厂用的是电机动力传送，而且机器图纸是由江渝提供，那是江渝在网上找到了一张六十年代的纺织机器图纸。

　　然而这设计却是比这年头的纺纱机器、织布机器要先进得多，不仅效率比使用蒸汽机作为动力的纺织厂高出近八倍，而且纺织出来的布匹质量更好。

　　纺织行业是一个劳动密集型的产业，一旦效率提高就意味着可以减少工人，或者生产更多的棉纱、棉布，从而获得高额利润。

　　江渝设计的图纸，成为纺织业的又一次变革，实在跳跃得太厉害了，那可是六十年代的技术。

　　淮阴纺织厂还在江渝的指导下，纺织出了数种新型棉纱，江渝明白纺织业要想获得更高的利润，一边要抓住没什么技术性的低级产品，也要积极的向高级产品发动攻势，高级产品才是真正具备高附加值的。

　　工厂技术是严格保密的，严禁任何闲杂人员靠近工厂。

　　卷烟厂则推出了使用棉花和纸张填充而成的过滤嘴，这种过滤嘴使用的是半绉丝纸和棉花，半绉丝纸拥有最强大的过滤能力，当然它不受消费者广泛接受，那是因为有一种纸的味道。

　　因此卷烟厂生产了两种过滤嘴，一种半混合，一种纯棉。

　　过滤嘴专利已经在各国申请了下来，机器在德国也早就制造好了，江渝回国后很快就把卷烟厂建设了起来。

　　带着过滤嘴的卷烟看起来更美观，而且不会抽得满嘴都是烟丝，更能减少各种有害物质进入人体。

　　市场效果还算不错，投入市场后比较受欢迎，不过出口市场目前还未打开。

　　另外精盐厂办得很是顺利，淮阴拥有世界上储量最大的岩盐，钻井队很轻易的就钻出了卤水，而且是高浓度的卤水，其生产成本相比海盐低出不少。

　　此时的中国被洋人称之为食土民族，因为中国人吃的是氯化钠含量不足50%的粗盐，而且在河南等缺少食盐的省份，人们吃的好是硝盐，有苦味的那种。而在西方国家，他们规定氯化钠含量低于85%的食盐不得用于喂养牲畜。

　　中国没有精盐，而洋人的精盐又卖得比较贵，普通老百姓吃不起。

　　淮盐厂的出现，改变了这一历史局面，当价格较为便宜的精盐投入市场后，马上受到了老百姓的欢迎。

　　与此同时，江渝还和淮阴知县张秉龙一起做私盐生意，除了明面上交了盐税的那些精盐，江渝还在暗地里走私粗盐。

　　精盐不好走私，因为中国也就只有淮阴的精盐厂能生产精盐，别人一查就知道是你搞的，如果是粗盐就不好查了。

　　这些走私的虽然是粗盐，但质量却是很好的，没有参杂任何沙子，颜色也是洁白的，氯化钠含量达到88%。

　　江渝勾结官府，做这私盐生意，显然是有恃无恐的。

　　他有洋人的背景，而且私盐生意又不是什么没人做，被发现了也没什么大不了的，顶多闹一闹呗。

　　当然有了盐，江渝在淮阴便开始发展制碱工业，很快他就带着从德国来的化学专家，把近代侯德榜的制碱法研究了出来。

　　制碱在这个年代是一个被西方人所封锁的技术，就算是东洋国也造不出纯碱，都要从洋吉利国仆内门公司进口。

　　江渝这下攻克出了更为先进的制碱法，便意味着洋吉利国纯碱在亚洲市场的垄断地位已经一去不复返了。

　　纯碱乃工业之母，有了这个基础，就能制造出很多产品，例如染料。

　　廉价染料的出现，能让中国人都穿上有颜色的衣服，并且更加耐用，一个染料厂也随之办了起来。

　　在石油方面也很顺利，由于江渝提供了正确的位置，很快就钻出了石油。

　　石油钻出后，江渝马上成立了一个炼油厂，一边使用最原始的炼油技术……蒸馏釜，那是一种作坊技术。

　　一边拿出了热裂化技术，并将图纸送到远华集团设备制造厂，江渝这次订制了10套3000立方米的热裂化釜。

　　而这一年，清廷在南京举办“南洋劝业会”，是6月5日开幕，江渝让工人加班加点进行建设，务必赶在5月底把产品生产出来，好拿去参展。

　　南洋劝业会也就是一次商业博览会，之所以冠名南洋，是因为满清习惯把南北分成北洋、南洋，各设立南洋大臣、北洋大臣。

　　1910年6月5日，南洋劝业会正式在南京开幕，主会场设在丁家桥、三牌楼一带，占地约700余亩。东三省、直隶、山陕、湖北、湖南、四川、河南、云贵、山东、浙江、福建等省设有陈列馆。而以东道主所在地的两江馆为最大，设有工艺、农业、机械、通运、教育、卫生、美术、武备等分馆。

　　专门馆则有：湖南的瓷业、博山的玻璃、南京的江宁缎业三个实业馆。上海的江南制造局兰锜馆，广东的教育出品馆，江浙渔业公司水产馆等特别馆。华侨参展的暨南馆。陈列外国商品的参考馆。展品多为轻工、农副、工艺、美术等产品。

　　江渝带着众多产品参展，有棉纱、棉布，有纸张、火柴、卷烟，有精盐、纯碱、染料，还有刚蒸馏得出的煤油，更有传统的生丝、茶叶、桐油。

　　这仅仅是江渝回国半年的工业发展成果，而那些重工业项目目前还在建设当中，显然不会这么快投产。

　　中国人造出了自己的煤油，造出了自己的精盐、纯碱，还发明出了新式卷烟，这些消息第二天就上了报纸头条。

　　这自然是江渝运作的，虽然塞了点银子。

　　不过这些报道确实很振奋人心，很多参观这次劝业会的学生都往华东集团的展台挤，纷纷前来目睹中国人自己造的煤油、精盐、纯碱。

　　还有很多人好奇报纸上报道的那种能降低有毒成份的过滤嘴香烟，并有不少人当场体验。

　　体验结果不错，虽然人们也不知道到底有多少有毒物质被过滤了，但起码不会抽得满最烟丝。

　　当过滤嘴被丢进鱼缸中，很快水就变黄了，不一会鱼都被毒死了。

　　虽然很大原因是死于水质浑浊，不过人们却有鱼是被毒死的错觉。

　　华东集团的产品引起了较大的轰动，随之而来的是来自国内外的各种订单，当劝业会结束时，华东集团已经收到了高答达三千万元的各种订单，成为这次劝业会成交额最高的参展单位。

　　同时伴随而来的是与大量外国公司的接触，过滤嘴香烟一举成名，各国商人都想要代理。

　　不过这个代理的问题，江渝却是没怎么谈。

　　德国、法国、西美洋国都有自己的公司，目前也正在向洋吉利国开设分公司，所以有些东西是自己可以经营的。

　　像这种过滤嘴香烟，完全可以自己经营，烟草这个东西本身技术性不高，生产工艺最核心的无非就是烟草发酵、烤制等工序。

　　倒是洋吉利国的仆内门制碱公司前来联系华东集团，声称愿意出淮阴制碱厂两倍投资的价格收购制碱厂。

　　仆内门公司也是一个行业垄断公司，他垄断着整个亚洲，以及大部分洋吉利国殖民地的纯碱生产、销售。

　　这种原材料的垄断的利润最为可观，因为纯碱可以诞生出大量的产品，掐住源头等于是大部分商品都被剥削了一道。

　　看到中国出现了一个可以制碱的竞争对手，仆内门公司自然是坐不住了。

　　仆内门公司中国总经理李德立提出的这个收购意愿，显然是要兼并淮阴制碱厂，走的是托拉斯路线。

　　江渝自然不可能把制碱厂出卖掉，他的制碱技术都不止这点钱，等第一次世界大战一爆发，洋吉利国制碱业就等着滚出亚洲吧！

　　被拒绝的仆内门公司恼羞成怒，很快就从洋吉利国本土调来大批纯碱，悍然发动了价格战，然而他们显然缺乏调查，不明白江渝的背景和财力。

　　要打价格战江渝不怕他们，但江渝没必要亏本和他们竞争，因此来了一个祸水东引，把战火引到了东洋国。

　　华东集团在东洋国的纯碱销售量并不高，东洋国人还是习惯性的使用洋吉利国人的纯碱，华东集团的纯碱在东洋国一降价，仆内门公司不得已也只能跟着降价。

　　然而仆内门公司占销售量的90%，华东集团只占10%，等于是华东集团亏本1块钱，仆内门公司起码要亏10块钱甚至更多，因为仆内门公司的制碱技术相比华东集团来说已经落后了，再加上是从洋吉利国运来的纯碱。

　　为了打这次价格战，仆内门公司从洋吉利国调来了大批纯碱，以仆内门公司的预计，这批纯碱倾销到市场上，应该能让淮阴制碱厂妥协了。

　　然而结果却是，当仆内门公司卖完了所有纯碱后，淮阴制碱厂依旧开得很滋润，工厂依旧在全天生产。仆内门公司却为了在东洋国围堵中国纯碱付出了惨重的代价。

　　如果不围堵的话，意味着将在东洋国被被突破，淮阴制碱厂依旧可以通过东洋国市场土壤，那之前的努力都白费了。

　　但为了围堵东洋国市场上的中国纯碱，仆内门公司付出了比华东集团还要惨重十余倍的损失，而东洋国的纯碱需求量又是亚洲当中比较大的国家。

　　仆内门公司面临着一个严峻的问题，他们也撑不住了。

　　股东们显然发现，以洋吉利国遥远的距离，要垄断亚洲制碱是一个多么可笑的奢望，光是运费的成本就能让他们在竞争中处于劣势。

　　但不想放弃亚洲市场的仆内门公司，很快就派人联络了淮阴制碱厂，这次不是托拉斯模式了，而是和淮阴制碱厂玩卡特尔模式。

　　即双方签订市场份额、价格。

　　这次是李德立亲自出马，江渝百忙之中见了他一面，李德立看着眼前这个年轻人，心里不由一惊。

　　这不是那个法国人称作“远东钢琴小王子”的中国人吗？

　　听说这家伙是雅诗兰黛公司的老板，想到这里李德立冷汗都流下来了，要是早知道这家制碱厂竟是这家伙开的，说什么也不会像傻子一般的发起价格战。

　　结果价格战搞下来，公司损失了一大笔钱不说，而且还没有收到任何效果。

　　只是刚见面，李德立便已处于绝对的下风。

　　“李德立先生，说说你们的方案吧！”江渝不紧不慢的问道，脸上保持着淡淡的笑容，这丝笑容却让李德立感觉到了极大的压力。

　　“是这样的，我们公司打算与贵公司平分中国市场，双方各占50%的市场份额，但如果贵方要变动价格，必须征得仆内门公司的同意。”李德立说出了仆内门公司开出的条件，这个条件一旦达成，将能把这个竞争对手限制在中国境内。

　　江渝笑着摊了摊手，摇头道：“我想我们没必要谈了，你们的诚意实在让人怀疑。真想不明白，一个在恶性竞争中都无法取胜的公司，竟然还想继续垄断市场。”

　　“等等，等等，55%的份额给你们，我们仆内门公司只要45%。”李德立当即做出让步，江渝微笑着摇了摇头，说道：“我想你们还没有彻底清醒过来，首先我们的制碱技术比你们仆内门公司要先进，第二我们公司在亚洲销售纯碱，运费也比你们的低，第三我们的工人成本也比你们的低。第四，这次竞争我们甚至没有一点亏损，反而有一些盈利。不要跟我提中国市场，如果你跟我提全球市场的话，那还是可以谈谈的。”

　　说着江渝便起身走了出去，结束了这次接触。


第七章：疯狂股灾

　　最终仆内门公司撑不住了，他们也意识到了中国人的制碱工业的崛起已经无法阻挡了，因此他们只得忍痛给出了第二套方案。

　　即仆内门公司让出亚洲市场80%的市场份额，但华东集团方面不得继续向其他市场进行扩张。而在亚洲地区，仆内门公司的纯碱如果在价格上有所变动，必须征求华东集团的同意。

　　这个卡特尔协议还是比较靠谱的，而且签订了之后能把纯碱价格拉高到垄断高度，利润将大幅度增长，亚洲80%的市场（包括澳大利亚）一年就能让华东集团盈利3000万银元以上。

　　而且第一次世界大战爆发后，仆内门公司剩下的亚洲地区20%的市场也将荡然无存，而且目前制碱厂规模不大，要想全面占领那80%的市场份额起码得等半年，因此这个协议对江渝来说是很划算的。

　　再则江渝可以用纯碱生产更高级的产品，例如染料之类的，利润将会更高。

　　与仆内门公司的竞争告一段落，江渝在其他方面的投资却是没有停止，参加南洋劝业会的时候，江渝找到了日后中国银行家第一人……陈光甫。

　　陈光甫在西美洋国宾夕法尼亚大学毕业后回到中国，负责办理南洋劝业会的一些工作，已经在南洋劝业会当中崭露头角，本来江苏巡抚程德全想要把陈光甫任命为江苏银行监督，但江渝挖了次墙角。

　　显然陈光甫也明白担任江苏银行监督并不能实现自己的理念，而如果到江渝组建的“华东银行”任职，则有江渝许诺的“全权”，并持有5%的股份。

　　历史上陈光甫自己办银行也只是一个小股东，大部分的股本都是别人出的，以他的财力根本办不成银行，陈光甫并未在股本的问题上有什么意见。

　　而且和江渝长叹了一夜，发现江渝也极为精通银行经营理念，他提出的一元开户、零存整取、整存零取都与陈光甫不谋而合，大有让陈光甫感觉相见恨晚的意味，而且江渝拥有很强大的资本，与他合作必然能把银行办好。

　　华东银行随即在淮阴、上海开设了起来，一开始华东银行的规模并不大，因为双方商议后决定，先要将精力放在人才的培养上，而不是盲目的扩张，否则必然会出乱子。

　　华东银行虽然刚开业，但生意却是很好的，特别是在淮阴，就算是最普通的工地工人，他们的工钱也都是直接发放到银行账户上，而且还能拿较高的利息，活期利率为2.8%，三个月为6.8%，半年为8%，一年为10%，三年达到13%。

　　不论是工人还是军人，凡事江渝手下做事的，都是存在华东银行。人们也很乐意将钱放在银行，首先他们不相信家大业大的江渝会破产，再则存在银行能拿利息。

　　而且这样的制度确定之后，工头、军官无我去扣工钱和军饷。

　　一元开户的创举，也吸引了很多老百姓到银行存款，尽管这些老百姓手里的钱并不多，但问题是他们数量众多，而且这个市场还无人涉及。

　　如果整个中国大部分普通百姓都在华东银行开了户，那么华东银行能够动用的资金将十分恐怖。

　　而且这些存款数额将随着经济的发展还不断增加。

　　华东银行的开设解决了江渝一部分在资金方面的紧缺问题，使他有更多的资金进行投资。

　　而1910年上半年的橡胶股灾，让江渝圈到了大笔资金。

　　这次橡胶投资热潮源于西美洋国的产业升级，自从福特公司生产出了T型轿车之后，橡胶自然就热了。

　　账很好算：每一磅橡胶的开采成本为1.6先令，市场价却在12先令，差额高达7.5倍。引用后世的炒股术语来说，那可是暴利行业，行业评级3A啊有木有。

　　同时在国际炒作推手的推波助澜下，伦敦股市从1908年开始，橡胶股票就开始不断的升值了。

　　而在1907年，江渝就开始着手布置。

　　江渝旗下一共有八家橡胶公司在洋吉利国伦敦上市，在南洋收、美洲购了大量橡胶园。而在中国，江渝搞了不少空壳橡胶公司，由于中国股市缺乏监管，洋人在故事策马扬鞭毫无阻碍，江渝成功在中国上市了26家橡胶公司，这26家公司的橡胶园都是一些橡胶树苗。

　　从1909年开始，江渝的橡胶公司就开始不断的增发新股，并暗中慢慢的抛售股票，不断地进行套现。

　　江渝手上的资本就像是滚雪球一样越滚越大，1910年上半年绝对是最高潮的阶段，在洋吉利国伦敦，最初一股只有15英镑，到3月份时已经上涨到了120英镑。而在中国，最初每股只有130两，到了3月2日已经达到了1080两。

　　而且橡胶的涨势已经接近疯狂。

　　3月2日：1080两。

　　3月18日：1300两。

　　3月21日：1600两。

　　3月29日：1675两……

　　这时候股票市场上橡胶股票不仅价格高，而且还买不到。这时候江渝手上的橡胶公司的股票都抛售了50%，从3月末，江渝开始加大抛售速度，短短2个月时间里，江渝把剩下的股票都抛售了个一干二净。

　　最初投入股市的200万英镑，变成了5600万英镑，成为了这次橡胶股票上涨的赢家之一，当然江渝并非是最大的赢家，他只是在罗斯柴尔德财团，以及西美洋国财团背后分一杯羹罢了。

　　如果没有这些财团的大力炒作，橡胶股票根本不会上涨得如此疯狂。

　　那些财团攫取财富的秘密，就在股市当中。

　　他们一次次通过泡沫经济，把股票价格疯狂拉高，然后攫取到大量资金，接着将资金抽离之后即把泡沫戳破，以此聚敛民财。泡沫崩溃之后，其产业的股票价格又变得十分便宜，他们这时候又大量买进。

　　江渝在撤离股市半个月后，国际财团也完成了资金抽离，随即西美洋国政府在1910年6月宣布了紧缩政策，橡胶泡沫被无情戳破。

　　伦敦股市首先暴跌，随后波及到了中国股市。

　　末日好似一瞬间降临到了投资者们的头上，他们的股票马上成了一堆没人要的废纸，然而这次暴跌之前，中国钱庄却提前收到了消息，马上收紧了资金，等那些外资银行收到消息时，中国的大钱庄已经开始抽离了。

　　这个消息自然是江渝放出去的，为了保存民族元气，江渝逐一通知了那些钱庄。

　　外国银行并不是每一个都能接触到国际财团高层的决策，他们也不清楚什么时候会大跌，只会在大跌前一段时间收到消息。

　　然而这一次中国人的消息却比他们更早，结果外资银行在中国股市投资的橡胶股票被套牢了一大批。

　　虽然在中国股市上很多小投资者被套牢了，但那些大投资者却保存了一些元气，加上外资银行被套牢，结果投入到股市中的6000万两白银当中，被外资套走的反而没有，倒是让中国套走了近600万元。

　　不过这些钱当中，被江渝套走的有不少，高达3000多万两白银。

　　而且江渝在伦敦、西美洋国股票市场上套走了更多的钱，达到5300万英镑左右，也就是说这次股灾虽然让中国投资者损失惨重，但财富都集中到了江渝手上，而且江渝还从国外套到5300万英镑，民族元气大增。

　　但对于那些投资者们显然损失太惨重了，例如一个叫川汉铁路公司的“玩家”在股崩中巨亏350万两白银，为保路运动的爆发埋下了伏笔，同时财富集中在江渝手上，民族元气虽然大增，但满清的元气却是在这次股灾中大损。

　　因为满清看不清局势，拿着银子跑去救市，结果造成了一定亏损，更恐怖的是一些钱庄虽然提前收到了消息，但并不能完全撤出资金，结果造成了大规模的金融危机在中国蔓延开来。

　　7月21日，正元、谦余钱庄倒闭。22日，兆康、森源钱庄倒闭。23日，元丰倒闭。24日，会大、协丰、晋大倒闭。

　　10月7日，外国银行突然宣布拒收21家上海钱庄的庄票。源丰润无法周转，于10月8日宣告清理，亏欠公私款项达2000余万两。它分设在北京、广州等地的17处分号同时告歇。源丰润倒台，导致上海大批钱庄倒闭，金融危机开始向全国蔓延。

　　源丰润倒闭的连锁反应遍及大江南北、长城内外，北至北京、营口，南至广州，西至汉口、重庆，全国各大工商业城市陷入一片恐慌之中。这等于给全国带来了一场经济危机，其巨大影响远远超过橡胶股票，实际上从金融和经济层面上掏空了清政府的最后一丝元气。

　　在这次股灾当中，只有开了挂的江渝获得了巨额利润，最后结算下来，他的200万英镑变成了5.6亿两白银。

　　如此巨额的资金大部分在国外，其中三千万两盈利在中国。

　　股市的恐怖敛财能力，也让江渝充分的见识到了。想必国际财团在世界各国吸纳的资金更多数倍不止，其中的主宰自然是罗斯柴尔德财团，这个号称曾拥有60万亿美元财富的家族，此时他们是世界金融的主宰，并通过扶持西美洋国摩根财团控制着西美洋国的金融界，更是通过扶持洛克菲勒财团的方式，逐渐控制了一大批西美洋国实业。

　　股灾过后，江渝没有马上动用这笔庞大的资金，而是把这笔钱汇入德国商业银行、德意志银行。

　　同时拿出一部分钱，再次购买优质橡胶股票。随着汽车行业的发展，橡胶能赚钱是毋庸置疑的。

　　而且橡胶种植需要较长时间才能投产，垄断起来比较容易。

　　当然国际财团也在收购橡胶股票，江渝的目标并非是垄断，仅是为了买下足够的橡胶园，日后能够支撑中国汽车行业的需求就可以了。橡胶可是重要的战略物资，到时候要到国际财团旗下的橡胶园购买就太吃亏本了。


第八章：与时间赛跑

　　这个世界，这个市场，无非就是资本家的养殖场，先把人们养肥了，然后通过各种泡沫的制造，将人们的财富掠夺一空，然后继续养，养肥了继续宰杀，不断的循环、重复。

　　战争与经济同样也是不断的循环、重复，当生产力过剩之后已经无法继续发展，就会催生战争，当战争的破坏之后，再一次的发展建设……

　　所以当一个人无法成为顶级资本家的时候，那么绝对富不过三代。当一个国家没有形成民族财团的之前，是很难在越来越现代化的战争中取得胜利的，任何的繁荣都只是昙花一现。

　　经过这次橡胶泡沫经济的江渝，更加清醒的意识到了这一点，中国必须有一个能与外资相抗衡的资本财团，就如西欧大陆的罗斯柴尔德财团，西美洋国的国际财团，以及德国的容克财团一般。

　　最起码，在未来两百年内，资本都是毋庸置疑的主流。

　　要想形成中国民族财团，第一次世界大战是一个很好的机遇。也正是第一次世界大战，使得东洋国资本正式形成。

　　此时中国是一个半封建半殖民国家，要想发展起自己的民族财团很难，但并非不可能，而军事、工业、农业、金融、教育、基础设施缺一不可。

　　发展要趁早，江渝一面开始大规模兴办教育，即每开一种工厂就建一所专门的学校，同时继续向德国派遣技工学徒。

　　华海集团在德国的规模已经越来越大，通过技术优势，以及银行的关系，规模还在不断扩大，所涉及的生产项目也越来越多，安排几千名技工学徒并不困难。

　　这些技工学徒对于别的德国工厂来说也是很欢迎的，因为他们并不需要支付给这些技工学徒太多报酬。德国工人对他们也没什么敌意，因为他们学成之后将回到中国去，不会和他们抢饭碗。

　　这些学徒被安排到各种工厂当中，涉及各种工业生产项目。

　　同时江渝又派遣了三百多名留学生到德国，这些留学生也是被安排去学习理工农医等专业知识。

　　农业方面江渝也开始涉及，他抽调了两千万元的资金，开设了一个农垦公司，农垦公司在苏北进行了初步的圈地。

　　不过土地价格虽然还算便宜，但投入太大了，一亩地上百元的价格还是嫌太高，2000万元根本买不了多少土地，因此初期圈的地都是荒地，然后雇佣贫民进行垦殖，10年垦殖的目标是六十万亩。

　　大规模的圈地时机还未到来，农业技术也未完善。

　　拖拉机是农业生产的利器，化肥也是必要的，高产种子目前是别想了，不过江渝已经投资了一百万元，成立了数个培育基地，正在大力研究高产技术，为此江渝查找了一大堆的资料，让农业研究人员进行研究。

　　最隐蔽的还是军事上的建设，江北巡防营的规模已经扩充到了一个旅的规模，比原先的人员多出了十倍！

　　多出的人员，则对外宣称是工厂民兵。

　　只不过这些民兵的装备太好了，而且平日也不怎么从事生产，几乎都在训练。

　　江渝还成立了淮阴讲武堂，开始自己培养军官，讲武堂分步兵科、炮兵科，以及侦察科、特种作战科。

　　讲武堂聘请了很多德国教官，同时江渝和蒋方震任正副校长，即有德国人的东西，也有自己的东西。

　　例如侦察科有空中侦查，并有一个空军班，除了空中侦察还有教空军理念。特种作战科则是教特种作战的。

　　军队的训练方面请了大量德国教官，还有许多留学德国陆军学校的中国教官，军中的训练很艰苦，一开始德国教官们甚至担忧如此艰苦的训练，会不会造成士兵哗变。

　　然而一段时间下来，让那些德国军官们目瞪口呆的是，这些中国士兵竟拥有超强的能耐力。

　　那些普通士兵都是务农出身，本身就是十分朴实，更加吃苦耐劳，而且军中待遇很好，他们不想放弃。

　　要想让自己和家人都过上好日子，就必须坚持下去。

　　为了让士兵们明白民族大义，军中还开设有军校，要求每个士兵都必须学习，工厂里同样有夜校。

　　在淮阴，不管是工厂还是学校，都是施行军事化管理。每个工人上10个小时的班，晚上还要上夜校，只有达到了一定的文化标准，才允许他们在傍晚下班后自由娱乐。不同年龄段有不同的标准，上了年纪的学会写自己名字，并学会认识数字就可以了。中年人则要求认识五百个字，年轻人则要求认识一千五百个字以上，并且还要学会简单的算术。

　　文化的普及，使得士兵未来有潜力成为基层军官，让工人有潜力成为技工，甚至是工程师。

　　当文化程度达到一定水平，江渝则会对他们进行奖励，有物质上的奖励也有精神上的奖励。

　　对于儿童，江渝一边让他们接受教育，一边也在用童工，这年头的中国孩子没有玩的奢侈，用童工一是为了让他们长大后不会四体不勤，二是让他们从小接触工业生产，让他们更熟悉生产过程，第三也是为了减少教育成本。

　　学校就是这样的，不是每个学生都能成为高级人才，而那些不能成为高级人才的学生，还不如让他们早点投入到工业生产当中。而那些能够成为高级人才的学生，则挑选出来进行深造。

　　军队、工厂、学校、工地，都在和时间赛跑，没有任何的松懈。

　　江渝除了在淮阴有一个旅的兵力，在上海还把商队护卫给换了，组建了一个营的兵力，在芜湖地区同样组建了一个团的兵力。

　　同时江渝还组建了一个特种作战营，这个特种作战营配备了清一色的冲锋枪，还配备了狙击步枪等装备。

　　全军设有武术教官，回国后江渝给张占魁写了封信，把他师兄韩慕侠请到了淮阴，担任江北巡防营武术教官。

　　韩慕侠是近代武术宗师之一，战斗力很强悍，历史上曾打死俄国大力士，并且是大刀队的教官，人称“玉面虎”。

　　由于江渝拜在张占魁门下，韩慕侠成了他师兄。

　　全军的刺刀训练由韩慕侠担任总教官，韩慕侠将形意拳简化，形成了一个简单、实用的套路让普通士兵练习，并在军中普及简单易学的硬气功、擒拿法。

　　军中的特种兵、侦察兵，每个人都要习武，以增强他们的身体敏捷程度，毕竟在敌后作战过程中，个人武艺也是很重要的。

　　习武之人，首先反应力很快，而且体力之类的更强，行动起来也更加悄无声息。

　　而在特种作战营，大多数士兵都是习武出身，本身就有这个基础。近代社会发生剧烈变革，传统的走镖已经无法为武人提供生计，武人们正面临着失业的问题，习武之人也已经开始减少了。

　　不过庆幸的是，中国各地的武风依旧比较浓重，很多农村地区的宗族都有武学传承，有的地方甚至是全村习武，而近代那一大批武林高手还在世。

　　这批有武学基础的士兵经过韩慕侠的教导，在武学方面都有显著进步，名家毕竟是名家，而且韩慕侠拜过不少师傅，接触的武学较多，五花八门都能得心应手。

　　单是短兵相接的战斗力，加上那些冲锋枪，这支部队在世界上就无人能敌。


第九章：保路运动

　　为了迎接辛亥变革的到来，江渝对军队训练可谓下了血本，步兵打靶训练、炮兵实弹训练经常展开。

　　并且在队列、体能等基础训练科目之外，主要进行战术训练，全军上下的土木作业能力很强，对布防的战术应用十分熟练。

　　而在进攻方面，则采取散兵战术，相应的装备了爆破筒，用来炸开铁丝网。火炮是重要的进攻装备，有迫击炮跟随作战，有75速射炮、榴弹炮进行火力支援。

　　这是整个中国，装备最豪华的军队。

　　就算是放在世界上，也没有几支军队的装备能有如此豪华。更没有哪支部队的士兵，有这支军队这般吃苦耐劳。

　　江渝基本上将德军体制复制了过来，在德国军方的支持下，聘用了大量经验丰富的德国军官，组成了教官团、参谋团。

　　而且江渝还在军队当中加入了更先进的军事理念、制度，士兵们在艰苦的训练下，这支军队的战斗力正在飞速提升。

　　在现代战争，训练、装备、思想灌输这是最基本的，而这些方面江渝都做得很好，除了这些之外，拼的就是军官素质，以及综合国力。

　　战场上士兵只要掌握战斗技能就可以了，靠的是大量基层军官的指挥，这方面目前较为缺乏，但德国军官的加入很大程度的解决了这一问题。

　　综合国力方面，目前的中国谁有江渝钱多？对江渝来说，只要有钱，就能从德国购买大量作战物资，而且他已经开始走自主化路线。

　　这支军队的组建，起初并未引起德国军方的关注，然而随着时间的推移，德国军方已经高度重视这支军队的存在。

　　江北巡防营出现了很多新的军事理念，以及新的作战方式。

　　例如狙击步枪，江渝把远华集团生产的光学瞄准镜装到步枪上，形成了狙击这一新的作战概念，德国人如获至宝，召集了很多猎人组建了狙击单位。另外江渝的空军作战理念因为太过先进，德国人目前还在观望。

　　不过德国远华集团已经生产出了性能可靠的侦察机，空中侦查已经引入了德国的作战体系。

　　德国意识到，江渝在中国已经建立了一支战斗力比北洋军更为强大的军队，未来中国很可能将是江渝的主宰。

　　如果江渝能主宰中国，对于德国来说是非常有利的。

　　因为江渝娶了尤科斯的女儿，而尤科斯只有他女儿这么一个继承人，江渝已经是容克财团核心成员。

　　德国太小了，中国随便占几个省都比德国大得多，双方的互补性非常强，而且双方距离很远，不存在生存空间的冲突。

　　因此德国军方开始暗中大力支持江渝，向江渝派遣了一支上千人的德国军事顾问团，实际上是一群德国基层军官，到中国的目的就是弥补江北巡防营的基层军官缺乏的问题。

　　这些德国军官是以退役的非官方身份到达淮阴的，而且保密工作做得很好，人们只会以为这是一群江渝聘请的德国技工，并未引起其他国家的关注。

　　为了训练这支部队，江渝砸了不少钱进去，不过江渝在商业上的收入却是不断的增加，远华集团的投入已经收到了不少成效，各个工业项目已经陆续走向高盈利。

　　而在中国市场，江渝发展的轻工业项目也产生了极为可观的盈利，并且规模还在不断的扩大。

　　江渝还在上海投资了一家百货公司，并很快就获得了成功，喜欢凑热闹的上海人对于百货公司的出现很新奇，纷纷进去购物。

　　百货公司在这年头代表的就是时尚，而且还是实惠。

　　江渝开设的百货公司叫“华东百货”，里面有多达上万种国内外商品，还设了一个地下室，专门销售最廉价的商品。

　　而且华东百货还发展邮购，将商品以实惠的价格卖到各个交通方便的城市，为此江渝还在各主要城市开设了邮电局。日后随着交通的发展，还可以把邮购发展到农村去。

　　消费者通过邮购的产品，不满意可以退货，从把交易过程中消费者的战战兢兢变成了销售者的战战兢兢，同时也打消了人们邮购的顾虑。

　　一般情况下，除非遇到精神有问题的，没什么人会去退货，另外退货的运费是要买家负担的。在这个物质比较匮乏的时代，人们能买到实惠的商品并不容易。而邮购的商品，多是比较便宜实惠的。

　　华东百货开业当天，就吸引了近两万名上海百姓的光顾。

　　华东百货是一个很成熟的百货公司，江渝直接借鉴了后世的模式，当然还有很多杀手锏没有用出来。

　　整个百货商场是一个六层的大楼，这栋大楼是江家从三年前就开始盖的了，盖了三年终于盖好了。上面卖的是高档品，让客户可以从容选购，下面卖的则是普通生活用品，最低下的地下室卖的是最便宜的，也是最优惠廉价商品。

　　第一天的营业额就达到了五万银元，可谓日进金斗。

　　同时江渝在上海开设华东大酒店，请来了粤菜、鲁菜、川菜、苏菜这四大名菜的主厨，并且装修豪华，服务周到，到华东大酒店吃的主要是面子，因为这里有最豪华的装修，最好的菜式，最周到的服务。

　　而上海又是富人最集中的地区，各种洋人，各种国家的买办商人，各种投机商人，还有很多民族商人。

　　华东大酒店开业当天，同样有很多上海富人光顾，因为头七天六折优惠，上海的富豪们纷纷前去体验华东大酒店的服务，华东大酒店也是很模式很成熟的酒店，里面还有足浴、推拿、桑拿、游泳池、舞厅、剧院。

　　另外江渝还推出了西式快餐，有炸鸡，有汉堡，有牛排，有披萨，还有各种甜点，一开业也获得了极大的成功，国人对这种追求口味的食品很是欢迎，特别对于餐饮业来说，刚开业是生意最好的阶段，因为人们都去尝个新鲜。

　　快餐店很快就在全球各国发展起了很多代理商，西式快餐成了中国人的首创。

　　江渝还不忘掌控舆论界，舆论是一个财团必须掌控的利器，它能左右市场，它能颠倒黑白，它能让民众按照你所希望的方向去思考、行动。

　　还有，掌控舆论平台能做商业广告，而且它能让你的竞争对手没地方做广告。

　　江渝花了六十万两，从洋人手上买来了《申报》，花了八十万两买来了《大公报》，花了六十五万两买来了《新闻报》，三大销量最高的报纸，全部被江渝收入囊中，很快这些报纸上出现了江渝旗下产业的各种广告。

　　江渝成立了一个记者学校，培训专业的记者，并向全国各城市，以及全世界主要城市派驻，一改之前中国报纸记者较为缺少的局面，力求从各地拿到第一手消息，达到最快、最新，并选出最劲爆的新闻。

　　同时还买来了更先进的印刷设备，纸张也是自己的造纸厂所提供，将成本降到最低，从而将售价降低到一个铜板的超低价。

　　在发行上，不仅是在上海发行，还在杭州、广州、福州、南昌、合肥、苏州、南京、淮阴、天津、北京、汉口、成都、太原、开封、西安等地发行，每个地方的报社都配备无线电进行联络。

　　报纸暂时先铺设到一线城市，日后再铺设到二线城市，力求构建一个能左右整个中国舆论的庞大网络。

　　同时江渝还有开设电报局的想法，目前国内的电报用的都是有线电报，而且发电报的价格很贵。

　　如果采用无线电的设备，那么绝对可以产生盈利。

　　不过暂时江渝在政治上有些顾虑，电报局的开设将出动以盛宣怀为首的官商利益，必然遭到反扑。

　　暂时多一事不如少一事，等辛亥变革一爆发，那就是天高海阔，任意施展。

　　随着辛亥变革的临近，江渝也已经做好了大部分准备，军事上已无大碍，虽然兵力不是太多，但绝对够用了。

　　政治方面江渝也做了准备，在党内开设了一个培训班，开始培养行政人员。

　　在江渝看来，官员也是需要专业培训的。辛亥变革爆发后，江渝必须有足够的行政人员来帮他管理地盘。

　　随着江渝在淮阴的不断发展，中国境内的金融危机却是依旧在不断的蔓延，局势一天天的糜烂开来。

　　钱庄的破产造成了连锁反应，一家接一家的倒闭。

　　钱庄倒闭的结果就是，不仅满清政府损失惨重，大小商人也损失惨重。为了弥补损失，满清政府加大了商业税的征收力度。

　　取之于商，胜过取之于农。

　　想法是不错的，但目前商人在金融风暴的影响下也不好过，被满清政府这么一收税，一个个都心怀怨念。

　　1911年6月1日，为了偿还在上海橡胶股票风暴中向列强的借款。邮传部尚书盛宣怀和督办大臣端方联名向川督王人文发出“歌电”，告以度支部决定的川汉铁路股款处理办法：对公司已用之款和公司现存之款，由政府一律换发给国家铁路股票，概不退还现款。如川人定要筹还现款，则必借洋债，并将以川省财政收入作抵。此电明示，不许川省股东保本退款，而只允换发铁路股票，即政府不但收路，而且夺款。

　　川汉铁路公司在橡胶股票投资热潮当中可是大玩家，但其巨额亏损并未把全部钱给亏了，川汉铁路公司还有800万两银子，满清要吞掉剩余的铁路款，这无疑吃相太难看了。

　　电文一公开，顿时整个四川全省都震动了，那笔钱不仅有商人的，还有农民的，为了有自己的铁路，川人之前在募集资金时就算是普通老百姓都很积极，整个四川有相当一部分的普通老百姓都拥有川汉铁路公司的股票。

　　保路运动由此拉开帷幕。


第十章：抢地盘的时候到了

　　“呵呵！这下热闹了。”江渝拿着报纸，递给了蒋方震，“百里兄，你看这个。”

　　“集体请愿？”蒋方震接过报纸看了看，不由摇头道：“清廷的吃相确实太难看，此番恐怕会闹出民变了。”

　　“四川百姓如无法通过非暴力手段维护他们的合法利益，那么他们必然走向暴力抗拒。届时清廷必然调集湖北大军入川镇压，到时候顾此失彼，湖北变革必然爆发。这次橡胶股票掏空了清廷的最后一丝元气，满清首先拿不出太多钱来镇压，再则商人也怨声载道，已经不可能再支持满清政府，满清灭亡便在眼下。”

　　江渝笃定的对蒋方震分析道，蒋方震却是对江渝的话并不是太怀疑，这几年接触下来，他发现江渝对事物总有一种先知先觉的把握，就如上次橡胶股票把满清的元气给掏空了，然后这些钱等于是全进了江渝的口袋。

　　此消彼长之下，以江渝此时的实力，就算马上反清，也有很大的成功把握。

　　“那我们怎么做？马上起事声援？”蒋方震有些迫不及待，江渝摇头道：“正所谓棒打出头鸟，如果我们锋芒毕露，必然会遭到北洋军和列强的联手打压。而且我们的兵力根本无力控制太大的地盘，到时候就算是成功的推翻了满清，我们也要付出极为惨重的代价。只要我们静观其变，满清灭亡也就是年末的事，到时候整个中国陷入军阀割据状态，我们要做的就是不断壮大自身，同时发展民族工业，也不至于让战乱打断民族工业发展，日后再缓缓图之。”

　　蒋方震不由点了点头，他也明白民族工业发展的重要性，没有自己的民族工业，是打不过洋人的。

　　通过和江渝接触下来，蒋方震也意识到，不管共和与否都不重要，对于政治来说没有所谓正义与邪恶，唯一的衡量标准就是能否让民族更好的生存下去，任何手段都只是一个过程。

　　只要能让中国强大起来，只要能打败列强的压迫，那么便是正义的，过程并不重要。

　　所以听到江渝满口军阀主义色彩，和他谈地盘什么的，蒋方震也没有任何心里抵触。

　　“那我们就静观其变吧！”蒋方震同意道，他有理由相信，未来江渝能够主宰中国，因为他的财力是最庞大的。

　　而且江渝精通商业运作，又精通于发展工业，再则有德国大后方的支持，在军事上更是有许多建树，想要击败那些军阀并不是太难的事。

　　“不过我们在经营尺度上也可以奔放一些了，多赚点钱总是没错的。”江渝微笑道。

　　保路运动如历史原先的轨迹一般爆发了，整个四川陷入了声势浩大的武力保路之中，满清为了镇压四川保路运动，将武昌新军调入四川，结果造成了武昌城内一片空虚。

　　远在淮阴的江渝，动作变得更大了。

　　以前炮兵训练还有些藏掖，如今炮兵是公然拉出去训练，那大口径重炮都拉出去训练了。

　　在商业上，江渝则加大了私盐贩运。

　　淮阴的大批私盐，通过武装押运，以极为低廉的价格，沿着长江、淮河、黄河三条水路向各省销售。

　　一时盐价跌了，官盐几乎无人问津，江渝的收入涨了，仅仅一个月的时间，靠贩卖私盐就赚到了五百万元的纯利润，江渝甚至还伪造盐票，几乎到了肆无忌惮的程度。

　　自去年起，一年下来，江渝在食盐方面的收益，就已经超过了两千万元，其中精盐还远销东洋国、南洋等地。

　　淮盐上市后，触动了盐霸、外国盐商的利益，为此他们散布谣言，说华东精盐吃死人。

　　当时市场上谣言满天飞，江渝见此，也组织了“水军”，在市场上散布言论，说是洋盐吃死人，并嫁祸给华东精盐。

　　同时在报纸上大肆宣传华东精盐，更是找了一些大人物，把华东精盐送上他们的餐桌，一时间谣言不攻自破，而且江渝还把进口精盐的名声给搞臭了，现在人们买精盐，只认准“华东精盐”。

　　程德全因为市面上出现大量私盐的事，还对江渝进行询问过，不过江渝油盐不进，打死也不承认。

　　程德全此时已经发现，江渝在淮阴大肆练兵，并且聘请了很多德国教官，又有大量先进的军火，因此也拿江渝无可奈何，本身私盐的问题也与关系不是太大，因此也就睁一只眼闭一只眼，纯当没看见，免得弄出乱子，若是江北巡防营乱起来，那江北肯定乱。

　　在这种妥协之下，江渝获取更大的利益。

　　一直到了9月，四川爆发了成都血案，请愿民众被打死打伤三十余人，接着终于爆发了武装运动，一时保路同志军的规模迅速增长到了20万人。

　　满清被吓得惊慌失措，连忙调集湖北新军进川镇压，辛亥变革爆发在即。

　　1911年9月，华东集团旗下的工业已经有了一定规模，兵工厂已经在芜湖建设了起来，由于聘请了大量德国技工，兵工厂很快就运转了起来，只不过很多原材料要必须进口，主要还是钢铁。

　　而钢铁厂经过一年半的建设，已经快要完工了。

　　江渝在芜湖建设了3000立方米的高炉，年产生铁高达15万吨，还建设起了年产量达到10万吨钢材的转炉。

　　转炉炼钢出现的时间比较早，但因为质量不如平炉，所以目前世界上炼钢的主流技术还是平炉炼钢。

　　不过江渝建设起来的转炉炼钢通过顶部吹氧的技术，使转炉炼出的钢材质量已经能够比得上平炉，而且效率提高了三倍左右。

　　顶吹法在后世来说是一种大路货，除此之外还有底吹法，更有将顶吹、底吹结合的复吹法，不过那比较高级一些，江渝组建的实验小组暂时没研究出来。

　　不过顶吹在这个时代也已经够用了，有了顶吹法能使炼钢成本大大降低。

　　配套的炼焦厂、铁矿、煤矿也已经建设完成，1911年9月15日芜湖钢铁厂成功炼出第一炉生铁，两日后成功炼出第一炉转炉钢。

　　钢铁厂的投产，加上机械制造厂、机床制造厂、电机制造厂、发动机制造厂、拖拉机制造厂、飞机制造厂、造船厂、兵工厂、炼油厂的建设完成，江渝初步在中国建立起了自己的工业体系。同时合成氨制造厂、火药厂、制碱厂的建成，让他有了自己的化学工业体系。

　　虽然目前还严重依赖于德国工程师、技工，但起码已经有了，而且自己的人才也已经开始培养。

　　为了建设这些工厂，江渝陆续砸入了近3亿银元。

　　不过此时江渝依旧财力雄厚，因此为这些工厂的开工提供了资金保障。要知道不是有工厂就能开工的，还得有生产资金，否则怎么发工资，怎么买原材料，怎么运输？

　　辛亥变革爆发在即，江渝已经开始了最后的准备。

　　行动的精髓就三个字……抢地盘！

　　江渝开始了从年初便再次爆兵，几个月下来，手下的兵力已经超过了上万人，是江北巡防营正常编制的二十倍。

　　随着辛亥变革的临近，江渝打出了“复兴军”的旗号，复兴军总设一个师，江渝自任师长，蒋方震为副师长，同时兼任参谋长。01旅旅长杨洪飞，02旅旅长李守镜。

　　01旅驻淮阴，02旅驻芜湖。

　　同时还设有一个上海加强营，营长张庆云，对外宣传商队护卫，驻扎在上海。

　　另有一个侦察营，一个特种作战营。

　　侦察营营长赵学铭，特种作战营营长王澄海。

　　如今的复兴军，绝对是阵容强大。江苏巡抚程德全，安徽巡抚朱家宝，两人都察觉到了江渝的动作。

　　不过江渝宣称他们是工厂民兵，加上江渝确实办了很多工厂，程德全和朱家宝都未想到江渝是要造反，只以为他练这些兵马，是为了保护他自己的工厂，所以防备不强。

　　“报告师长，截止昨日，您要求挖掘的地道都已经完工了。”王澄海在9月25日这天前来向江渝报告。

　　“好，让人看好这些地道，别暴露了。”江渝拍手道，只见地图上，江北、江南一带的主要城市，都标注上了一条地道。

　　清末的城市不管是城内还是城外，都有不少建筑，这些建筑成了江渝派人挖地道的绝佳掩蔽单位。

　　地道能让军队很轻松的进入城内，一旦进城守军的士气基本上就崩溃了。

　　“是。”王澄海敬了个礼，然后退了下去。这时江渝身边一个静静站着，身材修长的汉子对江渝问道：“师弟，你打算要动手了吗？”

　　“嗯！时机差不多到了。”江渝点了点头，这人便是他的师兄韩慕侠，平时还是他的保镖。

　　虽然江渝身手不弱，不过保镖还是要有的。

　　韩慕侠与他的感情很好，而且武艺在江渝之上，自然是最好的保镖人选，韩慕侠还带领着一个警卫连，都是精兵。

　　“看来这次满清是要完蛋了，近三百年的奴役终于要结束了。”韩慕侠感叹道，丝毫不怀疑这个小师弟的能量，从江渝六岁拜入张占魁门下起，韩慕侠就感觉他不简单。很多时候，韩慕侠教江渝习武，江渝却教韩慕侠做人的道理。

　　1911年10月10日夜，湖北武昌城内一声枪响，正式拉开了辛亥变革的帷幕。当天夜间子时，淮阴收到了一份从武昌发来的无线电报，指挥室内灯火通明，电报迅速被翻译出来。

　　“报告师长，根据商社电报，武昌城已爆发变革……”电报员急促的念着电报内容，江渝豁然站了起来，眼中露出狼一般的精光。

　　终于变革了，抢地盘的时候到了！


第十一章：悍然反了

　　参谋部立即连夜召开会议，江渝、蒋方震，以及参谋唐汉源、周正业，还有几个德国参谋都参与了这次会议，会议上气氛有些肃静。

　　江渝站起身，深吸了一口气，目光中一该往日的内敛神色，说道。

　　“诸位，武昌已经爆发了变革，目前中国受股票投机破灭导致的金融危机影响，以及保路运动的影响，南方的商人阶级已经对清廷彻底失望。南昌城内兵力空虚，只要武昌变革军一通电，届时各变革团体振臂呼应，变革浪潮必然将已极快速度蔓延至南方各省。而满清在北方只有北洋新军可堪一战，而且真要打起来，南方变革军将不是对手。不过满清实际上无力掌控北洋军，闲赋在家的袁世凯通过金钱的馈赠，依旧牢牢的掌控着北洋军。变革爆发后，袁世凯将会复出，并且将会利用南方变革党要挟清廷。”

　　“对于袁世凯来说，这是一次夺权行动，夺权成功能使他的政治生涯起死回生，夺权失败的话，那么他会一败涂，不仅身家性命不保，袁氏家族也会彻底覆灭。所以袁世凯没有退路，正所谓狡兔死走狗烹，变革军一旦被镇压下去，袁世凯必然会被清廷铲除，所以未来一段时间内，将会出现南北对峙的局面。即以南方变革军的实力，不足以撼动北洋军。而北洋军则不会南下镇压南方变革党。”

　　“那袁世凯要挟清廷之后呢？”蒋方震问道。

　　“之后无非两种选择，一种是支持君主立宪，只要满清皇帝被立宪了，权力就掌控在了袁世凯的手中。另外一个选择就是逼迫满清退位，而他袁世凯担任新政府的大总统，权力依旧在袁世凯手上。袁世凯显然一开始会倾向于第一种选择，然而南方变革军肯定要求清帝退位，并且会在南方成立政府。这时候袁世凯还坚持走君主立宪的道路，那么就必然要用武力弹压南方变革军。如果采取共和制度，那么袁世凯可以用何谈的方式来解决问题。而袁世凯并无要为满清卖命的想法，所以显然第二个选择更轻松，而且袁世凯也打不起，因为他没钱。”

　　江渝的分析，让他们都精神为之一震，江渝接着分析道：“南方变革党当中，除了光复会等少数会党不是受东洋国人扶植以外，其他的变革会党都是东洋国人鼓动的，特别是自05年开始，大批学生东渡东洋国留学，截止去年，留学东洋国的人数已经高达两万人，更加剧了这一问题。这些变革会党尽管其基层成员都是满怀热血，但他们的高层却是投靠东洋国人的国贼，一边举着变革旗帜，一边就像搅屎棍一样，一旦中国趋于稳定，他们必然要跳出来闹上一翻。再则他们并非什么真的变革，当南北和谈之后，为了眼前的利益，他们会主动向袁世凯妥协。而且当他们掌控了南方的部分政权后，必然会出现争权夺利、贪污腐败的现象，届时民不聊生，变革党在南方民众当中也会迅速失去民心，因此变革党不成气候。”

　　“师长，那我们接下来怎么办？”周正业跃跃欲试的问道，神色很是振奋，唐汉源更是直接提出：“师长，既然袁世凯没有发动大规模战争的财力，我们何不直接把袁世凯打倒？”

　　“是的，我们有钱，而且很有钱，真要是打起来，就算是军火进口被切断，我们的兵工厂也已经建成，到时候打败北洋军并不是问题。但是，打败北洋军之后呢？以我们的根基，能吞下整个中国吗？”江渝敲着桌子问道。

　　众人还是有些不解，江渝继续说道。

　　“我们要建立的是一个新的社会制度，时代已经不同了，现在不是古代那样打天下的思维了。要建立一个新的社会秩序，我们首先要有足够的兵力，但我们的兵力显然是很紧张的。就算我们砸钱打天下，可打下地盘之后呢？我们有足够的行政人员吗？没有怎么办？只能继续用腐朽的满清官员，那还是一成不变。而且南方的变革党怎么办？我们要公然对他们开火吗？到时候我们在前面打，变革党在背后摘桃子，只会为他人做嫁衣，而且为了发动战争，我们的工业发展将被迫停滞，可谓得不偿失。”

　　“所以我们要做的就顺势而为，在南北之间找平衡。先抢我去一块地盘来，让我们先站稳脚跟，等我们把这块地盘消化清楚了，再向外蚕食扩张，到时候我们一个省接一个省的吞过去。以我们的工业化路线，没有哪个军阀能够阻挡我们的脚步，最终整个中国都将在我们的掌控之下。”

　　“这也是我们的第一步，但绝对不是最后一步。诸位看地图，我们要发展工业，最主要的是必须有煤铁资源，安徽正好有煤铁资源，所以这次变革之中，我们首先要占领整个安徽。再看江苏，苏北我们志在必得，但苏南却是一个是非之地，因为南京将是整个南方变革党的中心地区，因此我们暂时不要去碰。我们要占领的地区，也就是一个安徽，一个苏北。另外在上海我们还有一个营，我们可以在上海捞一把，但那里我们也不需要长期占领。”

　　10月11日凌成，淮阴会议上，以江渝为首的一群人制定了以“抢地盘”“打秋风”为核心的作战方针。

　　当天迅速组建了“淮阴作战指挥总部”，并开始秘密调遣部队，秘密下达作战计划。

　　10月13日夜，经过三天的准备，各部队到达预定进攻位置，于晚上11点发动了正式进攻。

　　01旅散布于整个苏北各主要城市，以营为单位，通过地道向淮阴、宿迁、徐州、连云港、盐城、南通、泰州、扬州发动进攻。

　　02旅集中于安徽长江南岸，作战任务相对轻松，既向芜湖、马鞍山、宣城、池州、铜陵、安庆发动进攻。

　　上海独立营则对上海县城发动进攻。

　　当天夜里，各地战斗几乎一起打响，两淮地区除了苏南未陷入复兴军的进攻之外，其他主要城市全都是一片枪炮声。

　　为了拿下苏北重镇徐州，江渝调集了三个营进攻徐州。为了拿下安庆，江渝同样调集了三个营的兵力。

　　复兴军从地道入城，战斗打响时清军还在睡梦之中，应战时极为仓促，清军士兵们听着到处都是的枪声，一个个都慌了神，不一会便被冲进城内的复兴军给打得落花流水。

　　复兴军装备了大量冲锋枪和轻机枪，十分适应城市巷战，在如此近的距离下，一梭子扫下去就能扫倒一大片，城内的清军就算是新军，也无力抵挡凶悍的复兴军。

　　而且复兴军还装备了大量重机枪，而南方新军根本就没有这种武器，所以他们打不过拥有重机枪的北洋军。

　　复兴军占领一条街道后，把重机枪往那里一架，马上就能封锁一条大街，任凭清军如何反扑，都只能留下层层叠叠的尸体。

　　在巷战中，复兴军尽管面对数倍于他们的敌人，但因为清军很多被打散，能组织起来的人员不多，加上武器上的优势，可谓是占尽上风，城内清军陆续被复兴军歼灭、俘虏。

　　入城的复兴军一边进攻军营，一边还派并占领了衙门、藩库等重地，事先绘制的地图发挥了重要的作用。

　　坐镇淮阴的江渝亲自带人冲进了淮阴县城，把知县张秉龙从后衙床底下拉了出来，张秉龙满脸惊恐之色，怒指着江渝喝道：“你，你，你竟敢造反？不怕被抄家灭族吗？”

　　“清廷气数已尽，吾等何惧之有？”江渝面带微笑地说道，也不理会张秉龙这个小角色，挥了挥手让人把他押了下去。

　　淮阴这边的战斗结束时，指挥部内的电报如同雪花一般飘来，负责攻打各县城的部队陆续发回战报。

　　据各部传回的消息，最多的是报告他们在藩库发现了很多银子。

　　凌成1点30分，上海传回电报，电报员连忙拿着电报向江渝报告：“师长，上海独立营已经攻下了江南制造总局，在里面发现了大批白银，正在清点数额。”

　　“好，立即调集船只，马上将白银转移到淮阴来。另外把江南制造总局能搬走的机器设备都给我搬走，搬不走的就留额在那里不管。”江渝打定注意要在上海打秋风，马上下达了一份命令。

　　上海，自接到淮阴指挥部的命令后，上海加强营发动了起义，当天夜里向江南制造总局发动了进攻。

　　江南制造总局是清廷最重要的兵工厂，这个兵工厂拥有机枪的仿造能力，也有不少机器设备，涉及了很多工业制造项目。

　　为此清廷在江南制造总局布置了重兵把手，而且还有两挺重机枪。

　　历史上因为那些重机枪的存在，让进攻制造局的陈其美一群人损失惨重，陈其美本人也被俘虏。

　　然而这一次，制造局的清军所面对的却是装备精良的上海加强营，他们平日以商团的名义做掩护，但实力却远非上海商团可比。

　　战斗一开始，清廷的重机枪就遭到了迫击炮的无情打击，清军的火力点被直接炸瘫，上海加强营只用了一个排的兵力进行了一次突击，就彻底瓦解了制造局内的清军意志，成功占领了江南制造总局。

　　江渝在两淮地区掀起的动作，是有准备，有预谋的。

　　各地清军守军被打了个措手不及，10月14日凌晨4点，徐州宣告攻克。4点30分，安庆宣告攻克。

　　苏北、皖南各县城也陆续攻克，复兴军经过一夜的战斗，取得了辉煌的战果。

　　随后各营开始忙碌起来，首先将战利品集中起来运往淮阴总部，由于此时正是秋收之时，各地官府收上来了大笔税款，这些税款都落入了复兴军手中。

　　同时各营除了留了一些兵力维持县城治安，其他兵力迅速集中。而那些攻打下来的县城，也马上安排了行政人员，在各县成立“临时县政府”，对当地展开行政工作。

　　中国长期都是小集权、大社会的统治模式，这种模式即是中央集权，地方放权自治，好处在于成本很低，但缺点就是对地方控制能力严重不足。

　　地方乡镇可不管官府是满清还是什么，他们只管履行自己的义务，因此兴业党的行政人员到了地方后，在军队的配合下，又建立起了保安队，基本上稳定了地方局势。

　　10月6日，经过两日的调动，苏北复兴军01旅全面西进，向皖北进攻。皖南复兴军02旅也陆续集结到安庆，向皖北进攻。

　　此时皖北各县，甚至还不知复兴军已经反清了。复兴军装备了大量汽车，机动力极强，消息还未传到皖北，就已兵临城下。


第十二章：收买民心（一）

　　仅仅用了六天，复兴军就拿下了整个皖北，以迅雷不及掩耳之势，攻占了整个安徽和苏北地区。

　　复兴军占领的地盘虽然大，但声势却并不大。

　　因为复兴军没有通电全国，而武昌方面早已通电全国，宣布成立，顿时成了清廷急于扑灭的目标。

　　复兴军唯一闹得比较大的动静就是攻占上海县城，那里是信息传递速度最快的地方，上海一光复，变革党马上就跳出来摘桃子了。

　　不过复兴军却丝毫不在意，反而像是蝗虫一般，把江南制造总局搬了个精光，连江南制造总局的工人都不放过，全都强行把他们送上船，运到了苏北去。

　　然而接着陆续传出的消息却是让人震惊，复兴军攻克安庆后，杀安徽巡抚朱家宝，随即安徽、苏北失陷的消息也陆续传出。

　　复兴军以极快的速度，消灭、俘虏了安徽一个镇的新军，以及苏北一个镇的新军，整个两淮地区，也就剩下了一个协的新军是程德全能够调动的。

　　紧接着，江渝在苏北通电全国，宣布安徽、苏北独立共和，电文中表示了对武昌变革政府的拥护，承认的成立。

　　程德全大为震惊，接着他手到了一封来自苏北的信，是江渝亲笔写给他的，信中表示，希望程德全以民族大义为重，以地方百姓稳定为重，宣布支持共和。

　　同一时间，张謇也急匆匆的从南通跑到了苏州，苏州商会会长尤先甲也组织苏州士绅，向程德全提出拥戴共和的建议。

　　程德全在一帮士绅的策反下，向清政府发出最后通牒，希望清政府立即改变政策，但这封电报未受清政府重视，随即程德全于10月25日宣布江苏独立。

　　宣布江苏独立的程德全得到了江渝的支持，在随后召开的江苏政府组建会议上，江渝大力支持程德全担任两淮都督。

　　都督只是一个空有其名的头衔，真正掌控了地盘才是最重要的。江渝一边支持程德全在政治上站稳脚跟，一边则以快刀斩乱麻之势，迅速消化占领的地盘。

　　首先向安徽、苏北各县城派遣行政人员，组建地方政府、法院、警察局、地税局、工商局、农业局、水利局、民政局、教育局。一边立即投入财力扩军，这次扩军的规模为一个师，形成两个师的陆军兵力。

　　同时训练一支武警部队，每个县城派驻一个营的武警，这些武警并非全部驻扎在县城，乡镇同样也要派驻，即县城驻扎一百人，乡镇派驻三十人。

　　加上武警部队，复兴军的兵力将增加到4.5万，其中武警部队占了一半，这些武警也是暂时的，在未彻底消化地盘之前，还不能裁撤。等消化了这些地盘，武警规模就可以减少，到时候能够把这些武警抽调到新的地盘上维持治安。

　　再加上警察的编制，人员将超过5万。

　　如此大规模的募兵，使得募兵要求降低了一些，不过正规军的要求丝毫未降。

　　同时江渝派人到全国各大学校宣传，公开招募地方行政人员。

　　管理国家不是军人能干的，军人打完战争后回家颐养天年就是，治理国家还是要交给大学生来。

　　江渝任用的行政人员都是那种很年轻，没接触过官场，没有沾染官场习气的热血青年，他们有志向，有一腔热血，也有冲劲和精力。

　　贪污问题其实很好解决，只要上层不烂，加上完善的监管制度，根本不可能出现大规模贪污腐败的现象。

　　江渝全部任用年轻人作为行政人员，即没有沾染过官场习气，也未形成贪污风气，加上监管制度的形成，不可能有官员形成贪污腐败的党派，只要官员不拉帮结派，也就没有所谓的官官相护，官员一旦贪污就是“见光死”，就算是有贪污也只能偷偷的贪污，那也无碍大局。

　　最可怕的问题往往就是，一些官员明目张胆的贪污之后，竟没有被惩办，那么后果就很严重了，别的官员有样学样，心想你能贪我就不能贪吗？结果大家都贪了，一旦大家都贪了，马上就会抱团，形成一个贪腐集团，并发展自己的势力网，时间拖得越久势力网就越顽固，最终尾大不掉。

　　除了县官，江渝还派驻行政人员到乡镇一级，而村级则施行议会制，即选出一个村议长，再选出十几个村议员。

　　同时成立了一个“行政总署”，江渝自任行政署长，至于这个行政总署合不合法，别人说得不算，枪杆子说得算。

　　就算中央派驻官员下来又能如何？只要兵进不来，可以把中央派驻的官员架空了。给面子的时候可以把他们供着，不给面子的时候，直接乱棍轰走都可以。

　　一旦江渝的这个行政体系建设起来，那么安徽、苏北将被他牢牢的掌控。

　　行政总署副署长则是实际进行操作的，江渝并没有太多的时间放在行政的具体实施上，他只负责掌控方向。

　　副署长的人选很快确定了下来，江渝从培训出的行政人员当中选出了一个能力最出众的人员，是一个二十五岁，名叫赵海洲的大学生，赵海洲的文采并不出众，但是其行政理念很通透，执行能力很强，很快就在行政培训班当中崭露头角。

　　“属下认为，当前最紧要的是获取普通老百姓的民心，然后才能进行进一步的地方改革。如果我们在没有获得民心的情况下，就去动地主的利益，那么地方上将陷入一片混乱。”赵海洲对江渝建议道，江渝点头说道：“不错，你有什么想法？”

　　“第一是整顿厘税，目前各地厘税加起来竟有一百多种，几乎无物不税，老百姓怨声载道。第二是稳定物价，最主要的是粮价，城镇居民最关心的就是粮价，但与农村百姓关系不是太大。第三就是降低佃租，不过这会触动地主利益，而且秋收已经过了，可以缓一缓到明年。不过我们可以先取消高利贷，很多农村佃农的高利贷欠的孙儿一辈都还不完。第四就是剿匪、打黑，特别是那些平日里欺压乡里的恶霸要打掉，能让老百姓大快人心。剿灭土匪则可以维持社会稳定。第五就是对衣食无着的百姓进行赈济，很快冬天就要来了，我们要让境内不饿死人、冻死人。”

　　赵海洲一连提了五点建议，江渝年点了点头，随即拿出了详细方案。

　　整顿厘税是需要的，不过增加财政收入也是需要的。因此厘税全部取消的同时，江渝拿出了一个“烟酒专卖”制度，烟酒不是百姓的比需品，专卖不会造成什么问题。赵海洲反应道：“以前清廷曾经下过禁酒令，但禁止的是长途贩运，不禁酒店自酿自用。结果造成老百姓没有酒祭祀，后来造成老百姓自己酿酒，如此一来却导致粮食消耗更加严重，粮食不够吃很大原因是酿酒造成的，江南地区本是产粮之地，结果却大量种植糯米，导致连粮食都无法自给。”

　　“这是一个大问题，那就禁止酒店酿酒，我们自己开设几家大型酒厂，提高酒水生产效率。”江渝决定道，他的一句话，便让那些酒店失去了一个传统的盈利项目，但对老百姓的生活却是没有任何影响的。

　　除了烟酒专卖，生产方面江渝也打算让华东集团进行垄断。垄断能使财富集中起来使用，并且少制造几个大富翁，有钱人太多的时候，必然会和普通老百姓争夺社会紧缺资源，从而产生剧烈的社会矛盾。

　　烟酒这东西本身不需要什么创新，对民间资本商人能打压到什么程度就打压到什么程度。

　　粮价的问题，江渝决定让华东集团涉及粮食销售，正所谓谁掌控了粮食就掌控了人民，谁掌控了石油就占空了大陆。

　　当然掌控粮食销售还是不够的，还要掌控粮食生产、加工、供应，当然饭要一口一口的吃。

　　因此江渝决定投入一千万元进口粮食，先保障安徽和苏北的粮食供应，免得出现粮食供应不足的问题。

　　同时要在各地开设大米加工厂、面粉加工厂，还要开设养殖场，这也是华东集团要大规模涉及的项目。

　　除了粮食，江渝为了收买人心，同时也为了配合民政局开展工作，江渝决定向百姓免费发放食盐，即到民政局登记户口，就能按人口领取食盐。等于是放弃盐税这一传统税收项目。

　　盐是人们生活的必需品，但是很多时候老百姓被逼得吃不起盐，只能淡食，甚至是吃硝盐。

　　食盐的生产成本可谓非常低，淮阴的岩盐开采成本比海盐更低，免费发放一点食盐并不需要多少钱，但绝对能收到很好的成效，而且能惠及农村老百姓。

　　再则整顿高利贷的问题，这要严厉打击，因此行政总署出台了《借贷条令》，废止一切利率高于23%的高利贷，并且可以不还本金。后世是超过30%则定为高利贷，江渝则把高于23%定为高利贷。

　　还有赈济的问题，江渝弄了两套方案，一个是成立收容所，把那些流浪人员，无人赡养的老人、孩子先安顿到收容所，而对乞丐要强制性收容。

　　进了收容所之后，如果四体健全，具备劳动能力的，则安排到工厂去做事，不具备劳动能力的则政府赡养，孤儿则统一安排到工厂当童工，并在工厂的学校接受教育。

　　同时江渝马上调集3亿银元，投入到基础设施的建设当中去，用于建设安徽、苏北的公路、铁路、水利。如此一来，老百姓就能到工地做事，让普通老百姓有口饭吃，就不会饿死人，而且能让自己的那些工厂继续开工。

　　当然，投资水利那种没收益的项目是政府的是，用的政府的钱，目前行政总署的银子只有三千五百万银元，还要向华东集团贷款。

　　铁路、公路则是华东集团来建设，控制铁路、公路是垄断的重要环节，因为公路有收费站，铁路也有运费。同样是一种商品，华东集团的商品可以用极为优惠的运输价格向市场上销售，而竞争对手却要付出较为昂贵的运输成本。

　　当然也可以吸纳一些民股，但要确保华东集团绝对控股。

　　至于剿匪和打黑那是决定要的，抓获的土匪和恶霸，可以拉去挖矿，都是免费的人口红利。

　　还有那些触犯了法律的重刑犯，枪毙太不划算，拉去挖矿反而能创造效益。

　　此时的江渝就像是一个土财主，精打细算的进行财政开源，至于节流方面暂时没有什么建树。


第十三章：收买民心（二）

　　大口喝酒，大口吃肉，大块分金，大肆分女人，这往往是一支政权上台后的行为，从而导致整个集团迅速腐化。

　　而在江渝构建的复兴军当中是没有的，起事前就约法三章，复兴军的军人，要是想升官发财莫入。

　　江渝在占据了苏北和安徽之后，并未进行什么大肆封赏之类的。不过江渝却稳定的保障着军人的收入，起码让他们衣食无忧。

　　裙带关系也是禁止的，军人不能在军中安插亲属，进入军队的门槛也被江渝卡死，人员都是统一招募。但江渝实际上已经给了他们裙带关系，他们的亲属都被安排到工厂去上班了，当然只是一般工人，但收入却比普通工人要高出不少。

　　对于行政人员，江渝要求更加严格。

　　行政人员的财产要公开，同时家属不能经商，也不能从政。并成立了信访局，以及媒体监督制度。

　　对于贪腐人员的惩罚力度也很高，贪十元判一年，贪污超过一千元要枪毙，同时家属也要受牵连，家属将享受不到任何社会福利，也不会被任何政府部门录用。

　　而对于安徽、苏北百姓来说，这段时间无疑是一次很让他们震惊的变革。

　　短短半个月内，安徽、苏北就改旗易帜了，接着是剪辫子，老百姓们纷纷剪去了脑后那根辫子。

　　新上台的地方县政府的工作迅速开展，一条接一条的新政策让人应接不暇。

　　厘税取消了，老百姓不由欢欣鼓舞。新政府对流浪人员、孤寡进行收容，也让老百姓称赞不已。

　　接着“两淮行政总署”又开始免费发放食盐，并取消了盐税，更是两省老百姓都沸腾了，纷纷前往民政局登记户口、地契、房契。

　　同时在军队方面，复兴军在攻打县城时秋毫无犯，之后又很好的维持了地方秩序，碰上有困难的老百姓还能伸出援手。地方政府也不像满清地方政府那样恶吏横行，那些小吏全都对老百姓客客气气的。

　　这让安徽和苏北的老百姓感到好日子要来了。

　　在推行这些政策的时候，两淮行政总署还成立了许多宣传队，这些宣传队不断的对老百姓讲解着“两淮行政总署”的种种惠民政策，把自身确立为“为老百姓服务的政府”，“保卫老百姓的人民子弟兵”。

　　宣传队不仅在城市里宣传，在乡镇同样也陆续成立宣传队，宣传人员都是经过专门的培训，而且定期要回去进修，学习新的宣传内容。

　　在这些手段之下，安徽、苏北民心迅速归附，这么好的政府哪里去找啊！

　　仅仅不到一个月的时间，安徽、苏北百姓就变得只知“两淮行政总署”，只知江委员长，而不知两淮总督。

　　同时安徽、苏北的粮食价格也因为华东集团的介入，处于一个极为平稳的状态，又因为两淮行政总署以及华东集团的投资，在各地产生了许多工地，吃不饱饭的老百姓不用怕饿死，去做工就能确保衣食无忧，只是辛苦一些。

　　江渝的“地方包围中央”的政策取得了极大的成功，在民心归附之下，在确保军事、经济、工业的优势下，已立于不败之地。

　　对于安徽、苏北那些临时起事，想要摘桃子的变革党及他们掌控的新军，江渝的则给了他们一些银子，新军则附送了一些枪械、弹药，把他们“礼送出境”，名义上则以“支援武昌变革”为理由，意思就是让他们去武昌继续变革，安徽和苏北就用不上你们了。

　　面对“复兴军”的霸道，同盟会的变革党甚是激愤，咱也变革了，就算没出什么力，起码你给点汤喝总是要的吧？胜利果实起码得分润他们一些是吧！

　　不过这个想法显然有些一厢情愿，江渝既然要走“地方包围中央”的路线，就不允许地方上参杂乱七八糟的势力。

　　激愤了半天，同盟会的变革党却赶到深深的无奈，复兴军战斗力太强了，他们手上的那些新军，在复兴军起事的时候没有准备，被他们当成清军一起打了，好在他们反应得快立即倒戈起事，否则当天也要被歼灭。一回想当时的战况，很多变革党的新军上上下下都是心有余悸，给他们十个胆子也不敢和复兴军闹。

　　华东集团也开始全面向安徽、苏北扩张，电报局、邮电局陆续成立，华东集团的报纸也进入安徽、苏北地区，开始在整个安徽、苏北建立发行体系，并建立地方报社，掌控了舆论力量，同时建立新闻审核制，不给那些图谋不轨的份子搅局的机会。

　　同时华东集团的电力公司、自来水公司、百货公司、广播公司也开始向苏北、安徽各大城市铺开。

　　水泥厂、钢铁厂开始全力生产，准备为大规模的公路、铁路、水利、房屋建设做准备。

　　江渝成立的“两淮行政总署”在安徽和苏北很成功的收买了民心，获得了底层老百姓的拥戴，已经具备了进一步改革的能力。

　　为了让老百姓从农业生产中解放出来，江渝决定拿地主开刀。12月23日，江渝在行政总署提出了一个《农业税改革法案》。

　　法案规定，土地拥有者在自身不从事经营生产，而将土地承包给他人经营的情况下，将被收取较高的税收。

　　即土地拥有面积越大，农业税越高。但如果是请长工自主经营，而非是租给佃农收租子，那么农业税将有所降低，而农业税最低的是拥有200亩以下的家庭农场。

　　而对于土地拥有面积超过三百亩的地主，两淮行政总署将对土地进行没收，只给地主保留三百亩土地。

　　这个政策一出台，就引起了全面的震动。

　　之前两个月内，各地方政府按照行政总署的要求，已经对地方上的耕地进行了全面的丈量、登记。

　　谁的土地超过了三百亩，一目了然。

　　安徽、苏北的大地主的利益在这条政策中显然是最受打击的，也是唯一受到打击的，因此他们根本不会甘心看到土地被没收。

　　一些大地主开始鼓动百姓，不过收效甚微，安徽和苏北的老百姓却选择站在了两淮行政总署的一边，土地没不没收关他们什么事？他们只知道，两淮行政总署公布了一条自耕农土地不足10亩可以免除农业税的政令。

　　于是那些大地主只好拿钱去鼓动那些地痞流氓，一些地区甚至出现了地痞流氓围攻县政府的情况。

　　不过很快就被出动的武警部队悍然镇压了下去，在安庆的镇压过程中，武警部队开枪打死了十三名地痞流氓。

　　然而不知道怎么的走漏了消息，很快上海《民立报》就对两淮行政总署开火抨击，武警镇压地痞流氓被描绘成了“安庆惨案”。

　　对于两淮行政总署的这种对土地进行强制性没收的行为，也使得其他省份的大地主们十分愤慨。

　　江渝这步棋，得罪了中国所有大地主，纷纷指责他吃相难看。


第十四章：农业改革

　　不可否认，这次没收土地方面，江渝的吃相是难看了一些，更是直接得罪了那些大地主。

　　然而传统的大地主，将土地租给佃农，在家里坐等收租，是没有任何技术性，是最好吃懒做的一种经营方式。

　　这种大地主就是民族的蛀虫。

　　江渝当然不会在乎那些大地主的诘难，变革就是改朝换代，既然变革了，封建主义的利益既得者……地主阶级，就必须付出一定代价，以削减当前社会矛盾。

　　土地大量的集中，自然会引起很大的矛盾，特别是在农业社会。

　　当然江渝不会把土地分给农民，因为他要发展工业，就必须有足够的工人，如果再让农民用极为低效率的生产方式去耕种，那么根本就抽不出人力来发展工业的。

　　这些土地将集中起来，交给农业垦殖公司经营。

　　至于那些地主，已经是过气的了，江渝根本不在乎他们，得罪不得罪那又怎么样？至于会把那些地主推向对立面，那完全是多虑的。

　　虽然没收了土地，但不是全部没收，家产、房屋都不动，那些地主顶多也就闹一闹。

　　当然闹一闹的后果很严重，江渝可不是什么心慈手软之辈，见那些大地主要死要活的，还纠集地痞流氓，江渝毫不犹豫的下达了镇压命令。

　　很快各地的大地主们的动作就被无情的镇压了下去，该关的关，该拉去挖煤矿的就拉去挖煤矿。

　　老百姓对这次镇压毫无感觉，根本就没有造成民变的风险。

　　政策下达后，各地方政府通过地契登记数据，很快把数据上报，安徽地区一共没收了耕地3300万亩，苏北地区没收了耕地2600万亩，共计5900万亩土地。

　　安徽、苏北耕地总面积为1.4亿亩，这个政策攫取了42%的耕地，可见清末土地兼并的严重程度。

　　而剩下的58%的土地，则掌控在广大自耕农、小地主的手中，那些小地主手中的土地面积不超过300亩。

　　江渝开始逼迫这些地主转型，从收租子到自主经营，不会经营就把土地卖了，让别人去经营。所以对于收租子的地主，首先强制性降低佃租，再则加强农业税的征收，让那些靠收租过日子的地主们，不仅靠收租拿不到钱，还要往里面倒贴钱。

　　按照江渝的计划，未来农业将走大农场、家庭农场相结合的路线，大农场由华东集团建设，采用机耕技术经营，家庭农场则由农业家庭打理，同样采取机械耕种，不过机械更加小型化，同时这些家庭农场可以自主经营经济作物，自主饲养各类牲畜。

　　华东集团的大农场则负责商品粮生产。

　　而那些传统靠收租过日子的地主，将在两年内淘汰出去。华东银行将对那些地主进行贷款，让他们到华东集团的农机制造厂购买农机，以及购买化肥，帮助他们转型成小型农场。

　　转型失败了不要紧，土地抵押给银行了，银行并不亏本。

　　这样一来农业就能跟上工业的发展，而且转型后的农业所需的劳动力将大大降少，这将让更多的农业人口从低效率的农业生产中抽离出来，进入工业生产领域。

　　同时这一政策路线，还能给华东集团的农机、化肥生产带来大量订单，另外华东集团通过这次圈地，也已经走向了垄断粮食供应的开端。

　　在上海的口水仗却是打得热火朝天。

　　江渝这边丝毫不见劣势，因为销量最大的《申报》、《大公报》、《新闻报》都一起开火，抨击《民立报》是腐朽的封建社会主义走狗。

　　三大报纸提出了土地是重要生产资料，集中在少部分人手中又无法合理经营，必然导致民族农业生产走向混乱，并严重阻碍工业发展道路。

　　而地主作为封建王朝的既得利益者，既然已经改朝换代，不将他们直接打杀了那都算好的了。

　　两淮行政总署并未对地主进行打杀，只是合理的土地调控，没什么大不了的问题。至于安庆惨案，只是一群地痞流氓而已，老百姓并未参与其中。

　　三大报纸的发行渠道已经不仅仅是天津、上海这一些城市了，而是整个中国大部分一线城市。

　　远比窝在上海的《民立报》的影响力要大上千百倍。

　　三大报纸一起开火，顿时把《民立报》打得好似被口水淹没了一般，《民立报》作为变革党的报纸，在这次舆论战当中，很多中低层的变革党成员并不理解他们，在他们看来两淮行政总署的做法是很对的。

　　这些变革党成员大多都是热血学生，他们在这次事件中看到，两淮行政总署的政策只是打击了大地主的利益，并未去动普通小地主和老百姓的利益，所以他们还是很支撑的。

　　此时袁世凯已经出山了，南北打了半天没打出什么名堂来，双方在汉口一线对峙，南北议和也在洋人的调停下开始进行。

　　江渝却不太理会南北的动作，在他看来这些都不重要。

　　最重要的还是自己站稳脚跟，只要消化了整个安徽和苏北，就算是自己在政治上没有谋到什么督军的职位，依旧是屹立不倒的。

　　江渝等于是把地方上的统治结构直接摧毁，完全换上了自己的势力，同时通过获取民众的支持，使得统治稳固。

　　这和民国时期那些军阀不同，那些军阀一个个盯着什么都督、督军的位置，上台后脚跟不稳，一下台就屁都不是。

　　当然这样铺开一个行政体系，也让江渝花费了不少钱。

　　行政人员、警察的薪水加起来，每个月就要花费100万元左右，加上政府的硬件设施建设，江渝投入了近两千万元，当然一切能省则省，像政府大楼之类的，都比较简单，甚至连装修都是最便宜的。

　　这天周子跃来到了淮阴，江渝对他问道：“我们现在还有多少资金可以动用？”

　　“海外资金有3亿元可以动用，国内还有1亿资金，不过那这1亿元要用做工业生产资金不能调动。所以我们能动用的资金只有3亿，另外陈光甫的华东银行那边最多只能贷款5亿元资金。”周子跃回答道。

　　“这点钱根本不够农业上的投入啊！”江渝不由头疼，现在土地是圈下来了，不过资金却是一大问题了。

　　1.4亿亩的土地，自己圈下了5900万亩，不光这5900万亩土地需要投入资金，其他的土地也要提高生产力，也需要资金。

　　“东家，我认为现在不适合大规模进行农业生产力改革，首先人们还未普遍掌握新农业技术，再则我们的农机厂规模也不是太大，化肥厂同样如此，如果全部直接推广的话，不要说资金撑不住，就算有资金也没那么多的农机和化肥，我们不如分成三年来建设。”周子跃对江渝建议道，“另外，我们可以把圈下的土地，拿出一部分，号召商人们开设垦殖公司，借民间资金来完成农业改革。”

　　“嗯！看来也只能这样了。”江渝点头道，三年后正好是第一次世界大战爆发的时候，那可是赚钱的好机会。

　　这三年要抓紧时间发展才行，特别是采煤、钢铁、纺织，这三个行业将是用来取代洋吉利国在亚洲市场的重要商品。

　　洋吉利国人最大的出口商品，无非就是没什么技术性的煤炭、钢铁、纺织，一战一旦爆发，洋吉利国将失去这三个传统出口商品的市场份额，这三种商品本身没什么技术性，一旦失去就很难再挽回。

　　同时东洋国在第一次世界大战期间，正是取代了洋吉利国这三种商品在亚洲的大部分市场份额。

　　这三个行业发展起来，第一可以赚取到大量资本，还可以遏制东洋国的工业发展。

　　另外第一次世界大战期间，洋吉利国商船在德国的无限制潜艇战当中损失惨重，届时洋吉利国会在全球各国订购商船，造船业也是第一次世界大战当中盈利很丰厚的产业。

　　战争当中，洋吉利国人对食品的需求也会大大增加，农业届时也是盈利很丰厚的产业。

　　军火方面自然也不用说了，军火是很赚钱的，不过江渝并不想对英法出口先进的军火，反而希望增强德国的实力。

　　第一次世界大战德国是必败的，因为西美洋国不会坐视他们的外债变成废纸，江渝增强德国的实力其目的在于延长战争时间，从而赚取更多的利益，为自己赢得更多的发展时间。

　　目前能动用的资金也就是8亿元，其中5亿是华东银行的存款，华东集团的所有项目，以及所有工人的钱都存在华东银行里面，所以华东银行迅速发展，其存款规模已经达到在华银行最高的水平。

　　其银行资产迅速上升，只要有存款，就不愁投资项目，而且都是回报率很高的项目，因此华东银行未出现什么不良资产。

　　江渝打算先向垦殖公司投入三亿元资金，计划先把三千万亩耕地圈起来搞一个超大型产粮基地。

　　其他五亿元，则用来扩建矿山、钢铁厂、机械制造、造船等工厂的规模，这些资金能将目前那些重工业扩充两倍规模。

　　江渝和两淮行政总署的工业部一起制定了一份所谓“三年发展计划”，一般一个工程建成是五年一个周期，但时间不等人，只有三年。

　　日夜赶工也要把下一个计划搞出来。

　　这个三年计划，规定了各个项目的发展目标，即采煤三年后要发展至每年500万吨，钢材产量要增加到50万吨，造船业要发展到年造船达到10万吨。

　　那5亿元的资本，已经足够建设这些工业规模。唯一的问题就是时间，如果日夜轮班建设的话，三年没什么问题。

　　这年头国内没什么加班费一说，也没什么津贴一说，成本并不会因此拉高多少。

　　不过还是有不少资金缺口啊！例如造铁路，还有军事发展也要钱，虽然产业盈利将弥补一部分，但还是有缺口的。

　　江渝为此又想到了贷款，不过现在辛亥变革闹得正酣，时局不够稳定，那些外国银行显然不太愿意现在对华东集团进行商业贷款，因此先缓一缓再说。

　　两淮行政总署于12月底，在安徽安庆、苏北淮安各召开了一次农业发展大会，大会上请来了地主、商人，共同商议两淮农业发展。

　　在农会上，华东集团展示了拖拉机等农用机械，以及化肥、塑料薄膜等农用物资，并展示了几种还未设计成熟的耕耘机、播种机、收割机等机械，主要问题还是动力方面不太过关。

　　这些机械在设计上是很先进的，只要内燃机技术一过关，马上就是成熟的农业机械，届时便可大规模发展机耕。

　　这次农会上提出了“新农业机耕技术”的概念，号召地主、商人出资兴建农场，但凡采用了新技术的农场，初期在农业税方面给与优惠。

　　这次农会邀请了国内很多知名的民族商人，例如上海商会、江苏商会、安徽商会的商人被大量邀请前来参加。

　　地主和商人们参观了新技术的成果之后，一部分还是显得比较迟疑的。

　　不过那些地主，很多都是被刚鸭子上架，不改革不行。

　　两淮行政总署对于不进行改革的落后地主，将征收较高的农业税，加上佃租被两淮行政总署强制性降低了，届时租给佃农经营，一年根本收不上多少租子。

　　又如大商人张謇，在考察了华东集团的新农业技术后，决定出资三百万两，又与其他商人合股募集了三百万两，以六百万两的资金，加上加盟的数十个地主，圈下土地8万亩，开设了一家农垦公司。

　　华东集团的崛起，无疑是让张謇有些郁闷的，特别是华东集团在进军了纺织业之后，华东集团的纺织业迅速发展，以其超先进的技术，连洋布都有些吃不消了，他的大通纱厂一时生意不是很好，若非华东集团的织布厂缺少棉纱，还会从大通纱厂购买，恐怕他的纱厂就要倒闭了。

　　不过张謇也看到了机遇，崇尚垄断的张謇，看到华东集团正在向垄断企业发展，便积极与华东集团搞好了关系。

　　显然这次农业改革，是一次机遇。

　　华东集团同样投入了3亿元的巨资进行农业生产力改革，如果没有绝对把握，华东集团显然不敢砸下这3亿银元。

　　对于华东集团来说，发展农业确实有利润，而且在使用机耕的条件下，利润并不是太低，只不过土地太多了，华东集团没那么多钱投入进去而已。


第十五章：华东商会

　　就在江渝在组织农会的时候，国内的局势也发生了很大的变化，首先是12月初南北在洋吉利国的调停下进行了和谈。

　　袁世凯派出了唐绍仪，南方派出了伍廷芳，双方的分歧有些大，正如江渝所预料的那样，袁世凯一开始意图采取君主立宪制。

　　这样一来袁世凯有不少好处，首先不用背负什么噬主的骂名，再则君主立宪后也不需要什么选举。

　　但是南方变革党拒不接受这一提议，而是坚持要满清退位，并成立。

　　为了策反袁世凯这个实力派，孙文许诺袁世凯，只要支持共和就让袁世凯担任大总统。

　　袁世凯接着面临两个问题，一个就是和谈一旦闹崩了，他怎么办？

　　如果武力荡平南方变革军，首先飞鸟尽弹弓藏，狡兔死走狗烹。第二，他没有钱去打，再则洋吉利国佬不支持他打。

　　满清在10年的股灾过后，由于金融风暴的原因，钱庄倒闭使得满清损失了大笔公款，加上变革爆发时正值秋收，南方税款收不上来，根本就没钱。

　　打也不能打，更没钱打。

　　袁世凯见此，十二月底唐绍仪也承认了共和，不再坚持君主立宪制。

　　自从孙大炮回国后，马上就和武昌方面进行了争权夺利，因为孙大炮活动多年，又擅长鼓吹，很快就压制了武昌政府，12月29日召集各省代表选举总统。

　　安徽省代表缺席，江苏省代表由程德全派发，最终孙大炮以15票当选临时大总统。

　　孙大炮成功当选了总统，即到处借钱。

　　首先向东洋国人借钱，说：如果没有几百万银子的话，那我当了大总统只能落荒而逃了。

　　东洋国人说：我们一时也变不出这么多银子。

　　最后是上海商会出了八百万两银子，支持孙大炮就任临时大总统。

　　江渝收到消息，顿时眼红了。

　　“尼玛，有银子给孙大炮吃喝玩乐，就没银子来安徽苏北投资？”江渝不爽了，农会刚办完，就马不停蹄的准备开办“工业发展大会”，意图吸纳民族资本，合股开办工厂。

　　而在外资方面，江渝是坚决不引狼入室的。

　　回想后世，外资每年攫取中国60%的GDP，从而绑架经济、政治、外交，导致中产阶级全面塌陷，底层民众长期养分不足。

　　外资毕竟是外资，总归不是自己的。

　　经济上有一种效应叫“涓滴效应”，即高收入群体进行消费，从而将养分一层层的传递给低收入群体。

　　如果外资投资了很多产业，那么等于就是“漏水”，而且是不断的漏水，届时虽然表面上繁荣了，但实际上却并非如此，反而会造成很剧烈的内部矛盾，根本就是得不偿失。

　　因此江渝根本不引进什么外资，反而对外资极为排斥，两淮行政总署在工商税方面定得很高，但对于民族资本商人，又有退税政策。同时通知了下面的行政人员，给外资办什么手续之类的，能卡就卡，能拖就拖，老子玩死他们。

　　为了培养出一批能为民族服务的民族商人，江渝并非是中国商人就接纳，而是在这些中国商人当中进行挑选，那些乱七八糟的洋行买办商人，以及那些不道德的商人是排斥在外的，能入江渝法眼的，则拉进“华东商会”当中。

　　华东商会是江渝组织的一个具备纪律约束性的商会，加入华东商会的成员，必须遵守各项规定。

　　首先不能购买外国奢侈品，如果要购买必须向商会申请，如果那些奢侈品实在需要，中国又没有出产的，可以允许购买一些。

　　同时资本要有国界，不能像国际资本那样没有国界，也就是说加入商会的商人，不能将资金抽逃出国。

　　再则加入华东商会的商人，在生活上不能太铺张，对于社会紧缺资源，不能过度占有，以免造成内部矛盾。例如房子，不能超过三栋，占地面积不能超过150平米。女人也是社会紧缺资源，因此禁止他们三妻四妾，忍不住可以上青楼，也可以娶几个洋妞回去。

　　最后一点也是最重要的，一切资本以服务民族为重，必须服从商会会长的指挥，民族面临困难时必须解囊。

　　作为回报，江渝则将对他们开方便之门，对他们大力扶持，并与他们一起进行金融围猎、投资。

　　华东商会的成立，类似于西美洋国共济会。

　　商会除了吸纳有民族意识的民族资本商人，还吸纳各种社会精英，同时还将成立海外分部，发展海外成员。

　　商会分核心成员与外围成员，只有核心成员能接触到决策层。

　　商会规模越大，人脉就越广泛，渠道也就越宽。一个目标制定下去，马上就能调动大量人脉，马上就有专业的精英拿出一个完整的施行方案。

　　当商会的规模达到一定程度时，在市场上要谁死谁就得死，绝对得破产，从而将那些无法为商会所用的商人排挤出市场，并让更多的新兴商人蜂拥加入商会。

　　这个模式和西美洋国共济会是差不多的，西美洋国共济会则是由各财团组成，制度和华东商会基本相同。

　　张謇、尤先甲、朱葆三等人成为了江渝发展出的第一批华东商会成员，他们在淮阴参加了工业发展大会。

　　参与大会期间，他们参观了淮阴的行政、军队、工厂。

　　让他们感觉震撼的地方很多，江渝只回国两年，便做出了如此巨大的成绩，也让他们这些老一辈商人为之汗颜。

　　同时也意识到，这个年轻的后生将是未来中国的主宰。

　　从经济实力上来说，江渝掌控的经济实力已经是中国最强，工业能力更是不论袁世凯还是南方变革党都无法比拟的。

　　而在行政方面，他们也看到了与南京政府不一样的风气。

　　南京政府成立之后，上海商会支援了孙大炮八百万两银子，结果变革党那群人，整天争权夺利，干实事的少得可怜，吃拿卡要样样精通，搞得苏南等地十分混乱，反倒是让老百姓怀念起满清统治时期的日子。

　　而在苏北、安徽则不同，这里行政风气廉洁，官员务实勤快、公正守法，几乎看不到任何旧官僚的风气。

　　在苏北和安徽发展实业，政府方面是完全不用担心的。绝对不会有人来捣乱，也不会有流氓来敲诈。

　　同时江渝还推出了不少工商业扶持政策，不过大多只限于华东商会的成员享有。

　　例如技术上的支持，江渝手上有很多先进技术，而且在德国有门路，可以和德国的工厂交换技术。

　　良好的行政环境和社会治安，加上较强的技术竞争优势，如今的苏北和安徽正逐渐成为一个工商业发展的天堂。

　　江渝的各种政策，改变了在中国发展实业的困难性，让一切变得更加简单。

　　同时在军事实力上，复兴军的规模虽然不大，但绝对是精锐，而且还有自己的兵工厂，加上江渝手上有大把银子，一旦有需要可以随时扩军，陆军的建设成本并不高昂。

　　相比之下，不论变革党还是北洋军，在军费上都是十分拮据的。而且江渝并非把所有钱都投入到军事当中，而是更加注重发展经济、工业，这会使得江渝手中掌控的实力越来越强。

　　在进行了一番考察之后，张謇、朱葆三、尤先甲等人纷纷加入华东商会当中，成为了第一批核心成员。

　　张謇在工商界拥有很高的声誉、人脉，而朱葆三作为上海商会会长，同样也拥有很高的声望、人脉，尤先甲虽然差一些，但也是苏州商会会长。

　　他们将各自商会当中的品行端正的商人，逐一引荐到华东商会当中。要想进入华东商会，必须有人作保。

　　加入之后，还将考察一段时间。

　　各方面符合要求之后，才能享有商会的福利。

　　华东商会的骨架开始形成，一个听从江渝指挥的商业团体逐渐诞生。

　　加入了华东商会的张謇、朱葆三、尤先甲等人，纷纷开始在苏北、安徽投资实业。

　　江渝则与张謇合办“两江纺织公司”，一个托拉斯模式的纺织集团随之诞生，江渝占90%的股份，张謇占6%的股份，另外4%则由其余几个纺织商人持有。张謇就任董事长，把两江纺织公司的股东旗下的纺织厂都整合了起来，全部换上华东纺织厂的先进纺织设备，并开始对其他纺织厂进行兼并。

　　当所有竞争对手都被兼并之后，垄断便可形成，这将意味着超额的利润。

　　不过兼并本土纺织厂并不急于一时，因为中国的棉布市场上，充斥着大量的洋布，以洋吉利国、东洋国的洋布最多。

　　第一步，是要击败这些洋布，夺回本土市场。

　　第二步，才是兼并其他纺织厂。

　　以两江纺织公司所掌控的纺织技术，在生产成本方面有巨大的优势，击败洋布并不是太困难。

　　朱葆三与江渝合作的项目比较多，银行、保险是最主要的两个，朱葆三此前已经开设了“通商银行”，以及“华安水火保险公司”，最主要的合作项目，就是朱葆三为江渝作保，向上海银行、钱庄贷款。

　　朱葆三在上海金融界是一块金字招牌，出了名的讲信用，只要他一句话，就能借到大笔的钱。

　　尤先甲则是和江渝合办养蚕基地、缫丝厂，以及生丝出口。

　　这次工业发展大会之后，总共募集到了一千三百万民族资本，这些民族资本在两淮工商总局进行了登记，成立了上百家实业公司。

　　这些资本虽然不多，但企业数量却不少，不少企业在华东集团的扶持下做强做大，呈现出遍地开花的局面。

　　两淮的工业发展，已经远远的走在了各省之前，并迅速将差距拉大。

　　此时南京成立临时政府，袁世凯也决心要逼迫清廷退位，然而清廷却迟迟未能退位，全国局势更加混乱，而在两淮地区则十分安定。

　　满清退位并非那么容易，阻力来自以良弼为首的满清少壮派。

　　自1月起，段祺瑞联合五十多名军官，接连两次通电威胁满清政府，并将指挥部从汉口前线迁往保定。

　　保定离北京很近，威胁的意味很昭然若揭。

　　北洋军的反水，让满清意识到，扑灭南方变革已无可能。但良弼认为，满清只要除掉袁世凯，然后挟持北洋军，依旧能保住北方大半江山。

　　而良弼等人手中，则掌握着两万禁卫军。禁卫军是一支军官多有满人组成的军队，他们装备精良，平日里负责保卫京城的皇亲贵胄，让袁世凯也十分忌惮。

　　很快，禁卫军在北京发动了兵变。


第十六章：有便宜可占

　　良弼等少壮派组建的皇族宗社党，悍然在北京发动了兵变，企图消灭袁世凯为首的国务内阁，恢复皇族内阁一党天下的局面。

　　那一天，禁卫军很快就占领了北京的大街小巷，声称要把袁世凯等内阁成员吊死在四大城门楼子上。

　　禁卫军的兵变吓得袁世凯不敢回府，躲进了奕劻的庆王府避难，奕劻作为铁帽子王，能自由出入紫禁城，他进攻面见隆裕皇后，陈述兵变的后果，可能引起汉族官员的对立。把隆裕皇后吓得连忙把宗社党头头良弼召入宫中，然后劈头盖脸的就一阵痛骂。

　　良弼出了紫禁城，很快就带着禁卫军撤出了北京城，一场兵变终于消失了，袁世凯意识到良弼是清帝退位的唯一阻力，恰时南京联络员汪精卫潜伏到了北京城，袁世凯深知变革党擅长暗杀。

　　于是在几日之后，在袁世凯的配合下，北京变革党向良弼丢出了炸弹，良弼没有被当场炸死，但却已出气多进气少了，两日后身赴黄泉。

　　良弼一死，隆裕皇后更是被吓得面无人色，连忙召开御前会议，商议清帝退位。

　　然而那一天，仅有袁世凯的代表赵秉钧到场，隆裕皇后被吓破了胆子，连叫赵秉钧前去跟袁世凯说，什么条件他们都答应，保全她母子二人性命要紧。

　　直到2月12日，清廷终于颁布了退位诏书。

　　1月中旬，江渝等人看到全国局势混乱，清廷迟迟未能退位，而此时他们经过三个月的动作，已经差不多囫囵消化了安徽、苏北，已经有能力继续扩充地盘。

　　趁着全国局势混乱，正是扩充地盘的好时机。

　　向南扩张显然不太明智，南京成立了临时政府，这要是派兵去打，显然会被舆论指责，而向北扩张，不仅能抢到地盘，而且还是北伐逼迫清帝退位。

　　经过一阵秘密谋划，江渝和蒋方震等复兴军军阀头目，盯上了山东、河南、苏北交界的那块“黄金地带”。

　　那里是如今中国最重要的产棉地，也是最主要的产棉地，而新疆等地如今还未大规模种植棉花，虽然已经有一些，但作为商品流通到华东地区的却是基本没有。

　　只要控制了这个产棉地，等于是直接垄断了中国纺织业本土原材料供应，能够攫取到不少利益。

　　见有便宜可捞，随即江渝命令杨洪飞率领第一师向山东发动蚕食进攻。

　　第一师兵分两路，一路沿枣庄、临沂、日照发动进攻，一路直插菏泽，然后向济宁、泰安、莱芜发动进攻。

　　同时鉴于对外扩张的需要，江渝与蒋方震等人商议之后，又扩建了复兴军第三步兵师，以巩固后方防御力量，另外扩编三个农垦兵团，以应不时之需。

　　1月13日，第一师攻入山东，此时的山东防御力量薄弱，虽然有北洋第五镇，但只有一个协的兵力，另外一个协被调出山东镇压变革党去了。

　　而在济南，仅有吴鼎元的一个标，其余基本上没有新军兵力，只有一些战斗力低下的地方旧军和团练。

　　再则第五镇此时已陷入内乱之中，山东巡抚孙宝琦因变革党的胁迫，曾宣布山东独立，结果很快被袁世凯派遣出去的张广建、吴炳湘联合第五镇北洋军，又取消了山东独立。

　　山东作为袁世凯其势力根深蒂固的省份，显然没那么容易独立，仅独立了十三天就宣布取消独立了。

　　孙宝琦独立时得罪了人，取消独立时又得罪了人，两边不讨好的情况下，干脆不干了，卷着银子自己跑了。

　　复兴军第一师极为迅速的就拿下了枣庄、临沂，左路军也以迅雷不及掩耳之势，一夜攻克菏泽，接着迅速占领菏泽周边的县城，沛县、丰县、单县、武城县、金乡县相继攻克。

　　前面刚打下县城，后面武警、警察、医疗队、宣传队、行政人员就到了，然后迅速的展开工作。

　　后方则通过车队将粮食、棉衣等赈济物资送到各县城，以配合行政工作的展开。

　　战火的突然降临，让陷入其中的山东百姓都为之提心吊胆，然而当战斗结束后，他们却难以置信的看到，这支从苏北打来的军队，竟然对老百姓秋毫无犯。

　　他们穿着赞新硬朗的军装，迈着整齐的步伐，脸上带着自信与坚毅，是老百姓见过的军队中最精神的一支。

　　这支军队没有满清旧军的腐朽气息，更无北洋军身上的强横作风，他们和老百姓说话时总是那么的和气，买卖时总是那么的公平。

　　只是一瞬间，老百姓心中就涌起了对这支军队的空前爱戴。

　　因为他们坚信，这支军队是保护老百姓的军队，是与老百姓站在同一阵营的军队。

　　加上后面陆续运来的赈济物资，老百姓更是彻底接受了两淮行政总署组建的地方政府，地方政府的工作在老百姓的配合之下顺利开展。

　　通过这些政策，江渝开始迅速消化占领的新地盘。

　　盘踞在菏泽的辫子军统帅张勋，这次又落荒而逃了。

　　张勋是满清的死忠份子，辛亥变革期间负隅顽抗，被满清封为两江总督，随后一路溃败，从苏北过境溃败到了山东菏泽。

　　当时复兴军正在苏北打地盘没空理会张勋，这才让张勋顺利的跑到了菏泽。

　　这一次复兴军对菏泽发动进攻，辫子军试图反击，然而开打不到二十分钟，就被复兴军那猛烈的炮火给吓得落荒而逃。

　　此时的张勋没有地盘，恍如丧家之犬，他输不起，一旦手上的辫子军打光了，他狗屁也不是。

　　因此张勋又一路跑到了德州，袁世凯对张勋一时也没什么办法，此时山东的兵力有些太过空虚了。

　　复兴军对山东的进攻，大大出乎了袁世凯的预料。

　　南京变革党显然不可能有胆子敢北伐，他们根本不敢动北洋军的虎须，变革党的高层说得不好听点就是一群投机分子，得了好处便行，哪里舍得跑到北方来和北洋军拼命。

　　武昌变革军与南京又不和，武昌方面虽然好一些，但本身实力并不强。再则离山东比较远，这次进攻山东肯定不是武昌变革军。

　　眼看山东又要不稳了，袁世凯有些想要骂娘了，连忙让人前去调查。

　　调查很快就有了结果，袁世凯很快便获知，这次进攻山东的军队是占据安徽和苏北的复兴军。

　　“爹，这个复兴军甚是奇怪，武昌爆发起义之后，他们第二天就进行了响应，而且很快就攻占了整个安徽和苏北，安徽巡抚朱家宝也被他们给杀了。但后来他们只发了一封不痛不痒的通电，之后就没什么声音了，当时武昌变革军势头更大，因此我们一时也抽不出功夫管他们。接着他们不仅不争安徽都督、江苏都督的职位，而且连南京政府的选举也缺席没去，而是自己搞了一个什么两淮行政总署，与南京变革党并不是一路的，而且和武昌变革军也不是一路。”袁克定对袁世凯说道。

　　袁世凯略微一思索，说道：“我倒是想起来了，前不久这个两淮行政总署还在安徽苏北颁布了一个什么农改政令，结果在报纸上大肆论战。”

　　说着，袁世凯猛然一惊，问道：“后来如何了？”

　　由于北京城凶险非常，一着不慎满盘皆输，袁世凯根本没精力去理会跳得不并欢的军阀头子江渝。

　　“后来，没出什么事。”袁克定不明所以，袁世凯不由倒吸了一口凉气，拍手道：“厉害，厉害啊！”

　　“爹，有什么好厉害的？”袁克定不解地问道。

　　“你想想，若是爹现在颁布一个同样的政令下去，那些大地主还不反了我？到时候恐怕是到处混乱，可是这个两淮行政总署却没弄出什么乱子，这说明什么？说明他们对地方的控制力已经达到了一个很可怕的地步。”袁世凯来回渡步，半晌又对袁克定问道：“那个江渝到底是什么底细？”

　　“听说很年轻，不到二十岁，庚戌年初刚从德国回来。”

　　袁世凯皱眉道：“怎么我以前没听过这么一号人物？”

　　“爹，他是乙巳（1905）年日俄东北之战后出国，但他一开始去了洋吉利国，考上了洋吉利国剑桥大学，半年后又跑到了法国，还在法国混出了点名堂，丁未（1907）年初又跑到了德国，又考上了德国陆军大学，在德国待了三年，不过孩儿却未打听到他在德国具体做了什么，庚戌年初他又回国了，然后在江北巡防营任统带。”

　　“那这小子这次要干什么？”袁世凯百思不得其解，提前一句话不说就打山东，打了也不发什么通电，更不提什么要求。

　　袁世凯自然不知道江渝要做什么，因为袁世凯的脑子里有定性思维，中国长期都是小中央大社会的体制，对地方掌控力度很低。但随之而来的就是，军阀们打地盘只要在上层闹一闹就可以了，只要统一了上层，那么地方自然在统治之下。

　　而江渝却完全摒弃了这一模式，开始加强地方控制，从而走出一条地方包围中央的路线。

　　说白了就是不断蚕食地盘，当地盘变得足够大时，就能对中央政府产生压制现象。

　　袁世凯一时半会没想到这一点上，他的固定思维并不容易让他这么快反应过来，自然是百思不得其解。

　　“不管怎么样，山东不容有失。”袁世凯岂能看到到嘴的羔羊就这么跑了，一旦山东乱了，南京变革党便会得寸进尺了，到时候可就不是这么容易好压制的了。

　　适值此时，隆裕皇后起草了退位诏书，然而这时候禁卫军再次哗变，没有办法的袁世凯，只好低声下气的和冯国璋求情言和。

　　冯国璋曾在汉口前线疯狂镇压变革军，而且还进宫觐见隆裕太后，让隆裕太后拨给他三百万两，他可单独平定变革军。

　　袁世凯当时可不是要灭了变革军，而是要拿变革军要挟清廷，冯国璋的计划让他吓出一身冷汗，随即把段祺瑞派到了武昌前线，下了冯国璋的指挥权，并让冯国璋到擦哈尔就任都督。

　　冯国璋在汉口前线被袁世凯釜底抽薪，心中郁郁，回到北京后也不去察哈尔就任，直接回自己的宅子里待着去了，和袁世凯闹翻了脸皮。

　　此时袁世凯让袁克定上门求情言和，给足了冯国璋面子，冯国璋这才觉得心里舒坦。

　　冯国璋是良弼的结拜兄弟，人称冯蛮子，是禁卫军可接受的人物。只是冯国璋犹豫不定，袁世凯没办法，只要亲自出马，到了冯国璋府上，对他说：你可知英雄盖世的项羽败在何处，他败在妇人之仁，败在看不清局势。

　　虽然冯国璋在情感上忠于清廷，但绝对不可能为了清廷殉葬，因此这才挺身而出，前往禁卫军军营，他登上高台，手持南北协议达成的“皇室成员优待政策”大声宣读，然而禁卫军的士兵们说，朝廷已经没有了，禁卫军肯定会解散，与其如此不如拼死一搏。

　　冯国璋当即保证，禁卫军永远存在，一切待遇照旧。并说如果信不过冯某，可派两个代表日夜跟随，如果冯某做不到，可当场要了冯某的脑袋。

　　一场哗变再次消除了。

　　2月12日清政府颁布了退位诏书，统治了中国近三百年的满清王朝，就此寿终就寝，走向了灭亡。

　　而复兴军自1月中旬开始进攻山东，在没有遇到什么抵抗的情况下，又把手伸到了河南商丘。

　　复兴军的不安分给了袁世凯调开禁卫军的借口，2月15日，满清颁发了退位诏书只有三天，袁世凯就把禁卫军调往山东进剿复兴军。

　　对于袁世凯来说，命令确实是用“进剿”的字眼，显然袁世凯还未把复兴军放在眼里。

　　在他看来，用禁卫军去对付复兴军，已经有些大材小用了，不过禁卫军在北京城外驻扎一直让袁世凯感觉如鲠在喉。


第十七章：飞机与战车

　　清廷虽下令退位，但全国局势依旧混乱，就在这纷纷乱乱之中，历史已经发生了极大的改变。

　　其中一个变化就是，蒋光头在陈其美的指使下，对光复会首领陶成章发动了刺杀，结果江渝跳出来阻挠了一下，破坏了刺杀行动。

　　救陶成章没别的意思，只是不想看到陶成章这样一个光明磊落的变革人士被陈其美等投机分子所杀害。

　　成章少有志向，以排满反清为己任，曾两次赴京刺杀慈禧未果，后只身东渡东洋国学习陆军。翌年回国后，积极参与变革活动，破衣敝屣奔走变革，奔走于浙、闽、皖各地联络变革志士。他经常以麻绳束腰，脚穿芒鞋，奔走于浙江各地“每日步行一百一十里，不辞劳苦”。杭州离他家仅一水之隔，他却“四至杭州而不归”。有一次，抵达杭州时已经是腊月二十六，魏兰劝他回家过年，他答：“幸老父犹健，家计无忧，一至故乡，恐被人情牵累，不能复出矣！既以身为国奔走，岂尚能以家系念耶！”

　　对于这样真正的变革勇士，江渝是打心里佩服的。

　　说到底，他自身也是一个投机份子，虽然他的目标是很光辉的，但手段上毕竟不如陶成章那样无畏的进行抗争。

　　不过政治就是这样，所谓正义与邪恶，手段并不能说明问题，只有结果才能说明问题，能让民族走向复兴就是光明的，使民族倒退就是邪恶的。

　　江渝很佩服陶成章，因此把让王澄海派人去暗中保护陶成章，结果一举拿下了蒋光头，接着蒋光头失踪了。

　　日后的历史再也不会出现蒋光头的浪花了。

　　当然江渝也不是纯粹是出于佩服陶成章，同时也是为了遏制孙大炮那群人把手伸到浙江。

　　只要陶成章还活着，光复会就有一个团结的纽带。

　　因为光复会的重建是靠陶成章一双脚不辞辛苦，日行百里的奔走出来的，一旦陶成章身亡，光复会将失去这个纽带而轰然崩溃。

　　只要光复会不崩溃，浙江就不会落入孙大炮的掌控。

　　江渝可不认为那家伙是什么历史伟人，孙大炮完全就是民国内战的罪魁祸首，当然他背后还有东洋国和北鳄毛国。

　　东洋国支持孙大炮发动内战，是不想看到一个统一的中国。

　　北鳄毛国支持孙大炮，是因为北洋政府跑去收复失地，于是北鳄毛国把渔业资源卖给了东洋国人，换来了三千块大洋，把这三千块大洋给了孙大炮。

　　孙大炮靠着这三千万大洋，来了一次北伐战争，结果北洋政府从俄国那里收复的失地又丢了。

　　江渝要的是一个稳定的中国，可以发展的中国。因此对于孙大炮这样在东洋国黑龙会支持下的捣乱分子，是极其厌恶的。

　　当然，目前西方各国并不相信孙大炮的忽悠，东洋国人也比较小气，不可能拿出太多钱来支持孙大炮搞内战。

　　所以暂时孙大炮威胁并不是太大，而能有决心一口气丢出三千万大洋的北鳄毛国还连根毛都没出现，因此江渝有充裕的时间来收拾他们。

　　复兴军在山东、河南前线攻城略地，江渝则在后方忙得脚不着地。

　　由于江渝把复兴军的普通士兵都绑在了同一辆战车上，又有教导队负责思想灌输，因此江渝根本不需要去前线，也不用去猜忌下面的军官，因为他们就算想反叛，也指挥不动部队。

　　江渝在后方要忙的东西很多，首先一个是法律体系的建设，照搬洋吉利国佬的那一套是不行的，中国有中国的国情，但核心上还是沿袭中国传统的理法制度，也就是洋吉利国的普通法体系。

　　再则，江渝要完善教育教材，白话文改革还是需要的，虽然白话文没有明朝以来发展起来的半白话有内涵，但却能够使教育更好的普及开来。

　　对于教育制度的建设也要更加明确，照搬后世的教育制度是完全不行的。

　　教育的目的，无非就是社会走向稳定，并培养出一批顶尖的民族精英。

　　不得不承认的是，这个社会上不可能人人成为精英，而那些精英阶层，也不可能人人成为全才。

　　对于不能成为精英的普通公民，最主要的还是教会他们做人道理，培养他们的道德素质、行为习惯。而对于那些能够成为精英的人才，则应该进行侧重培养，不能把人人都当全才来培养，那样反而会培养出一群庸才。

　　因此江渝在教育体系上，加入了很多针对性的东西，也减少了很多没必要的东西。

　　为了培养学生的动手能力，江渝让学生经常进工厂参观、工作，于是出现了很多半工半读的学生。

　　为了培养学生的道德素质，江渝除了让教师在课堂上给学生照本宣科以外，还规定每个星期要组织学生参加一次公益活动，同时在学校里要对学生的言行进行全方面的指导管束。

　　在生活习惯的培养上，则是按照半军事化的管理制度，有的学校甚至是全军事化管理。

　　总的来说，学生的课外活动占了学习时间的三分之一，每所学校都是白天上半天的课，半天去搞课外活动，晚上则还要晚课。

　　对于学生来说，虽然要上晚课，但白天有一半时间在教室外面渡过，反而会让他们感觉很愉快，并不会觉得像坐牢。

　　法律、教育之外，最重要的就是工业了。

　　江渝极为重视工业技术的发展，自从他10年回到中国，两年间已经陆续建立了上百个实验小组。

　　每年在实验的花费超千万银元，而且还有继续增长的趋势。

　　现代化战争，打的就是大工厂、大兵团、大实验室。对于江渝来说，组建大兵团没什么太大问题，唯一的问题就是大工厂和大实验室。

　　大工厂和大实验室则是中国所没有的，因此江渝迫切需要建设起来。

　　特别是第一次世界大战只有两年时间了，江渝要求内燃机实验小组尽快拿出靠谱的发动机。

　　经过两年的深入研究，加上之前在德国打了三年的雄厚基础，以及江渝提出的正确研究思路和方法，终于在1911年底，华东内燃机制造厂制造出了一台680马力的汽油机，而且重量并不大，几日后又研制出了883马力的柴油机。

　　华东内燃机制造厂的技术突破使得江渝获得了性能可靠的内燃机，同一阶段，西方人马力最大的内燃机，还不足一百马力。

　　性能可靠的内燃机可以使坦克、飞机的制造提供基础。

　　不久之后，华东飞机制造厂成功研制出了“木质胶合结构机身”，其技术先用混凝土制造一个模具，然后将云杉木薄片涂上干酪胶后交替放置，盖上模具的盖子。此时，再向中间的橡胶气囊中充入压缩空气，待干酪胶固化后即形成一片木结构，将左右两片木结构对合，就成为木质胶合结构的机身。

　　木质胶合结构机身使得飞机虽然比木头更轻，但也轻不了多少。不过，却比使用钢铁等材料的飞机要轻得多，而且强度上比木质更加可靠。

　　同时华东飞机制造厂，还在铝制机的研究上获得了成功，比钢铁更请的铝制材料，被证明是一种很优秀的航空材料。

　　自辛亥变革爆发后，江渝曾下令特种作战连潜入北京，把飞机设计师李宝骏绑架了过来。

　　李宝骏是中国近代的一个比较出色的飞机设计学家，甚至提前预言了喷气式飞机，其在满清政府的支持下，展开了飞机制造。

　　不过后来李宝骏身患恶性痢疾，英年早逝了，和著名的近代飞行先驱冯如差不多。

　　要说飞机设计，江渝并非一定要李宝骏不可，他自从07年到达德国之后，便已经开始培养飞机设计人才。

　　不过人才多一个总比少一个强。

　　江渝不仅让人去绑架李宝骏，还让人去绑架在广州的冯如，在德国也找到了还未发迹的福克。

　　福克是第一个把解决机枪与螺旋桨同步的设计师，在一战当中为德国设计制造出了福克战斗机，打下了很多英法飞机，那一时期西方人把福克战斗机称之为福克灾难。

　　华东飞机制造厂虽然相比各国收拢的飞机设计人才来说并不是太多，但自主培养的人才不少，其设计团队的庞大程度远超各国，而且江渝还通过作弊方式，在网络上下载了很多飞机设计知识。

　　这些知识都是非常先进的，实现其中的任何一个突破，都将使飞机性能提升。

　　在内燃机技术的突破，及机身技术突破的结合下，江渝提出需要一种载弹量在500公斤，航程必须达到300公里以上的俯冲轰炸机。

　　同时还需要一种，航程达到200公里的战术轰炸机，载弹量要达到1000公斤。还需要一种航程在500公里，能携带500公斤炸弹的中程轰炸机。一种航程达到500公里的侦察机，1912年1月，华东飞机制造厂产生了上百份飞机设计图纸，目前华东飞机制造厂的飞机设计师们，拥有极大的设计空间。

　　单翼机、双翼机，单发动机、双发动机，甚至可以四发动机。

　　华东飞机制造厂在其中选出了三十种比较可靠的图纸，并开始根据图纸制造样机。

　　而在坦克的设计上，很快就设计出了第一种坦克，坦克这个词来源于英语中的水箱，不过由于坦克已经是中国第一个制造出来的了，因此不叫坦克了，而叫战车。

　　第一辆坦克诞生于1912年2月初，采用的是拖拉机制造厂的拖拉机底盘，全重12吨，装备两挺重机枪，一门56mm坦克炮。

　　这是一种比较怪异的战车，尽管这是以一个穿越者的角度去看，因为这种战车没有炮塔，但车身前面的挡板却有角度倾斜，容易使炮弹命中前方装甲后打滑，这是一种很先进的设计。

　　在装甲方面，达到了30毫米，最大行驶速度为每小时20km（公里），越壕1.5米，能跨越高0.5米障碍物，最大行程120公里。

　　仅以这个数据来说，性能相比早期战车是非常优越的。

　　主要还是因为内燃机的突破，同时这辆战车使用的不是汽油机，而是工作方式粗暴，效率更高的柴油机，缺点就是噪音比较大，还有黑烟冒出。

　　不过这样的战车依旧不能让江渝满意，虽然立即让工厂投入生产，但却没有命令工程师们建造生产流水线，不过生产速度也不算慢，因为拖拉机底盘已经有不小的生产能力，每月能生产近一千台拖拉机。

　　因此如果需要，随时可以在一个月内，生产出一千辆这种战车。

　　这种战车被江渝命名为“撕裂者1型战车”，意味撕裂堑壕战术，江渝暂定的生产数量为两百辆，并立即组建了战车营。


第十八章：四面楚歌

　　内燃机技术的突破，不仅在飞机和战车上取得了突破，还带动了农机、汽车的性能。

　　特别是农机，因为有了可靠的内燃机，使得之前的那些设计都有了充足的生存土壤，使之能够得以实现。

　　一场技术变革来临了。

　　在拖拉机方面，江渝推出了新的轮胎设计，那是布满凹凸的拖拉机轮胎，抓地力变得极为强大，因此日后的拖拉机可以不采用履带设计，而且更加可靠。

　　履带有个缺点就是，容易磨损，以目前的技术水平，履带还是比较容易坏的，而轮胎没有这方面的问题。

　　因此新的拖拉机制造厂开始兴建，而原先的拖拉机制造厂，则改建成战车工厂。

　　农机研究所立即投入到了新农机的制造，争取尽快推出可靠的各种农机，相信很快就会有丰硕的成果。

　　而在汽车制造方面，大型货车由于采用的是柴油机，因此已经可以制造出性能可靠的大型货车，在民用汽车方面，华东汽车制造厂也开始研制新型的民用汽车，性能要求是超过福特T型汽车，并且在制造成本上要与T型轿车相近。

　　百忙之中，江渝给在德国的妻子发了一封电报，讲述了当前的在中国的情况，布丽塔接他的电报后很开心，因为她父亲尤科斯知道女婿已经在中国作用了一个和德国差不多大的地盘后，已经同意让布丽塔在中国局势稍稍稳定之后前往中国。

　　布丽塔给江渝回了一封电报，告诉江渝他们的女儿已经能叫妈妈了，十月怀胎的布丽塔产下了一个女婴，此时已经一岁大了。

　　收到这封电报之后，江渝突然意识到，自己已经是当父亲的人了。

　　他的岳父尤科斯也给江渝发来了一封电报，祝贺他在中国取得的成果，并且转达了德国皇帝威廉二世支持江渝攻打山东的态度。

　　显然德国皇帝威廉二世想在中国谋取更大的利益，本质上和英法日等国没有什么区别，不过德国在海外的殖民地最少，而且江渝知道德国在一战当中即将要战败，因此也乐意与德国合作。

　　江渝如果打下山东，那么就会和德国殖民地青岛相连，到时候双方的合作将更加紧密，也更加直接。

　　“尊敬的岳父，如今我已经较为牢固的掌控了两个省的行政、税收，并在军事上已经能够确保工商业发展，希望您能加大对中国的投资，特别是兵工厂的投资……”江渝对尤科斯发去了电报，电报中希望尤科斯前来中国投资军火制造行业。

　　此时江渝的兵工厂虽然能够制造不少军火，但主要的还是自己的技术，而很多军火还是无法生产的。

　　因此江渝希望他岳父能前来帮他一把。

　　不过尤科斯很快回了电报，对他表达了歉意，因为德国的核心军事技术是不允许泄密的。

　　而江渝此时的兵工厂能顺利建设起来，主要还是因为除了那些基本的步枪之类的军火，其他高级一些军火都是江渝搞出来的技术，因此德国没有对他进行封锁。

　　不过尤科斯还是表示，可以拿出相当于3.5亿银元的资金，投入到两淮的工业投资当中，对此江渝虽然没有达到军事技术全面化的目的，但还是很高兴。

　　3.5亿银元的投资，可以使两淮建设起不少工业了，虽然这3.5亿的资金不全是尤科斯的，还有不少德国商业银行、德意志银行的股东们出的钱，但一战过后其实都是江渝的。

　　同时尤科斯还表示，可以促成江渝的商业贷款。

　　此时德国的工业生产总值位列世界第二，仅次于西美洋国。而西美洋国的面积是德国十几倍那么大，可以说此时的德国是世界上工业水平最发达的地方。

　　而德国实在太小了，德国人拥有如此强大的工业能力，又没有多少海外殖民地，工业已经开始走向生产能力过剩。

　　江渝在中国打下了一块地盘，正好解决了一部分德国人工业生产能力过剩的问题。

　　因为江渝向德国的贷款，将用来在德国购买造船等设备，而且还将用来购买轮船，这些都能解决德国的工业生产能力过剩的问题。

　　因此向德国银行借贷并不是困难，很快德国皇帝威廉二世，就亲自给江渝批了一笔德国复兴信贷银行的贷款，额度为5亿银元。

　　显然威廉二世是想让江渝把这笔钱投入到战争当中，在中国打下更大的地盘。

　　2月15日，袁世凯将禁卫军调出北京，三日后坐上火车开赴山东，此时的禁卫军上下一片悲凉，清帝的退位让他们处于悲愤之中，唯一可以寄托就是禁卫军首领冯国璋，他们宣称誓死效忠冯将军。

　　大有一副哀兵可用的样子。

　　袁世凯虽然觉得禁卫军去对付复兴军有些大材小用，但为了尽快解决复兴军，来一个杀鸡给猴看，袁世凯一边将第五镇北洋军调回山东，一边命令张悬的辫子军一同进剿复兴军，其调动的总兵力多达5万人。

　　而复兴军方面，调入山东作战的只有一个甲种师1.5万人，要面对的是三倍于己方的兵力。

　　消息传回淮阴，江渝却未继续向前线增派兵力，而是命令前方的蒋方震积极部署，蒋方震很快发回了参谋部制定的作战计划。

　　“据情报显示，袁世凯调集禁卫军2万人，辫子军1.6万人，第五镇1.3万人进攻我山东所部，然袁世凯所部兵力尚未集结，经参谋部商议，决定于明日进攻山东济南，先歼灭第五镇第一协6500兵力，其后迅速机动……”

　　济宁指挥部传回了作战计划，向江渝进行请示。

　　江渝回了两个字……批准！

　　战争的阴云已经笼罩着整个山东，袁世凯2月16日发出通电，要求复兴军退出山东，以免造就不可挽回之误会。

　　其军事威胁的意味已经不言而喻，南京临时政府同时也发出通电，指责复兴军不顾南北议和之大局，妄自开启战端，现清帝已然退位，当速速退军。

　　英法领事馆也对复兴军发出了威胁，要求复兴军立即撤军。

　　此时的军阀头子江渝，在政治、外交上陷入了四面楚歌的困局，然而吃到嘴里的地盘，怎肯轻易吐出去。

　　这是江渝所无法接受的，2月17日两淮行政总署发出全国通电。

　　“我复兴军挥师山东，乃是为逼迫清帝退位，并无破坏共和之举，今闻清帝退位，我军上下皆是鼓舞，然南北议和所达成之《优待清室》协议不符我军驱逐鞑虏之宗旨，昔满清屠我同袍万万人，亦致中华文明暗淡无光，血海深仇怎能不报？且南京临时政府变革以来手无寸功，却窃居高位，我军上下皆不承认其合法性。清室皇帝若居深宫，他日必酿复辟之祸，我军当挥师北伐，驱逐清廷皇帝，以藉黄泉之下列祖列宗。此汉室复兴之际，望四万万同袍同心力戮，以绝后患！望我汉家自强不息，永不复异族之祸。”

　　此电一出，举国哗然。

　　此电乃是自辛亥变革爆发以来，江渝第二次通电全国，被后世认定为是江渝一改之前籍籍无名，登上中国政治舞台之起始。

　　南京临时政府上上下下一片哗然，北方袁世凯集团同样是一片哗然，他们难以置信的看着这封电报。

　　“他们要干什么？要和南北同时开战吗？”袁世凯愤然怒道，眼看煮熟的鸭子就要吃到嘴边了，竟然又闹出这一档子烦心事。

　　“爹，既然他们要找死，那便好好教训教训他们，孩儿马上去找汪兆铭（汪精卫），让其联络南京，一同出兵剿灭乱党。”袁克定冷笑道。

　　江渝的通电，不仅驳斥了袁世凯，还得罪了南京临时政府，袁世凯随即不由同样露出一丝冷然，对袁克定点了点头。

　　袁克定随即前去联络南京临时政府，要求南京政府伐兵安徽、苏北，北洋军届时挥师南下，一同瓜分安徽、苏北。

　　袁克定这边刚去联络，袁世凯马上就接到了一封电报……天津至德州铁路被炸毁了十几段，要抢修过来起码得六天时间。

　　而禁卫军则滞留在了天津无法南下，袁世凯不由有些心烦，立即命令下面抢修铁路，尽快把被炸毁的铁路修好。同时命令禁卫军步行进军，在原地等六天，步行的话六天完全可以赶到德州与辫子军汇合。

　　与此同时，山东济南，复兴军经过两天的调动，于2月16日，悍然对济南城外的北洋军第五镇第二协发动了进攻。

　　凌晨五点，炮声震天！

　　炮弹的光芒划破黑夜，在一片轰隆隆的巨响当中，北洋军第五镇军营陷入了一片火海之中。

　　还处于睡梦中的北洋军士兵们不少还没反应过来，便被炮弹给炸死了。

　　当士兵们惊慌失措的从床上爬起来，只见军营里已经陷入了一片混乱，在黑夜当中基本上是兵找不着将，将找不着兵。

　　凶猛的75速射炮尽显威能，上百门75速射炮以每分钟15发炮弹的速度，向北洋军军营倾泄着霰弹，军营在这些霰弹的打击下，北洋军士兵的伤亡那叫一个惨烈。

　　夹杂在霰弹当中的还有榴弹炮发射的高爆弹，一发下去就是一片轰然的爆炸，就算的躲在掩体后面，同样被震死，死时还是七窍流血。

　　十分钟炮击过后，北洋军军营已经彻底崩溃了。

　　毫无准备的北洋军第五镇的士兵死伤近半，炮击停止之后，复兴军迅速对军营进行了进攻。

　　不少北洋军士兵哭爹喊娘的直接跑路了，而且还是军官带着他们一起跑的。

　　北洋第五镇本身内部就因为剧烈的斗争而趋于涣散，之所以如此，还是因为满清用变革党来对付袁世凯，把东洋国留学生招进了北洋军当中。

　　结果造成了山东独立十三天，袁世凯发动反击之后，把变革党军官排挤了出去，但第五镇也因此陷入内耗。

　　此时突然遭到如此猛烈的炮击，溃散并不让人意外。

　　战斗一直持续到了天明，于早晨七点结束了战斗。北洋军第五镇第二协被复兴军全歼在了济南城外，只有少数北洋军军官和士兵跑了，其中包括第二协协统吴鼎元、炮兵标标统徐树元。

　　六千五百人的第二协，被击毙两千三百余人，俘虏三千六百余人，失踪六百余人。


第十九章：德州大战（一）

　　当兴业党陷入政治、外交的困境时，唯一的解决办法就只剩下了军事手段，只有胜利者才能走出困境！

　　复兴军第一师迅速歼灭北洋第五镇第二协，接着全军迅速向德州机动，后方派来的武警部队对济南守军进行了策反。

　　济南守军在得知北洋第五镇第二协被全歼之后，守军失去了抵抗的意志和信心，于当天正午打开城门，一个营的武警开进了济南城。

　　济南宣告攻克！

　　第五镇第二协被歼灭的消息很快传到了北京，气得袁世凯直拍桌子，然而也突然意识到，这个复兴军好似并非那么好对付的。

　　不过这个念头只是一闪而过，并未盘踞他的脑海。

　　此时的袁世凯，依旧相信禁卫军加上辫子军能够对付复兴军，毕竟还有南京临时政府在复兴军后方闹腾。

　　南北夹击，怎能不败？

　　再则袁世凯现在手上也没什么钱，辛亥变革爆发之后，他已经挤乳沟一样挤了八百万两银子，到洋行购买了军火。

　　这些军火虽然到了，但袁世凯能动用的银子却是不多了。

　　满清给他留下了一个超级烂摊子，如果不是烂摊子的话，满清也不会灭亡了。

　　德州，自从辫子军来了，毫无军纪的辫子军，仿佛把这座城市拉进了恐慌的世界，辫子军当街抢劫百姓那是常事。

　　然而德州百姓却拿辫子军没有办法，如今时局动荡，根本无人管束。

　　辫子军大帅张勋，依旧沉浸于满清给他封的两江总督的头衔，只不过他这个两江总督还没坐热，就被赶出了南京。

　　张勋要求德州城不得悬挂民国旗帜，只能挂满清的黄龙旗。同样还鼓励百姓留辫子，有辫子者看戏、坐车可以免票。

　　接到袁世凯的命令，张勋愤愤的把电报丢到一边，半晌又拿了起来，脸上露出一丝狰狞。

　　该死的复兴军！

　　本来从南京溃逃出来的张勋想去徐州，结果徐州已被复兴军给占了，没办法的张勋只好跑到了山东菏泽。

　　结果一个月前，菏泽又被复兴军给占了。

　　此时复兴军大有要生吞整个山东的趋势，张勋已经退到了山东，再退的话还能去哪里？

　　正好如今禁卫军要南下，何不联合起来，把复兴军赶出山东，然后盘踞山东地方，做一个军阀头子？

　　想到这里的张勋，迅速与冯国璋所部禁卫军联合了起来。

　　这两支军队，都是满清的死忠部队，双方一接触当即一拍即合，大有狼狈为奸之势。

　　然而张勋刚想要做一番大动作，复兴军便已极快的速度进军德州，辫帅张勋还未反应过来，德州四个城门就被围了起来。

　　包围德州城的复兴军在一番炮战之后，炸毁了德州城内的二十几门落后的旧式城防火炮，而张勋从南京城跑得匆忙，辫子军根本就没有几门大炮，一番炮战下来火炮被打得七七八八。

　　随后复兴军在城外拉起了铁丝网，还挖起了一道道弧形堑壕，同时架上了机枪。

　　这些堑壕离城门只有五百米，并且复兴军士兵还在依托堑壕，继续向前掘进。如今的复兴军，对土木作业极为熟练，军中还有专业的土木工程工程师进行现场指导。

　　不过包围德州的堑壕对一些标准要求不高，因为城内的守军没有几门火炮，虽然还藏着几门，但只要他们敢用马上就会被城外的炮兵打掉，因此对炮弹的防御力度要求不高。

　　复兴军士兵前前后后，一共在四个城门之外建了三道防线，但复兴军只是围而不攻，负责围城的兵力只有五个营，四个营各负责一道城门，还有一个营作为预备营。

　　显然复兴军是打算把辫子军1.6万兵力，困死在德州城。五个营才2000余人，牵制住八倍的兵力显然是赚了。

　　另外还有一个意图……围点打援！

　　辫子军发现德州城被围，张勋让士兵往城下射击，想要杀伤复兴军士兵，结果被复兴军士兵打得不敢在城墙上冒头。

　　复兴军的枪法太准了，这支军队已经组建快两年了，枪法精准的上等兵已经占到了全军的23%，复兴军士兵用步枪、狙击步枪、轻机枪对城墙上的辫子军射击，辫子军士兵几乎刚冒头就被打爆脑袋。

　　张勋手里又没有炮，一时拿城下的复兴军没什么办法，只好发电催促冯国璋的禁卫军，意图联合禁卫军给城外的复兴军来一个内外夹击。

　　但却正中复兴军围点打援的军事意图。

　　自天津至德州的铁路被炸毁了十几段之后，冯国璋随即命令禁卫军步行前进，然而这一路行军还算顺利，就是禁卫军在侦查方面遇到了严峻的问题。

　　禁卫军的侦查单位派遣出去后，经常十个出去，只有两三个回来。

　　复兴军的侦察营盯上了禁卫军，两个营对冯国璋的禁卫军侦查单位进行了打击。

　　禁卫军的侦察兵刚出来，指不定哪里就射来一颗子弹，最后冯国璋只要把骑兵给派了出去，以百人为一队进行侦查，这才解决了这一问题。

　　侦察营虽然精锐，但平原地区缺少隐蔽地形，分散成小股的侦查营并不足以与骑兵抗衡。

　　因为是本土作战，侦察营也未埋设地雷，以免战后对平民造成误伤，所以禁卫军还是比较顺利的直扑德州。

　　复兴军在包围了德州之后，主力部队再次机动，双方终于在四女寺减河一带遭遇，此时的减河，几乎如同旱地一般，但其中的一条干枯的河道，成了双方面前唯一的一道阻碍地形。

　　一场遭遇战一触即发！

　　这场大战将是辛亥变革爆发以来，规模最大的一次军事战斗。


第二十章：德州大战（二）

　　轰~轰~轰！

　　减河一带炮声隆隆，周围的百姓拖家带口的惊慌逃离，他们想不明白，为何突然战争会降临。

　　复兴军与禁卫军遭遇之后，马上展开了炮战。

　　在步兵相接前，火炮永远是常规战争的开场白，炮兵的决斗是一个充满战争迷雾的过程。

　　炮兵的战斗一开始，场面就呈现出一面倒的情况。

　　满清编练的禁卫军虽然装备精良，但相比复兴军来说，他们的装备还不够看，而且禁卫军从来没有经历过任何战争，从近代冯国璋率领禁卫军的历程来看，这支说起来极为精锐的禁卫军，实际上根本没有任何建树。

　　禁卫军首先在火炮数量上处于劣势，禁卫军虽然有火炮52门，然而大多都是野炮之类的。

　　反观复兴军，第一师乃是甲种师，是在平原地区大兵团作战的编制，拥有一个重炮旅，装备105、155mm榴弹炮各54门，同时还拥有一个装备速射炮的炮兵团，拥有速射炮54门。

　　在射速上，速射炮的火力就完虐禁卫军的火炮。

　　在射程上更加完虐，满清禁卫军的火炮实际上已经是落后的型号了，射程上根本就比不上复兴军的火炮。

　　炮兵战斗一打响，禁卫军的炮兵就被复兴军的速射炮给打蒙了。复兴军的火炮打得很准，因为复兴军不仅经过了频繁的实弹训练，而且炮兵部队当中拥有很多有战斗经验的德国炮兵。

　　这次炮战，重炮旅根本就没有派上用场，禁卫军的火炮一开火就被速射炮的火力给淹没了。

　　虽然这些速射炮发射的是霰弹，禁卫军的一些火炮装有炮盾，但打过去的炮弹太多了。

　　在解决了禁卫军的火炮后，复兴军的火炮全都静默了，没有继续向禁卫军的步兵开火，因为参谋部一致害怕凶猛的火力会把禁卫军给吓跑。

　　参谋部直接下令沿减河构筑堑壕，不过参谋部并非是要全部防守，事实证明就算是在一战这样的阶段，在中国的战争依旧是运动战。

　　中国地方太大了，不可能像欧洲那样一条防线把整个陆地都分成两半，而且双方也没有这么多的兵力。

　　堑壕战只能用在局部防守上。

　　在构筑堑壕的同时，参谋部命令第一师第二旅向禁卫军后侧迂回包抄，以实现歼灭大部分敌军的目的。

　　减河对岸，冯国璋看得心里拔凉拔凉的，刚才的炮战太凶猛了，禁卫军的54门火炮报废了43门，只剩下11门还能用，冯国璋心疼极了，连忙把火炮藏了起来，不敢再拿出来丢人现眼了。

　　看到对面的复兴军在构筑堑壕，冯国璋一时犹豫不定。

　　进攻？

　　看起来这仗不好打，当从外表上看，对面的复兴军有统一的军装，还有精良的装备，显然不是什么乌合之众，这和冯国璋之前的想象完全不同，出入之大让冯国璋甚至怀疑，这次战争是不是错误的。

　　不打的话，那撤退？

　　冯国璋犹豫不定，一时拿不定主意。

　　冯国璋此人在小事上往往能雷厉风行，负气而行。然而在大事上却不擅决断，常常优柔寡断错失良机。

　　这次同样也是如此，如果冯国璋此时下令撤退，很大可能将逃过一劫，保住听令于他的禁卫军。

　　在冯国璋犹豫间，两军隔着减河进入对峙阶段。

　　减河也不宽，干枯的河道也就是二十几米，禁卫军却是靠得太近，结果被对面的狙击手打得心惊胆战。

　　随着狙击的枪声响起，不断有靠得太近的禁卫军士兵被打死，而其中不乏禁卫军的军官，他们是狙击手重点的狙击目标。

　　冯国璋见对面的复兴军不主动进攻，心里也放松了警惕。

　　直到一个小时之后，复兴军第一师第二旅出现在了禁卫军的后侧，冯国璋这才幡然惊醒。

　　“冯将军，怎么办？”

　　禁卫军的一群野猪皮军官急得都冒汗了，冯国璋也陷入了艰难的抉择当中。

　　冯国璋明白，一旦撤退，整支军队将直接溃败，到时候根本就不用打了。面对这个局面，唯有两种办法。

　　第一种是分兵阻挡后侧敌军，第二种办法就是直接发动进攻，对面的复兴军既然分兵，必然造成正面兵力减少，只要赶在后侧敌军围上来前把正面的敌军打垮，就能回过头去歼灭后侧的敌军。

　　冯国璋凝视着对面的复兴军，顿时一阵血气上涌，怒道：“欺人太甚，想要一口吞掉我的禁卫军，当我的禁卫军是泥捏的不成，给我打。”

　　说着冯国璋伸手向前一挥。

　　“打！”

　　下面一群野猪皮军官精神大振，作为清廷待遇最好，装备最精良的部队，他们心中有一种强烈的傲气。

　　一声令下，禁卫军排着密集的阵型，轻松的跨过了干枯的河床，呐喊着向复兴军发动了冲锋。

　　散兵战术？

　　这年头压根就没这玩意！而且禁卫军装备的重型火力也就只有重机枪，步兵根本没有自动火力，散兵战术根本无法对敌人造成任何的威胁。

　　奇怪的是，对面的复兴军竟然就这样眼睁睁的看着禁卫军跨过河床，没有一个士兵开火。

　　对岸的冯国璋以及他身边的一群高级军官都是一阵奇怪，这是怎么回事？

　　很快他们便知道是怎么回事了。

　　当禁卫军步兵冲到铁丝网前的时候，复兴军布置在侧翼的火力点开火了，子弹如同瓢泼一般从侧翼打来。

　　排着密集阵型的禁卫军步兵如同割麦子一般倒了下去，早在江渝还在德国陆军学校的时候，就已经证明了侧翼火力的恐怖。

　　侧翼的重机枪发射的子弹，在密集的敌军当中，往往能打死两名敌军，甚至是四个人！重机枪的子弹威力是很大的。

　　当然也有被浪费掉的子弹，但平均下来，每发子弹将近能打死一名敌人。

　　侧翼的机枪手面对密集的禁卫军步兵，疯狂的扣动着扳机，仅仅用了半分钟时间，就将333发子弹的帆布弹打了个精光，第一挺机枪打光了子弹，第二挺机枪接着开火。复兴军在侧翼各布置五挺机枪，其中两挺备用。

　　整个场面简直就像是一个屠宰场，一排接一排的禁卫军步兵倒在了铁丝网前，侥幸几个没被打死的，也因为缺少突破铁丝网的工具而被滞留在原地，很快被机枪手重点光顾，对他们进行了点射。

　　战场是一个极为残酷的地方，往往能对个人的命运产生碾压效果。每个士兵死前也许会想，我就这么结束了吗？也许人类自大的本性不愿意承认，但确实已经结束了。

　　冯国璋在河对岸看得目瞪口呆，复兴军的正面几乎没有什么火力，然而凭借着凶猛的侧翼火力，使得整个战场的节奏被复兴军完美掌控，就好似在进行一场“屠宰作业”一般，完美的配合，完美的屠杀。

　　就在这个时候，复兴军的火炮加入了战斗。

　　凶猛的火力瞬间如同天崩地裂一般向禁卫军咆哮而去，整个带地仿佛都在颤动，河对岸的近卫军阵地上陷入了一片火海当中。

　　速射炮的霰弹爆炸后所产生的弹片在四处飞溅，榴弹炮发射出的高爆弹爆炸后从地上掀起一大片泥土，随后就是一个大坑，周围的禁卫军士兵直接被淹没其中。

　　霎那间冯国璋脸色煞白，在炮击当中他扑倒在地。

　　“冯将军，不好了，逆军从后面碾上来了。”就在这时，一匹战马飞驰而来，这些战马显然受过训练，在炮火的轰炸下也不畏惧，直冲到冯国璋身边，跳下来一个骑兵，焦急地对冯国璋报告道。

　　“冯将军，逆军太强了，我们撤吧！再不撤就走不了了。”

　　“是啊！冯将军，我们撤吧！”

　　禁卫军的一群野猪皮军官纷纷喊道，他们已经失去了军人所的信仰，他们不知道在为谁而战，也不知是在保卫谁。

　　此时的他们，只能选择为冯国璋而战，他们完全没有拼死作战的决心，因为这场战争当中他们没有立场。

　　“撤。”冯国璋连忙从地上爬了起来，见形势急转直下，已经没有了任何战胜敌人的信心，同样也被吓破了胆，脸上带着一丝彷徨的对众人命令道。

　　突然，对岸的复兴军阵地上，传出一阵呐喊。

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　只见数千复兴军步兵从堑壕中涌出，手中端着枪械，迈着沉稳的步伐向禁卫军碾压了过去……


第二十一章：滚鞍落马

　　复兴军第一师第二旅的行军速度太快了，因为第二旅是直接开着汽车、摩托车进行迂回包抄，其速度远远超过了冯国璋的预计。

　　当第二旅打迂回到禁卫军后侧，并对禁卫军发动进攻时，禁卫军已经溃败了。

　　前线阵地上打得太惨了，一排接一排的人倒下，对复兴军根本造不成任何实质性的打击。

　　在这样的情况下，后面的禁卫军士兵早已看得胆寒不已，纷纷停止了自己的脚步，加上冯国璋自己带人跑了，他们自然也跟着跑了。

　　一支军队的素质如何，主要还是看撤退。

　　战斗力强大的军队，撤退时是井然有序，有计划有秩序的进行撤退，然而禁卫军的撤退却是直接演变成了溃败。

　　一泻千里的溃败！

　　只见第一旅从正面发动了进攻，在速射炮、榴弹炮、迫击炮的支援下，复兴军第一旅没有遇到什么阻碍就突破了禁卫军在河对岸的阵地。

　　几乎没有抵抗！

　　正要发动进攻的第二旅马上接到了指挥部的命令，让他们向宁津县急行军，准备拦截禁卫军溃兵。

　　第一旅则接到了将禁卫军撵向宁津县的命令。

　　一场撵鸭子一般的追逐随即在华北平原上展开，第一旅迅速确定了分工，一部分部队已最快速度对禁卫军进行追击，将禁卫军向宁津县驱赶。

　　其他部队则以均速追击。

　　百米冲刺和万米长跑是完全不一样的，其目的就在于，让禁卫军始终保持一个较高速度的溃逃节奏，以消耗他们的体力。

　　而后续部队则以均速前进，用不了多久就能追上体力耗尽的禁卫军。

　　负责全速追击的部队，则又分为数股，有在后面追的，有在两侧把握禁卫军溃逃方向的。

　　而且还有预备部队，这些预备部队乘坐着汽车，等追击部队跑累了，就下车接替追击，而原先的追击部队则坐上汽车继续跟随。

　　如此交替之下，禁卫军怎能跑得过复兴军？

　　另外还有乘坐着汽车进行喊话的小股部队，他们在战场上穿插着，向禁卫军溃兵高喊：“蹲地抱头者免死，战后准许回家！”

　　跑跑跑！

　　禁卫军的步兵最吃亏，那些骑兵早就和冯国璋等人一起跑得没影了，然而他们只能靠两条腿使劲跑。

　　看着后面追上来的复兴军，以及不时响起的“砰砰砰”的枪声，禁卫军的步兵跑得更快了，几乎拿出了吃奶的力气。

　　复兴军士兵手上的mp18冲锋枪声响很大，每次开枪都是一阵粗暴的砰砰声，这让那些禁卫军步兵听得心惊胆战。

　　相比之下，ZB—26轻机枪的声音就悦耳多了，然而这声音却是催命符，比那些冲锋枪更加恐怖。

　　这种轻机枪极为精准，有效射程更是达到了800米，在熟练的士兵手中，就是一把杀敌利器。

　　负责赶羊的追击部队，下手时绝对心狠手辣，但凡没有抱头蹲地的，射杀起来毫不手软。

　　特别是那些装上了重机枪的摩托车，这绝对是凶猛的赶羊利器，只要有禁卫军的步兵想往其他方向跑，绝对会一梭子子弹扫过去。如果乖乖的按照他们希望的方向跑，则不会招到这些重机枪的扫射。

　　这让那些好妄图逃跑的禁卫军步兵不得不拿出全力蹦跑。

　　结果一激动，完蛋了！跑了一会跑不动了。

　　跑不动的禁卫军步兵，不少干脆把武器一扔，抱着脑袋蹲在了地上，娘的，老子不跑了，爱咋的咋的！

　　一阵追击下来，后面的复兴军抓获了大量俘虏。

　　当这些溃兵被驱赶到宁津县时，体力已经到了极限，有些溃兵已经跑得口吐白沫，直接倒在地上挺尸了。

　　第二旅已经在宁津县布下了一张大网，顿时将跑到宁津县的溃兵轻松俘虏了。

　　战后复兴军迅速打扫战场，缴获了不少军火，虽然这些破玩意复兴军不太看得上，不过还是能卖点银子的，也可以发给民兵进行训练。

　　经过统计，此战复兴军击毙禁卫军5683人，俘虏12653人，只有两千多禁卫军逃离了战场。

　　可以说，此战过后，满清禁卫军已经彻底不复存在了。

　　安徽芜湖，自发出通电之后，江渝便来到了这里。

　　南京临时政府已经蠢蠢欲动了，对外号称二十万民兵，几天前再次派人前来威胁，如果不在山东退兵，将挥师讨伐。

　　为了稳住后方，江渝亲临芜湖，同时把第二师1.3万人拉了过来，第二师与第一师不同，第二师是乙种师，比甲种师更方便机动，适合在更加复杂的地形作战。

　　江南之地水网密布，甲种师不太方便。

　　而且对付南京临时政府，江渝自信凭借一个乙种师就能搞定了。

　　“总司令，德州大捷，我军歼灭禁卫军大部分兵力，只有两千余人逃离，参谋部来电询问如何处置这批俘虏。”唐汉源拿着一封电报交给了他，江渝接过电报看了看，毫不思索的说道：“全部押回来，送到矿场去挖矿。”

　　尼玛，都是免费劳动力啊！

　　这全都是高额的人口红利啊！

　　“另外，让蒋方震尽快解决德州辫子军，战事不能长期拖延下去。”江渝对唐汉源说道。

　　“是！”

　　2月25日，南京临时政府受袁世凯指示和许诺，决议讨伐复兴党，集结了近六万兵马进犯皖南。

　　江渝亲临马鞍山前线指挥，通过灵活穿插的战术，将南京临时政府组建的六万人马虐得哭爹喊娘。

　　南京临时政府拉起的这些兵马，首先不太专业，再则是以清末南方新军的基础上建立起来的。

　　南方新军的装备很差，连重机枪都没有，火炮也差得很，自动火力又很缺乏，在拥有大量火炮和自动火力，以及顽强作战意志的复兴军面前根本不堪一击。

　　战斗持续了近六个小时，由于缺少有力的武器，复兴军打得很奔放，在穿插之后，用机枪、冲锋枪贴近了打，扳机扣下去马上就能扫死一大片。

　　南方变革军被打得胆寒不已，只不过才出现几千人的伤亡，便已一泄如注，溃兵跑得漫山遍野都是，抓都抓不过来。

　　孙大炮这次差点被吓尿了，听说得知变革军前线大败之后，甚至已经收拾好了细软准备逃跑了。

　　驻扎在上海的独立营也在战斗爆发后，与上海变革军发生了激烈的交火，在经过近五个小时的战斗后，上海独立营将上海变革军撵了出去。

　　江渝带兵攻入苏南之后，并未去理会南京，而是直扑常州、无锡、苏州，继续贯彻抢地盘的作风。

　　常州、无锡、苏州都是富庶之地，上海更不用说了，仅上海一地的税收就能养活三个师，向来是近代军阀们眼热的地盘。

　　江渝在苏南的根基极为深厚，江远川也是苏南巨贾，江渝组织的华东商会很多成员都是苏南的。

　　要论根基，江渝在苏南的根基比孙大炮强大得多。

　　他一挥师苏南，虽然遭到了那些大地主的抵制，但还是以极快的速度占领了常州、无锡、苏州。

　　苏南自古出文才，这是有一个人才众多的区域，也是中国经济最繁荣的地带，这绝对是中国最好的一块地盘。

　　而在山东，蒋方震在解决了禁卫军之后，将主力部队再次围上德州，起先几日依旧是围而不攻。

　　三天后，复兴军成功掘出了一条进入城中的地道。

　　入夜后，复兴军从地道攻入城中。复兴军一进城，辫子军便已宣告了末日的降临，巷战是复兴军的强项，自动火力在相战中能发挥出极大的优势。

　　复兴军进城后迅速与辫子军发生了激烈的战斗，辫子军素有悍不畏死的作战风格，然而这一次却不适用了。

　　往往辫子军之所以悍不畏死，是因为张勋许诺他们，进城后三日可任意施为，不管是抢劫还是强奸随便你。

　　然而这次的战斗，确是真正要丢掉性命的。

　　复兴军进城使得辫子军上下的士气直接就瓦解掉了，战斗没有持续多久，只用了三个多小时，辫子军被击毙了三千余人，被俘虏一万两千余人，剩下的伪装成老百姓躲起来了。

　　辫子军统帅张勋，在德州官府后衙中被击毙。

　　这个日后复辟了大清三天的辫帅，已滚鞍落马，命赴黄泉。

　　禁卫军、辫子军、变革军被复兴军大败的消息一经传出，便是举国震惊。


第二十二章：调停议和

　　苏南地区，以及上海地区，此乃中国经济最发达，也是舆论界的主要传递地区，上海报纸连日来，大肆报道复兴军歼灭禁卫军、辫子军的震撼战绩。其中华东集团所控制的报纸，更是开始抨击南京临时政府没有变革立场，不仅不支持复兴军驱逐满清小皇帝，还助纣为虐，只为争权夺利，不顾民族大义，实乃窃居高位。

　　南京临时政府那边自然不乐意了，孙大炮连忙让人在舆论上进行反击，然而孙大炮怎么可能喷得过江渝。

　　江渝之前除了收购了三大报纸之外，之后又陆续收购了十数家小报社，这些舆论力量被整合了起来，仅在上海一地，华东集团旗下的报纸销售总量就占到了全上海的93%，而在其他地区，华东集团的报纸基本上占到了市场份额的100%，因为其他地区根本就没有竞争者。

　　孙大炮他们和江渝完全就不是一个重量级的选手，舆论上一开打，孙大炮就被各大报纸的负面信息给搞得狼狈不堪。

　　很多民众在华东集团的宣传下，逐渐意识到了孙大炮这家伙的本质面目，实际上只是东洋国黑龙会扶持起来，为了搅乱中国的一个为了变革而变革的家伙。

　　而南京临时政府成立以来，变革党人以权谋私、争权夺利，让老百姓的日子反而没有清廷统治时期好过，这也让人们对南京临时政府彻底失望。

　　此时的南京临时政府不仅在军事上失利了，在舆论、大义、民心等方面同样失利了。

　　相比之下，复兴军在山东歼灭禁卫军、辫子军，却是出乎所有人的预料，在战争未爆发之前，没有人会想到满清编练的禁卫军，在复兴军面前竟然如此不堪一击，甚至是没有人想到过复兴军会胜利。

　　然而复兴军确实胜利了，而且是以极为微小的代价取得的胜利。

　　更没先到，复兴军一举击败了南京临时政府二十万民军，当然这个兵力是南京临时政府自己宣称的，华东集团的各大报纸也就当他是二十万了。

　　南北两线作战，同时取得了惊人的胜利，这不得不让人咋舌于复兴军的强悍战斗力。

　　同时华东集团的各大报纸还派人前往山东采访，什么复兴军“秋毫无犯”“买卖公平”，以及复兴军到来后，对当地贫民进行赈济等等，纷纷发表到了报纸上，受到了广大知识分子的称赞。

　　此次复兴军是以驱逐满清小皇帝为理由发动的战争，因此在大义上首先是站得住脚的。

　　这次南京临时政府对江渝发动的战争，南京临时政府简直是一败涂地，江渝却是痛打落水狗，他发动了华东商会的力量，在市井组建大量“水军”，不断地在茶馆等公共场所，不断的对江渝进行宣传，把这个军阀头子，宣传成了一个十分伟岸的人物，并不断的揭露孙大炮等人的各种丑闻。

　　同时把全国各大学校作为工作重点，把水军安插到了学校当中，通过收买学生、老师，对兴业党进行宣传，对孙大炮的兴中会、黄兴的兴华会进行抨击。

　　一时间把南京临时政府的名声搞得臭不可闻。

　　此时的南京临时政府，反倒是有一种四面楚歌的感觉，舆论上不支持他们，老百姓也开始不支持他们了，复兴军随时可能对南京发动攻势。

　　孙大炮后悔莫及，他后悔的是之前为什么不收拾细软跑路，现在上海等地皆被复兴军所占领，要想跑路也就没那么容易了。

　　就在这个时候，还是陶成章发表了一篇全国通电，呼吁复兴军与变革军双方克制，以免变革力量手足相残。

　　浙江光复会领袖陶成章出来调停，这才让苏南的军事斗争平息了下来。

　　在发表了通电之后，陶成章还给江渝书信一封，阐述当前中国应尽快走出战乱，驱逐满清小皇帝一事可以缓一缓，并希望江渝以大局为重。

　　陶成章的想法和江渝是差不多的，驱逐满清小皇帝只是一个理由，真正引发这场战争的是江渝想要趁局势混乱占点便宜。

　　现在便宜占到了，江渝在歼灭了禁卫军和辫子军之后，几乎掌控了山东全境。在击败了南京临时政府之后，也掌控了除南京之外的苏南大部分地区。

　　既然地盘已经抢到了，战争也没有进行下去的必要了。

　　因此江渝也给陶成章回了一封书信，表达了愿意尽快结束战乱的意愿。

　　经过陶成章的牵线搭桥，江渝派出了以蒋方震为代表的谈判团队，与南京临时政府在上海进行和谈。

　　蒋方震从山东前线赶往上海之后，迅速与南京临时政府进行了谈判，谈判过程中两淮行政总署占尽上风。

　　最终以南京临时政府赔款500万两，并将当前复兴军所占领的区域交由两淮行政总署“代管”为代价，终于平息了这次战争。

　　谈判结束后，蒋方震随即和陶成章谈正事去了。

　　蒋方震来上海并非主要为了谈判，实际上是为了陶成章而来。蒋方震也是浙江人，和光复会进行接触更为合适。

　　陶成章在浙江、江苏两省有很高的声望，他本身是个有德之人，所以在这个时代人们大多能服他，江渝也得给他几分面子。

　　此时中国局势很简单，大体上也就分三个势力，即变革团体、世凯的北洋，以及满清残留的势力。

　　变革团体当中，极有联合意义的也就是光复会，以陶成章这样的品德来说，双方联合起来还是很有希望的。

　　只要双方联合起来，江渝也就把势力扩张到了浙江，日后能以浙江为跳板攻取福建。

　　陶成章见到蒋方震，很为蒋方震当前取得的成就高兴，随即陶成章便开始询问两淮行政总署和复兴军的一些问题。

　　蒋方震直接邀请陶成章前往江苏和安徽考察一躺，也便能窥见全貌，陶成章欣然答应了下来。

　　紫禁城新华宫内，袁世凯刚搬进去，他让人将河南的海棠树移栽到了新华宫，打算在此长住。

　　原本的好心情，却被前方不断传来的战报给破坏了。

　　冯国璋率领禁卫军进军山东，结果被剿灭复兴军不说，反而被复兴军歼灭了大部分的兵力，冯国璋本人带着五百多人灰头土脸的跑回了北京。

　　辫子军更惨，1.6万人连跑掉的都没几个，辫帅张勋更是命丧黄泉。

　　复兴军的强大战斗力让袁世凯为之心惊，禁卫军和辫子军的覆灭，不得不让袁世凯正视这支军事力量。

　　根据跑回来的禁卫军反应，复兴军的装备异常精良，整个北洋军的装备都比不上复兴军。

　　北洋军对南方变革军的优势就在于拥有重机枪和火炮优势，然而这在复兴军面前完全就是劣势。

　　复兴军拥有极多的重机枪，而且还有更多的轻机枪，另外还有一种射程比较短，能快速射击的不知道啥枪，在枪械上完全不是复兴军的对手。而在火炮上，复兴军不仅拥有众多火炮，甚至还有不少重炮。

　　更加让人恐惧的是，复兴军还装备了许多汽车，也就是说这支军队的机动能力非常强大，拖着重炮都能迅速行军。

　　而且通过德州大战的过程来看，这支军队的指挥人员也非常优秀。

　　袁世凯不由心里盘算，如果要剿灭这支军队，需要付出多大的代价？

　　显然以当前袁世凯手上的十几万人是打不起的，因为这些兵力砸进去，也许是可以打败复兴军，但之后呢？

　　而且他现在手上也没银子去打。

　　但是……

　　如果不打的话，那他的地位还能稳固吗？

　　到时候岂不是被南方变革党骑到头上拉屎拉尿。

　　因此袁世凯陷入了很纠结的境地，打有打的需要，不打又不打的无奈。

　　就在袁世凯纠结不已的时候，复兴军派出的使者来到了北京，江渝把孙振东派往了北京。

　　袁世凯马上灵敏的嗅到了一些信息，立即召见了孙振东。

　　见到孙振东后，袁世凯不由为孙振东的年纪感到诧异，这使者才二十岁出头，极为年青。

　　袁世凯突然露出一丝微笑，带着强烈的自信，对孙振东问道：“你是来和本官议和的吗？”

　　孙振东听了后为之一愣，随即呵呵轻笑了一声，说道：“袁大人您猜错了，在下此次前来并非是要来议和，而是来劝袁大人议和。”

　　“哦？此话怎讲！”袁世凯摸了摸他的短胡子，双眼盯着孙振东不解的问。

　　“因为袁大人的北洋军打不过我们复兴军，所以在下特来此处劝袁大人议和。”孙振东身上带着一股强烈的自信，袁世凯却是直接笑了，他哂笑着问：“本官手握重兵十数万，复兴军顶多不过五六万，本官何惧之有？”


第二十三章：长江巡阅使

　　“打仗离不开钱粮，袁大人可有钱粮？”孙振东笑着问道，袁世凯心里一沉，显然这话说到了他心坎上。

　　孙振东又道：“反观我家大帅，乙巳年出国后，在法国兴办雅诗兰黛公司，当年便盈利近两千万元，其后又持巨资前往德国兴办‘远华集团’，如今远华集团之资产已达近三亿银元。且我家大帅在德国娶了德国大银行家尤科斯的千金，尤科斯旗下资产有十数亿银元。且不久前，我家大帅的岳父已募集三亿银元打算前来中国投资，而德皇威廉二世更是直接让德国国有复兴信贷银行向我家大帅贷款五亿银元。且我家大帅回国两年，投入近八亿银元兴建杭州造船厂、芜湖钢铁厂等上百座工厂，以及铁路、公路，这些工厂若抵押给洋人的银行，最少也能贷到五亿银元。也就是说，若袁大人一定要打，我家大帅随时可调集十亿银元资金，只要有足够的人，我家大帅最少能拉起一支几百万的大军，到时候从山东打到北京，再从北京打到新疆，在从新疆打到广州，统一整个中国并非难事。当然袁大人您可以向洋人借款，但你又能借多少？而且又要多久才能到？一旦洋人看到您无力掌控中国，还会支持你做这个赔本买卖吗？”

　　袁世凯心里越听越惊，半晌皱眉问道：“你家大帅怎会有八亿银元投入实业？莫非是诓骗本官不成？”

　　“袁大人可记得庚戌年橡胶股灾？”孙振东不由笑了起来，“正是那次股灾让钱庄大批倒闭，让满清几千万公款打了水漂。袁大人可知这些钱去了何处？”

　　“何处？”

　　“正是进了我家大帅的口袋，我家大帅在上海政权交易所上市了三十余家橡胶公司，又在洋吉利国伦敦上市了十数家橡胶公司。在股灾到来之前，我家大帅已让人把股票全部甩出，在洋吉利国套利五千三百万英镑，在上海套利三千万银元，合计近六亿六千万银元。”

　　袁世凯听得愣神，好半晌才反应过来，神色一正再次笑道：“有钱又有何用，届时一旦本官要打，洋人来一个武器禁运，再有钱也买不到军火，而本官却有军火。”

　　“袁大人也许还不知道，我家大帅回国后，已在淮阴建起了兵工厂，日产步枪300支，重机枪50挺，轻机枪100挺，冲锋枪100把，子弹20万发，炮弹1万发。并且在淮阴，已经能制造各种机器，一旦打起来，我家大帅随时能把军火产量提高几倍上去。”

　　听到如此恐怖的军火产量，袁世凯心中凌然，之前的那丝傲气不由弱了几分，不解地问道：“那你们为何不打？”

　　“正所谓大炮一响黄金万两，我家大帅说有钱打仗还不如拿去发展工业，若我们打得你死我活，岂不是让东洋国人支持的同盟会捡了便宜，岂不是让中国更加虚弱，让洋人捡了便宜。与其两虎相争窝里争食，届时落得一死一伤，不如强强联手，先将中国各省军阀消灭，然后再一起打洋人。”

　　“那你们此次为何又要打山东？”

　　“山东、河南、苏北交界一带乃是中国最大的产棉地，我家大帅要打山东，全因棉花尔，只要掌控了棉花产地，就能掌控中国纺织业，军事目的只是其次，商业目的才是首要。”

　　袁世凯如果是穿越者，此时一定会大叫：尼玛，坑爹啊！

　　竟然是为了棉花！真是吓死老夫了。

　　“那如何一个强强联合？”袁世凯颇感兴趣，此时的局势，显然能联合是最好的，确实如同孙振东所言，两虎相争必有一死一伤，还不如强抢联合，把蛋糕做大，这样双方都能分到一块。

　　“如果袁大人有足够志向，我家大帅可拥立袁大人为总统，日后甚至可拥立袁大人为中国皇帝。我家大帅可为袁大人提供贷款、军火，还可为袁大人提供军事指导，但袁大人必须保证我华东商会在全国各省的商业畅通，在税收方面要有优惠政策，并允许我华东商会在全国兴建铁路、公路、水利，以及组建商团保护商业运转，不受流氓地痞和官员的敲诈。”孙振东开出了条件。

　　袁世凯沉思了许久，盯着孙振东问：“你家大帅打算官居何职？”

　　“都督之类大可不必，我家大帅只想向袁大人讨一个长江巡阅使，掌管长江航运、缉私便可。”孙振东开出了一个让袁世凯感到非常不可思议的条件。

　　长江巡阅使！

　　尼玛，这完全是打酱油的官职啊！

　　“好，你这便可会去和你家大帅说，本官愿与他强强联手，图一个盛世中国。”袁世凯这时雷厉风行的决定道，特别是方才孙振东向他许诺，江渝甚至愿意支持他担任中国皇帝，让袁世凯甚是心动。

　　袁家好几代人都活不过六十岁，在不到花甲之年便纷纷滚鞍落马，命丧黄泉，袁世凯此时显然还没有当皇帝的念头，因为他暂时还不敢想，但是经孙振东一提点，马上在脑海中勾勒出了一个皇帝梦的雏形。

　　若登基帝位，能否借帝王之气活过一甲子？能否就此逃过袁家长禄不长寿的气运？

　　而且一番交谈下来，袁世凯发现，这江渝手里既然如此有钱，又能自己造军火，竟然只是一心想着赚钱，简直是胸无大志。

　　若换了他袁世凯，早便一路打过去，直接弄个皇帝坐坐。

　　胸无大志好啊！爱钱好啊！

　　咱老袁最舍得的就是钱，你喜欢钱那老夫就给你钱！你安安分分的赚你的钱，我安安分分的玩我的政治，倒也是不错的联合。

　　袁世凯确实是最慷慨的，昔日张之洞非常看不起行伍出身的袁世凯，问他什么是为官之道。

　　袁世凯笑着说：“这当官比科举简单多了，我一手拿着银子，一手拿着屠刀，听话的给赏，不听话的吃刀。”

　　当袁世凯被清廷辞官，回到河南南阳老家时，每年都有大批的北洋军军官前去看望袁世凯。

　　每一次袁世凯在他们临走前，都会让人附送一跟金条给那些军官。

　　久而久之，就连许多变革党人士也慕名前来，袁世凯照样附送他们一根金条，并鼓动变革党人在中国闹变革。

　　正是通过这样的手段，让袁世凯在老家的几年里，依旧牢牢的掌控着北洋军。

　　机会是给有准备的人的，如果昔日袁世凯心灰意冷，正的归隐田园，辛亥变革爆发后他也不可能出山，也不可能重新挽救他的政治生涯。

　　如今面对强势崛起的江渝，袁世凯同样是这样的思维，你不是喜欢钱吗？我就让你赚钱，只要你听话。

　　不听话的话，那老夫只能挥刀了。

　　当然，暂时袁世凯不敢对江渝挥刀，但袁世凯自信只要让他整合个几年的力量，就有足够的能力让江渝吃刀。

　　3月8日，袁世凯与江渝分别在北京、芜湖同时发表全国通电，双方宣告议和。江渝通电中拥护袁世凯就任第一任大总统，袁世凯则通电封江渝为长江巡阅使。

　　这两封通电让整个中国上上下下都看不懂了。

　　竟然打着打着就突然议和了？

　　而且打了胜仗的江渝，为何只讨到了一个长江巡阅使？

　　当然江渝有他自己的打算，这个长江巡阅使看似没有实权，然而却另有门道。


第二十四章：联合光复会

　　不要忘了，江渝手上有兵。

　　长江巡阅使看似没有实权，但有兵就有实权。这个长江巡阅使，能让江渝把手伸到长江流域各个省份。

　　也就是说，只要江渝不爽，随时可以找那些军阀的麻烦，而且名正言顺。

　　因此这个长江巡阅使，远比那些什么都督的实权要大。

　　至于那些都督的职务，对江渝真没什么用。

　　因为江渝走的是地方包围中央的路线，因此这个长江巡阅使的官职看似是江渝吃亏了，实际上是赚大发了，只是袁世凯也料不到民国的军阀格局具体会是什么样，因此根本没有想到这一层面，也没有这个意识，这才让江渝钻了空子、捡了便宜。

　　江渝与袁世凯言和，并倒向袁世凯，已成为北洋旁系军阀，又在陶成章的牵拉下与南京临时政府达成了停战协议，这场跨越南北的战争终于结束了。

　　而江渝显然是这次战争的大赢家，他不仅成功掌控了整个山东全境，而且还掌控了苏南，将整个江苏都纳入自己的地盘之中。

　　当然，一下膨胀太快，对消化地盘的能力也是一个巨大的考验，不过好在膨胀的程度还不是无法接受的。

　　这也是江渝要停战的主要原因，再打自然可以，抢地盘并不困难。

　　困难的是对地盘的消化，如果是按照传统的地方自治模式，那么把地盘占下来也是无意义的。

　　战后，江渝和光复会的关系迅速拉近，双方很快就展开了许多联谊活动。陶成章带着一群光复会成员来到芜湖，在芜湖参观了全亚洲规模最大的钢铁厂。

　　此时芜湖钢铁厂第二期已经开始加紧建设，虽然没有三班倒，但每天也有分成两班，施工时间长达20个小时。

　　第二期建设好之后，芜湖钢铁厂的钢铁产量将达到50万吨，将超过东洋国的年钢铁产量40万吨。

　　在造船方面，江渝计划在1914年之前，形成20万吨的年造船水平，超越东洋国的年造船10万吨。

　　此时的东洋国工业实际上和中国是半斤八两，只是东洋国是一个极为疯狂的国家，他们把大部分的财力都投入到了军事建设上，自然没什么钱去建设工业。

　　而江渝则是走另外一条路线，先把工业、经济搞上去，军事力量只需建设到能保护民族工业发展的水平就可以了。

　　到时候如果有必要，随时可以扩充军力，在发达的工业支持下，军力的扩充远比东洋国要容易得多。

　　这些成就让陶成章等人看得头晕目眩，心里只剩下两个字……佩服！

　　而在行政方面，江渝手下的官员更是做到了廉洁、高效，一该清廷统治时期的贪官污吏多如牛毛的局面。

　　在廉洁高效的行政下，民心迅速依附，此时的安徽、苏北，老百姓都认定了两淮行政总署。

　　谁要是和两淮行政总署过不去，就是和他们过不去。

　　这正是一个民心可用的大好局面，陶成章不由感叹，兴业党人能创造出如此局面，日后已是立于不败之地。

　　在教育方面兴业党也极有建树，基本上每办一种工厂就办一所技校，同时小学、中学、大学也陆续设立。这些学校和工业、农业生产的联系很紧密。

　　学校的模式多是半军事化管理，上午上课，下午是课外活动，晚上则是晚课。

　　下午的课外活动有很多花样，有的时候是老师带着学生去种植蔬菜瓜果，有的时候是去参观工厂，有的时候是让学生锻炼动手能力，让学生自己手工制造一些桌椅、玩具、工件之类的东西，做得好的还能评奖，同时还鼓励学生多动脑筋发明创造。

　　这样的学生如果走出学校，将拥有极强的动手能力。

　　对于那些不太会读书的学生，则大力培养他们的其他兴趣爱好，力求每个都能成为有用的人才。

　　而那些培养高级人才的学府，江渝也开始着手组建，而且每一种专业，都有比这个时代更为先进的课题拿出来让学生研究。

　　各种学校之多，远超任何地区。

　　江渝在军事、工业、教育三个方面都取得了很高的成就，而在农业方面也投入了大量的资金，暂时还未收到什么成效，因为春播还未开始。

　　随着农业改革的深入，家庭农场的模式开始出现。

　　这些家庭农场虽然没有大规模机械化种植的效率高，但却没有机械化农业的缺陷，例如生物链断裂、对农药的依赖性等等。

　　不过大规模的机械化种植还是要发展的，这能让更多的人口从农业生产当中解放出来，投入到工业生产当中去。

　　陶成章等人在安徽地区还看到了大量的工地，许多工人在工地上卖力的施工着，不断的建设着铁路、公路、水利、楼房。

　　此时的安徽和苏北地区，几乎人人都能吃饱饭。

　　吃不饱饭的百姓都去工地做工了，没能力使自己吃上饱饭的弱势群体，也被两淮行政总署收容了起来，为他们免费提供衣食。

　　在安徽看到的一切，让陶成章幡然感觉到，这不正是自己要追求的社会环境吗？

　　而江渝的在很多理念上与光复会实际上是一样的，并不像孙大炮那样单纯为了变革而变革，同样也是认为，变革就是改朝换代。

　　江渝与陶成章两人在芜湖又畅谈了数日，双方也增进了了解和互信，终于陶成章决定引入江渝在两淮施行的各种制度，想把江渝在安徽、苏北所取得的成就复制到浙江去。

　　对此江渝欣然答应了下来，虽然陶成章是要复制两淮当前的模式，而不是江渝直接控制光复会，但是两者只要制度上一样了，那么日后也就有说不清的关系了。而且要复制安徽、苏北的模式，首先光复会得派人到江渝开办的行政培训班进行培训，再则华东集团要进入浙江投资工商业。

　　另外，江渝并未成立党派，而是成立了一个能够包容各个党派的华东商会，任何党派的政客只要对华东商会这个大集团来说是有用的，那都可以加入进来。

　　商人与政客那肮脏的钱权交易是永远存在的，不管政客在台上装得多么的正经，或在作秀中表现得多么的简朴、节约，或亦是在什么灾害面前悲悯的抹着眼泪拿出几张钞票作为个人捐款……

　　也就是说，除了税收、军队不直接受兴业党控制之外，工商业的地盘又多了一块，而且还是富庶的浙江。

　　不久之后，当光复会的主要成员都加入了华东商会之后，光复会也就会成为华东商会所控制的党派之一。

　　是之一，不是唯一。

　　任何能在国会选举中取得成绩的党派，在江渝眼中都是有利用价值的。

　　在联合之后，江渝首先向光复会派出了党建顾问、行政顾问、军事顾问，并向光复会敞开行政培训班，同时派遣教官团前往浙江训练浙军，并向浙军提供一批军火，并且华东银行向浙江政府贷款2000万元。

　　当然也是有条件的，首先军事上必须与江渝保持一致步调，一旦发生战争，浙军必须与复兴军一同行动。


第二十五章：局势稳定

　　在江渝的援助下，光复会很快就在浙江取得了绝对的行政权力，并迅速将其他势力排挤了出去。

　　浙江成为了光复会华东商会共同管理的局面，当然主要还是光复会，华东商会并不过度参与。

　　华东商会更多的只是吸纳各方面的精英份子，并拿出一些看似很多，实际上对于商会来说只是九牛一毛的利益将他们捆绑在一起。

　　但在制度的建设，以及监督方面，都是采用江渝制定的那一套，自然也就离不开两淮行政总署的指导。

　　光复会逐渐被华东商会所渗透、吸纳，也给江渝在杭州发展造船厂提供了更大的方便，也为华东商会在浙江提供了很多商机。

　　浙江商人在接触下，也开始加入华东商会。

　　华东电力公司、自来水公司、邮电局、电报局、百货商场都开始大举进入浙江，华东集团的各种工业商品也都开始进入浙江。

　　华东铁路公司、华东公路公司、华东地产公司、华东建筑公司也开始进入浙江，很快就确定了不少工程。

　　光复会组建的浙江地方政府也开始投入资金修建水利，加上铁路、公路、房屋，以及电力等工程的确定，给浙江百姓带去了大量就业岗位。

　　而在苏南、山东，情况也差不多，但是江渝那边直接操作，效率更加快速。

　　江渝则把机械制造产业往山东转移，山东农业则以种植棉花、花生等农作物为主。

　　此时江渝的地盘已经掌控了安徽、江苏、山东，以及河南东部地区，等于是完全掌控了中国最大的产棉区域。

　　华东银行开始向棉农进行低息贷款，鼓励棉农采取先进的种植技术。当然土地改革还是要持续的，农垦公司也开始进入山东，进入棉花种植领域。

　　江渝与袁世凯达成共识，又击败了南京临时政府，同时与浙江光复会结成联盟，地位愈发稳固。

　　南京临时政府不得不为那次冲动的进攻埋单，五百万两的赔款，可把孙大炮心疼肝胆发颤。

　　南京临时政府几乎成了损失最大的参与者，而对于袁世凯来说并未有太大损失，禁卫军和辫子军本身就属于那种随时可能反咬他一口的军事力量，被复兴军消灭了反而让袁世凯踏实了。

　　当然袁世凯损失了山东地盘，但暂时不会对他的财政产生什么影响。

　　反而是南京临时政府，简直是损兵又赔钱，又丢了苏南这个富庶的地盘，此时的南京就如同孤岛一般，周围全变成了两淮行政总署的地盘。

　　此时清廷退位，复兴军与北洋军、南京临时政府的军事冲突也告一段落，全国局势开始向稳定的方向发展。

　　南京临时政府大总统开始催促袁世凯南下就职第一任大总统。

　　孙大炮自然也有他的如意算盘，他愿意让出大总统之位，是打算在南京设置一个牢笼，把袁世凯这头猛虎关在笼中。

　　然而袁世凯却技高一筹，马上对外称病，拒绝前往南京就职。3月15日，北洋军在北方发生了兵变。

　　曹锟带领北洋军在街头抢掠、打砸，反对袁世凯南下就任。

　　显然曹锟发动的兵变，乃是袁世凯背后指示。

　　为了稳定中国局势，洋人自然不愿意看到中国再次陷入混乱，以造成在华利益的损失，因此逼迫南京临时政府同意了袁世凯在北京就职，孙大炮的如意算盘为之落空。

　　对于孙大炮的如意算盘，江渝只能说他们很傻很天真。

　　袁大头岂是那么好糊弄的？

　　两淮行政总署却是对什么大总统就职之类的不感丝毫兴趣，江渝正在调集人力、物力、财力，开始消化苏南和山东的地盘。

　　苏南的地盘不是太大，而且很富庶，要想消化掉比较的容易。难以消化的是山东地盘，山东的土匪实在太多了。

　　山东土匪是东北土匪的前身，在山东大的匪帮两三千人，小的也有三五百人，到处绑票、抢掠，简直是多如牛毛。

　　“大帅，属下建议在山东举行一次大规模剿匪行动，不仅能剿灭匪患，而且还能达到练兵的效果。”蒋方震对江渝建议道。

　　“嗯！确实该狠狠的拿这些土匪开开刀，不过匪患绝非军事手段所能彻底解决。我们还要在山东各乡镇建立起一个完善的民兵系统，并在匪患特别严重的区域散布驻军，形成一方有匪，八方支援的大网络。”江渝说道，土匪这玩意之所以难对付，是因为正规军进剿的时候土匪会跑。

　　等你不剿了，他们又跳出来，就如同牛皮癣一般难缠。

　　所以重点还是要建立起一个大的剿匪网络。

　　江渝接着对众人吩咐道：“我们除了要在山东剿匪，还要在山东禁烟，任何贩卖烟土者都要严惩不贷，决不手软。公安、刑警、缉毒队、驻军要联合作战，争取一年内让山东看不到任何烟土。”

　　“是。”

　　3月25日，袁世凯正式就职第一人大总统，江渝派出了孙振东做为代表参加了袁世凯的就职典礼。

　　根据孙振东反应，袁世凯在念稿子时表情很紧张，有些断断续续。

　　接着在合影的时候，又把埃斯顿、华磊两个洋人拉到身边，事后华磊很高兴地对他的夫人说：“袁总统真是礼貌，竟把我安排在了他的身边。”

　　华磊的夫人微笑着说道：“袁世凯很怕别人向他扔炸弹，你和埃斯顿其实是他的盾牌。”

　　囧！

　　可以看出，袁世凯还是很紧张的。

　　他一个行伍出身的武官，能爬到现在的大总统的位置，心里自然紧张。他特别害怕满清的遗老遗少或者变革党朝他扔炸弹，这才有了把两个洋人拉到身边当肉盾的一幕发生。

　　同日，江渝在淮阴将淮阴更名为“淮安县”，并将行政中心搬迁到了水城苏州，这是一个充满诗意的城市，水和园林是这座城市的灵魂，作为行政中心是最好不过的了。

　　淮阴、芜湖等地，发展工业是不错的，行政放在那里就不太合适了，而且苏州离上海也不远，上海将是未来中国的金融中心。

　　经过近两年的筹备，淮安军校也正式成立。

　　淮安军校正式成立当天，经过报纸上连续数个月的广告，以及派人到各大院校宣传，当天有近八千名报考文人参加了立校典礼。


第二十六章：淮安军校

　　典礼上，江渝发表了一番充满煽动性的演讲。

　　“虽然列强在工业道路上走在了我们的前面，东洋国在军事上走在了我们的前面，但我要告诉同学们，中国是有机会的。当初东洋国打败俄国，有志青年纷纷前往东洋国留学，鄙人却深以为，东洋国不过如此。当年鄙人远渡重洋，前往欧洲留学考察。鄙人在欧洲留学时发现，欧洲人的工业并不复杂，各国工业皆处于初级阶段，也并不难学。我中国同胞四万万，加起来基本是英、法、德、美、日、俄的总和，而且我们还有深厚的传统文化根基，我们的老百姓吃苦耐劳，就算是每一个老百姓都发挥出列强三分之一的生产力，甚至是四分之一，都能让中国成为世界新列强之一。”

　　“那么，身为军人，我们要做什么？”江渝抛出了一个命题，所有人都思索了起来，军人应该做什么？

　　江渝那铿锵有声的声音再次响了起来，“昔日武圣岳飞说过一句话，文官不贪财，武官不怕死，天下太平。以我中华四万万同袍，只要武官不怕死，谁敢撸我中华虎须，十万人打不过我们有一百万，一百万打不过我们有一千万，一千万不够我们有两千万、三千万，甚至是四千万！”

　　“当然，现代战争已经不是单凭人多就能打赢的了，现代战争打的是大实验室、大工厂、大兵团。我们中国能组建出世界最庞大的兵团，唯一的弱点就是大实验室与大工厂，没有大实验室就造不出先进的枪炮，没有大工厂就造不出大量的枪炮。但我之前说过，西方人的工业并不难学，只要你们真的不怕死，只要你们真的敢打，鄙人就能给你们足够的枪炮和弹药，而且是比列强还要先进的枪炮，如果鄙人做不到，鄙人当一死以谢天下。”

　　“还是那句话，怕死莫进复兴军。只要你们都将生死置之度外，最多只需二十年，中国就能成为世界新列强。届时中华民族将获得新生，我们将收回我们的关税、领土，我们将收复中华民族的藩属国，我们将站在与列强同等的高度与他们一争高下，我们将重新恢复大汉荣光。”

　　当江渝的演讲结束时，下面的掌声连绵不绝，所有热血青年的情绪都被充分调动了起来。

　　当天“淮安军校”正式成立，江渝担任校长，蒋方震担任副校长。

　　考试也在当天进行，首先是笔试，接着是体检、面试。

　　参与这次考试的文人多达八千人的恐怖数字，然而第一期只对外招收三百人，也就是说在26.6人当中只录取1人，淘汰率高得吓人。

　　这个年代的文人已经无法走科举路线了，随着军人地位的提高，参军成为了文人的一个良好出路。

　　大量文人投入到了军伍当中，为军队带去了文化基础。

　　复兴军一举击败禁卫军和变革军，加上其良好的军纪、作风，更是使复兴军名声大噪，大量文人都希望进入复兴军。

　　考试进行了三天，笔试的部分各种方面的针对性题目都有，然后在根据这些针对性的题目来挑选优秀的文人。

　　并非是分数高就一定能通过，相比那些比较偏的，反而没那么容易被录取。

　　那种什么都会一点，又不怎么精的，反而很容易被涮下去。而那些知识比较偏，但却比较精的类型，反而更容易被录取。

　　笔试过后是面试，江渝在面试环节找来了算命先生来看相、算八字，那些奸诈之徒一律不要。

　　面相、八字、紫微斗数，这些传统国术在看一个人的性情方面非常容易，看一个人的性情属于比较初级的内容，有点本事的算命师都不会看错。

　　从八字五行上来说，水主智，水旺之人虽有智，但难免缺乏礼、信。

　　从八字的十神上来说，又有很多门道，而且离日主远近组成一个人的综合性格。

　　这种传统国术的应用，首先就能把那些心术不正之徒排除在外，而军校自然是最喜要那种神煞中带有国印的人才，但凡神煞中带有国印都比较正直，有能按规章制度办事，这种人上了战场才最不怕死。

　　另外还有一种命格为食神制杀，这种命格的人比较容易成为军官。

　　七杀主暴力，食神制杀则意味着容易成为军队中的领导者。近代民国军阀当中，阎锡山就是这样的命格。

　　在层层筛选下，终于在八千多人当中选出了三百名精英，这三百人都是从各种要求当中脱颖而出的，不管是文化、特长，还是命格等方面，都大体符合要求，可以说淮安军校第一届的学员质量是非常高的。

　　除了从学生、文人当中招募的三百名学员，江渝还从军中挑选出了三百人进入淮安军校进修。

　　第一届最终确定下的人数为六百人，同时还有三个速成班，这个速成班的学期为三个月到一年，主要是用来培养基层军官用的。

　　战争当中基层军官反而是最重要的，而且需要大量的基层军官，因为在战争动员的情况下，只受过一点军事训练的男子都要上战场，但他们上了战场根本不会打仗，这时候就需要有基层军官手把手的在战争中进行指导。

　　一个国家有没有能力在战争到来之时迅速地把军队规模扩充到几百万的规模，就看有没有足够的基层军官。

　　三个速成班分别培养班长、排长、连长，第一期速成班的规模为一千两百人，对于基层军官的培养还是比较简单的，毕竟基层军官不需要考虑什么战略问题，只需要把战术问题学好就可以了。

　　这些基层军官培养出来之后，当他们到达服役期限后将退伍，成为预备役军官、士官。

　　士官是没有军衔的，也就是班长级别，士官退役后将有工作分配，普通士兵也都有工作分配。

　　退伍后还将对他们进行技术培训，直接分配到一些技术岗位上。

　　这也是参军的福利之一，很大程度上提高了军人的地位水平，保障军人在思想上的单纯，不会因为生计问题而动歪脑筋，以此让他们安心训练、作战。

　　淮安军校在师资方面也很雄厚，德国皇帝威廉二世从慕尼黑陆军大学调派了一批教官过来。

　　同时江渝也经常待在淮安，虽然行政中心搬迁到了苏州，但江渝平时基本上不管什么行政，只负责掌控方向。

　　他平时还是在淮安，一边在军校上课，一边发展工业。

　　而在商业上则由周子跃负责，事实证明他做得很好，华东集团的商业在他的管理下开始走向全面繁荣。

　　金融业则交由陈光甫操作，陈光甫在金融界竞争激烈的上海地区依旧是游刃有余，华东银行的存款呈直线上升。

　　江渝只要抓好工业技术，以及商业、行政、金融的方向盘就可以了。

　　当然军权是要牢牢掌控的，所以他必须亲自担任这个校长。

　　不过江渝并非是占着茅坑不拉屎，他在淮安军校也是经常给学员们上课的，而且水平还很高。

　　要比理论，谁也比不过江渝。

　　而且江渝还有新的军事理论，例如特种作战课程、装甲作战课程、空军作战课程，也都是江渝负责的。


第二十七章：军事

　　孙振东自回到淮安后，作为江渝从小培养起来的心腹，又被江渝调入了淮安军校，担任华安军校教导员。

　　他的任务，就是摇旗呐喊，对军校生灌输忠诚于校长的思想。

　　孙振东在这些方面已经是轻车熟路，效忠校长还有许多道理可讲，例如校长代表着民族崛起的希望，只有校长才能带领我们走向xxx的道路……

　　往往这些话讲出来，还让人无可反驳。

　　因为江渝确实做了很多别人一生也做不成的事，而且平时作风端正，几乎挑不出什么毛病。

　　在孙振东的摇旗呐喊之下，已经培养出了一大批的教导员，教导员也是复兴军战斗力的一个重要组成部分。

　　因为教导员能维持军纪，能够给军队灌输思想。

　　淮安军校为此还有一个教导班，专门培养教导员。

　　军事上的人才储备在淮安军校成立之后开始走向高效率的轨道，速成班的规模还会继续的扩大。

　　江渝在淮安军校成立了陆军学院、空军学院，当然这个空军学院让人比较困惑，不过对于复兴军高层来说，他们已经知道了那些轰炸机的存在。

　　空军成为复兴军的一个独立兵种，日后将被载入史册。

　　空军作战方面在这个年代几乎是一片空白，但江渝填补了这个空白，并给出了很成熟的空军作战理念，以及空军战术要点。

　　这年头的空军相对简单一些也没问题，毕竟没有竞争对手啊！

　　陆军学院增设了一个装甲科，专门用来培养装甲师指挥官。

　　不过装甲科、空军学院都属于比较机密的，都是由江渝亲自授课，上课内容也不允许学员对外透露。

　　战车与飞机，将是江渝的杀手锏。

　　而此时的复兴军，也进入了战后调整状态，编制正式确定为三个师，一个甲种师，两个乙种师。

　　同时还有三个农业生产兵团。

　　这些生产兵团虽然不是正规军的编制，但同样有足够的训练。再加上复兴军在地方上训练的民兵，以及淮安军校速成班的设立，只要战争一爆发，复兴军迅速可以组建十个师以上的兵力。

　　不久之后，江渝在淮安成立了飞行学校，开始大量培养飞行员，第一期就录取了一千多名学生。

　　那些报考军校淘汰下来的学生和文人，却是有其他的去处。

　　在此时的两淮行政总署管辖之下，只要是文化人基本上都有事做，例如师范学校就需要大量的文化人。

　　当然教育关系民族发展，江渝还是亲自办师范，也经常都师范学校授课，他讲的课以原则为主。

　　要如何教学生，要教出什么样的学生，教育是何种目的等等等等。

　　空军也在江渝的主持下秘密建立了起来，第一批样机已经制造出来了，最终在短程战术轰炸机方面，江渝选择了一种航程在200公里，能装载800公斤炸弹的单翼双发动机轰炸机，命名为“火鸟1型战术轰炸机”。

　　在中程轰炸机方面，则选用了一种航程达到1200公里，载弹量在600公斤的单翼四发动机轰炸机，命名为“长弓1型中程轰炸机”。

　　俯冲鱼雷机也有很大的突破，性能远超江渝的要求，设计出了一种航程在260公里，载弹量为500公斤的鱼雷机，命名为“海鸥1型鱼雷机”。同时还有一种中程俯冲鱼雷机，航程达到1000公里，载弹量为900公斤，同样是四发动机配置，命名为“鱼鹰1型”。

　　性能虽然差距很大，但实际上是发动机装得多，飞机造得大。

　　这些飞机的生产线已经开始建设，特别是那些战术轰炸机，这些轰炸机在一战时期是可以出口给英法等国的。

　　当然同时还可以把战斗机卖给德国人，这样一来英法就算有轰炸机，也要损失惨重，如此可以让战争持续更长时间。

　　至于其他较为先进的飞机，例如鱼雷机什么的，只有海鸥1型建设生产线，因为这是海防需要用的。

　　而其他的飞机生产线则没有建设流水线模式，因为这些飞机未来可能要遭到淘汰，到时候整条生产线都可能报废掉。

　　陆军则秘密建立了一个装甲团，拥有三百辆战车。

　　这是一支实验部队，根据装甲团的反应，他们装备的“撕裂者”战车，性能还算可靠，没有什么太明显的缺陷。

　　在这样的情况下，江渝又命令战车工厂再建造三百辆撕裂者战车。

　　当然军事上的扩充，都离不开财政的支持。

　　此时江渝在财政上还是比较宽裕的，自从华东商会成立之后，华东集团在垄断方面的力度正在不断的加强。

　　从轻工业到重工业，都能见到华东集团的垄断身影。

　　在化学工业方面，此时的华东集团一个月就能产生近一千万元的盈利，纯碱、染料、化肥、硝酸、硫酸、炸药等等。

　　民用商品方面，华东集团的香烟、火柴、小五金、棉布、纸张、文具、食品加工等方面都占据了大量市场，在两淮行政总署管辖区域内，这些商品基本上是处于垄断地位，洋货已无力竞争。

　　在这些民用商品方面，每个月能提供近一千五百万元的利润。

　　而在电力、自来水、电报、邮局、百货商场、酒店、当铺、粮行等行业，每个月也能产生近八百万元的利润，不过这些利润都投入到了扩张当中。

　　华东银行发展速度也很快，此时的存款规模已经突破了八亿元，当然大部分资金是从华东集团流出的，然后工人、军人、农民们再把钱存如银行，银行存款在迅速膨胀，每个月华东银行也能产生近五百万的利润。

　　而在重工业方面则有可喜的成果，在炼钢方面，芜湖钢铁厂在战局平息之后，迅速产生立了盈利。

　　芜湖钢铁厂的钢铁生产成本较低，利润自然不少。

　　洋钢已经不可能通过价格优势与芜湖钢铁竞争，只要芜湖钢铁厂产出钢铁，就不愁卖不出去。

　　按照当前的市场价格，芜湖钢铁厂一年起码可以盈利一亿五千万元，如果在一战之后盈利将会更高。

　　在建材行业，每个月就能盈利两千多万元，因为现在工地到处都是。

　　尤科斯组织起来的三亿资金三月中旬陆续到达中国，在浙江杭州也投资了一个造船厂，规模比江渝之前建造的造船厂也不差。

　　而江渝手上又拿到了一亿银元，这是德皇威廉二世主张德国国有复兴银行贷款给江渝的，不过这只是首批，还有四亿资金未到账。

　　江渝拿到钱后，又建起了不少实验室。

　　他深知要想占据历史制高点，就要有足够先进技术，否则一切都是空想。

　　负责农机研究的总工程师是一个叫佩林的德国佬，他这天兴冲冲的跑来向江渝报告情况。

　　“江，我们成功了。”佩林兴奋的对江渝喊道。


第二十八章：农业垄断政策

　　“哦！取得什么成果了吗？”江渝立即站了起来，农机无疑是他最关注的问题之一，要想发挥出中国的人口优势，就必须将劳动力从农业生产当中解放出来。

　　“当然！而且是很伟大的成果。我们采用新的内燃机以及轮胎之后，之前各种设计都得以实现了。大型农机已经不再是梦想，一个人一天就能完成几百个人的劳动量。”佩林兴奋的说道。

　　江渝也很兴奋，于是立即前往农机制造厂。

　　在农机制造厂，江渝见到了第一辆技术成熟的拖拉机，这种拖拉机和后世的拖拉机基本上没什么区别了，只是某些部件的技术落后一些，例如内燃机体型更大。

　　有了拖拉机，农业生产就很方便了。

　　此时的农村都是用板车、牛车之类的运输工具，但因为百姓普遍较为贫困，很多时候畜力是用不起的，使用的还是人力。

　　人力的运输效率就非常低了，拿粮食来说，在陆地上运输粮食，途中就会消耗掉不少，目前也就是水路的运输效率比较高一些。

　　再则，就算是人力和畜力，他们使用的车辆都是没有轮胎的，拉起来十分吃力。

　　而在农忙时期，因为运输方面的压力，根本无法种植三季稻，最多只能种双季，而且还得累死累活。

　　这个时代的农民是最苦的，每到农忙时期就是又流汗又流泪，因为那时候粮食收购价都很低，又要赶着卖银子交税。一年忙到头，劳动果实所剩无几。

　　此时有了拖拉机，乡村运输能力将有一个飞跃性的发展，不论运输粮食还是化肥、建材之类的东西，都方便许多。

　　除了拖拉机，还有大型耕耘机。

　　只见大型耕耘机启动后，柴油机发出了一阵粗暴的哐哐声，噪音有些大。不过性能却是十分可靠，只见驾驶人员将犁耙装置往下一压，然后向前一开，地上的土块就被翻了起来。而且这个耕耘机用的是双道犁耙，第一道将土块翻起来后，第二道将土块切碎。

　　其效率是畜力的几十倍！

　　另外还有收割机、摘棉机。

　　收割机又分水稻联合收割机，小麦联合收割机。

　　水稻联合收割机采用的是履带设计，适合在水田中作业。

　　这些大型农业机械的研制成功，使得农业生产力提高了数百倍，一个能够熟练操作农机的农民，一个人就能完成几百个人的工作量，而且随着农机体型的不断增大，其效率还将继续提高。

　　用农机进行农业生产的成本是非常低廉的，因为农机的成本无非就是造价与油耗。

　　造价再高也高不到哪里去，而油耗成本就更低了，本身石油开采和炼油的成本并不高，后世所谓高油价，那都是政府税收造成的。

　　此时的苏州油田已经陆续钻出了十余处油井，原油产量不断增加，这些石油在经过炼油程序之后，不仅能保障自身供应，还能将煤油出口到国外。

　　苏州油田区的储量足够发展所需，这年头对石油的消耗量并不高，因此完全能够支撑，日后可以去开采其他油田。

　　单以中国本土的石油储量来说，支撑到二次世界大战结束是完全没有问题的。

　　除了这些高级的大型农机，华东农机厂还建造出了各种非机动型农机，例如脚踩的打谷机之类的。

　　要知道这年头，人们把水稻收割下来之后，竟是用摔打的方式来完成稻谷与秸秆的分离。

　　而稻谷脱粒，则是用脚踩，高级一点的则是用水力，效率并不高，唯一的优点就是加工出来的大米比较好吃，比电动加工的大米口味要好。

　　以此时华东集团所掌控的农业技术的生产力，已经出现了巨大的飞跃。如今要做的，就是将这些先进的生产力在管辖区域内推广开来。

　　普通自耕农是没有能力更换这些最先进的生产水平的，因为自耕农买不起大型农机，而且他们的土地也不够多，买去也没什么用。

　　因此得扶持那些大型农垦公司，另外组建农机队，为那些自耕农、家庭农场提供机耕业务。

　　同时鼓励农民购买拖拉机等小型农机，不够钱可以向银行贷款购买，当然需要有一些土地作为抵押。

　　对于土地兼并方面江渝是没什么手软的，在政策上他敢去动那些大地主的利益，但他不敢去动那些自耕农的利益。

　　但在商业、金融方面，却也在兼并自耕农的土地。

　　因为土地分散在自耕农手上，不利于生产力的提高，会造成人力资源的浪费。而这些土地被华东集团所兼并之后，就能用上最先进的生产力。

　　之前因为动了大地主的利益，加上后续的购买、兼并，华东集团已经在两淮地区拥有了近八千五百万亩的土地。

　　这些土地能够机耕的区域被圈了起来，暂时还是租给佃农，不过等农机和资金到位后，将由华东集团的农垦公司直接经营。

　　而那些不适合作为机耕的土地，则拍卖给那些符合条件的买家，例如华东集团会要求购买这块土地后，必须使用多高的生产力进行生产，或是作为家庭农场，或是作为果园，或是用来种植蔬菜供应城市等等。

　　虽然生产力已经提高了，但在农业发展上只能说是刚起步，辛亥变革之前江渝并无地方行政权。

　　倒是在养殖业上已经颇具规模。

　　江渝自回到中国以来，便开始大力发展养殖业，如今华东集团旗下的养殖场多达数百个。

　　这些养殖场饲养出来的肉鸡、肉猪、肉牛，都是送到自己的屠宰场，然后再送到各个县城的专卖市场。

　　华东集团对猪肉进行了垄断性销售，就连水果之类的农产品也进行垄断性销售。

　　因为小摊小贩太多，即谁都赚不到什么钱，而且造成劳动力的浪费，与其这样还不如把这些小摊小贩都清理掉，让他们去工厂上班。

　　垄断方式各有不同，猪肉销售是托拉斯，全由华东集团掌控。水果之类的农产品销售则是卡特尔，即在华东集团的主持下，各个水果店约定距离、价格。

　　而这些具备垄断性质的卡特尔商人，则都是华东商会的外围成员。

　　作为外围成员的小商人，也一样要遵守华东商会的规矩，否则他们的生意就做不下去。

　　如果他们能够遵守，并表现出较为出色的经营能力和道德水平，那么华东商会当中就会有人来牵拉，让他们的生意做得更大，层次也做得更高。

　　两淮行政总署对于市场的整顿，并未引起太大的民怨，因为那些失去原先生计的小摊小贩都被安排到工厂去做工了，个别钉子户则被抓起来劳改了。两淮行政总署对待百姓，有好的一面，也有无情的一面。

　　正所谓乱世用重点，乱世的法律要让人怕你，而盛世的法律则是要让民风更加淳朴，因此江渝并未完全按照普通法体系来构建法律。

　　这年头就是乱世，凡事没那么多功夫和你扯皮，干脆就是快刀斩乱麻，不服从政府的大方针，还闹事的，那就抓去劳动改造几个月。

　　还敢闹？

　　继续劳改，对不起，这次不是几个月了，最少也得劳改你一年半载。

　　垄断就是劳动力的充分利用，这一点毋庸置疑。当然有时候垄断会失去进步的动力，但这并不是问题。

　　在垄断的同时也可以互相竞争。

　　例如一个被华东集团所垄断的行业，华东集团可以分别成立两到三家公司，让他们互相竞争，而且是良性竞争。

　　同时市场上还会出现一些挑战者，例如一些人挤进垄断行业，并且在华东集团的优势竞争力之下还能生存的企业，证明其经营手段很成功，华东集团可以对其进行收购，在华东集团这样的庞然大物之下，在黑白两道的压力之下，没有什么企业不妥协。

　　当然，被华东集团收购有更大的利益，这种收购并非是要出卖所有股权，在华东集团控股之后，经营者能获得庞大的资金及人脉，也不会再有什么针对性的恶性竞争。

　　这种模式并不新鲜，西美洋国国际财团就是这么搞的。

　　农业上的垄断自然也是有的，在推广农机的同时，江渝正在建立辛迪加。

　　农业上采用托拉斯垄断不太显示，而辛迪加垄断方式却比较合适，即建立统一的原材料购买、销售渠道。

　　每一个辛迪加成员都必须按照掌控辛迪加的华东集团的指挥进行生产。

　　而华东集团此时掌控了农机、化肥，还逐渐掌控了铁路、公路，更加掌控了石油，要想建立辛迪加太容易了。

　　不加入这个集团的地主，首先农机、化肥等生产必需品价格更贵，第二你生产出了农产品，总得上公路运输吧！收费站的收费就够你受的。另外使用农机得烧油是吧！没有燃油补贴你拿什么竞争？

　　不用农机又如何竞争？

　　这是一个无解的命题，唯一的出路就是加入农业辛迪加。农业辛迪加又分各种辛迪加，有水稻辛迪加、小麦辛迪加、大豆辛迪加、棉花辛迪加等等等等。

　　有了农机，为江渝建立辛迪加彻底的铺平了道路。


第二十九章：武力威胁

　　为了建立农辛迪加，江渝又调集两亿元资金砸进了进去，在使用了先进农机的前提下，农业的回报率无疑是非常高的。

　　因为农业生产成本很低，所以有很高的回报率。

　　当然江渝现在已经没什么钱了，随着第二期的工业陆续开工，江渝在橡胶股票上赚到的钱，全部都砸到工业、基础设施、农业、水利、教育的建设上去了。

　　德国国有复兴信贷银行的五亿贷款只到了一亿，被江渝抽出来砸进农业当中，目前江渝能调集的也就是华东集团的盈利资金了，不过这些盈利资金很多都砸到规模再扩大当中。

　　也就是说，此时砸进建设中的资金，已经超过了十五亿。

　　其资产总额正在以疯狂的速度极速膨胀。

　　为了增大盈利，江渝在4月在淮安专攻石油科技，华东集团很快就推出了技术成熟的塑料制品。

　　塑料专利早在06年就申请了，目前已经在各国有授权给一些商人进行生产。

　　各国专利法当中有一个强制执行规定，即一项专利技术在几年没有授权，如果是很有用的，将被强制授权。

　　授权给厂家，可以收专利费，再则此时江渝在中国生产塑料并不需要交专利费，反而能把从竞争者身上收取的专利费用来补贴到自己的商品当中，从而形成更强的市场竞争力。

　　大量的塑料制品开始出现，这些塑料制品的应用无比广泛。

　　从生活用品，到商品包装，到农业生产，工业生产等等领域都有很大的用途。

　　同时炼油产生了其他的副产品，如可以修建公路的沥青，以及用来制造牙膏、洗衣粉、肥皂、香皂、洗发水的原材料。

　　对于洗衣粉、肥皂、香皂这类保洁用品，华东集团是肯定要垄断的，因为垄断这些商品代表着巨大的利润。

　　哪个人能离得开这些东西？

　　当然，流浪汉可以。

　　但正常人天天都要用，可想而知其利润是多么惊人，只要形成垄断，其利润绝对超高。

　　对于垄断了国内石油行业的华东集团，凭借着先进的生产力，已经在国内击败了西美洋国煤油。

　　而洗衣粉、香皂、洗发水等副产品的品质、包装都比西美洋国货要好，很多西美洋国人还没有，一经推出就迅速占领市场，还有很多海外订单。

　　并且迅速在海外发展出代理商，又吸纳了不少资金。

　　此时江渝手上已经掌握了不少专利，每年能收取到的专利费高达上亿银元，不过江渝嫌钱来得慢，于是派人在各国以这些专利进行抵押，向各国银行申请商业贷款。

　　同时江渝开始将手中那些工厂、商业公司做为抵押，向各国洋行进行贷款。

　　用专利申请的贷款比较隐蔽，没受到多少关注，而用工厂、企业申请贷款则马上受到了各国政府的高度关注，同样也牵动个了袁世凯的神经。

　　江渝突然申请大量贷款，让英法等支持袁世凯的列强势力为之警惕。

　　这个地方军阀要做什么？

　　如果他拿到了钱，岂不是会威胁到他们的代言人袁世凯的地位？因此英法等国背景的银行都拒绝了江渝的商业贷款申请。

　　连袁世凯也发电报来询问。

　　最近袁世凯加强了对两淮地区的情报网络，获知的信息让袁世凯大惊失色。

　　此时的江渝已经联合光复会，掌控了山东、安徽、江苏、浙江四省，而且还建设起了许多工厂、道路。

　　在江渝的地盘区域内，呈现出一种蓬勃的发展力量，如同旭日东升一般。

　　孙振东来使时对袁世凯所说的内容，不仅不假，而且还有所保留，江渝的实力之强，如果真要在此时武力统一中国并非难事。

　　此时江渝向各国提出商业贷款，顿时让袁世凯更加心惊肉跳。

　　江渝虽然名义上投靠了他袁世凯，并口口声声宣称愿意为中央效力，但鬼知道他们会不会一刀子捅过来，袁世凯心中生出一种与虎谋皮的疲惫感。

　　江渝这小子就如同一把悬在脑袋上的利剑，随时可能伤人，甚至是置人于死地。

　　当然江渝向各国提出商业贷款，并非是为了灭掉袁世凯和变革党，以武力统一中国，而是要在一战爆发发展出足够的工业规模，同时也要在一战前建设起足够的海防力量。

　　面对袁世凯和列强的忧虑，江渝首先向袁世凯回电，称此次借贷为个人商业贷款，所借贷资金将投入工商业发展之中。

　　“若大总统不放心，可派人监督资金去向。”江渝在提出监督的方案后，又在电文后又加了一句，“我商会上下致力发展工商，若受政治之阻碍，商会路线恐生变化，或亦推翻当前之政治格局，以保工商畅通，若袁大总统愿促成此次商业贷款，消除政治原因之误会，商会上下当为中央分忧，复兴军亦愿出三万兵马收复蒙古边疆。”

　　其电文中的威胁意味昭然若揭。

　　虽然此举委婉，但却说得很明白了，如果华东商会因为正直阻碍而无法获得贷款，不让我们发展工商，那我们只好改变发展路线，把钱投入到军事当中去，并通过军事手段灭了你袁世凯，再去向洋人贷款。

　　这封电报再次把袁世凯吓了一大跳。

　　当然后面又说了，如果袁世凯愿意促成贷款，复兴军愿意出兵三万，也是两到三个师的兵力，替袁世凯收复蒙古地区。

　　此时蒙古问题成为袁世凯头疼的大事，蒙古王亲贵族们，趁着辛亥变革不仅脱离了中国的统治，而且还占领后了后世的内蒙地区。

　　全国上下对收复蒙古的呼声很高。

　　如果袁世凯在任期间能收复蒙古，那么显然是一个很不错的政绩。

　　袁世凯看完这封电报，感叹道：“这姓江的小子不简单呐！他如今也是一手拿着屠刀，一手拿着甜枣。老夫若听话就给个甜枣，不听话就让老夫吃刀。”

　　“爹，那我们怎么办？”袁克定有些不知所措地问道。

　　时局发展成这样，远超袁克定的预料，原本以为必败的复兴军，竟然胜了，而且还是胜得极为干净利落。

　　“还能怎么办！既然他要贷款，那便让他贷吧！”袁世凯无奈地摇头道。

　　“那万一他要是把钱拿去扩充军力，那我们！”袁克定惊疑不定，袁世凯哼了一声，“你不配合他贷款，他现在就可以弄死我们。配合他贷款，起码还能拖一拖，再则姓江的小子也未必是要把钱拿去扩充军力。”

　　与此同时，江渝前往上海租界，去见了洋吉利国大使朱尔典，这是洋吉利国对华政策调整的关键人物。

　　朱尔典来到中国已经不少年了，袁世凯与他保持着良好的关系，这也是他获得洋吉利国支持的关键原因。

　　双方见面比较顺利，朱尔典对于这个近期崛起的年轻人十分重视，这是他认为在中国唯一能够撼动袁世凯地位的人。


第三十章：疯狂借贷（一）

　　见面后，江渝一口地道的伦敦腔英语让朱尔典对江渝的初次印象极为良好。

　　“朱尔典先生，在下此次前来，主要是想商谈一番贷款一事。”江渝在一阵寒暄之后，开门见山的对朱尔典说道。

　　“不，不，我想如果是贷款，我们不必谈。”朱尔典听了之后当即摇头道。

　　江渝微笑着说道：“朱尔典先生也许欠缺考虑，在下的贷款只是个人商业贷款，并不关系政治。但是，这次贷款偏偏已经被政治所挂钩了。您所顾虑的无非是在下拿到钱之后，会武力冲击中国当前政治格局，从而使大英帝国的代言人袁大总统的地位受到年威胁。”

　　朱尔典不可置否的笑了笑，接着江渝说的话让他的笑容顿时凝固了。

　　“但是，朱尔典先生，您应该事先调查一番，以在下的华东银行的规模，再加上不久前德国向在下个人所提供的5亿银元商业贷款，以及其余各国银行所拿到的累计3亿元的商业贷款，如果我要冲击袁总统的地位，那么随时可以挥兵北伐，一举统一中国。”

　　“呃……”朱尔典一时没反应过来，这是怎么回事？

　　“不过，本人只是一个商人，对于什么总统并不感兴趣，我所申请的商业贷款只是用来修建铁路而已，并且我已经与袁总统进行了沟通，我们之间已经有明确的分工，即他负责政治，我只负责发展工商。实际上在中国大规模修建铁路是符合大英帝国的利益的，只要有铁路，大英帝国的商品就能够销售到中国各个区域，而且能从中国获得更多的原材料。您以为如何呢？”

　　江渝看着朱尔典问道，朱尔典迟疑道：“修建铁路确实符合我大英帝国的利益，但铁路贷款并非是这样的，一般各国对中国的铁路贷款条件都比较的……苛刻！例如我们需要铁路经营权，还要一些高额资产抵押。”

　　“呵呵！朱尔典先生说的是过去式的老黄历了，如今的中国已经能够自己修建铁路，再则就算大英帝国不给我们贷款，德意志帝国也会很乐意为我们提供贷款，这是政治所无法阻碍的，一旦政治阻碍了我们的工商业发展，我想袁总统的总统宝座也坐到头了。”江渝接着说道：“之所以在下会前来与朱尔典先生沟通，是因为在下并不太喜欢德国人的那一套，他们在我的集团当中的势力已经太庞大了，相反我更喜欢大英帝国所提供的贷款。再则，我也认为朱尔典先生是个睿智的智者，应该能够明白其中的道理。”

　　说着江渝突然拿出一张存单，递给朱尔典说道：“初次见面，这是小小礼物，还望朱尔典先生不要推辞。”

　　朱尔典接过存单一看，顿时瞳孔紧缩了一下。

　　三十万银元！

　　这个年轻人出手竟然比袁世凯还要大方！朱尔典不动声色的将存单放入口袋，轻轻咳嗽了一声，“唔！我想贷款方面将不是什么问题，不过要想让大英帝国改变铁路贷款模式，还得先让德国人出来，以此给帝国一些压迫感就可以了。”

　　朱尔典显然给江渝指了一条明路，那三十万两的巨额贿赂显然极为有效。

　　不要把外国佬都想得那么公正无私，实际上外国佬的交际更为简单，所以平时可能没那么贿赂发生，但并不代表外国佬就不收贿赂。

　　特别像朱尔典这样，被派往中国，又无人监管，收点贿赂并无问题。

　　袁世凯之所以能和朱尔典保持良好的关系，自然也是因为袁世凯愿意砸钱，是朱尔典见过的最大方的满清官员，因此才向洋吉利国女皇写信给袁世凯说好话，最终袁世凯在辛亥变革之后成为洋吉利国在华代言人。

　　而今天朱尔典又尝到了甜头，这个年轻人远被袁世凯更大方。

　　既然是这样，为什么要打压他呢！如果他像袁世凯那样登上中国权力巅峰，岂不是意味着他能获得更多的利益。

　　“多谢朱尔典先生指点，如果您能促成大英帝国对在下的商业贷款，事后在下还有重谢。”江渝不失时机的再次丢出了诱饵。

　　“我会尽力的。”朱尔典欣然说道。

　　这次外交行动很圆满的结束，江渝基本上打通了洋吉利国这边的环节。

　　当然还差一点，随即江渝开始联系他岳父尤科斯，半个月后，即传出了德国商业银行向华东集团贷款3亿铁路款的消息。

　　华东集团也提出了修建一条从浙江通往山西的铁路干线，这条铁路干线总长1220公里，途径安徽、河南。

　　另外还将从胶济铁路修一条铁路到河北邯郸、邢台，另外从青岛修建一条铁路与连云港到南通的铁路相连。

　　胶济铁路是德国人修的，江渝要把铁路和胶济铁路相连很容易，而且在经营上不会遭到刁难。

　　而从连云港作为起点的陇海铁路则是比利时人修的，当初江渝修建海通铁路时，并未将铁路与陇海铁路相连，此时把青岛到连云港的铁路与海通铁路相连，那也是自己的事。

　　同时还将修建一条从江苏苏州到浙江杭州，再到江西南昌，再从南昌到湖南长沙的铁路干线。这条铁路命名为“苏沙铁路”，总长1560公里。

　　铁路修筑完成后，德国商人运货可享受价格优惠。

　　这个消息一放出去，顿时英法等国的神经都被牵动了，特别是洋吉利国人的神经被牵动得最厉害。

　　此时的德国已经成为洋吉利国全国霸主地位的强大挑战者，德国人不仅在远洋运输上已经直追洋吉利国，而且在对外扩张方面已经严重不满洋吉利国对全球大量殖民地的占有。

　　殖民地的占领主要好处就是获得原材料以及商品倾销地，而然如果德国人在中国投资铁路，岂不是说德国人将可以将商品倾销到中国，而且能从中国获得更多的原材料。

　　这已经严重挑战了洋吉利国的在华利益。

　　朱尔典此时适时的给洋吉利国女皇写了一封信，并向洋吉利国内阁提交了一份报告。

　　朱尔典在报告中声称，中国人突然间想要大规模修建铁路，而且已经具备了大规模修建铁路的基础，他们不仅已经能够制造铁轨，连机车都已经能够制造了。

　　“大英帝国已经无法阻碍远东在铁路上的发展，因为德国人已经认定了要向远东长江巡阅使江渝提供大量商业贷款，就算德国迫于压力取消贷款，也能暗中达成这一协议，而且要让德国人迫于压力停止向华东集团贷款显然是不现实的。不过根据我的接触，华东集团控制者江渝还将计划修建更多的铁路、公路，并且是一个亲英远东人，而且手上有大量优良资产进行抵押，如果大英帝国向其提供贷款，依旧将会在在华利益方面相比德国占据上风……”

　　朱尔典的报告起了巨大的作用，洋吉利国人在发现华东集团已经在中国建立了大量工厂之后，已经意识到靠单纯的封杀已经无法抑制江渝的发展了。

　　一旦这个军阀头子无法实现其目的，必然全面倒向德国，同时还将冲击洋吉利国在华代言人袁世凯的地位。

　　以这个军阀头子的财力，以及之前复兴军所表现出来的军事素养，袁世凯根本无法阻挡他的脚步。

　　但还算好现象的就是，当前这个军阀头子更关心工商业发展。

　　给华东集团贷一些钱是没问题的，只要他们不倒向德国人，同样也只要他们不威胁到袁世凯的正直地位。

　　因此之前江渝提出的贷款使用监督也被洋吉利国所认可。

　　在朱尔典的争取下，很快洋吉利国就同意了向华东集团贷款三千万英镑的贷款，江渝马上就确定下了这三千万英镑的用途，全用来投资农业。

　　“小渝，加上这笔钱，我们在农业上可是投入了七亿元进去了，是不是投太多了？”江远川有些疑虑，农垦公司是他在负责经营的项目，两淮行政总署没收的土地全都承包给了华东集团的农垦公司管理。

　　“也不是太多，现在工业开始发展，工人的工钱也开始上涨了，人们也逐渐富裕起来了，这时候必须保障粮食供应，否则就会通货膨胀了。”江渝对父亲说道，正所谓足则让，不足则争，老百姓就是这样。

　　只要粮食供应稳定，就算钱再多也不会使农产品的价格太高。

　　就如同后世的西美洋国佬那么多钱，可人家的农产品价格为什么没有暴涨。说到底，印钞票并不是问题，问题是你能不能保证生产供应。

　　只要能保证生产供应充足，也就不会拉高物价。

　　然而江渝的贷款之路远未结束，七亿元砸到农业上，主要是为了保障后面的贷款砸到工业上使农业能够支撑得住。

　　洋吉利国却是想，投资农业能赚到什么钱？

　　不久之后，江渝又把手上的那些资产评估报告拿了出来，开始到各国银行借贷，其借贷额度高得吓人。


第三十一章：疯狂借贷（二）

　　很快江渝这份贷款申请的消息就被一家洋吉利国办的报纸所获知了，将这个疯狂的借贷方案曝光了出来。

　　江渝的这份贷款申请当中，把他的大部分资产都抵押了出去。

　　电力公司、电报局、自来水公司、百货公司，还有芜湖钢铁厂、杭州造船厂、淮阴兵工厂，以及炼油厂，还有各种矿山、工厂，甚至连油田都在抵押行列。

　　就连旗下拥有九千多万亩土地的农垦公司也拿去抵押了。而这些资产全部抵押后，申请的贷款金额为十亿英镑。

　　相当于当年东洋国对俄战争的花费。

　　这个贷款额度一曝光，中国上下顿时哗然一片，马上就有人跳出来指责江渝卖国了，然而这些资产多是华东集团个人的，商业贷款关你屁事啊！

　　袁世凯颤栗了！

　　东洋国获知消息，第一个跳出来反对洋吉利国向华东集团提供贷款。

　　但是，洋吉利国人仔细看完了华东集团提供的各资产的财政报告后都被镇住了，因为华东集团所抵押的资产都是良性的，而且多是高盈利资产，更有不少具备战略意义的资产，例如石油、钢铁。

　　事实上，洋吉利国人已经察觉到华东在远东地区给洋吉利国商业带来的巨大压力。

　　例如华东集团的采煤业、冶金、纺织的发展，让洋吉利国在华的煤炭、钢铁、棉布的销量大跌。

　　采煤业还算没跌太多，华东集团还会进口一些。

　　但是钢铁的市场份额和棉布的市场份额已经跌的一塌糊涂了，华东集团的芜湖钢铁厂此时已经拥有年15万吨钢材的产量，华东集团除了在造船、铁路方面要用到大量钢铁之外，其他的钢铁大多都销售到了市场上。

　　钢铁方面不仅把洋吉利国的钢铁几乎排挤出中国市场，还有一些出口。

　　而在棉布方面，华东集团的纺织公司的棉布，在辛亥变革之后局势一稳定，就以席卷之势迅速占领中国市场，并且开始向海外销售。

　　华东集团的棉布生产成本太低了。

　　而华东集团的很多工厂，都有其先进的技术，例如申请贷款抵押的发动机制造厂，能生产出世界上最先进的内燃机。

　　洋吉利国人此时已经看到了一个即将崛起的工商业集团，而且根据情报显示，华东集团与德国关系匪浅。

　　如果真的让德国在远东地区扶持起一支强大的力量，那么必然给洋吉利国的全球战略造成极大的麻烦。

　　日俄战争时，洋吉利国人为了遏制俄国在远东方向的兴趣，大力支持东洋国，给东洋国贷款了4.6亿英镑，还给东洋国提供军舰。

　　东洋国人把俄国人打趴在了东北，终于使俄国将兴趣放在了向欧洲大陆的扩张上，因此使俄国与德国的关系迅速恶化，并成功将俄国拉拢到了协约国阵营当中，在陆地上又形成了对德国的围堵，这让洋吉利国重新生起了局势尽在掌控中的感觉。

　　而江渝的两淮行政总署以及复兴军的出现，却让洋吉利国人感觉到了巨大的变数。

　　一旦华东集团彻底倒向德国，那么必然对洋吉利国在远东的利益造成巨大的损害，甚至让远东殖民利益损失殆尽。

　　显然不贷款给华东集团，德国人也会很乐意的。

　　这些贷款并非是政治贷款，而是商业贷款，从商业贷款本身来说，这笔贷款虽然数额巨大，但对于放贷的银行来说却是很划算的。

　　因此德国想贷款给华东集团根本不需要政府出钱，德国银行就愿意拿出这笔钱。

　　对于洋吉利国来说，虽然这笔贷款的金额比较大，但也不需要政府出钱，洋吉利国银行就能募集到这笔贷款。

　　朱尔典收了江渝的贿赂，自然也极力为江渝说话，但同时也兼顾着洋吉利国的利益。

　　他对洋吉利国内阁建议道：“华东集团申请的是为期6年的商业贷款，并要求在三年后结算利息，并且是20%的高额年利率，也就是说6年后大英帝国最少可以收回22亿英镑的资金或资产，以当前世界经济局势来说，华东集团要想在6年内把10亿英镑变成22亿英镑是不太可能的。最后只能宣布破产，并用资产抵偿债务。唯一的顾虑在于两淮行政总署是否会使用武力赖账，但如果大英帝国将西美洋国、法国、俄国、东洋国都拉进来，进行五国银行贷款，那么一旦两淮行政总署赖账，将会受到大英帝国、法国、西美洋国、东洋国、俄国的联合打击。相信他们并没有这样的胆量。一旦华东集团破产，帝国将攫取华东集团旗下大量的良性资产，不仅能挽回帝国在远东地区的市场颓势，还能直接摧毁这个与大英帝国争夺市场的商业对手。”

　　“同时帝国应该组建监督团，对资金用途进行严格监督，以免使这些资金流入军事建设当中。只要这些资金不流入军事建设，复兴军的军力依旧十分有限。如果让德国参与到这次贷款当中，必然会使巨额资金被投入到军事建设当中，届时将是大英帝国的一个巨大的麻烦……”

　　朱尔典的建议让洋吉利国内阁眼前一亮，以当前全球工业正在走向产能过剩的环境，如果华东集团真的将这些钱投入到工业的建设当中，必然会造成到时候流动资金根本还不起贷款。

　　而且只要大英帝国从中阻碍一番，就能让华东集团的商业经营陷入困境，到时候华东集团还不起钱，只能宣布破产，用资产来抵偿债务。

　　当然大英帝国在全球争端中很少亲自出手，就算是拿破仑战争时期也扶持了大量的小弟作为打手，如果华东集团正的想要用武力抵赖不还钱，那还真不太好打，毕竟离得比较远。

　　如果把俄国、东洋国、法国、西美洋国都拉上，那么这一顾虑也就解决了。

　　如果到时候华东集团还想赖账，那就是完全疯了，以各国的力量，完全可以彻底瓜分了整个中国。

　　虽然以中国人不像印度人那样好奴役，抗拒性格使各国无法长期占领，但把中国的工业搬空却是没有问题的。

　　当然，东洋国也许有意图长期占领中国，不过洋吉利国也不允许看到这样的情况，就算东洋国是洋吉利国的小弟。

　　因为东洋国一旦占领中国，国力将变得无比庞大，因为中国太庞大了，而在洋吉利国人眼中，东洋国人已经有了工业文明国家的味道。

　　然而对于中国人，洋吉利国人却是十分放心的，这个国家最后的遮羞布已经在八国联军侵华当中被扯了下来。

　　这是一个泥足帝国，不足为虑。

　　就算是拿到了大笔的贷款，但本身缺乏工业基础，再加上中国官员一向贪财腐败，洋吉利国人不相信中国人能够用这笔钱经营出什么门道出来。

　　能做到当前这样的程度，也许已经是远东猴子的极限程度。


第三十二章：疯狂借贷（三）

　　4月下旬的中国，全国已经开始忙碌着春播了，今年的春播与往年不同的是，华东集团已经大规模的进入农业生产环节。

　　在海南、苏北等地建立的农作物培育基地，经过两年的发展，已经对许多个品种的水稻、小麦等作物进行了杂交等培育实验。

　　在提高作物产量的技术方面，此时的中国已走在了世界前列，去年已经成功的培育出了一种亩产达到500公斤的水稻，但并不符合推广要求。

　　试验田里亩产能到500公斤，到了农民手上估计也就是300公斤。

　　虽然还未找到产量更高的杂交品种，不过具体的杂交方法却已经非常纯熟，为了提高农作物产量，江渝再次向位于海南的水稻研究基地拨款500万元，这种资金规模在农业实验中已经是全球最高的了。

　　也许几年之后，中国的农业就可以走向腾飞了。

　　在没有高产作物的时候，以及大型农机也未推广开的时候，江渝为了确保农业供应，让华东银行向农民提供贷款，鼓励他们购买小型农机，以提高生产力，使得农民有更多的时间投入到发展养殖业当中去，以确保蛋肉奶能够跟得上需求增长速度。

　　春播的到来，让两淮行政总署上下都开始为农业发展忙碌起来，特别是随着夏季的临近，对防洪工程的建设更加紧迫。

　　中国大部分经济发达地区，实际上都在洪水的威胁之下。

　　为了解决洪水问题，两淮行政总署首先开始加固河堤，同时在主要河道上建立水库，并将洪泽湖等湖泊作为天然的泄洪地。

　　一旦发生洪灾，损失最严重的还是农业生产。

　　在农业中砸入了大量银子的华东集团自然不愿意看到，为此江渝再次追加了一个亿的资金投入到水利建设当中。

　　电力方面主要还是烧火电，华东地区的水电资源并不丰富，虽然水很多，但落差不大。在华东地区，水电资源最丰富的地区也就是福建了，不过当前福建并不在掌控之中。

　　而河道的渔业也是重点发展项目，不过河道相比大海来说，渔业资源更容易被摧残，因此江渝利用两江巡阅使的权利，规定了长江每年必须有六个月的休渔期，并且对渔网的洞口大小进行了硬性规定。

　　同时也禁止拖网船进入河道进行捕捞。

　　自从10年江渝回国投资了杭州造船厂，此时的杭州造船厂已经造出了世界上第一艘拖网渔船。

　　拖网渔船是灭绝捕捞的典型。

　　一网拖过去，甭管大鱼小鱼，全都一网打尽。

　　此时的全球远洋渔业资源还处于一个很丰富的阶段，并且那些渔业资源丰富的公海也未被划归成各国内海。

　　但凡公海里的鱼，是随便你捞的。

　　杭州造船厂的一个巨大优势产品就是渔船，而且是大型的远洋拖网渔船。

　　这些大型拖网船下水后，直接交给华东远洋渔业公司使用，然后开到渔业丰富的公海进行拖网作业。

　　不久前华东集团终于研制出了可靠的冰箱技术，从而能在拖网船上建造大型的冷冻室，为长时间保鲜提供了保障，也为远洋渔业的发展解决了硬伤问题。

　　以往不是远洋渔业没人去发展，而是技术条件的原因，鱼捞上来必须立即处理，否则就会烂掉。

　　因此这个时代的远洋渔业并不是太发达。

　　对于缺乏肉类的中国来说，海洋鱼类能为民族提供大量蛋白质，不失为当前解决当肉奶供应不足的良好办法。

　　在大量制造远洋拖网渔船的同时，杭州造船厂也在制造大型远洋货船。

　　此时先进的货船是为万吨级的，其中以德国人的货船最为先进，虽然总吨位不如洋吉利国，但都是大货船。

　　当船只造得越大，所需的动力就越少，就能把运更多的货物。

　　相比之下，洋吉利国人的货船当中甚至还有五十年前的，海上盈利效率远不如德国，不过德国人只有500多万吨的商船，而洋吉利国多达2000多万吨，虽然德国远洋运输的崛起使得洋吉利国在远洋运输上攫取的利益减少，不过洋吉利国依旧每年要从全球获取到1亿英镑的运费。

　　经过两年的建设，第一批五艘1.2万吨级商船终于下水，这种1.2万吨的商船，被命名为“扬帆级商船”，并开始制造第二批10艘，争取一年内造好，形成年造船能力10万吨的要求。

　　加上他岳父投资的造船厂，预计一战后可以形成二十万吨的造船能力，不过相比洋吉利国一年120万吨的造船能力来说还是小巫见大巫。

　　而造船的迅速发展，正好消化了那些钢铁产量。

　　此时洋吉利国政府在综合多方面的考虑之后，终于同意出面组织贷款，但却搞了一个五国银行贷款。

　　这让江渝有些意外，不过却更加高兴了。

　　等第一次世界大战一爆发，俄国将直接灭亡，而英法的实力也将大大削弱，西美洋国对中国鞭长莫及，只有一个东洋国有能力侵略中国。

　　到时候就算是悍然赖账，尼玛能奈我何？

　　当然出于信用方面的考虑，如果届时英法等国能识相一些，把租界、海关还回来，那钱还是可以还的。

　　毕竟等到第一次世界大战结束后，英镑将贬值21%，战争期间贬值50%左右，等于说到时候用英镑偿还贷款，可以少还21%的钱。

　　再则第一次世界大战期间，行业利润普遍暴涨100%，个别暴涨300%以上，而且还是供不应求，只要有足够的工业，第一次世界大战期间这点贷款很容易还掉的。

　　五国贷款进行的同时，身在西美洋国的法国商人弗兰斯从西美洋国来到了中国，他带来了一张西美洋国花旗银行的一大笔资金，多达3.5亿美元。

　　这是江渝在西美洋国投资勘探矿山、油田等资源后所获得的抵押贷款。

　　在西美洋国进行贷款却是比较容易，没有牵扯到那些乱七八糟的政治问题。

　　3.5亿美元相当于7亿银元，这些钱江渝却是另有用途，那就建设海军，并建立起华东重要港口的海防。

　　江渝马上秘密用这笔钱去联系德国，并在德国订购岸防炮，并秘密聘用德国海军士兵前来中国。

　　江渝向威廉二世点名要能开潜艇的军官和士兵，因为建设战列舰之类的已经来不及了，唯一能建设的也就是潜艇部队了。

　　潜艇成本低廉，而且能用于破交战，用来对付东洋国这样的岛国是最好不过的了，只要有足够的潜艇规模，完全可以遏制东洋国在第一次世界大战当中的发展。

　　只要东洋国的货物运不出去，东洋国的资本就谈不上发展。当然东洋国联合舰队有大量水面舰艇，同样也能对中国发动破交战，不过相比之下中国海岸线更长，加上江渝有飞机参与岸防，东洋国想要破坏海上交通不是那么容易的。

　　只要有一定规模的潜艇部队，一旦开打，江渝也能保证不是全然没有还手之力。


第三十三章：疯狂借贷（四）

　　各国在得知江渝所拥有的工业规模的时候，都非常感兴趣，唯一不感兴趣的就是东洋国，他们甚至想要从中阻挠。

　　此时的东洋国，因为日俄战争打掉了十亿多英镑，相当于上百亿日元，现在年年都在勒紧裤腰带还贷款。

　　而且东洋国还未在东北获得足以弥补损失的实际利益，最后因为四国政府干涉还辽使得东洋国把吃进嘴里的东北吐了出去。显然能够看出，洋吉利国兑东洋国的防备。

　　东洋国这样资源匮乏的岛国做为洋吉利国的小弟是没有威胁的，一旦让他们取得大陆生存空间，那么将演变成一个难缠的敌人。

　　还没从日俄战争当中缓过气来的东洋国，怎么愿意拿出钱贷款给中国的地方军阀。

　　不过很快东洋国也明白了洋吉利国的用意。

　　东洋国外交大臣向东洋国天皇报告说：“这也许是再次瓜分中国的契机，也许六年之后中国将陷入更加混乱的局面，届时将是大东洋国帝国的绝佳机会。”

　　于是东洋国欣然加入了五过银行贷款团当中。

　　这五过分别是洋吉利国、西美洋国、法国、俄国、东洋国。

　　其中西美洋国、法国、东洋国、俄国是协约国阵营，而西美洋国则是独立阵营，愿意加入这次贷款纯粹是商业上的兴趣。

　　华东集团手上有他们想要得到技术。

　　不过华东集团各工厂的保密意识却是非常强的，而且采用的是半军事化管理，很难偷到其中的先进技术。

　　五国银行贷款的银行团当中有许多银行，这五个国家大大小小的银行都有，这次贷款的金额全都由民间资本提供，而非是五过政府直接提供。

　　现在的问题是，谁出更多的钱，或者说是各占多少份额。

　　显然很多银行都十分看好华东集团的产业，都想多占一些份额，特别是钱多得每地方花的罗斯柴尔德财团，英法两国的银行当中，大部分的银行都是罗斯柴尔德财团所掌控的。

　　而西美洋国则是以摩根财团为首，另外加上洛克菲勒等财团。

　　西美洋国摩根财团是罗斯柴尔德财团所扶持起来的，此时的罗斯柴尔德财团是世界金融的主宰，同时向制造业、教育、医疗等种种行业渗透。

　　罗斯柴尔德财团妄图通过扶持摩根财团的方式，来掌控西美洋国这块新大陆，而他们的重心依旧是放在欧洲。

　　然而在上个世纪末，因为罗斯柴尔德财团调集大量资金进入西美洋国，而忽视了德国的存在，结果让德国人趁机发动了普法战争，铁血宰相俾斯麦更是以眼花缭乱的重组、并购组建了德国容克财团。

　　第一次世界大战，可以看成是容克财团对罗斯柴尔德财团发起的一冲军事冲击，意图用军队作为金融扩张的急先锋。

　　但结果却是失败的，而第一次世界大战期间西美洋国的国际财团也向罗斯柴尔德财团发动了进攻，但很快发现他们的力量依旧不足以撼动罗斯柴尔德财团的全球金融统治者的地位，最后只能继续向罗斯柴尔德财团妥协。

　　因此在一战后，容克财团与西美洋国国际财团都苦思冥想着如何取代罗斯柴尔德财团的地位。

　　终于德国人和西美洋国人达成了默契，他们想到了从肉体上消灭罗斯柴尔德财团的方法，并扶持了希特勒。

　　德国在原先的第二次世界大战中确实是深得一身剐，敢把罗斯柴尔德财团拉下马，但他们并未取得世界金融霸主的地位，这个地位被成功复制了一战的西美洋国国际财团所取代。

　　罗斯柴尔德家族在战后因为大量犹太人成员被屠杀，资产被充公等等原因，在战后迅疾速下降到了财团排名的第十三名。

　　德国容克财团也通过将资产转移到瑞典等国家，同时也因为失去了大量成员，终于成为了梦寐以求的寡头财团。

　　所谓寡头财团，就是股东比较少，股份比较集中。俾斯麦在组建容克财团的时候，是联合了德国各容克，所以容克财团的股东太多了，这也让江渝在运气之下成为了容克财团的核心成员之一。

　　此时的罗斯采尔德财团正处于巅峰阶段，其旗下资产总额超过相当于后世的60万亿美元。

　　所以说这一次的五国银行贷款，主力还是罗斯柴尔德财团，而西美洋国的摩根财团、洛克菲勒财团等则是第二梯队主力，俄国和东洋国基本上则是打酱油的，当然英法的民族银行也是打酱油的，英法民族银行在罗斯柴尔德财团面前显得十分弱小，所以英法银行还主要是以罗斯柴尔德财团为主力军，其中还包括了罗斯柴尔德财团在德国的一些银行。

　　这些银行派遣的代表来到上海，开始了对这些贷款份额的分配协议。

　　罗斯柴尔德财团意识到江渝已经在中国发展出了一个以实业为基础的高竞争力集团，因此对这次贷款的胃口很大。

　　如果是在以前，罗斯柴尔德财团也许没有这个兴趣，但如今全球工业产能逐渐走向过剩，各个产业已不怎么景气，这十亿英镑贷款交给华东集团，必然导致华东集团到时候要出卖资产来偿还贷款，以此来控制中国工业，从而源源不断的攫取殖民利益。

　　洋吉利国人的殖民利益，很大程度上是被罗斯柴尔德财团所攫取的，每年洋吉利国在海外投资获得的近2亿英镑回报（13年），有很多都是罗斯柴尔德财团的投资所产生的。

　　五国银行代表在上海召开的这次会议，显然不是这么快就能结束的。

　　江渝此时正在淮安，父母已经从上海搬到了淮安，一家三口在淮安建了一个占地15亩的院子。

　　这已经不算奢华了，在苏州江家还拥有三处大园林，上海也有一处园林。

　　在淮安的日子比较规律也比较忙碌，江渝每天都要一个人在办公室里打开作弊器，连接二十一世纪的网络，抄写大量的专业性书籍。

　　此时他正在全力爆技术，在这个时代先进的技术，就意味着更先进的军事，而且这个时代的工业技术并不复杂，很多东西都处于一个很稚嫩的程度，以江渝的优势，要想走在西方人前面并不难，甚至是很容易，只要有足够的人。

　　为了培养足够的技工，江渝已经陆续向德国派遣了上万名技工，这些技工很多被安排在了远华集团，还有很多安排到江渝他岳父的工厂。

　　不过江渝感觉还不够，因此江渝不久前再次向德国派遣了五千人，并向德皇做了深入的沟通。

　　“如今世界局势已经走入一次空前大战的边缘，以德国狭小的空间，加之产能高度过剩的工业，已经到了必须向外扩张的必然时期，进而将引发一场规模浩大的欧洲战争，在这次战争当中，双方将处于长期僵持的阶段，因为铁丝网、机枪的出现，步兵已经无法迅速的攻破敌方防线，届时双方都将陷入残酷而漫长的消耗战之中。而德意志帝国相比洋吉利国来说人口更少，在洋吉利国海军的封锁之下，也许很难从海外获得战争所需的人力和原材料。而中国庞大的人力资源，只要中国向德意志帝国派遣更多的技工，届时德意志帝国便能召集更多的士兵投入战场。而当前本人正在向各国申请巨额贷款，抓紧一切时间发展工业，已盼望战争到来时可为德意志帝国做出贡献……”

　　江渝一副为德国佬考虑的模样，并在后面附带道：“若德意志帝国与英法俄日发生战争，本人复兴军还可向德国派遣一支一千名狙击手，以及一千名空军飞行员，他们都将以雇佣军的身份出现在战场。同时帝国还应为海上航线被洋吉利国封锁后的局势早做准备，洋吉利国作为岛国，虽然有众多殖民地，但海上运输是其致命软肋，同样的东洋国一样有这样的软肋，而潜艇将作为破交战的有力武器，本人已有更为先进的潜艇技术，帝国应当加大潜艇部队规模，另外本人希望帝国能给与潜艇制造方面部分技术支持，并在远东大量建造潜艇，战后可拖住东洋国向洋吉利国支援的脚步，并向帝国提供数量更多的潜艇……”

　　实际上江渝有其自己的打算，那就是向德国提供众多的先进军事技术，从而使德国在开战后把战争的时间拖得更长，以最大限度消耗英法俄的国力，甚至是消耗西美洋国的国力。


第三十四章：九芝堂巨富

　　如果战争发展到德国甚至可以取得胜利的程度，他也甚至可以参与战争。

　　如果德国实在撑不住，那就算了，战争拖得越久，他赚的钱也就越多。

　　德国皇帝接到江渝的信之后，在仔细看了又看之后，对江渝提出的一些观点并不是太认同。

　　例如江渝预测战争将陷入长期僵持的阶段。

　　德皇威廉二世显然认为，战争会以德国迅速取得胜利而结束。相比之下，对德国形成战略包围的洋吉利国也是这么认为的。

　　不过德皇威廉二世为了以防万一，还是决定采取江渝的部分建议，那就是建造更多的潜艇。

　　只要有更多的潜艇，就能打击洋吉利国的海上交通。

　　只要洋吉利国的海上交通遭到打击，对于洋吉利国这样严重依赖于海上交通的岛国来说，后果是非常严重的。

　　为了应对不久之后的战争，德国威廉二世愈发觉得，必须在远东把江渝扶持起来。

　　此时江渝已经向罗斯柴尔德财团等银行大量贷款，在资金上已经不缺乏了，现在缺乏的就是军事技术。

　　江渝获得德国的军事技术，并不会对德国造成什么威胁。

　　而且从感情角度上来说，江渝就算要参与这场战争，也绝不会帮助英法等协约国，因为协约国是对中国殖民利益榨取最严重的一个利益集团，相比之下德国在中国的殖民利益并不是太大。

　　再则，德皇威廉二世为了防止战争一旦陷入僵持，而原材料不足的问题，也加大了在原材料方面的储备力度，但并未太过加强。

　　双方的合作很快再次秘密展开。

　　江渝将先进潜艇的图纸送往德国，并在德国订购二十艘万吨级商船，并在杭州造船厂开始建造潜艇。

　　由于有德国人的支持，很快杭州造船厂就结合了江渝的先进潜艇技术，制造出了一种一千吨级，使用柴电动力的潜艇，并装有通气管，使潜艇不再需要浮出水面充电。

　　其续航能力高达4500公里，水面航速每小时20节，水下航速每小时12节，其性能远超同时代的潜艇。

　　不过相比二战后的潜艇性能又有所不如，主要原因还是柴油机、电动机的性能还不够高。

　　但江渝手上的发动机技术，此时却已是全球最先进的了。

　　在潜艇制造成功后，德国的鱼雷方面技术也到了，并向中国派遣了潜艇教官和一些海军水手。

　　江渝秘密要求造船厂，务必在14年之前，建造100艘这样的潜艇，但此时造船厂正在制造“扬帆级商船”，造船能力无法达到此要求。

　　不过江渝此时提出，可以将潜艇部件放在工厂中生产，然后再运往船厂进行组装，顿时解决了造船能力不足的问题。

　　而且隐隐打开了一条能够使任何工业大国迅速爆出各种“军舰海”的方法。

　　潜艇是穷人的武器，100艘虽然多，但并不需要太多钱。而且到时候可以交易给德国人，因为潜艇将是德国海上交通被封锁之后，唯一可以交易的军事武器。

　　如果德国佬不要的话，江渝自身也是有所需要的。

　　至于第一次世界大战会不会因为他的到来而无法爆发的问题，江渝从未想过，因为第一次世界大战的爆发绝非偶然，也非意外。

　　而是当前英、德两大阵营已经开始走上了军备竞赛，撑不下去的人总是要打了再说的。之所以要加强军备从而引发军事竞赛，自然是因为工业产能过剩的原因了。

　　所以江渝并不担心一战会消失，而是很笃定的等待着。

　　此时中国局势已经趋于稳定，江渝也决定将妻子接到中国，布丽塔已经坐上了前往上海的一艘豪华客船，过不了多久就能到达上海了。

　　江渝也前往上海的园林中住了下来，一边等待那些银行的结果，一边等待妻子前来。

　　这天，一艘车牌为“9999”的T型轿车招摇而过，在江渝的园林外停了下来，一个穿着长袍的中年人戴着一顶礼帽走了下来。

　　那中年人脸上始终挂着笑容。

　　上海人看到这辆轿车，以及那熟悉的笑容，都知道是黄老板来了。

　　这位黄老板叫黄楚九，是上海著名的药商，经营着中法大药房、五洲大药房，前些年因推出“爱罗补脑汁”而狠赚了一把。

　　不过这个“爱罗补脑汁”此时被两淮行政总署认为是“夸大效果”，因而在两淮、山东、浙江被禁止，并不允许爱罗补脑汁通过长江航道。

　　黄楚九听闻华东大军阀头子江渝来到了上海，猜到极可能是回到了江家林园，便急匆匆的赶来拜访。

　　这位黄老板在上海滩的名气甚大，福伯一眼便认了出来，一边让黄楚九在外面等待，一边进去向江渝通报。

　　“少爷，外面有个叫黄楚九的药商找您。”福伯来到江渝的书房外，敲了敲门后说道。

　　“黄楚九？”江渝正在抄写着一本土木工程类的书籍，他听到这个名字后有些意外，“他找我做什么？”

　　“小的不知道。”福伯摇头说道。

　　“让他进来吧！”江渝揉了揉太阳穴对福伯说道。

　　见见也好，黄楚九乃是近代巨富，是为九芝堂国药创始人，而且建立了一个“托拉斯”模式的医药集团，旗下拥有21家医药企业。

　　这是一个极为擅长打广告的家伙。

　　不过想一想，现在这家伙的日子应该不是很好过了。

　　华东制药公司和华东大药房已经开始强势崛起，华东制药公司的主打产品是西药，而且种类很全，中成药目前则基本没有。

　　光在广告方面，此时中国的报纸主要被华东集团所控制，周子跃怎么可能让黄楚九的什么中法大药房、五洲大药房在报纸上大做广告。

　　随即江渝盖上稿纸，起身走向客厅。

　　黄楚九刚被带到客厅坐下，便看到了江渝从后堂走了出来，让黄楚九对江渝生出的第一印象就是，这个年轻人并不喜欢摆架子，并非那些吃饱了没事干喜欢东琢磨西琢磨的无聊财主。

　　“鄙人黄楚九，拜见江大帅。”黄楚九见到江渝后立即露出一个灿烂的笑容，站起身对江渝微微弯腰行了个礼。

　　“黄老板太客气了，在下虽年纪轻轻，却也时常听闻黄老板在上海滩的鼎鼎大名，实乃佩服已久，快请坐。”江渝一边招呼佣人上茶，一边对黄楚九寒暄道，这是中国这个时代上层人士必须要学的一种社交礼仪。

　　两人寒暄一阵，分主次而坐。

　　“不知黄老板此来所为何事？”江渝拿起茶杯抿了一口，然后对黄楚九开门见山地问道。

　　“不瞒大帅，鄙人确实有事相求。一个月前两淮行政总署说我的‘爱罗补脑汁’涉及夸大效果被禁止，目前已造成不少损失。另外，我们这些药店在各大报社的广告很难做，还请江大帅高抬贵手。”黄楚九有些无奈地说道。

　　“爱罗补脑汁？”江渝压根就不知道两淮行政总署禁止了这个什么补脑汁，估计是周子跃让赵海洲搞出来的市场针对政策。

　　不过广告难做的问题，江渝倒是猜到了。

　　“你确定这个补脑汁可以补脑？”江渝紧盯着黄楚九问道，黄楚九在江渝的眼中看到了两道精光，从小跟父亲学医的黄楚九，第一感觉就是江渝“血气充盈”。

　　从江渝的声音中，听不出任何情绪。

　　黄楚九经过短暂的犹豫后，肯定地说道：“绝对可以！”

　　江渝突然玩味的笑了起来，轻轻摇头道：“我不信。”


第三十五章：借贷成功

　　这句话让黄楚九心里一沉，一时让他也不知该如何面对江渝这种很明显的怀疑。

　　补脑？脑是什么？什么定义才算补？

　　正当黄楚九大感吃不消的时候，江渝突然笑道：“我虽然不信，不过黄老板确实是个人才，因为你能让那些没生病的人乖乖掏钱。只不过，黄老板能否考虑一下将这方面的聪明才智用在洋人身上。”

　　“洋人？”黄楚九愕然道。

　　“不错，在中国我是不允许你卖这些乱七八糟的补脑汁的，不过海外是一个更加庞大的市场，只看你能否把握。橡洋人的制药公司，他们一般都是推出各种名目的保健品，然后忽悠人们掏钱，实际上那些保健品的效果，根本就比不上中医的药膳，甚至是毫无效果，但人们却是照常购买，也许买的只是一个愿望。”江渝对黄楚九说道，“如果黄老板有意，华东集团可以拿一笔钱出来和你一起开设一家保健品公司，对内经营中医药膳等有真材实料的东西，对外可以经营那些补脑汁、维生素片之类的玩意。”

　　“有，当然有！”黄楚九不由兴奋了起来，江渝话中的意思，显然是想和他一起搞这种“保健品”，能傍上华东集团这棵大树，以后可就好混多了。

　　“另外，不久之后中国在制药、药品销售方面将进入垄断局面，你的那些制药公司和大药房，该出手的时候还是出手了吧！免得被当成重点整治的目标。”江渝话里带着些隐晦的意思，对黄楚九进行了很明确的暗示。

　　制药的利润非常高，起码达到200%以上，而卖药的利润则相对低，一般只有50%以上的利润。

　　如果是垄断的话，那利润还可以更高。

　　如果竞争过度，药品制造将失去大部分利润。

　　黄楚九听了江渝的话后心里一惊，心中暗道难怪最近种有各种力量在打压各大药房，原来是眼前这位的动作。

　　从江家大院出来，黄楚九钻进了轿车内呼啸而去。

　　几天后，黄楚九向华东大药房出售了中法大药房、五洲大药房大部分股份，自己仅保留20%的股份。

　　当然黄楚九的识相得到了华东集团的肯定，很快就与黄楚九派了一个机械设计师过去，为黄楚九推出的人丹设计了一套流水生产线。

　　仁丹、人丹，前者为东洋国人的产品，画着一个翘胡子的东洋国人，让此时的中国人多了一个形容方式“仁丹胡子”。

　　后者则是黄楚九为了改变中国人要买东洋国人的仁丹的局面，自己结合“诸葛行军散”等古方研制而出的，包装上左龙右虎，也称之为“龙虎人丹”。

　　翘胡子仁丹、龙虎人丹在市场上的竞争已经开始了，不过此时的黄楚九的龙虎人丹第一没有什么名气，第二是纯手工生产，产量和效率都不高，因此黄楚九目前还是亏欠和仁丹争夺市场。

　　很快龙虎人丹又更换了包装，但龙虎图案并未变化。

　　使用了流水线生产，又采用新包装的龙虎人丹，以更低廉的成本，更高级的外表，受到了老百姓的欢迎。

　　很快不仅销售到了全国各省，还远销东南亚等地。

　　而东洋国人则指责黄楚九的龙虎人丹是抄袭东洋国翘胡子仁丹，并向中国法院提出了上诉，这场官司一直从下面打到了中央大理院，最后北洋政府判处东洋国商人败诉，毕竟药方有明显不同，而且东洋国的仁丹药方，也是古代中国传过去的。

　　华东集团把手从重工业的垄断伸到了轻工业的垄断，更是伸到了药品的垄断。

　　而此时的中国，正在孕育着华东集团这个垄断怪兽。

　　各种各样的垄断，在华东集团身上总是能很容易的看到，卡特尔模式的垄断，辛迪加模式的垄断，以及托拉斯模式的垄断。

　　而江渝正努力的让华东集团成为战斗力最强的托拉斯大怪兽，而不是战斗力平平的卡特尔小怪兽。

　　经过为期一个多星期的扯皮、商议，五国银行终于确定了向江渝贷款的各自份额。

　　其中罗斯柴尔德财团占绝大部分，达到了8亿英镑，另外西美洋国摩根财团、西美洋国洛克菲勒财团旗下的银行一起瓜分了1.8亿英镑份额，英法、俄日四国的其他银行，瓜分了剩下的两千万英镑。

　　可以说这一次贷款，完全就是江渝向财团的一次借贷。

　　从这一次借贷当中，江渝也充分体会到了罗斯柴尔德家族的恐怖财力，当一个国家在无法用政策建立起一个金融壁垒之前，最好是不要去和西方人玩什么金融游戏，否则会死得很惨。

　　江渝甚至想到，自己是不是先把上海的那些证券交易所给关了？

　　股市就是圈钱的地方，区别在于是给谁圈钱，圈钱的手段有无技术性。在西方资本如此雄厚的财力下，中国的外交又如此软弱，显然中国股市随时可能变成他们的跑马场。

　　后世无数血淋淋的例子摆在眼前，这些大资本财团，可以通过股市让一个国家的财富急剧缩水。

　　两日后，江渝亲自出面在各个银行的贷款合同上签下了名字。

　　一个天量借贷就出来了。

　　这些贷款将分成三批到达，第一批是3亿英镑，半个月就可以到账，半年后还有3亿英镑到账，明年6月间，最后一批4亿元贷款也将到账，共计10亿英镑。

　　江渝拿到了如此巨额的贷款，立即召集周子跃、陈光甫等人，商议这笔资金的用途。

　　“第一批资金是三亿英镑，相当于是30亿银元，起码足够让我们修起一条5000公里长的铁路，同样能让我们开更多的矿，建设起更大的钢铁厂。”江渝说着对周子跃问道：“老周你说呢？”

　　“我觉得，还是先投入资金，先把农机厂、货车、轿车的流水生产线制造出来，同时修建铁路、公路确保道路畅通。这样一来，很快我们就能形成以农机、汽车、轿车制造为支柱产业的经济体，而大量的农机制造又带动农业、石油产业，汽车带动公路建造，也解决我国铁路长度不够的问题。”

　　“嗯！有道理。”江渝点了点头，流水线生产模式，目前可谓是江渝手上的杀手锏，此时福特公司虽然推出了T型轿车，但却还未弄出流水线生产模式，而江渝早已将流水线生产应用到了军火生产当中。

　　这些年在半自动流水线的设计、制造方面，远华集团以及华东集团各自的机械制造厂都积累了不少经验。

　　而此时的华东集团的工程师们，正在研究江渝提出的那种“全自动流水线”，没有听错，就是全自动！

　　在没有计算机的时代，确实是可以达到全自动的。


第三十六章：袁树珊

　　具体怎么用这笔钱，最终还是请来了专业人士算了又算，各种产业的产能算得一清二楚，如何才能最大限度的使用这笔资金，江渝在这方面下了不少功夫。

　　最终拿出了一个完整的大方案。

　　这个方案当中包含的内容有很多，不单单是几种行业，而是几十种行业的投资。

　　大有齐头并进的趋势。

　　不过主要的还是投入资金，在流水线制造上下功夫，并且在山东、江苏、安徽、浙江形成一个完整的铁路支线网络，以及一个完整的公路网络。

　　另外还有一个强大，牢不可破的防洪工程。

　　同时在其他省份的投资，主要集中在河北、山西，也就是邯郸铁矿、煤矿，以及山西的煤矿。

　　发展方案中计划在邯郸再建一个钢铁厂，计划在14年建成，将形成年产钢15万吨的规模。

　　另外在山西，计划在15年之前把铁路修通，同年在山西境内形成年800万吨的采煤量。

　　再加上安徽14年形成的年2000万吨的采煤量，以及其余省份加起来的近500万吨，采煤业在14年可以形成3300万吨的产能。

　　形成这样的产煤量已经很勉强了，毕竟时间太紧迫了，相比西美洋国五亿吨以上的产煤量，确实让人一时深感无奈。

　　第二期三亿英镑贷款，则继续用来修筑铁路，并继续扩建钢铁厂、造船厂，同时开始将更多的资金投入到农业上去。

　　第三期四亿英镑则计划投入到各个行业，并迅速扩充各行业规模。

　　总的来说，修建铁路、公路共占30%的资金，而重工业占30%的资金，农业占25%，5%投入到人才培养方面，还有10%投入到商业扩张当中。

　　商业扩张最主要的就是组建自己的远洋船队，这笔贷款到账后即开始向英、法、美三国的造船厂订购大型商船。

　　同时杭州造船厂也在制造着商船，之前还向德国订购了20艘万吨级商船。

　　第一次世界大战期间，英法的船只不会帮你把货物运往他们的殖民地销售，他们只愿意向本土运输物资。

　　要想在第一次世界大战期间夺取市场，就必须要有自己的远洋商船公司。

　　而且现在各国工业产能组建走向过剩，这时候订购商船是价钱最便宜的，就算是一战爆发后倒卖也能大赚一笔。

　　在上海等待了半个月，第一笔贷款终于到账了，罗斯柴尔德财团的速度非常快，以他们的实力来说，调集三亿英镑的现金并不是太困难的事情。

　　这天早晨八点三十分，上海码头被清场了，江渝在一个警卫营的保护下来到了上海码头。

　　要说人身保护最严密的军阀，那自然就是江渝了。

　　除了平常有一个警卫团可以调动，虽然一般最多只用得上一个警卫营，同时还有韩慕侠作为他的贴身保镖，而且江渝本身习武多年，形意拳也已练得出神入化，对危险有极高的察觉能力。

　　可以说江渝是各军阀当中最难刺杀的一个，想要刺杀江渝基本上是白日做梦。

　　很快，一艘豪华客在一艘港口小船的指引下靠到了码头边。

　　“江！”布丽塔的身影出现在了甲板上，她穿着这个时代贵族妇女们穿着那种洁白的礼服，头上戴着一个大帽子，看起来端庄又明媚。她显然在港口上发现了显目的江渝，顿时兴奋地朝着江渝挥手。

　　“布丽塔，呵呵！”江渝见到妻子后心情很好，笑着对她挥了挥手。

　　当轮船放下梯子，布丽塔提着裙子第一个从船上冲了下去，然后一头栽进江渝的怀里，江渝给了她一个紧紧的拥抱，并像过去那样抱着她转了两个圈，惹得布丽塔开心的笑了起来。

　　“我们的女儿呢？”江渝这时张望道。

　　“在后面呢！”布丽塔回过头，只见一个女佣抱着一个两岁小女孩走了下来，小女孩长得粉嘟嘟的，粉雕玉琢的样子可爱极了。

　　江渝连忙伸手要去抱一抱，结果小丫头把头一歪，直接哭了出来，搞得他好不尴尬。

　　显然小丫头不认识江渝是谁。

　　为此江渝只能汗颜，打算回去后再好好的和女儿熟悉一下，另外还得先得女儿起个名字再说。

　　码头上人太多，江渝也不好和布丽塔太过亲热，让人把她从德国带来的大量行礼从船上搬下来后，便坐上车前往江家园林。

　　江远川和许氏听闻儿媳妇要来了，也从淮安跑回了上海。

　　回到家，江远川和许氏即把布丽塔热烈的迎了进去，布丽塔显然也没有见过东方园林，虽然以前听江渝说过，但亲眼所见之后，第一感觉便是心旷神怡，更加让人流连忘返。

　　许氏对布丽塔的长相很满意，不过却在那嘀咕着，“什么时候给我生个孙子才算真正合格。”

　　重男轻女啊！

　　江渝却是不太在意这个，通过各种手段的尝试，终于把女儿哄开心了，总算肯让他抱一抱了。

　　抱着女儿玩了一会，江渝开始想着给女儿取个什么名字，于是让人去把上海有名的命理师袁树珊请来。

　　袁树珊、徐乐吾、韦千里，此乃民国三大命理师，确实也是有几分本事的。

　　袁树珊面对江渝这个大雇主不敢怠慢，前些次江渝募兵，挑选学员、行政人员，都有请他前去，每次报酬都不少。

　　来到江家园林，袁树珊按照江渝报给他的生辰排盘定八字，这年头排盘没有电脑，是一个比较考验技术性的东西。

　　当然你也可以拿一本老黄历慢慢翻，但老百姓会感觉你没本事。

　　像那些盲派命师，上下百年间的天干地支都得背，除了年的天干地支，还有月的、日的、时的，在旧时代称之为“流星赶月”。

　　“贵千金日主为天干‘壬’水，属阳性。壬水通河，刚中之德，又如大江向前奔腾不息，唯一的不足便是易进难退。”

　　“贵千金乃是农历四月出生，月支父母宫为巳火，为壬水天乙贵人，巳火藏干又为壬水偏财、七杀、偏印，偏财说明父母首先很有钱，有财产留给贵千金，七杀落入父母宫说明父母有从事暴力职业，同时偏印说明父母在宗教或发明创造上有一定建树。”袁树珊接着说道：“另外命中自带天乙贵人，说明贵千金日后有贤德之才。”

　　“壬水生于夏季，气势休囚，但子水落入夫妻宫，壬水自坐阳刃而自专自旺，正好形成水火相济之贵格，加之辰土落入时柱，与子水形成半合之势，所以贵千金五气中和，即不缺水亦不缺火，不过阳刃落入夫妻宫之中，日后其夫家没有什么家世，难免为家庭操劳奔波，另正官只有一位，且有年月七杀为根有力，日后婚姻还算是不错的。”

　　“夫妻宫子水藏干为劫财，日后最少有一个弟弟，且感情不错，不会为兄弟所累，子水直取父母宫之财，说明其弟继承了父母大部分财产。”袁树珊给这位江大帅的千金算命，可不敢直接下断语，而不说命理。

　　他知道这位江大帅也是学过几手命理的，给他算八字什么的，得先说出一个理来，否则他可不买账。

　　“嗯！”江渝看着袁树珊写出的命书点了点头，对于未来女婿有没有钱，对于江渝来说并不重要，“那请大师帮小女取个名字吧！”

　　“好，容我先想想。”袁树珊点了点头，过了一会，袁树珊鉴于小丫头八字阳气较重，取了一个叫“江婉静”的名字，也希望她长大了不要太奔波。

　　为了表达感谢，江渝当即奉送了一张华东银行五千银元的存票给袁树珊。

　　江渝与妻子布丽塔分别不少时间了，此时可谓是小别胜新婚。

　　第二天江渝甚至把公务都推了，陪着布丽塔像度蜜月一样。

　　当然真正重要的事都已经安排下去了，最主要的还是那些贷款的使用，贷款一到那些铁路工地就开始开工了。

　　此时华东集团已确定要修建的铁路干线总长就超过3000公里，这些铁路一旦修通，就能在中国各省开采各种资源，并在铁路沿线开办工厂。

　　当然铁路修到哪里，华东集团就把地圈到哪里。

　　铁路所在范围内的重要矿产资源，基本上都被华东集团事先圈了下来。


第三十七章：出兵外蒙

　　铁路是发展工业的基础，中国的工业无法迅速发展的主要原因，和铁路交通不发达也是有关系的。

　　因为要想扩大工业规模，就得有足够的原材料开采出来，同时还得造好后能运得出去。

　　而铁路的出现能解决这一问题。

　　只要修出足够多的铁路，中国各省的资源都能够进行开采，那么也就能充分调动四亿人的劳动力。

　　而工业若只集中在华东几个省，那么能调动的劳动力也就只有华东几个省的劳动力，而且某一地区大量人口转为工业人口，必然对农业造成巨大的压力。

　　铁路让工厂可以建设到内陆省份，可以调动内陆省份劳动力，同时依托内陆省份丰富的农业资源进行发展。

　　原先确定下的修到山西的铁路再次修改，预计再从太原往内蒙铺设，这是江渝在为第一次世界大战之后干预沙俄做准备。

　　江渝不容许中国旁边崛起一个强大的红色毛熊，因此得早早做准备。

　　当然此时江渝成功获得了大笔贷款，自然要履行承诺，经过一阵商讨之后，江渝将第三师，以及两个生产兵团派往内蒙征讨叛逆的蒙古王亲。

　　这支军队使用了新的名字……征蒙军。

　　人员方面江渝把赵峥派了出去，他曾留学德国，在留学期间与江渝认识，他此次被江渝派往内蒙，江渝对他的命令只有两个字……镇压！

　　辛亥变革前夕，沙俄开始煽动被它收买的一小撮反封建领主和活佛，酝酿叛乱。1911年7月，杭达多济亲王纠集四盟王公，在库伦密议外蒙“独立”。叛国分子派遣“代表团”赴俄，以“承认俄国保护”为条件，换取沙俄的武力支持。辛亥变革后，沙俄认为时机已到，遂借口保护领事馆，增派驻军，供给大批军械，导演了这场外蒙“独立”，妄图以“独立”为起步，达到合并的最终结局。

　　至1912年5月，叛乱武装在俄军的配合下控制了外蒙全境，并开始向内蒙进攻。

　　此时的袁世凯只得继续向蒙古增派兵力，但一时难以改变被动局面，赵峥率领“边防军”赶赴内蒙，让袁世凯大喜过望。

　　向全国通电嘉奖了江渝。

　　此时袁世凯获得江渝的贷款、军火，其北洋军的实力已经逐渐变强，于是开始积极的消除地方军阀。

　　当然像江渝这种级别的大军阀头子他不敢去碰，但小军阀头子却是不客气的，在袁世凯的屠刀下，很快袁世凯就掌控了河北、河南、山西、陕西、甘肃，并在江渝的鼓动下派兵进入东北，奉系军阀张作霖在面对北洋军压境的局面下，只得向袁世凯表现出一副乖乖的姿态。

　　江渝则控制着山东、江苏、安徽三省，同时对浙江高度渗透。

　　另外华东商会，开始在袁世凯的地盘上蓬勃发展，袁世凯的地盘扩充到哪里，华东商会就跟进到哪里。

　　而且在长江流域，华东商会很强势，因为江渝是长江巡阅使。

　　江渝手上有兵的好处逐渐显露了出来，长江各省军阀面对江渝这个长江巡阅使，都得给足了面子。

　　若是不让他的华东商会好过，江渝就不让他们好过。

　　要整治你还不简单？

　　你通匪！

　　你走私！

　　一顶顶莫须有的屎盆子扣下去，你百口难辨。

　　而江渝成立的两淮行政学校培养出的行政人员也在不断的增多，这些行政人员被江渝安插到了长江各省的地方担任行政长官。

　　那些都督们面对一份份任命名单，以及那些白花花的银子，都直接批准了。

　　不批准的话就得得罪人，批准的话还能拿一笔银子。

　　江渝正是通过这样的手段，开始向江西、湖北、湖南进行扩张，黎元洪、谭延闿、李烈钧等军阀都对其畏之如虎。

　　这可是敢和北洋军叫板，敢南北两线开战的人物啊！

　　而且现在从洋人手上借到了那么多银子，加上一个巡阅长江的权力，更是他们惹不起的。

　　何况同意了这些名单任命，可以拿到不少银子，和卖官也没什么区别。

　　一个县官能卖一万银元呢！

　　而且这些县官上任后，还会对百姓进行赈济之类的，看似对他们很有好处。

　　不过私下里，老百姓感谢的不是这些省份的都督，而是感谢长江巡阅使江大帅，因为地方政府是这么宣传的。

　　江西、湖北、湖南三省正逐渐沦为江渝的掌控之中，虽然当前看上去财政还在这三省省政府手里，而且地方县政府也未进行什么改革。

　　但随着这三省地方县政府都别江渝给掌控了之后，他随时可以掐断这些都督们的财政收入，并对地方进行农业改革。

　　等于是兵不血刃的拿下这三个省。

　　这段时间复兴军也没闲着，在山东、长江流域发动了大规模的剿匪行动，特别是在匪患严重的山东、湖南地区。

　　由于复兴军联合百姓的力量对土匪进行清剿，取得了非常辉煌的战果，几个月下来消灭匪帮上百股，击毙土匪三千余，俘虏土匪八千余。

　　被俘虏的土匪全被拉去挖煤矿了，被当成免费劳动力来使用。

　　山东地区的土匪此时基本上不敢再冒头了，没被剿灭的都躲藏了起来，而山东百姓也建立起了一个民兵制度，与驻军形成了一个剿匪大网络，基本上山东匪患已经闹腾不起来了。

　　而在湖南湘西这样的地方，此时复兴军正和土匪争斗得正酣，湖南地方太大了，而且到处都是山，剿匪确实不是这么容易的。

　　但面对那些棘手的土匪，复兴军甚至出动特种部队进行清剿，可见剿匪之决心。

　　整个复兴军好似对抓人有独特的浓厚兴趣，包括刚刚前往外蒙征战的征蒙军，征蒙军在乘坐火车进入山西之后，改为汽车代步行军，因此行军速度非常快，不到半个月就到达了察哈尔地区。

　　随后征蒙军以察哈尔做为后方，向外蒙发动了进攻。

　　在茫茫草原当中，要找到外蒙叛军不他太容易，但蒙古人聚居地却是容易找到，那里肯定有叛军存在。

　　赵峥立即将目标瞄准了塞尔乌苏，随即派人向塞尔乌苏方向进行侦查。

　　侦查结果表明，蒙古叛军的主力并不在塞尔乌苏，但塞尔乌苏聚居了大概五万名蒙古人。

　　两天后，征蒙军趁着夜色在草原上行军，在凌晨时对塞尔乌苏发动了突袭，很快就攻入了塞尔乌苏。

　　三天后，赵峥根据江渝的命令，强制性将塞尔乌苏的蒙古人迁往山西，并让他们从牧民转为工人。

　　显然工人比分散的牧民好控制。

　　而且作为工人可以为江渝创造更多的劳动价值，这些牧民没有什么特殊的工业生产技能，只能从事那些劳动强度比较高，报酬又比较少的工作，全都是一个个人口红利。

　　而在蒙古垦殖的一些汉人，则让他们退耕还草，并帮助他们建立牧场，以保护草原生态环境。

　　这年头在草原上开坑的汉人很多，但他们很大程度上破坏了大量草场，不过外蒙比较少，比较多的内蒙江渝暂时也管不到。

　　两个农垦兵团马上在塞尔乌苏忙碌起来，他们将在这里建设一个大牧场。

　　已经攻占了整个外蒙的叛军，马上关注到了塞尔乌苏的情况，在俄国人的支持下，一支八千人的部队开始向塞尔乌苏进行反扑。


第三十八章：外蒙争端

　　1912年6月19日，蒙古人玛克萨尔扎布亲自指挥八千蒙古士兵，向塞尔乌苏发动进攻，守军在赵峥的指挥下从容应对。

　　八千蒙古兵当中夹杂着不少俄国人，事先俄国人根本没想过这是一场恶战，在他们长期对华侵略的经验，对中国这个泥足巨人没有半点畏惧。

　　然而这一次却是错得离谱。

　　早已侦查到蒙古人动向的征蒙军，将两个生产兵团布置在了塞尔乌苏十公里外，赵峥命令他们在战斗打响后向蒙古叛军包围。

　　蒙古人不知就里的就一头对塞尔乌苏发动了猛攻，赵峥指挥着第三师沉着应对，一直等蒙古人冲到了三百米外的阵地才下令开火。

　　凶猛的自动火力霎那间在阵地前奏响，蒙古人刚冲上来便被凶猛的机枪成排的打死，就算是这些蒙古人骑着马，拥有可观的冲锋速度，但在自动火力面前根本不够看。马匹尽管让他们有了更高的速度，但同样也让他们变成了更大的目标。

　　阵地上的征蒙军装备了轻机枪、重机枪、冲锋枪，骑兵已不可能凭借血肉之躯冲破过去。

　　后面的俄国人一看这阵势马上知道不对了，当年在日俄战争当中也上演过这样的一幕。

　　俄国人立即让玛克萨尔扎布下令撤退，然而还未等命令下达，征蒙军的阵地当中发出了一道璀璨的信号弹。

　　当信号发出的那一刻，就见塞尔乌苏城内射出一道道亮光，火炮轰隆隆的声音充斥着所有蒙古人的耳膜。

　　城内的征蒙军向蒙古人进行了凶猛的炮击。

　　那些蒙古人虽然受到了沙俄的资助，但根本就没有什么像样的火炮，在凶猛的75速射炮的打击下，所有蒙古叛军士兵都被打蒙了。

　　十公里外的两个生产兵团接到信号后，也迅速向蒙古叛军后侧进行包抄。

　　溃败上演得极为迅速，八千蒙古叛军来的时候气势汹汹，此时已是仓惶不已，狼狈的奔逃着。

　　蒙古叛军的马匹使奔逃变得容易许多，历史上的蒙古人都是这样，打不过我还跑不过吗？

　　当然历史已经走到了近代，已经不再是古代的大环境了。

　　首先科技的进步，使得军队可以快速行军，再则国际大环境的变化，蒙古人已经失去了无限逃窜的空间，现在西伯利亚是俄国人的。

　　在两个生产兵团的围堵下，玛克萨尔扎布率领的蒙古叛军再次损失了大量有生力量，当蒙古叛军逃脱后，只剩下了一千多人。

　　征蒙军在战后进行了统计，此战歼灭蒙古叛军六千三百余人，其中俘虏两千六百余人。

　　这个战报直接上了中国各大报纸，随军的战地记者拍摄了大量的阵地照片，最后拍摄了一张征蒙军行军的照片，写上了一份名为“征蒙军正向库伦进军”的报道。

　　对外蒙大胜的消息传回国内，国内的知识分子和爱国人士们都欢欣鼓舞，同时袁世凯也受到了舆论的陈赞。

　　江渝则躲在角落里，静静地看着，好似这场胜利与他没有任何关系。

　　但江渝却是在报纸上大肆煽风点火，让各报社大肆报道袁总统收复外蒙的巨大决心，声称袁总统欲踏平库伦，不论沙俄是否支持叛乱份子。

　　新华宫内，袁大总统看完这天的报纸气得直拍桌子。

　　“那姓江的小子，简直是要把老夫架到火架上烧烤！”袁世凯怒气冲冲的拍着桌子，谁不知道现在这满天下的报纸是姓江的那个小子控制的。

　　现在报纸上齐齐鼓吹他袁世凯收复外蒙之决心，他要是怂了，那让他在国民面前的脸面往哪搁啊！

　　这不是逼着上火架是什么？

　　气得浑身发抖的袁世凯立即向江渝发去一封电报，说道：“若俄人发兵来攻，我等该当如何？”

　　江渝收到电报后不由笑着摇了摇头，袁世凯虽说是枭雄，但对国际局势却没什么研究，竟然会头疼现在的俄国人。

　　于是江渝回复了一个让袁世凯拍桌子的电报：“若俄国发兵来攻更好，正可杀熊立威，以扬我中国威。”

　　“大帅，若是俄国人真的出兵，显然以我们目前的兵力，要应付并不容易。”周正业担忧的对江渝说道。

　　“不，俄国人不可能大规模调遣兵力到蒙古作战，因为洋吉利国佬好不容易通过日俄战争把这头笨熊的注意力从新拉回欧洲，从而对德国形成战略大包围。洋吉利国佬不可能在这个关键时候让俄国人把力量重新放在亚洲而忽略了对德国的战略包围。”江渝笃定的分析道：“因此俄国人就算是派兵，也不可能超过太多，真要是打起来，我们起码不会输。”

　　也正是出于这样的考虑，江渝才肆无忌惮的向外蒙发动进攻。

　　袁世凯并非不能直接收复外蒙，外蒙的军事实力弱得一塌糊涂，只是袁世凯怕俄国人。

　　然而这个世界你越忍让就越让人以为软弱可欺，从而就愈加得寸进尺。

　　因此江渝不忍，而是下令征蒙军直接向库伦进军。

　　袁世凯开始后悔了，早知道这样，就不让这小子掺和了。

　　俄国人已经开始在外交上向袁世凯施压了，袁世凯只得一再解释，进攻库伦不是他的命令。

　　但俄国人并不听袁世凯的解释，威胁袁世凯说，若还不退兵，俄国将派出大军云云，其军事威胁的意味已经很浓重了。

　　然而江渝却是一意孤行，不论袁世凯如何劝说，都不愿意退兵。

　　反而发动舆论，声称全国人民都将全力支持这场平叛战争，各省各种团体也发出了声援。

　　6月23日，报纸上更是出现了一个劲爆的消息。

　　“鉴于俄国试图分裂我国领土，复兴军决定扩充五个师，即日再向外蒙派遣一个师，一旦俄国出兵，必将誓死迎战。”

　　江渝在这个时候终于跳出来刷声望了，各大报纸一改之前对袁世凯的赞扬，开始把之前的功劳都戴到了江渝头上。

　　在各大报纸的报道下，之前打败外蒙叛军的功劳也没有袁世凯什么事了。

　　更是气得袁世凯直拍桌子，吹胡子瞪眼的看着江渝的表演秀，却又无可奈何，特别是复兴军扩充兵力选了一个极好的时机，让袁世凯毫无阻止的理由。

　　一旦复兴军再扩建五个师，总兵力将达到八个师，再加上生产兵团之类的，兵力起码有十五万。

　　洋吉利国人马上察觉到了充斥着浓烈火药味远东可能会出现问题，朱尔典马上向江渝发出了询问，并要求江渝立即停止任何有关俄国的军事行动。

　　江渝给出的答复是并未发动任何针对俄国的军事行动，是俄国试图分裂中国，他将倾尽一切力量收复外蒙。

　　朱尔典显然被江渝的决心所震惊，立即向洋吉利国内阁发了一封报告，声称远东的局面极有可能破坏大英帝国对德国的战略包围。


第三十九章：通电抗俄

　　已经快要亡国的俄国，此时依旧对领土有着不加任何掩饰的野心，就像是一头好似永远不知满足的饿熊。

　　然而日俄战争将俄国的遮羞布扯下又是不争的事实，此时的俄国就像是受了气的小媳妇，想要在远东蒙古地区偷偷咬下一块肉，心想洋吉利国佬应该满足他们的要求，以填补他们受伤的心灵。

　　只是事情并未如同预想中的那么顺利，中国的平叛军队很快就到达了外蒙，并且很轻松的就击败了由他们帮助下组建起来的外蒙叛军。

　　可以说靠蒙古叛军是无法抵挡那些中国军队的，此时的俄国面临着两个选择，一个是悍然出兵，一个是偃旗息鼓。

　　出兵就不再是偷偷的咬下一块肉了，而是明目张胆的进行。

　　另一边江渝也做好了两手准备，第一就是积极备战，一旦与俄国开战，迅速动员二十万兵力投入外蒙作战，并派遣特种作战部队破坏中东铁路，届时以二十万兵力对付俄国在远东地区的二十万兵力还是把握较大的。

　　另外一边则做好应对洋吉利国介入的准备，同时立即向赵峥发去命令，要求赵峥务必在洋吉利国调停之前拿下库伦，使中国收复外蒙已成既定事实。

　　此时赵峥正率领征蒙军在对库伦实施战略包围，早在数天前就已经到达进攻库伦的距离，只是赵峥并未立即发动进攻，以免使得叛乱的蒙古王公逃脱。

　　叛乱的蒙古王公以及俄国人却认为是征蒙军忌惮于俄国的外交压力，而暂停了军事行动。

　　接到江渝的命令后，赵峥立即加快了速度。

　　6月25日，征蒙军经过近一个星期的调动，终于对蒙古库伦形成了三面合围之势，于当日对库伦发动了突然而猛烈的攻势。

　　近三百门各式火炮发出阵阵怒吼，带着刺眼光芒的炮弹划破黎明的昏暗，在一片硝烟之中库伦城中的各预定打击目标化作一片火海。

　　在经过近十分钟的炮火准备后，征蒙军从库伦城北面缺口攻入库伦，与城中叛军展开了激烈的交火。

　　城中的蒙古叛军根本没有料到征蒙军会突然发动进攻，一个个慌忙的从睡梦中惊醒，当他们看到城内到处陷入一片火海，街头伴随着猛烈而密集的枪击声，都彻底的慌乱了。

　　伪皇哲布尊丹巴带着一群蒙古叛军想要突围，结果刚冲出城门就遭到了无情的炮火打击。

　　紧接着是凶猛的机枪火力！

　　库伦城的各个出口在战斗打响后已经被征蒙军迅速的封锁了，显然征蒙军不想放过任何一个叛军。

　　哲布尊丹巴充满绝望的带人退回了城中，在绝望当中他用宗教的语言煽动着身边的蒙古叛军，试图做最后的抵抗。

　　然而这一切都只是徒劳！

　　巷战中的征蒙军手持冲锋枪，将一队队蒙古叛军扫倒在地，然后冷酷的换上弹夹，继续前进清扫其他目标。

　　辰时，城中叛军终于被清理得七七八八，一队队手持自动火力的征蒙军士兵开始在街头巡逻。

　　巳时，征蒙军在一处炸塌的房屋中找到了躲藏起来的哲布尊丹巴，这个大蒙古国的日光皇帝极为丢脸的被俘虏了。

　　占领了库伦的征蒙军随即对叛军进行了残酷的镇压，近上千名叛乱份子被押到城外一一枪决。

　　其中包括伪皇哲布尊丹巴。

　　这次大规模的处决几乎把库伦的王公一网打尽，自此外蒙的叛乱被无情粉碎，征蒙军的铁血手段也让整个蒙古剩下的王公们心惊胆战。

　　除此之外，还有近五千人因叛乱被征蒙军抓捕，被征蒙军押送到山西煤矿当煤窑工，每日要承受环境恶劣的工作环境和火辣的皮鞭。

　　然而征蒙军突然拿下库伦，让俄国人暴跳如雷，尼古拉二世甚至宣称要狠狠教训一顿中国人。

　　而江渝也立即将复兴军唯一一个甲种师第一师调入外蒙，同时立即将另外三个生产兵团改建成正规师，并以十万火急的速度向外蒙调派。

　　一时间江渝在华东只留下了第二师，以及另外五个正在组建的新步兵师。

　　而在外蒙地区，江渝调集近十万兵力，为了向外蒙调兵，江渝抽调了许多车辆组建了一支庞大的运输队。

　　战争的阴云开始笼罩在蒙古的上空。

　　国内的局势则处于一片观望之中，袁世凯和其他军阀有些目瞪口呆的看着此时的局势发展。

　　他们实在想不通，为什么江渝要为了一个没有半点油水的外蒙去得罪俄国人。

　　而且真要是和俄国人打起来，绝对是吃力不讨好的，就算赢了又能得到什么呢？

　　尊严？

　　不错，单单这两个字就足以让江渝放手去搏了。

　　此时的中国经历了满清带来的无限屈辱，急需一场对外战争的胜利来唤醒民族的尊严与自信。

　　江渝不介意此时拿俄国佬试刀，以检验战车营和空军的威力。

　　因此江渝让赵峥不顾俄国的威胁，悍然进攻库伦。

　　洋吉利国政府察觉到了江渝的决心，同时鉴于围堵德国大战略的需要，洋吉利国马上介入了此事，开始居中调停。

　　德国方面的态度则截然相反，德国皇帝威廉二世立即秘密从德国运了一批重炮支援给江渝。

　　以鼓励江渝在外蒙与俄国进行战争。

　　德国也试图把这头笨熊的注意力转移到别的地方去，而不是盯着欧洲那巴掌大的地方。

　　而且威廉二世明白江渝手中的军队的战斗力是什么样的，他们绝对有能力将那头大笨熊摁倒在远东大地上。

　　江渝对于洋吉利国的居中调停表现很平淡，始终坚持着外蒙必须是中国管辖的底线，这让调停一开始就陷入了僵局。

　　俄国表示不能接受。

　　中国人必须从外蒙撤军，并且让外蒙自治，同时停止向外蒙移民、屯垦。

　　这样的条件证明俄国人对外蒙依旧贼心不死。

　　在这样的情况局势下，江渝一边让人在谈判上敷衍了事，一边再次加强战争准备。

　　6月28日江渝通电全国，要求全国各省在此国战爆发之际团结一心，勿使外蒙分裂以成民族千古罪人。

　　江渝的通电发出后，浙江政府率先响应。

　　浙江政府宣布将立即调遣浙军两个步兵师驰援外蒙。

　　随后湖北武昌政府也宣布响应，黎元洪捏着鼻子勉强通电宣布，愿意向外蒙派遣一个师的兵力。

　　黎元洪此时通过勾结袁世凯达到了排除异己的目的，十几个师被他缩减成三个师，能拿出一个师出来算是仁至义尽了。

　　湖南谭延闿有样学样，同样宣布派遣一个师前往外蒙。

　　只有江西李烈钧甚是小气，宣布只愿派遣一个团前去助阵。

　　与此同时，江渝抓紧了向袁世凯逼宫的脚步，一连让各大报纸发表呼吁中央出兵外蒙的文章。

　　同时联合浙江、湖北、湖南，并胁迫江西李烈钧向中央发表联合通电，要求袁世凯出兵外蒙。

　　“外蒙自古乃系中国之固有领土，此番俄国妄图吞并外蒙，若我中国上下无动于衷，他日必酿列强瓜分中国之祸。今大总统上承天意，下顺民意，当奋勇告先、振臂一呼，以团结四万万人民之力，保中华疆域之完整……两淮行政总署、浙江省政府、湖北省政府、湖南省政府、江西省政府同扣。有。印……”


第四十章：开战

　　“卖报，卖报，七省联合通电中央，要求中央发兵外蒙。”

　　“卖报，卖报，袁世凯畏俄如虎，迟迟不做表态……”

　　“卖报，卖报，江大帅召开誓师大会，表达若与俄国开战之决心，复兴军将战至最后一人。”

　　当民众们看到这些报纸后，江渝的声望又刷上去了，相比之下迟迟不做表态的袁世凯，则让民众们有些失望。

　　北京的袁世凯顿时有一种被江渝玩弄于鼓掌之中的无力感，面对江渝这样的逼宫，袁世凯怎会乖乖受制于人。

　　“好，既然你小子要打，那就让你打，打输了是你自己的事。”袁世凯干脆一不做二不休，马上发出通电，宣布派遣三个师北洋军支援外蒙，同时下了一道任命，任命江渝为“蒙边总司令”，全权负责蒙地战事，统辖蒙地各省官军。

　　袁世凯这一手马上改变被动局面，同时江渝也达到了自己的目的。

　　至少从表面上看，此时的中国各省团结一心，都有收回外蒙之意志。俄国人要想开战，也必须掂量掂量是否划算了。

　　至于这个蒙边总司令的职务江渝还真没想到，袁世凯这一招完全是把他推到了前台，不过江渝甚至没有考虑，就接下了这一职务，接着通电全国，即日前往蒙地指挥各省联军抗俄。

　　俄国见中国反应如此剧烈，洋吉利国的调停也陷入了僵局。

　　战争好似已不可避免。

　　俄国方面自日俄战争失败后，急需一场对外战争的胜利来重振声威，而江渝在外交上完全不给俄国该有的大国面子和台阶，让俄国皇帝尼古拉二世觉得不得不出手教训一下中国人，就算是无法从外蒙获得太大的利益也在所不惜。

　　而对于江渝来说，同样需要一场战争让民族重振声威，否则日后连俄国这种末流列强都敢骑在中国头上拉屎拉尿。

　　这是一场因为面子、民族主义等因素所引发的战争。

　　洋吉利国政府也觉得应该让俄国人教训一下中国，经过商讨后洋吉利国人认为中国只是一个泥足国家，俄国要想在外蒙战争上获得胜利还是很容易的，只要快速结束这场战争，俄国人的战略重心依旧放在欧洲方面。

　　作为一个被殖民国家，就应该有被殖民国家的低声下气，而不是如此强硬的态度，既然想要强硬，那就要被修理一顿。

　　在洋吉利国的默许下，俄国也开始向外蒙边境调集兵力。

　　江渝立即在江苏、安徽、山东下达了动员令，再次组建了五个步兵师，并将原先组建的五个步兵师送到外蒙，这次组建的五个师则负责守地盘。

　　江渝自然不可能把所有兵力都投入到前线去，若是没有点兵力镇守，袁世凯端了他老窝怎么办？

　　不过这种可能性不是太高，因此江渝除了留下五个新组建的步兵师，自己则带着第二师赶往外蒙。

　　此时复兴军在外蒙已经汇聚了十二个师，加上浙军两个师可以直接指挥，兵力已经超过了二十万。

　　这些兵力很多都是临时凑的，编制上还不太完全，但单兵素质并不差，那些组建起来的民兵之前虽然说是民兵，但实际上受到的却是正规军士兵的训练，特别是在实弹训练方面，为了维持军工业运转，江渝对从来不吝啬训练的子弹。

　　而华东集团兵工厂的弹药生产成本也是世界上最低的，也就只有德国现在有这样的技术，而且也是江渝的企业。

　　军官方面倒是会差上一些，不过基层军官因为淮安军校的开办勉强够用，为了因对这次战争，江渝把淮安军校的在校生都拉进军中。

　　这次战争在江渝看来，更像是让复兴军经历一次暴风雨，让整支军队在暴风雨的逆境中迅速成长。

　　为了能够击败俄军，复兴军上下做了周密的作战计划，并且在后勤上加强了保障，调集的卡车多达上万辆。

　　战车、飞机都开始向外蒙调派。

　　俄国方面的动作更快，十二万大军已经从伊尔库茨克南下蒙古，向库伦直扑而去，对于俄国人来说，到现在也没有拿出什么太具体的作战计划。

　　直到俄军快扑到库伦时，尼古拉二世才批准了一封由前线参谋部制定的临时作战计划。

　　尽管俄国人输掉了与东洋国展开的东北战争，但他们在面对中国军队的时候，依旧认为这是一场军事漫步。

　　以强大的俄国陆军，很轻松就能够拿下库伦，并狠狠教训库伦的中国守军。

　　面对来势汹汹的俄国远东第一集团军，还未赶到前线的江渝与参谋部都甚是困惑，俄国人怎么只派了一个集团军过来？

　　这不是送菜吗？

　　“司令，属下已经派遣侦察机进行了反复侦查，确定只有一个俄国集团军向库伦发动进攻。”参谋部参谋唐汉源对江渝报告道。

　　“难道真是俄国人自大不成？”江渝心里依旧有些怀疑，俄国佬也太轻敌了吧！复兴军可是连续调集了近二十万大军进入外蒙，而俄国一个集团才十二万人。

　　“根据各种现象来看，确实是这样。俄国人还把现在的中国军队当成满清时期的军队，如果是满清时期的军队，这一个集团军的俄军确实可以击败二十万清军，而且非常轻松。”蒋方震点头说道，肯定了这个分析。

　　“那我们吃掉他们。”江渝直接拿笔在地图上代表俄国远东第一集团军的图标圈了下来，果断地说道。

　　思索了片刻，江渝直接下令道：“命令赵峥所部，接敌后假装不敌塞尔乌苏撤退，引俄国第一集团军进行追击，以拉长其补给线。”

　　“命令王澄海带领特种作战营切断俄国第一集团军后勤补给，务必使其无法从后方补充到一颗弹药。”江渝继续命令道。

　　“是。”

　　“再命令各部向塞尔乌苏周边运动，随时做好对俄国第一集团军进行分割歼灭的准备。”

　　“是。”

　　一条条命令从指挥部发了出去，复兴军这个战争机器开始高速运转起来。

　　七月骄阳如火，然而外蒙的天空下，却凝聚着肃杀的味道，因为战争将要来临了，库伦的蒙古人都能清晰的感觉到。

　　赵峥连日征调蒙古人修筑防御工事，只不过这些工事修得乱七八糟，毫无章法。

　　7月21日，俄国远东第一集团军逼近库伦，与防守库伦的中国守军发生了激战。

　　战斗一打响，俄国远东第一集团军就迅速突破了赵峥让人修筑起来的第一道堑壕，全军只好退到第二道堑壕。

　　然而很快，第二道堑壕也丢了！

　　赵峥立即命令全军向塞尔乌苏撤退，在防御战中打得出奇的烂的中国军队，在撤退中终于表现出了一些军事素养，竟也能井然有序。

　　俄国第一集团军就像是闻到了臭肉的苍蝇，嗡嗡叫着紧追不舍。

　　不过在追击的时候俄国人吃了不少暗亏，因为赵峥率领的征蒙军是复兴军组建而成，拥有大量自动火力，在野外交火过程中，俄军完全不是对手，一旦靠得太近的结果就是被乱枪突突而死。

　　结果俄国看似占据上风，实际上伤亡却比征蒙军要多出好几倍。

　　但俄国人并不关心这个，他们只看到中国人正在逃跑，意图靠一场军事胜利来走出日俄战争阴影的俄国佬们太迫切的希望打一场酣畅淋漓的歼灭战了。

　　在俄国人被赵峥引向塞尔乌苏的时候，江渝也在向塞尔乌苏调集兵力，复兴军的主力开始向塞尔乌苏集结，浙军也开始向塞尔乌苏运动。

　　但湖广、江西三省兵马，以及三个师的北洋军，在听说征蒙军从丢了库伦，正在向塞尔乌苏撤退的时候，一个个立即停在察哈尔裹足不前，对于江渝这个蒙边总司令的命令置之不理，近十万联军竟在察哈尔作壁上观。

　　还有其他各省军阀派遣的零星部队，有的甚至还在路上磨啊磨，鬼知道要猴年马月才能到外蒙。

　　袁世凯在北京收到丢失库伦的消息，不由又一阵头疼起来。

　　他所希望的自然是打得越凶越好，最好能打得两败俱伤，又最好是在两败俱伤当中略微压制俄国人。

　　到时候既损耗了那小子的实力，也不用头疼俄国人战后的问题，甚至他袁世凯还可以趁机增派兵力，在国民心中博一个岳武穆在世的名声。

　　若是姓江的小子不敢真打，那俄国人最后还不是要骑到他头上，还不是要他袁世凯出来收拾残局？

　　“我去，这个小子完全就是个坑人的货色。”袁世凯再次气得骂娘，要打的是你，现在丢了库伦也是你，你我去倒是好好的打啊！


第四十一章：血战塞尔乌苏

　　7月25日，赵峥所部撤退到了塞尔乌苏，俄国远东第一集团军也顺利的被引至塞尔乌苏。

　　复兴军此时调集近十五万兵力，开始向俄国第一集团军后侧包抄。

　　而赵峥所部也撤到了友军挖好的防线中，死死挡住俄国远东第一集团军的去路。

　　猛然察觉到复兴军主力的俄国远东第一集团军，这时候终于明白了复兴军的真正意图，显然复兴军是想把他们全歼在塞尔乌苏。

　　俄国远东第一集团军并未出现慌乱，而是迅速做出了判断和选择，十二万大军当天即向赵峥所部发动了猛烈的进攻。

　　显然俄国远东第一集团军是想在复兴军形成合围之前消灭赵峥所部，然后再调转过头来消灭其余复兴军。

　　其胃口大得吓人。

　　当日下午3点战斗打响，俄国远东第一集团军将赵峥所领的五万征蒙军团团围住，随后对征蒙军正面、左营发动了猛烈的攻势。

　　然而俄军真正的进攻主力，却放在了征蒙军右营方向。

　　俄军希望通过进攻正面和左营，使征蒙军抽调右营兵力，以达到迅速突破征蒙军防线的目的。

　　然而这一次征蒙军的战法却是与库伦一战完全不同。

　　库伦的战斗根本不叫战斗，而叫放水。

　　这次征蒙军拿出了真正的实力，俄军在十分钟炮火准备过后，对正面、左营发动的猛烈进攻，都被征蒙军士兵顽强的用交叉火力抵挡了下来。

　　对征蒙军阵地发动冲锋的俄军发现，他们很难突破征蒙军用铁丝网和机枪构筑的防线，而且征蒙军还有大量迫击炮，对他们的步兵、火力点造成了极大的杀伤。

　　征蒙军当中还有很多狙击手，这些狙击手在俄军发动进攻后，经常能够快速地把俄军军官击毙，造成进攻的停顿。

　　发挥出了真正战斗力的征蒙军让俄军上下吓了一跳，俄军猛然发现他们所面对的中国军队并非是泥捏的垃圾部队，而是一支极为难缠的正规化部队。

　　但俄军已经是骑虎难下，依旧按照计划在26日凌晨天刚亮的时候对征蒙军右营发动了突然进攻。

　　俄军确实打了征蒙军一个突然，赵峥并未想到俄军会把主力放到右营发动进攻，但赵峥想不到的原因自然是因为他并没有抽调右营的力量，在他看来俄军不论从哪个方向进攻都是一样的，征蒙军把整个阵地当成了一个整体进行防守，并未忽略哪个方向。

　　所以俄军的计划只是徒劳，结果都是一样的，还是得靠真本事说话。

　　进攻征蒙军右营的俄军在经过短促的炮火准备后即发动了如同潮水一般源源不绝的进攻。

　　阵地上机枪形成的交叉火力哒哒哒的响个不停，一条帆布弹333发子弹在机枪手的射击下很快就打了个精光，一个个手持步枪的俄国士兵倒在了冲锋的路上。

　　然而俄国人太多了，机枪手打出一条又一条帆布弹，终于机枪被打到过热，只好换上备用机枪。

　　但没过多久，备用机枪也打到过热了，枪管的稳定已经高得吓人。

　　俄国人太多了！

　　如潮水一般，源源不绝！

　　每一个机枪手都在疯狂的射杀着冲锋的俄国人，不时有机枪手倒在了俄国人的火力还击下。

　　不过很快对机枪手射击的俄国轻机枪、轻型火炮便被堑壕中的迫击炮所清理，而藏在堑壕中的榴弹炮更是大显身手。

　　那些大口径榴弹炮一炮下去就是一个大坑，甚至能将几十名俄国士兵淹没。

　　而俄国的火炮却打不到藏在掩体当中使用弹道射击的榴弹炮。

　　前线打得实在太惨烈了，俄国人倒下一排就补上一排，征蒙军方面的机枪手倒下一个就补上一个，打坏了一挺机枪就从后方继续抽调。

　　林小安是前线阵地上的一名机枪手，他此时正趴在地上，扣动着扳机对着冲来的俄军疯狂扫射。

　　他不知道已经打死了多少俄军，也不知道地上那一层层的俄军尸体当中有多少是他的杰作。

　　他只知道自己因为后方机枪实在来不及补充，已经打坏了三挺重机枪，此时他的供弹手已经阵亡了，他一个人操作着机枪，上下抽动的帆布弹链抽到了他的脸颊上，在他脸上划出鲜血淋漓的口子却丝毫不觉。

　　一发炮弹砸了过来，在机枪掩体上炸开，林小安满头是血，耳朵一阵轰鸣，他眼中没有畏惧，唯一有的就是战斗的信念。

　　他突然想起，大帅曾说过，如果他们退缩了，日后他们的家人将受到洋人的欺压杀害，日后他们的家园将受到洋人的践踏，日后他们的财富也将被洋人统统抢走。

　　如果有一天他们永远倒在了战场上，那么他们将是英雄，大帅会赡养他们的家人，战友们将用他们的战斗与敌人的鲜血为他们报仇。

　　死没有什么好怕的！只是永远闭上眼睛而已。

　　林小安不断地安慰着自己，接着挣扎起身，不管不顾，继续扣动扳机，子弹再次如瓢泼一般向冲锋中的俄军士兵泼洒了出去……

　　惨烈！

　　唯有这两个字才能诠释战争的残酷。

　　相比征蒙军的机枪手们的惨烈，俄军却是更加惨烈，他们疯狂的进攻依旧迟迟未能突破征蒙军的防线。

　　虽然火炮炸毁了一段铁丝网，形成了一道缺口。

　　然而征蒙军的机枪太猛烈了，征蒙军事先准备大量机枪，并在察觉到俄军将主力转移到右营后，迅速从其他阵地上抽调了机枪和机枪手支援右营。

　　虽然依旧有不少俄军冲到了征蒙军的阵地前，穿过了那条令人恐惧的交叉火力网，但接下来面对他们的却是枪法精准的征蒙军士兵，以及大量轻机枪、冲锋枪。

　　尽管正面的射击效率不如侧翼交叉火力，需要打一下瞄准一下，但本身正面堑壕中的防御士兵的数量更多得多。

　　冲破交叉火力网的俄军在数量上根本不足以撼动装备了大量轻机枪和冲锋枪的正面征地。

　　只要交叉火力网还存在，俄军就别想冲破征蒙军的阵地。

　　可是俄军上下，极为缺少对付交叉火力网的火力点的军事装备，俄军步兵的步枪对于构筑了工事的机枪没什么威胁。

　　唯一能够构成威胁的就是轻机枪与步兵炮。

　　然而轻机枪和步兵炮，却是征蒙军的迫击炮、狙击手们重点照顾的对象，只要一暴露马上就会遭到无情的打击。

　　俄军当中也有一些迫击炮，但数量并不多，而且太笨重，不像征蒙军手上的那些成熟的迫击炮那样轻便、实用。

　　整个阵地仿佛变成了一个疯狂的绞肉机，一个吞噬着人命的无底洞。

　　阵地前的俄军士兵尸体已经堆得层层叠叠，看得后方的俄军指挥官心里一阵抽搐，然而他们别无选择。

　　战争就是这样，当你感觉已经快输的时候，也许你的敌人同样也是这样认为的。

　　真正输的，是最先撑不住的一方。

　　因此俄军指挥官还在坚持，希望再投入一点兵力在下一刻能够收获成功，然而随着时间的推移，倒下的俄国士兵已经越来越多。

　　俄国远东第一集团军的指挥官就像是一个输红了眼睛的赌徒，不断的丢出自己的筹码，希望扭转整个场面。

　　战斗从凌晨一直打到黄昏，俄军近六万兵力都倒在了阵地上，而征蒙军的军旗依旧屹立在阵地上，尽管已经被俄军的炮火炸得破烂不堪。

　　俄军指挥官的情绪也从失望变成了绝望，因为复兴军的主力，已经从四面八方围上来了。


第四十二章：塞尔乌苏大捷

　　实际上复兴军的主力早就到了塞尔乌苏，只是为了引诱俄国远东第一集团军，所以才在为赵峥所部挖好工事后撤离了一段距离，做出还未到达的假象。

　　此法正合孙子兵法当中的远近欺骗策略，当离敌人很近的时候，要做出离敌人很远的假象，当离敌人很远的时候，要做出离敌人很近的假象。

　　在结合赵峥传回的战报后，江渝认为时机已经成熟，损失了大量有生力量的俄国远东第一集团军必然不可能再向赵峥所部发动大规模进攻了，再拖下去俄国远东第一集团军就要溜了。

　　因此江渝立即命令各部对俄国远东第一集团军形成合围。

　　复兴军的强大机动能力显然出乎了俄国人的预料，当发现复兴军从已经从四面八方围上来的时候，俄国远东第一集团军指挥官们的脑袋上好似直接被泼了一盆冷水。

　　跑？

　　俄国第一集团军指挥官深刻的明白，只要一撤退，以如今的俄军来说，只会演变成一场大溃败。

　　到时候中国人只需要跟在背后扣动扳机就能轻松将他们全部消灭。

　　俄国远东第一集团军被包围的消息很快就通过无线电传回了远东俄军指挥部，远东俄军指挥部立即命令第一集团军原地固守，等待俄国远东第二集团军、第三集团军的支援。

　　此时俄国远东第一集团军、第二集团军近二十二万兵力，已经乘坐火车到达伊尔库茨克。

　　如果以最快速度行军，俄军两个集团军的先头骑兵部队最多只要两天就能到达塞尔乌苏，全军五天内可以到达。

　　俄国远东第一集团军在进攻中损失了近半兵力的情况下，只得立即从进攻转入防御，以希望能在复兴军的进攻下撑过两天，就能够等到援军的到来。

　　为了能够坚守更长时间，俄国远东第一集团军开始疯狂的挖掘防御工事，只不过复兴军的速度很快，只经过一个夜晚的调动，第二天一早复兴军和两个师的浙军已经把俄国远东第一集团军给团团围住。

　　当秒表指到清晨6点整，复兴军炮兵阵地上齐齐发出一声怒吼，复兴军一千三百余门火炮向俄国远东第一集团军喷射出一颗颗炙热的炮弹。

　　霎那间大地好似陷入了不停的颤动，如同地震一般剧烈摇晃，只是一瞬间俄军阵地就被炸得一片狼藉。

　　十分钟炮火准备！

　　炮兵阵地上，炮兵们忙碌的搬运着炮弹，炮弹如同不要钱一般向俄军阵地上倾泻，那些大口径榴弹炮一炮下去，就能掀翻一大块地皮，炸飞的泥土甚至能够将周围的俄军士兵直接给活埋。

　　俄军只仓促的挖了一夜的工事，他们缺少水泥，根本构筑不出什么像样的防弹工事，在炮弹的轰击下，俄军士兵躲避的堑壕因为太豆腐渣，经常直接被炮弹炸死、活埋。

　　不过工事好歹还是顶些用的，除了炮击最初一分钟造成了极大的伤亡，接下来俄军的伤亡速度算是减慢了下来。

　　面对天崩地裂一般的炮击，俄军士兵的士气已经降到了一个很冰点的程度。

　　昨日进攻的失利，今天被数倍的中国军队所包围，每一个为了晚餐而战的俄军士兵心情自然都不会好。

　　当指针走到六点十分，炮击停止了。

　　俄国远东第一集团军左营突然传来阵阵轰鸣声，杨洪飞指挥的复兴军第一师直接从俄军第一集团军左营碾压了过去。

　　复兴军第一师，是甲种师编制，其编制不是普通的三三制，而是四四制，即一个排四个班，一个连四个排，一个营四个连，一个团四个营。

　　自从加入了装甲兵的编制，第一师兵力超过两万人。

　　突然阵地前的俄军士兵尖叫一声，指向复兴军第一师前方升起的数百道黑烟，失声喊道：“那是什么？”

　　轰隆隆！！

　　地面在微微颤动！

　　在俄军士兵们的惊疑当中，一辆辆战车的身影出现在战场上，只见这些战车刷着黑色的油漆，显得极为冷酷。

　　战车的柴油机方式粗暴的工作着，发出哐哐哐的巨响，一道道尾气从背后喷了出来。

　　俄军士兵从未见过这种东西，所有俄军士兵都奇怪，这是什么玩意？

　　天可怜见，这些俄国兵连拖拉机都没见过，更不可能见过这么高级的玩意了，他们注定将成为第一个体验战车恐怖威力的悲剧对象。

　　轰鸣的战车聚集在一起，三百辆战车形成了一个战车群，碾压着被炮火炸得一片狼藉的地面，向俄军阵地驶去。

　　这到底是什么？

　　一名俄军机枪手将机枪瞄准了一辆撕裂者战车，然后扣动了扳机，机枪子弹在哒哒声中喷射而出。

　　叮叮当当……

　　子弹打在战车的装甲上发出一阵撞击声，然而战车却不为所动，依旧平稳的向俄军阵地碾压而来。

　　俄军士兵顿时哗然一片，这是什么东西？

　　机枪竟然都打不烂！

　　正当俄军士兵束手无策的时候，最前面的一辆战车突然发出一声轰鸣，战车炮上打出一发炮弹，轰向了俄军阵地。

　　轰！

　　榴霰弹在阵地上爆开，弹珠四溅中五六名俄军惨叫着倒了下去。

　　所有俄军士兵都被吓了一跳，战车离他们越来越近了，就在这时，前面的战车上的机枪猛然开火，向俄军阵地上一阵猛烈扫射。

　　所有俄军士兵都被吓得把脑袋缩进了堑壕里，被那凶猛的机枪火力打得抬不起头来。

　　在俄军士兵的缩头下，战车极为顺利地冲到了阵地前，三百辆撕裂者战车迅速的以摧枯拉朽之势，在俄军阵地上撕开一个大口子。

　　面对滚滚而来的钢铁洪流，俄军士兵彻底慌乱了。

　　他们的一切手段好似都无法战胜这些钢铁怪物，毫无经验的俄军士兵惊慌失措的从堑壕里跳出来，然后撒腿就往后面跑。

　　有的则躲在堑壕里动都不敢动。

　　看似坚固的防线，在战车面前根本不堪一击。

　　战车在前面碾过，后面跟随而来的步兵单位迅速跳入堑壕当中，手持着冲锋枪与堑壕中的俄军发生激烈交火。

　　俄军的步枪在堑壕内根本就是打酱油的，面对火力猛烈的冲锋枪，俄军在堑壕当中完全不是复兴军的对手。

　　第一师只用了十分钟就突破了俄军阵地，极为成功的撕开一个大口子，后面第二师迅速跟进，配合第一师进行深入穿插。

　　经过一个小时的深入穿插，俄国远东第一集团军被第一师、第二师撕成两半，同时两个师浙军，以及临时第五师、第六师、第七师等五个师团的兵力迅速加入战斗，配合第二师对分割出来的近三万俄军发动潮水一般的冲锋。

　　被成功穿插的俄军已经没有什么距离优势了，堑壕也不再是什么优势，复兴军能够轻松地跃入堑壕，不管是从前面还是从侧面或者是从后面，俄军只感觉四面八方全是蜂拥而来的中国人。

　　复兴军士兵手持大量自动枪械，在近距离的战斗中简直就是完虐俄军，尽管俄军想要和复兴军进行肉搏战，但冲锋枪的子弹无情的告诉他们，刺刀已经过时了。

　　阵地中的俄军士兵迅速的被从四面八方涌来的复兴军歼灭，而第一师在成功穿插后，继续向剩余的三万俄军进行穿插。

　　剩下的三万俄军同样拿战车束手无策，根本不知道该如何对付这种玩意，几乎毫无有效抵抗就被第一师再次撕裂一个口子，三万俄军再次被分割成了两半，从后方迅速跟上的步兵端着冲锋枪再次加入战斗。

　　战斗一直持续到了近六个小时，到中午十二点的时候，最后一块俄军阵地上升起了白旗，俄军六万兵力被复兴军迅速歼灭。

　　战地记者迅速摁下快门，将这一幕永远记录了下来。

　　这张照片后来被永远保存在了博物馆当中，被称之为“1912俄军的末路”。

　　这长照片在提交上去后，当即用飞机空运至后方。

　　“号外，号外，塞尔乌苏大捷，中国全歼俄国远东第一集团军……”

　　“号外，号外，江大帅诱敌深入，歼灭俄军十二万……”

　　歼灭俄国远东第一集团军后不到一个小时，中国各地华东集团所掌控的报社便已迅速推出各种号外。

　　报童们挥舞着报纸奔走在大街上，听到报童的吆喝，国民们都沸腾了，蜂拥的将报童围住，争相购买号外。

　　俄国却因为远东第一集团军的覆灭而恼羞成怒，数个小时后悍然向中国宣战。


第四十三章：整顿联军

　　大捷的消息传回国内，所有民众都仿若梦中。

　　前不久还听说江渝这个蒙边总司令丢了库伦，好似一场大败将毫无意外的降临，然而才不过几日，便突然峰回路转，一场大捷的消息如重磅炸弹一般传了回来。

　　所有人都震惊了，俄国十二万大军是泥捏的不成？还是江渝的复兴军太能打了？

　　袁世凯和各路军阀头子都瞪大了眼睛看着面前的大捷号外，眼中充满了难以置信的神色。

　　真的假的？

　　然而接下来报纸上陆续刊登出来的大量照片，证明了中国军队确实打了一次前所未有的大胜仗。

　　只见照片中俄军的尸体层层叠叠的倒在阵地上。

　　一排排的俄军枪械被整齐的堆放在地上，缴获的俄军火炮也被排列的整整齐齐，还有阵亡的俄军军官被抬出来放在了一起，一字排列过去，然后留影。而那些军旗、指挥刀等物品则被成堆成堆的胡乱叠放着。

　　每一张照片都是让人那么的震撼！

　　袁世凯突然一阵恶寒，从这次复兴军与俄军的大战中可以看出，复兴军是何等的强悍，如果当初不是双方停战，也许此时坐在新华宫里面的不是他袁世凯，而是那个姓江的小子。

　　此次大捷不仅让袁世凯对江渝变得畏惧起来，就是中国各省的那些军阀头子们，也都一个个对江渝变得十分畏惧，甚至是恐惧。

　　北洋军算个屁啊！北洋军敢和俄国人叫板吗？北洋军能灭掉十二万俄军吗？

　　袁世凯心里哀叹道：你打就打吧！不用打得这么夸张吧！十二万俄军啊！尼玛真敢灭啊！

　　显然袁世凯悲剧了，能符合他的利益的结果压根就没看到，江渝与俄国人拼命自然是他喜闻乐见的，但俄国人太挫B了吧！竟然被那小子虐成这样，这样怎么削弱他的实力？

　　这次大捷之后，复兴军与浙军受到了舆论的广泛称赞，而停留在察哈尔作壁上观的军队则被潮水般的谩骂给淹没了。

　　江渝立即致电袁世凯，要求由他成立“临时军事法庭”，否则对俄作战将难以继续进行。

　　这封电报的威胁意味呼之欲出，你袁世凯不给我制裁那些作壁上观的联军的权力，那么接下来复兴军将只能撤军了。

　　一旦撤军，剩下的烂摊子你袁世凯自己去解决吧！而且届时责任也在你袁世凯，而不在他江渝。

　　袁世凯自然是被吓了一跳，连忙回电给江渝，批准了江渝在外蒙成立临时军事法庭的要求。

　　如果一旦不同意，岂不是给了这小子撤军的理由？

　　在袁世凯看来，如果江渝此时有称霸中国的野心，大可用一个联军不听调令无法作战为理由直接撤军。

　　到时候江渝保存了军事实力，又不用继续与俄国人拼命。

　　而烂摊子又是他袁世凯来收拾。

　　如果这种情况一旦发生，绝对是坑死他袁世凯不偿命的。

　　为了防止这样的情况发生，袁世凯只得同意让江渝在前线成立临时军事法庭，以全权指挥各省联军。

　　袁世凯的识时务让江渝很是满意，在获得了组建临时军事法庭的权力后，立即命令察哈尔十余万各省联军火速北上塞尔乌苏。

　　这十万各省联军当中还是有一定战斗力的，毕竟都是新军出身，特别是那五万北洋军，兵员素质还是不错的，只是指挥官挫B了一些，装备相比复兴军来说也烂了不少。

　　在察哈尔裹足不前的联军接到江渝的命令，连忙急匆匆的向塞尔乌苏行军，只有北洋第五师的王占元嗤之以鼻，躲在察哈尔依旧不为所动。

　　然而这却给了江渝杀鸡儆猴的机会。

　　7月28日，江渝派遣了一支警卫连直接手持证件进了王占元的北洋第五师军营，声称蒙边总司令江渝命令他们前来犒军，并要求先见王占元。

　　王占元不明有诈，还以为江渝是拿他没办法，带银子来求他北上。

　　得意洋洋的王占元垮着指挥刀，穿着皮靴一阵叮当作响的走了出去，然而王占元一出现，立即被江渝的警卫连直接摁倒在地，现场顿时一片混乱。

　　“谁都别动，王占元裹足不前、动摇军心、卖国渎职，我等奉蒙边总司令之命处决王占元，若有反抗者视为同党。”警卫连连长高声一喝，顿时镇住了所有人，接着当在场的人们还未反应过来，他快速的拔出手枪，顶住王占元的脑门冷酷的扣动了扳机。

　　砰！

　　一道血箭喷射而出，王占元瞪大眼睛软倒在地。

　　所有人都倒吸了一口凉气，难以置信的看着被就地处决的王占元。然而王占元的那些心腹们，此时全都浑身冰凉，吓得都不敢乱动。

　　谁敢为王占元出头？

　　谁敢得罪蒙边总司令江渝？

　　一旦被视为同党，袁世凯都保不住他们。

　　“王占元已然授首，总司令有命，令北洋第五师立即北上塞尔乌苏，若明日日落之前未到达，旅长以上一律处决。”

　　说着，那名警卫连连长带着人拨开人群直接离去，现场无人阻拦。

　　在警卫连离去后，北洋第五师顿时炸开了锅。北洋第五师军官在请示了袁世凯之后，袁世凯却是直接命令他们北上塞尔乌苏，对于江渝处决王占元一事，袁世凯只能咬碎牙齿往肚子里吞。

　　不然还能怎么样？

　　权力已经放下去了，现在人家抓住把柄砍了一个师长他袁世凯还能说什么？

　　北洋第五师连忙拔营北上，几乎是跑着去的。

　　要是明天日落之前无法到达塞尔乌苏，那后果很严重，显然大总统不会为了他们去和江渝翻脸。

　　王占元被江渝就地处决的消息很快就在联军当中传开了，一个师长说杀就杀，还是袁世凯的人。

　　这让他们立即意识到，如果他们不听话，江渝随时可以把屠刀架到他们的脖子上，真是要命啊！

　　这让这些军阀暗地里称呼江渝为“江屠夫”。

　　这天江渝把这些家伙都集中了过来，其中包括北洋第三师师长曹锟，第二师师长李纯，以及其他各省部队的长官。

　　这些家伙来到指挥部，一个个大气都不敢出。

　　“诸位，当前局势很紧张，我军虽然歼灭俄国远东第一集团军十二万兵力，但其第二、第三集团军约22万兵力已向塞尔乌苏扑来，预计两日后即将到达。并且俄国随时可能向外蒙增派兵力。相比之下，我军虽然在塞尔乌苏集中了三十万兵力，但隶属混乱、指挥不一，实际能战之兵只有二十万上下。”江渝在会议上说着环视了一圈联军诸位军官，接着说道：“鉴于局势紧张，总指挥部经商议决定，暂时收归各省部队指挥权，并为各省部队下发新式装备，战后再归属各省。”

　　“长官……”曹锟好似有话说，站起身张了张嘴，江渝目光凌厉的向曹锟一扫，沉声问道：“有什么意见吗？”

　　“没……没……”曹锟被江渝的眼神一扫，看出了其中的不善，连忙懦懦回答道，江渝满意的点了点头，然后在其他人脸上扫过，其他各省联军军官们也都连忙低下头，不敢在这个时候跳出来找江渝晦气。

　　想死差不多！

　　“很好，其实塞尔乌苏也不错，这里的蒙古姑娘很热情，这几天诸位就到城里放松放松，打仗的事就不需劳防诸位奔走了，另外诸位在塞尔乌苏的一切消费，指挥部给你们全部报销。”江渝笑着对他们说道。

　　不一会，这些人全都一脸郁闷的从指挥部里走了出来。

　　他们被江渝轻松夺权，但屁都不敢放一个，别提有多窝囊了。

　　但是一想到王占元的下场，他们全都忍不住颤抖了一下。

　　在俄国第二、第三集团军向塞尔乌苏扑来的时候，江渝开始迅速的调整兵力部署，在塞尔乌苏一线形成了一道防线。

　　同时迅速整合联军，向各省联军派遣教导员以及基层军官，同时开始给这些联军换装。

　　轻重机枪、冲锋枪大量发放到这些联军士兵手上，北洋军还好一些，起码用过重机枪，南方省份的新军摸都没摸过这些玩意。

　　这些联军让他们打防御战是肯定不行的，但让他们在对敌军完成分割后打冲锋还是可以的。

　　到时候只要他们敢冲敢打，能熟练使用这些装备就可以了。

　　这个要求并不高，以各省联军的军事素养来说完全可以达到这一要求。

　　各省联军士兵拿到新装备后都是两眼放光，当兵的当然想要好装备，当他们拿到这些装备后，一个个都爱不释手。

　　他们现在才真正明白，他们与复兴军之间的差距。

　　差距就是大啊！

　　人家复兴军的兵，只要把作战技能练上去，一个月起码有十块银元的军饷，而且还食宿还极好。

　　在外面打仗吃的都是肉罐头，当这些罐头送到各省联军军营里的时候，吃得他们都快把舌头一起吞下去了。

　　要知道他们自从出征以来，大多数吃的都是什么炒面、大饼之类的干粮。

　　除了肉罐头，还有蔬菜罐头、水果罐头，特别是那些水果罐头显然更受复兴军的欢迎，当天各省联军拿到的水果罐头全被复兴军的部队用肉罐头换走了。

　　同时各省联军士兵还在这天拿到了一次军饷，待遇与复兴军等同。

　　江渝对他们的一视同仁，相等的待遇让各省联军士兵的心里都服气了。

　　被安排到各省联军当中的教导员趁机对他们问道：“兄弟们！你们现在拿的是和复兴军一样的装备和军饷，吃的是一样的肉罐头，复兴军敢打俄国人，你们敢不敢打？”

　　“不敢是孙子。”

　　“让俄国鬼子有来无回。”

　　面对外国侵略势力，每个男儿心中都有强烈的愤慨，只要给他们发了军饷，他们就敢和任何侵略者拼命。

　　“好，总司令说了，只要是因为打俄国人而牺牲的烈士，一律享有和复兴军同等的抚恤标准，不仅给你们抚恤金，日后你们妻儿老小一律衣食无忧。”

　　各省联军士兵听了之后顿时没有了任何的后顾之忧，胸中燃起了熊熊战意。


第四十四章：空军登场

　　7月30日，袁世凯在北京迫于江渝的压力，正式向俄国宣战。

　　两个庞大的国家正式进入战争状态。

　　整个世界的目光都再次聚焦在远东大地上，尽管之前在江渝的指挥下中国联军歼灭了俄国远东第一集团军，然而世界各国依旧不认为中国能够赢得这场战争。

　　因为中国不像东洋国那样具备一支规模较大的正规化陆军，尽管复兴军在作战方面让人可圈可点，可是数量上毕竟有限。

　　与此同时，英法已经开始禁止向中国运输军火了，偏帮的立场太强烈了。

　　只有德国为了鼓励江渝与俄国进行战争，向江渝运输了一批重炮，只不过一时半会是用不行的。

　　然而英法的举动并不能阻挡江渝进行战争的脚步，淮安兵工厂、芜湖兵工厂在战争爆发后，立即开始疯狂扩充产能。

　　以此时华东集团手上的流水线制造技术，军火流水线早已制造出来了，只是之前用不上那么多军火而未全力开工生产罢了。

　　与俄国一开战，兵工厂立即进入全速生产阶段，特别是消耗最大的子弹和炮弹，那产量自然是没话说的。

　　机器早就有了，原材料更是充足。

　　此时江渝手上的化学工业规模，已经达到亚洲第一的程度，完爆小东洋国的化学工业规模。

　　就算是兵工厂的子弹和炮弹生产不过来，也可以动员老百姓在家里进行作坊式生产，当然还远远没到那种程度。

　　以如今华东集团的机器制造速度，想要扩充弹药产能并非难事，并不需要万里迢迢的跑到欧洲去买机器。

　　而且普通工厂的车床什么的，虽然不是专业的，但普通车床却也是可以加入生产的，只是没有专业车床那么快而已。

　　不过这次战争远远还没有达到那样的规模，华东集团的各个工厂还是照常生产各种商品。

　　8月2日，俄国远东第二集团军、第三集团军二十二万大军终于以急行军的方式赶到了塞尔乌苏西北面十公里外。

　　做为先头的哥萨克骑兵并未与中国联军发生战斗，因为俄国远东第一集团军已经被全歼了，以哥萨克骑兵的那些兵力并不足以占到便宜。

　　此时的俄国指挥官显得很谨慎，事实证明鲁莽和轻敌的下场就是死亡，俄国远东第一集团军的下场就是很好的榜样。

　　经过哥萨克骑兵的侦查，俄军发现中国人已经在塞尔乌苏形成了一道严密的防线，如果此时他们发动进攻的话，必然将会付出极为惨重的伤亡，并且收不到任何效果。

　　俄军指挥官为此也立即修筑防线，与中国联军在塞尔乌苏形成对峙阶段。同时一边向俄国国内求援，要求尼古拉二世派遣更多的部队支援远东战场。

　　兵力优势向来都是战争中最重要的，尽可能集中优势兵力的原则在俄国军事指导思想《制胜的科学》当中是很重要的一条原则，俄国指挥官却发现他们和中国联军相比并没有兵力优势。

　　二十二万俄军，此时面对的是三十万出头的中国联军。

　　而且他们通过之前俄国远东第一集团军覆灭前传回的电报发现，中国联军的素质并不低于俄国。

　　甚至他们的装备要比俄军好得多。

　　而且从最近的试探当中俄军指挥官发现，中国联军的装备确实非常好，装备了极多的自动火力。

　　他们一个师拥有的重机枪起码超过150挺，甚至可能达到200挺，反观俄军只有可怜的30挺，同时中国联军手中还有许多轻机枪，以及一种射程很短，但射速极高的冲锋枪。

　　在遭遇战当中，俄军士兵完全不是对手。

　　“这些该死的远东猴子，难道他们不把子弹当回事吗？”俄军指挥官们骂骂咧咧，各国陆军当然清楚自动火力的好处，同时他们也可以装备更多的自动火力，但问题是对子弹的消耗太大了。

　　这在各国陆军都未大规模装备自动火力武器的时候，各列强自信也不需要自动火力，用更少的子弹去消灭敌人从而赢得战争，是他们更希望看到的，毕竟子弹打太多的话财政会吃不消的。

　　就算财政吃得消，但弹药生产速度是跟不上的。

　　而此时的中国不是列强，要想成为新列强，就必须先战胜列强的陆军，大规模使用新式装备成为了一个明智的选择。

　　同时江渝拥有成本最低的弹药制造技术，弹药成本已经降低了五六倍，如果说以前一枚子弹在中国相当于是一条鸡腿的钱，除去市场利润，仅以成本来说，现在只有不到十分之一条鸡腿的价钱。

　　在装备了大量自动火力的情况下，江渝依旧能够支撑这样的消耗。

　　俄军指挥官在结合当前局势后，认为一旦鲁莽的发动进攻，必然会造成不可挽回的后果。

　　“我们只需要拖延一点时间，等待国内调集更多的军队前来远东，不需要太多，只需要再调集三十万过来就可以了。到时候我们可以轻松捏死这群远东猴子，然后不仅把外蒙直接划入帝国的领土，同时还能索取更多的土地。”俄军指挥官在会议上说道，马上获得了大部分军官的认同。

　　俄军不思进攻，想将他们吸引过来体验一下绞肉机的滋味显然已不现实，当然江渝并未一厢情愿的把俄国人设想成没有脑子的生物，他们显然已经意识到发动进攻将可能付出的惨重代价。

　　在这样的情况下，唯有主动进攻才是中国联军获得胜利的唯一选择。

　　总指挥部在经过近一天的商议后，终于拿出了一个详细、周密的作战方案。

　　8月3日，蓄谋已久的破交战在远东地区拉开帷幕，江渝派遣出去的大量小股部队轻松的摸到中东铁路的所在地。

　　远东地区太大了，而且地广人稀，俄国在远东的兵力又有所不足，根本无法对铁路进行严密保护。

　　那么长的铁路怎么保护？

　　那些小股部队很轻松的就摸到了俄军后方的铁路线上，然后埋下炸药，点燃引信……

　　轰！的一声，铁轨被掀飞一大段。

　　半个月后，有一支小股部队，甚至一路潜伏到了乌拉尔山脉一线，他们在那里埋下了炸弹，在一辆火车开过的时候直接引爆了炸弹，将十几列火车都掀飞了出去。

　　为此俄国只好组建铁路护卫队，但中东铁路太长，难免总会被不知道什么时候突然冒出来的中国小股部队炸掉一段。

　　在俄国人反应过来之前，中国小股部队一路疯狂的对铁路进行破坏，这使俄国人要把铁路抢修好，起码要大半个月的时间。

　　8月3日凌晨，塞尔乌苏机场，上百架长弓中程轰炸机启动了发动机，螺旋桨飞快的转动了起来，一架接着一架升上天空。

　　这将是被历史永远铭记的一天。

　　这一天上百架轰炸机从塞尔乌苏机场起飞，直扑俄国伊尔库茨克，那是里俄军当前的军事中转站。

　　大量的军用物资储藏在伊尔库茨克的火车站仓库当中，有军火，有军粮，当然还有著名的俄国神像。

　　俄军糟糕的后勤向来是出了名的，日俄战争时期更是混乱无比，前方士兵要弹药，结果送去的却是一堆神像。

　　而第一次世界大战时，俄军的后勤更是乱得不行，在后方每天有许多食物运输不过来而腐烂、霉变，而前方的士兵却吃不饱肚子。

　　当然俄国的疯狂，在一次世界大战中也表现得淋漓尽致，这个国家竟然动员了上千万劳动力投入前线作战，结果有大量的士兵连步枪都没有。

　　上百架轰炸机飞临伊尔库茨克上空的时候，伊尔库茨克的俄国人还不知道危险已经降临。

　　不少俄国人还好奇的昂起脑袋看着天上成群的轰炸机。

　　然后……

　　一颗炸弹从轰炸机上掉了下去。

　　轰！

　　爆炸过后，在下方的火车站当场炸死了十几人。

　　然而炸弹不止一颗。

　　每架轰炸机都携带着近800公斤炸弹，为了携带更多的炸弹，汽油少带了不少，但以1200公里的航程，减少到600公里都足够完成这次轰炸了，因此尽可能携带了更多的炸弹。

　　轰炸机群很快从参照物找到了火车站的俄军军用仓库，炸弹如同雨点般丢了下去。

　　轰轰轰轰……

　　俄军军用仓库顿时陷入一片火海，很快炸弹引燃了仓库中的弹药，先是一阵噼里啪啦的乱响，接着猛然“轰”的一声巨响，一个蘑菇云从仓库的猛烈爆炸中出现在了飞行员们的眼前。

　　下方的俄军仓库因为弹药库被引爆，被炸成了一片废墟。

　　大量的军用物资在爆炸和燃烧中化为碎片和灰烬。

　　历史永远铭记了这一天，这场战争史载为“壬子中俄战争”，在这场战争当中，中国率先使用了轰炸机这一划时代的战争武器。

　　这一天，中国空军，也是世界上首支空军加入了战争序列，并在首战就创造出了辉煌的战绩，炸毁了俄国远东地区最大的军用仓库。


第四十五章：总攻

　　当天中国空军派出近八百架战术轰炸机，这些战术轰炸机是华东飞机制造厂制造得最多的飞机，因为这些飞机可以出口。

　　这些飞机造出来本身就是为了外销的，因此数量已经积累到了八百架，相信此次中俄战争过后，这些飞机能够很容易的卖出去，换到一大笔银子。

　　八百架轰炸机分别对侦察机侦查到的俄军战地医院、战地仓库、炮兵阵地进行了轰炸，俄国士兵见过飞机，但从来没有见过能丢炸弹的飞机，因此一点防空意识都没有。

　　在轰炸时，复兴军的火炮还与俄军正式展开了激烈的炮战。

　　复兴军的火炮数量稳稳的压制着俄军，并且在性能上保持着优势，在经过大量的实弹射击以及德国炮兵的协助，在炮战中中国炮兵稳稳压制着俄国炮兵。

　　炮战开始后俄国的火炮接连被中国火炮炸毁，中国炮兵往往能够通过无线电快速的调集尽可能多的火炮对俄国火炮进行轰击。而俄国炮兵更多的则是孤军奋战，无法把力量团结在一起，因为俄军炮兵的无线电配备数量完全不足。

　　而在空军加入轰炸之后，俄国的火炮没过多久就全面哑火了。

　　在没有制空权的情况下，怎么和中国联军炮战？

　　俄国人的火炮一暴露，马上就会遭致中国空军的狂轰滥炸，尽管这些炸弹很多时候不能直接炸毁俄国人的火炮，但却能轻松的炸死俄军的骡马、炮兵，从而使俄军火炮限于瘫痪状态。

　　俄国的战地医院、战地仓库更是被突如其来的轰炸炸得损失惨重，俄军在轰炸中损失了大量弹药和食物。

　　加上火炮也都不敢再开火了，中国炮兵开始不间断的对俄国阵地上进行频繁散射，骚扰得俄军上下不得安宁。

　　这种被动挨打不能还击的局面严重打击了俄国士兵的士气，却极大的鼓舞了中国联军的士气。

　　这造成了中国联军方面的所有士兵都坚信，他们能够赢得这场胜利。

　　而俄军方面，他们的士兵已经开始怀疑，他们是不是会输掉这场战争。

　　意志活动是战争过程中的重要组成部分，就如德国军事指导思想《战争论》当中所说的那般，物质只是军队的刀柄，而意志与精神才是锋利的刀锋。

　　中国古代先贤也意识到精神对战争的影响，特别强调一支军队首战要取得胜利，这样才能在士卒心中建立战无不胜的心理。

　　事实证明，人的精神是带有影响物质运动的庞大能量的，这些能量以不可思议的传递距离汇聚在宇宙能量场，从而推动宇宙物质的产生。

　　当科学家你们获知物质是能量组成的时候，进一步的能量又是由什么产生的呢？那就是精神！

　　就像赌徒一样，高明的赌徒会巧妙的利用语言来占据局面的上风，从而别人都相信他能够赢钱，同时这些赌徒会不断地在脑海中呼唤他们想要的牌，而这种方法往往是行之有效的。

　　战争就像是赌博，当一方认为自己将要输掉一场战争的时候，那么必然会失败。

　　战争是几十万人的精神活动当中进行的，甚至是整个国家的精神活动，都将影响战争的结局。

　　占据上风的中国联军显然在精神上占据了优势。

　　各省联军在复兴军的带动下士气如虹，已经不再认为俄军是不可战胜的存在了，他们必将在总司令的带领下走向胜利，最终骄傲的凯旋而归，收获他们的荣耀与地位。

　　复兴军则在开战前便已无所畏惧，畏惧是害怕肉体受到伤害，而勇敢则是活下去的需要。

　　在几百年前的明朝，抗倭名将俞大猷已提出“练胆”的训练项目，让士兵从巨石上跳下，以让他们克服害怕身体受到伤害的怯弱，这种训练方法也收录在了戚继光的《纪效新书》当中，被复兴军引入了日常训练当中，复兴军上下的练胆项目就多了，不仅仅是从巨石上往下跳，往往还用上炸药辅助练胆。

　　复兴军训练出来的士兵，都不再害怕身体受到伤害，这使得他们在逆境中依旧能保持勇敢和无畏。

　　在士气的此消彼长之下，胜利的天枰已经向中国联军倾斜。

　　突如其来的轰炸打乱了俄军指挥官的计划，很快中国联军又派出了摩托化步兵师在俄军后方活动。

　　为了防止补给线被彻底切断，俄军派出了一个哥萨克骑兵军。

　　结果这个哥萨克骑兵军派遣出去后，被两个摩托化步兵师打得落花流水，在野战中骑兵那么大的目标，而两个摩托化步兵师拥有不逊色于骑兵的机动力，更拥有大量的机枪和轻型火炮，野战中绝对完虐这些哥萨克骑兵。

　　事实证明，骑兵已经不再具备太多的军事价值了。

　　在哥萨克骑兵无法保护后勤补给的情况下，俄军指挥官已经萌生了退意。

　　以当前局势来看，俄国国内的支援起码得等到大半个月之后，但以俄军剩余的粮食与弹药，根本就支撑不了半个月。

　　到时候就是想跑估计士兵都没力气跑了。

　　江渝与参谋部已预料到俄军的退意，而以中国联军的兵力，并不足以围困二十二万俄军。

　　“根据电子侦察部的探测，俄军指挥部应该就在这一区域，而空中侦查也证实了这一情报。王澄海，你的任务就是从俄军防御薄弱地点突破进去，然后以最快速度直插俄军指挥部所在，就算是无法成功斩首，也要使俄军陷入无指挥的混乱状态。”江渝对王澄海问道：“有没有信心？”

　　“有！坚决完成任务。”王澄海大声回答道，向江渝敬了一个军礼。

　　“好，凌晨3点出发。”

　　“是。”

　　8月5日凌晨3点，江渝派出了特种作战营，对俄军展开斩首行动。特种作战连在夜色的掩护下，使用冲锋枪从俄军防守的薄弱环境轻松的突入。

　　二十二万大军之间，难免有薄弱之处，而且被一支只有五百多人的精锐部队潜入，根本就很难及时的互相传递消息。

　　特种作战营如同幽灵一般游走在俄军阵地上，并以极快的速度向俄军总指挥部突击，为了掩护特种作战营的行动，中国联军炮兵阵地上火炮不断的对俄军进行轰炸，炮声掩盖了夜色中传递的枪声。

　　凌晨4点20分，特种作战营成功的潜伏到了俄军总指挥部外，在俄军总指挥部毫无察觉的情况下，特种作战营派出一个排的兵力潜入俄军总指挥部的帐篷中，在一阵猛烈的突突声中，俄军总指挥部内的人员被特种作战营士兵冷酷的击毙。

　　直到这时，负责保护总指挥部的俄军才发现了异常，而这时特种作战营剪掉了电线，让这片区域陷入了黑灯瞎火之中，并用迫击炮向空中射出了数枚信号弹。随之特种作战营迅速突围，在俄军抓瞎的状态中迅速脱离了战场，并从俄军薄弱处再次突击而出。

　　收到特种作战营发出的信号弹，说明斩首行动已经成功。

　　指挥部内，全体人员都是神色振奋，江渝立即下达总攻击令。

　　炮兵阵地上，突然打出了上百枚信号弹，好似烟花一般将天空染出一片耀光。

　　紧接中国联军的炮兵阵地上千炮齐鸣！

　　轰轰轰轰！

　　大地在这一刻仿佛在颤抖，上千枚炮弹划破天空，看得每一个士兵热血沸腾。

　　各省联军看得更是目瞪口呆。

　　这才是复兴军的真正实力！

　　在中国谁能拿出上千门火炮？谁能打出如此绚烂的炮火？谁能在这样的炮火下从容面对？

　　没有！

　　只有一个复兴军！

　　总攻开始了，第一师迅速机动，以第一师为尖刀，迅速对俄军右营近八万人进行分割，各省联军紧跟其后，在这一刻不分彼此。

　　联军士兵们手持枪械，在第一师以雷霆之势撕开一个大口子后，高呼着“万胜”冲向堑壕中的俄军。

　　激烈的歼灭战正式打响！


第四十六章：要点好处

　　“冲啊！”

　　“干死俄国佬。”

　　各省联军士兵喊什么的都有，虽然不是很统一，但却拿着冲锋枪就冲进了俄国堑壕内，丝毫也没有一点胆怯。

　　他们前仆后继！

　　俄军右营遭到了无比猛烈的冲击，几乎是三倍于右营俄军的中国士兵从四面八方冲上阵地，与俄军展开激烈的交火。

　　在大范围内，俄军右营八万兵力被分割了出去，而在局部上，这八万俄军又被分割成五六块，就像是切蛋糕一样，先切成一小块一小块，接着中国联军以局部兵力十倍于俄军的数量，对俄军进行歼灭。

　　在这样的歼灭战当中，步枪真的就像是一根装了刺刀的烧火棍，完全不如那些冲锋枪实在。

　　对于士兵们来说，一把冲锋枪就够用了。

　　俄军在第一师的不断分割下，就像是被人一块一块的啃掉的蛋糕一样，右营八万兵力迅速被歼灭。

　　而此时整个俄军已经陷入了无指挥的混乱之中，他们的总指挥部被端掉之后，就好似失去了大脑的身躯，僵硬、无反应能力。

　　局部信息传递不上去，居中、左营的俄军也不知道右营的战况怎么样，只知道中国联军发动了很猛烈的进攻。

　　失去指挥部的指挥，其他俄军部队不知道是该进攻还是该撤退。

　　就这样怠误了战机，失去了撤退的大好机会，如果此时俄军全部撤退，那么中国联军最多只能歼灭一半。

　　但此时俄军失去指挥，却是给中国联军一个绝好的机会。

　　一阵噼里啪啦的猛冲猛打，经过近四个小时的战斗，右营俄军基本上被歼灭，虽然付出了一些伤亡。

　　这些伤亡主要还是各省联军对战术要领掌握不够而造成的，相比复兴军在冲锋前一般会用重机枪进行火力压制，把俄军士兵打得抬不起头来再发动冲锋。

　　不过战争是一支部队最快成长的方式，各省联军学得很快，没多久也学会了这套战术，特别是北洋军，他们本身就有使用重机枪的经验，在复兴军的军官指导下，这套战术很快普及。

　　解决了右营俄军的同时，第一师经过燃油补给和短暂休息之后，再次向俄军中军发动进攻。

　　同时近十万兵力开始向俄军西面、北面、西北方向运动，防止俄军向俄国方向溃败，做好拦截准备。

　　当俄军中军五万人被分割出去时，俄军左营终于忍不住了，发生了大规模的溃败。

　　但此时的中国联军已经对俄军形成了一个包围圈，溃败中的俄军丢弃了大部分辎重、火炮，就凭借手上那根“烧火棍”，在野地里逃跑的下场就是被中国联军进行一面倒的屠杀。

　　而且更加悲剧的是，俄军的机动能力在装备了大量摩托车、汽车的复兴军面前完全比不上，他们要想靠一双腿跑回俄国简直比上西天取经还难。

　　复兴军调集近十五万兵力对俄军左营的七万多俄军进行围追堵截，而俄军中军那五万兵力则由第一师、第三师、第五师，以及各省联军负责，也有十五万的兵力。

　　这一次则是慢工细活，十五万兵力将五万俄军团团围住，然后在第一师的进攻下，把俄军一小块一小块的分割出来，然后以十倍以上的兵力发动冲锋。

　　一群轰炸机在天上不断的朝下面的俄军丢着炸弹，同时还有各种传单。

　　“你们已经被包围，抵抗的下场就是死亡。”

　　“投降吧！中国优待俘虏，战后一律遣送回家，只要举起白旗，就能和家人团聚……”

　　俄军士兵们看着这些传单，一个个人心浮动。

　　为了晚餐而战的俄军，很少有为沙俄皇帝效死的决心。

　　此时败局已定，俄军士兵更是一个个都想着投降，在俄军士兵的绝望和骚动下，陆续开始有俄军举起白旗向中国投降。

　　在这些俄军的投降下，俄军阵地彻底崩溃了。

　　意图负隅顽抗的俄军陷入了无比严密的包围之中，在这种包围下估计连只苍蝇都飞不出去。

　　这时候中国联军也不进攻了，只留下五万兵力对剩下的一万多俄军形成严密包围后，其他部队则前去追击溃败的俄军了。

　　至于这一万多俄军，困也困死他们。

　　他们没有食物，也许很快就会被饿晕。

　　溃败的俄军此时好似陷入了十面埋伏之中，到处都是围追堵截的中国军队，就像是一张大网，把他们都笼罩了进去。

　　俄军士兵没命地跑！

　　可是两条腿怎么能跑得过汽车轮子，摩托化步兵师在草原上横冲直撞，装上了重机枪的摩托车、汽车肆无忌惮那的撞进俄军的溃兵之中猛烈的开火，把俄军士兵打得哭爹喊娘。

　　俄军跑得到处都是，复兴军抓都有些抓不过来。

　　追击一直持续到了黄昏，大部分俄军都没有逃脱，只有少数俄军隐入了夜色之中，预计不会超过两万。

　　夜晚，中国联军连夜打扫战场，清点损失和战果。

　　第二天一早，在空军的侦查下，复兴军继续发动追击，一个晚上俄军跑不出多远，而且没有休息，很多俄军已经跑不动了。

　　这一天复兴军又歼灭了上万俄军，并且重新占领了库伦。

　　经过清点，此战中国联军阵亡六千余人，伤上万人，致残退伍三千余人。其中复兴军阵亡两千六百余人。

　　同时歼灭俄军二十一万，其中包括俘虏俄军六万余人。

　　缴获各类火炮一千两百多门，修复后预计可获得八百余门各类火炮，其他缴获的步枪更是高达十八万支，机枪倒是不多，只有两百余挺。

　　俄军二十二万大军，只有不到万人逃回俄国。

　　消息传回国内，一时举国沸腾，之前还有些提心吊胆的国人，被这一胜利的消息震撼得热泪盈眶。

　　这次大捷的消息更是让人震撼，二十二万俄军被打得落花流水，几乎就像是乌合之众一般，让人难以置信。

　　但是报纸上刊登出来的一张张照片却是做不得假的。

　　他是怎么做到的？

　　袁世凯在新华宫脸色说不出是喜还是忧，或者说他此时的心情很复杂。

　　中国对外战争的巨大胜利，作为一个中国人，袁世凯自然是高兴的。但以个人立场来说，又是最不愿意看到的。

　　此时袁世凯的心情很矛盾。

　　但袁世凯很快就明白，江渝在中国的崛起已不可阻挡，袁克定脸色沮丧的看着他老爹，有气无力地问道：“爹，现在怎么办？”

　　“马上给与嘉奖，晋升江渝为中国陆军上将，封定国大将军，并通电全国。”袁世凯毫不犹豫地说道，“另外你马上带三百万两前去外蒙犒军。”

　　袁克定张了张嘴，讷讷地说道：“估计这点好处还不够啊！这次他打得如此漂亮，若是没有一点实际好处，恐怕难以收场。”

　　“这个不必着急，一会发电去问问便是。”

　　8月6日，袁世凯通电全国，嘉奖江渝为此次对俄战争所取得的辉煌战绩，晋升江渝上校军衔，并封定国大将军。

　　此战过后，江渝在中国绝对是地位超然，再也无人敢轻视这个年仅二十的年轻人。

　　而中国在外蒙再次获得军事胜利，也让全世界大跌眼镜，这是怎么回事？

　　一向在军事上没什么建树的中国，为何突然变得这么能打了呢？还是俄国人在日俄战争之后，已经变成了一个三流军事国家？

　　为了揭开中国联军胜利的秘密，各国记者纷纷涌向外蒙，争相的想要挖掘一些有价值的素材。

　　为防止军事机密泄漏，这些记者被统一安排在了塞尔乌苏，并答应他们过几天将召开一次记者发布会，以接受各国记者的采访。

　　与此同时江渝却正在召开军事会议。

　　“战果很喜人，而且通过这次对外战争，我们已经成功的树立了中国军事对外的威慑能力，并且成功的唤醒了一些国人的自信与尊严，可以说我们从事这场对外战争的主要目的已经达到了，日后洋人想要再骑到我们头上都得好好掂量掂量。”江渝脸上带着笑容对众人说道。

　　众人也喜气洋洋的鼓掌，这场对外战争的胜利，确实已经能让中国扬眉吐气，证明俄军不单是东洋国人可以击败的，中国能做得更好。

　　江渝继续说道：“而此时我们也全面收复了外蒙，继续对俄作战已无必要，这只会损耗我们薄弱的国力，并对发展造成阻碍。虽然如果我们继续对俄进行战争未必会败，我们能从后方动员甚至上百万的兵力，但到时候战争进行得必然会比较惨烈，这只会让东洋国捡了便宜，因此我们现在要想的是，如何结束这场战争。”

　　“大帅，我们可以出动轰炸机，继续对俄国的铁路、公路进行轰炸，就算不能结束战争，我们也可以通过空军轰炸来彻底切断俄国的运输线，届时俄国就算是想要发动战争，也得考虑一下漫长的补给线的问题。”蒋方震提议道。

　　“嗯！这个要马上执行下去。”江渝点头道，目前空军刚出现，各国都没有什么防空手段，以俄国人的反应能力，估计没个一年半载别想将他们的铁路和公路保护好，只要空军不断轰炸，让俄国通往远东的公路和铁路陷入瘫痪，俄国要想在远东进行战争，补给必然会非常困难，到时候就算打起来，中国联军也很容易获得胜利。

　　周正业建议道：“我们还得继续向外蒙增调兵力，第一我们可以用对俄作战为理由继续扩充陆军规模，另外我们还可以让中央继续向外蒙增兵，以对俄国形成巨大军事压力。”

　　“报告大帅，袁世凯来电。”

　　这时候通讯员把一封电报交给了江渝，江渝拿过电报看了起来。

　　“大帅，袁世凯说什么？”蒋方震好奇的问道，江渝笑了笑，说道：“他说袁克定已经带人来外蒙犒军，另外问问我们想要什么奖励。”

　　“奖励？不错，大帅在外蒙和俄国打得你死我活，用的还是自己的银子，袁世凯确实得给点实际好处，一个定国将军就想糊弄我们那是门都没有。”唐汉民不由笑了起来，众人听了不由点头。

　　“大帅，那我们要点什么呢？”

　　“这是一个问题。”江渝点头思索起来，半晌说道：“我们要一个西北总督如何？”


第四十七章：新闻发布会

　　西北总督！

　　众人神色一愕，蒋方震不解道：“西北之地甚是寒苦，且经济落后，人口也不多，根本无法给我们带来实际利益。”

　　“不，西北之地虽然暂时经济不行，但是在陕甘地区我们可以建立一个商品粮基地，而在新疆、甘肃我们还能建立一个新的产棉地。另外在蒙古地区，我们可以建立大量的牧场，可以说西北地区在农业上有重要地位。

　　另外西北地区的矿产众多，例如青海地区有我们缺少的钾矿，而铁矿、煤矿、石油更是储量丰富，只要我们在这片区域打下根基，我们的工业便可腾飞。

　　再则大家应该看到更加长远的问题，西北地区生态环境脆弱，若华东集团不介入西北农牧生产，必然使西北生态环境持续恶化，届时风沙遍地，甚至可能向北京蔓延，此关乎民族生存空间不得不慎。

　　而欧洲未来必然会爆发一场空前大战，以俄国境内的局势，到时候俄国必然会出现一段时期的内乱，我们在西北扎根，大可趁机将西伯利亚咬下一块，为我民族未来发展所需的资源打下基础。”

　　江渝说出了数点西北之重要性，所有人不由肃然。

　　“大帅，若是向袁世凯要西北总督应该不难，但要想把陕西纳入西北总督管辖却是有些困难，袁世凯显然不会那么轻易的在陕西撒手。”周正业皱眉说道。

　　“哼！”江渝冷哼一声，说道：“袁世凯给也得给，不给也得给，咱这西北总督是当定了，他要是不爽，就让复兴军和他理论理论。”

　　众人不由笑了起来，确实该霸气的时候就得霸气，以复兴军当前的实力，就算是武力上位都没有半点难度。

　　当然复兴军上下不可能去背负这个发动内战的骂名。

　　此时民国成立，全国局势趋于稳定，是一个很难得的局面，袁世凯虽然是一个旧官僚，但他在时起码能镇住各省军阀，却也是很不容易了。

　　“马上给袁世凯发电，就以对俄战争为理由，向他索要西北总督之职，同时外蒙总督也要是我们的人。”江渝对参谋部众人说道。

　　“是！”

　　“没什么事就散会了。”

　　“是。”

　　众人纷纷起身，各忙各的去了。

　　“大帅，时间差不多了，各国记者都等急了。”这时候唐汉民对江渝说道，江渝点了点头，说道：“走，我们去应付一下。”

　　随即江渝坐上汽车，在警卫营的保护下前往新闻发布会现场。

　　这一天阳光明媚，记者招待会放在野外进行，只见四周是一片碧绿的草场，眺望远方，那是一片无边无际的茫茫草原，独特的草原景色十分怡人，起码对于刚来草原上的那些各国记者们来说是这样的。

　　负责接待这些记者的军部人员在野外搭了一个个棚子，放上休闲气息的椅子，使现场气氛看起来十分轻松、喜气。

　　除了各国记者，中国各大报社的记者同样云集塞尔乌苏。

　　当然这些报社的记者实际上都是江渝的“打手”，江渝对舆论的掌控已经达到了一个十分绝对的程度，中国99%的报纸都是江渝控制的报社发行的，发行范围逐渐扩大到全国范围。

　　这次采访，国内那些报社有着一致的目的，那就是继续为复兴军造势，继续对江大帅进行宣传。

　　在记者们翘首以盼下，一个车队驶了过来。

　　叭叭！

　　汽车喇叭响了两下，车队在不远处停了下来。

　　在士兵们的保护下，身穿军装的江渝出现在了众人的眼前，现场的记者们顿时都是一片惊呼。

　　来了，来了！

　　看着江渝年轻英俊的外表，不少女记者神韵目眩。

　　果然如同传说中的那样年轻。

　　江渝走到棚子里，对众位记者鞠了个躬，然后坐在了中间。

　　这是江渝回国后第一次参加官方公开活动，也是他第一次面对这么多记者，当然他在法国时也被记者围堵过，不过那时候他是以一个艺术家的身份。

　　在场顿时有法国记者认出了江渝，他们几年前还曾采访过这个年轻人。

　　在场的记者们都非常兴奋，都意识到这个年轻人身上绝对有吸引眼球的绝佳素材，单单一个二十岁的年轻统帅击败俄国远东三大集团军，就将是一个热销的素材。

　　他们要做的，就是将这个素材丰满起来，挖掘出更多的故事。

　　江渝这时候看了看表，说道：“时间刚刚好，那就开始吧！首先请我军参谋长蒋方震通报此次我中国联军作战战果。”

　　下面的记者顿时响起热烈的掌声，这是给与胜利者的掌声。

　　失败者永远是遭人唾弃的，这是永恒的定律。

　　“此次作战，我中国联军经过浴血奋战，成功歼灭俄国远东第一、第二、第三集团军，击毙俄军二十五万人，俘虏俄军八万人。我军伤亡一万六千人，其中阵亡六千余人。我中国联军彻底粉碎俄帝国试图分裂我国领土的阴谋。在各省团结一心的情况下，不仅沉重打击了侵略者的嚣张气焰，还打出了我民国陆军的风采，铸就了中国陆军之魂。”

　　啪啪啪啪……

　　下面顿时响起了无比热烈的掌声，每个中国记者都激动的把手拍得生疼。

　　“接下来是提问时间，各位记者有什么问题，都可以提出来。”江渝接过话筒对记者们说道。

　　提问开始，自然是国内报社先开始问。

　　“请问总司令，您认为此次中国联军为什么能够战胜俄国？”一名《大公报》记者在获得准许后起身问道。

　　江渝没有怎么思索便说道：“因为俄国已经走向腐朽了，他们从君主到底层，都已经快到了行将就木的时期，就像是几年前的满清一样，也许不出几年俄国人民就将难以忍受，届时就会改朝换代。但俄国君主好似毫无察觉，依旧对他国领土保持着强烈的欲望，战争最终将会使他们走向灭亡。而中国已经率先完成了这一变革，腐朽的满清灭亡后，诞生的是一个全新的中国，一个能奋发向上、欣欣向荣的新国家，因此中国联军胜利了，而俄国失败了。”

　　“抱歉，将军阁下，我认为你们只是取得了阶段性的胜利，而这场战争并未结束，你打算如何迎接俄国人的怒火呢？要知道俄国随时可能从欧洲调集两三百万的兵力投入到远东战场上。”一个洋吉利国记者在没有获得提问准许的情况下就站起身来，迫不及待的对江渝问道。

　　江渝沉默了半晌，突然很平静的说道：“如果俄国再不停止对我中国的侵略行为，必将付出更加惨重的代价。俄国能动员几百万大军，我们中国同样可以。但是，俄国能把几百万人都派到远东来吗？或许光是漫长的补给就能把俄国财政拖垮，而且最终我们不会妥协，俄国不可能在中国获取哪怕半分钱的利益。另外事实已经证明俄军的腐朽，并不足以与中国陆军相抗衡，要想战胜中国陆军，俄国起码得有两倍以上的兵力。”

　　“另外，我想诸位还不知道，俄国的中东铁路以及连接远东的公路，已经在我中国空军的轰炸下陷入瘫痪状态，只要战争还在持续，中东铁路很长时间内都不可能通车，届时俄国在远东发动战争的消耗，起码是中国的三倍以上。”

　　补给是俄国在东亚发动战争的大软肋，在日俄战争时期就暴露无遗。

　　江渝的回答让那名洋吉利国记者无话可说。

　　“请问将军阁下，你所说的中国空军到底是什么呢？这是一个新的军种吗？”一名德国记者好奇地问道。

　　“不错，空军是我中国首创的一个新军种，飞机已经不单单是用在空中侦察方面了。飞机装上炸弹，可以快速的轰炸到上千公里之外的目标。并且中国空军已经有了一个较为庞大的规模，是当前任何国家都比不上的规模。正是我中国空军成功的轰炸了俄国在远东地区最大的军用仓库，以及中东铁路。”江渝对空军毫不遮掩，因为空军的出现并不足以改变第一次世界大战的进程，反而能让中国出口大量飞机，因此江渝这下自然是大力鼓吹空军，以在国际军火市场上争取到更多的订单。

　　这能使中国航空制造业一直保持运转，积累到其他国家所无法企及的制造经验，并在航空制造上占领制高点。

　　就算是技术有所泄漏，但其他国家拿到技术却没有如此大规模的制造，也依旧是落后于中国的，而且他们在出口型飞机上学到的技术并非是顶尖技术。

　　任何行业都是这样，最先涉及的人总是能赚取到暴利，从而用最初暴利的盈利确定长远的技术领先和制造经验方面的优势。

　　这次采访实际上也是江渝在为轰炸机出口做广告，这些记者将为他做免费的广告。

　　“听说，您在这次战争中使用了一种钢铁怪物，任何枪支对这种怪物都没有任何效果？”一名记者好奇地问道。

　　“古代战争中也有很多役使怪物的传说，但这只是失败者对事实的夸张反应，他们因为打不过，所以借口说有怪兽，以掩盖他们怯弱的现实。我们只是把机枪装到汽车上而已，用途不过是为了更好的追击那些吓得不战而逃的俄国溃兵。”江渝轻描淡写的说道，对战车的存在却是矢口否认。

　　也许各国已经察觉到了战车的存在，不过各国显然都不愿意接受这种军事变革，因为当前他们甚至没有意识到堑壕战就是步兵的屠宰场，根本就没有相关的需求，因此战车在各列强眼中的吸引力完全不如空军的出现，所以各国暂时不会去重视这种军事装备。

　　就算是历史上的德国，在战车出现后仍然不接受这种装备。

　　在战争史上，那些武器专家设计出来的千奇百怪的武器海里去了，并不是每一件都能获得成功。

　　在空军的耀眼遮挡下，显然战车不可能被各国高度重视。

　　当然德军可能会有些例外，因为有不少德军军官参与了这次对俄战争，他们的报告可能已经提交到德国军部了。

　　面对记者们提出的问题，江渝轻松应付，其中一名洋吉利国记者问道：“中国在军事上的崛起，将会对洋吉利国在华利益产生冲突吗？”

　　“我想不会，我很感谢洋吉利国朋友曾经对我的帮助，并且是洋吉利国给这个国家带来了工业文明的曙光，我想未来中国会和洋吉利国很好的相处。当然，我们只支持历史遗留的那些在华利益，如果要想扩大在华利益，也许中国四亿人民是不会同意的。”

　　该装孙子的时候还是要装孙子的，此时不是引起洋吉利国人警惕的好时机，应该尽量的麻痹洋吉利国人。

　　至于什么工业文明曙光，这完全就是扯淡啊！中国古代圣贤早知道这些东西了，之所以不去发展，只是因为古代圣贤知道工业发展所带来的负面影响。中国古代圣贤总是这样，在没有找到一个万无一失的方法前是不会去实施某种路线的。中国不是没有发展工业的机会，只是不愿意去开启这个潘多拉魔盒。

　　工业的发展所带来的各种问题，将会引起无数灾难。西方人两百年的工业路程，确实已经引发了很多灾难，并且问题在二十一世纪的时候越来越明显。

　　那种民风淳朴，鸡犬相闻，老死不相往来的平静社会不好吗？机器轰鸣，物欲横流的工业文明时代就一定是好的吗？

　　但潘多拉魔盒既然已经打开，中国也只能踏上工业道路，因为这别无选择。

　　“请问将军阁下，您在法国的时候已经是一名出色的艺术家，您在投身军事后，是否将放弃艺术上的创作？”一名法国记者对江渝问道。

　　“虽然首先我是一名军人，再则我是一名商人，但我从未放弃艺术道路上的追求。”江渝脸不红心不跳的回答道，心想：“我会在剽窃的道路上继续努力的。”


第四十八章：让这小子吃不了兜着走

　　这次新闻发布会在记者们比较满意的局面中结束了，各国报纸纷纷对这位远东传奇将军进行了报道。

　　二十岁！

　　史上最年轻的军事家！

　　仅仅二十岁就统御三十万大军击败了俄国远东陆军，这难道不具备传奇色彩吗？这难道没有足够的卖点吗？

　　果然，对于江渝的报道，让报道此新闻的各国报纸卖到脱销。

　　法国人对于这个曾经扬名巴黎的远东天才艺术家发出了一声声惊叹，谁会想到当初那个彬彬有礼，才气勃发的年轻艺术家，竟然会投身军旅，并且获得了如此巨大的成功。

　　而在德国，德皇威廉二世看着那些复兴军当中的德军军官提交上来的作战过程，十分满意的点了点头。

　　那个远东小子果然没有让他失望，竟成功的把那头饥饿的笨熊摁倒在了远东大地上。这让威廉二世意识到他那位表弟（尼古拉二世）主宰的帝国已经彻底腐朽了，洋吉利国对德国的战略包围完全不堪一击。

　　这个结论让威廉二世对于发动战争并赢得战争的信心大大增强。

　　而江渝的岳父尤科斯也十分欣慰，女婿很有出息，已经在中国组建了庞大的势力，其资产总额已经超过他了。

　　有钱、有权、有势，而且有英俊正气的外表，更有不可掩盖的才华，这简直是一个无比完美的女婿。

　　次战使的江渝彻底获得了尤科斯的认可，尤科斯已经觉得他可以提前退休去好好享受自己的余生了，而他的资产也可以全部交给女婿来打理了，特别是在中国的那些投资。

　　洋吉利国人则对江渝取得的这次胜利彻底失算，如他们从战争开始前的预想不同，俄军竟然被打趴下了。

　　而且趴下得很彻底。

　　根据情报显示，中国联军确实已经炸毁了不少中东铁路的铁轨，更是炸断了通往远东的俄国公路。

　　俄国如果继续发动战争，其规模早已超出了教训一下中国猴子的初衷。

　　在补给线被破坏的情况下，俄国在远东发动战争需要消耗更多的国力，而打败中国所需的兵力起码要在五十万以上。

　　五十万这只是很乐观的估计了，以中国陆军在军事上的改革程度，相比此时的各国陆军，已经武装到牙齿了。如果保守估计，俄国起码要调集上百万兵力才能战胜中国陆军。

　　如果是上百万兵力，已经达到了日俄战争的规模了，俄日战争时期俄国还有铁路可以运输，此时连铁路都瘫痪了，这还怎么打？

　　而且要命的是，那个年轻的军阀头子，已经获得了三亿英镑的商业贷款，虽然这些钱在监督下不会用于战争，但是他们却可以把商业收入都投入到这场战争当中去。

　　更加要命的是，此时的中国工业规模，比之前日俄战争时的东洋国还要大，并且已经有自己的军工业了，而且能生产很多先进的军火，俄国人能造的他们基本上都能造，俄国人不能造的他们也能造。

　　洋吉利国对那个军阀头子发动的武器禁运根本不起任何效果。

　　而且如果俄国继续对中国发动战争，未来还怎么对德国进行围堵？如果把力量都用在了无法获得任何利益的远东地区，未来还怎么对德国发动战争。

　　此时以德国、洋吉利国为代表的两大军事阵营已经在军备竞赛的路上越走越远，一旦双方已无法支撑军备竞赛，那么战争必然将会爆发。

　　战争在现在虽然还不是很紧迫，可能也就是三五年间了。事实上这个分析很乐观，一四年战争就爆发了，当然现在的欧洲人普遍还没有意识到。

　　因此外蒙战争的持续，完全不符合洋吉利国的利益。

　　这让洋吉利国很头疼，不继续教训那个小子，未来说不定会对洋吉利国在华利益造成冲击，虽然看上去这个小子对洋吉利国还算顺从，但一个强硬的军阀远不如一个顺从的在华代表来得可靠。

　　不过当务之急，还是结束这场战争要紧。

　　否则俄国人力量消耗太大，会对德国的战略围堵造成松动，会增加对德战争的风险，只有在战略上对德国形成包围，才能让洋吉利国政府安心，才能让他们产生一种局势尽在掌控的踏实感。

　　至于教训远东那个军阀头子的问题，也因为朱尔典发回了一份报告，让洋吉利国暂时打消了这个想法。

　　江渝一直和朱尔典保持着密切的关系，平时经常秘密给他送礼，并且给他在中国提供各种福利，同时不断的向他表示对洋吉利国的友好与敬畏。

　　朱尔典感觉在兼顾着洋吉利国的利益的同时，与江渝保持良好关系是完全可以的，因此不知不觉当中就被江渝给收买了。

　　虽然收买不彻底，但却在很多问题上都在帮江渝说好话。

　　这次朱尔典见局势已经到了差不多的程度，马上向洋吉利国内阁递交了一份关余江渝亲英的报告。

　　报告中说，江渝是一个对洋吉利国非常友好，并且非常敬畏洋吉利国的一个军阀头子。

　　还说：“他很年轻，袁世凯完全不是他的对手。”

　　对于政客来说，谁活得更长命谁就是胜利者，而袁世凯显然进棺材的日期要比江渝早许多。

　　“袁世凯死后，中国将是这个年轻军阀的天下，没有人能够和他相抗衡，就算是有各国的扶持。与其阻碍他的发展使他对大英帝国怀恨在心，不如将他扶持为袁世凯的接班人。这样更符合洋吉利国在华利益，而作为回报，他表示将尊重洋吉利国在华利益的存在，并长期保持。因此现在最好的选择就是让俄国人停止这场没有任何意义的战争，并将他积极拉拢到协约国之中。”

　　朱尔典的报告受到了洋吉利国女皇和内阁的重视，他们也都一直认为，结束外蒙战争已十分必要。

　　唯一的问题就是，是逼迫中国给一个台阶让俄国下，还是让俄国停止这场战争，并不给他们什么面子。

　　而江渝的强硬，这正是他们所头疼的地方，也是洋吉利国最不愿意看到的。

　　此时的洋吉利国已经开始怀念那个软弱的满清政府了，满清政府的存在显然能让他们更容易获得更多的在华利益，虽然洋吉利国不可能像占领印度一样彻底占领中国，但起码比起现在来说是更好的。

　　面对这样强硬的军阀头子，他们如果向中国施压，显然是很难达成目标的，甚至可能引发反效果。

　　结合朱尔典的报告，洋吉利国政府终于再次介入此次战争，对双方进行战争调停。

　　这次调停的情况与上次完全不同，虽然俄国代表依旧很傲慢，但明显有些底气不足，尼古拉二世也意识到这场战争最终吃亏的只是俄国。

　　首先俄国对中国发动战争，根本无法获得眼前的既得利益，占了点领土又有什么用呢？能变出钱来吗？

　　而以江渝表现出的强硬态度，俄国要想从政府那里拿到赔款几乎是不可能的幻想。

　　另外要在军事上取得胜利，显然也是非常艰难的。

　　尽管中国联军轰炸中东铁路让尼古拉二世非常恼怒，但现实却摆在眼前，俄国若在外蒙持续这场战争，其结果就是要面对漫长的补给线的现实，到时候根本就无法向外蒙派遣多少兵力，也无力打败拥有了众多新式装备的中国联军。

　　洋吉利国给出了一个调停方案，即双方立即停止在外蒙进行的战争，双方争端源头的外蒙，则双方各退一步，在取消外蒙独立的同时，允许外蒙自治。

　　江渝派出的代表孙振东自然不接受这个调停方案，声称外蒙已在中国联军实际控制范围之内，中国不容许外蒙自治。

　　就在洋吉利国开始为中俄进行调停的时候，江渝也向袁世凯索要西北总督之职，向袁世凯发电称：“西北道路不通、民族混杂，致使俄人对西北贼心不死，且西北环境脆弱，风沙问题日益严重，鉴于战争、生态保护之需要，渝不才自请为西北都督，以梳理外蒙、察哈尔、绥远、陕西、甘肃、新疆、青藏之乱象，以巩固我中华民族对西北之控制……”

　　袁世凯接到电报，却是突然笑道：“这小子好大的胃口啊！”

　　“爹，那我们还真给他整个西北不成？虽然西北寒苦，又没什么油水，但陕西关中之地却不能轻易给他。”袁克定立即发表了自己的意见，关中虽说地位已大不如前，但那可是秦皇汉祖发家之地，自是不容小觑。

　　“不，他既然要，那就给他。”袁世凯却是露出一丝冷笑，着摸着胡子说道：“我要让这小子吃不了兜着走。”

　　“啊？这是为何？”袁克定纳闷的问道。


第四十九章：给不给面子

　　袁克定一时有些跟不上他老子的思维，怎么给了江渝那小子西北总督能让那小子吃不了兜着走？

　　“西北之地，除陕西还算不错之外，其余皆是寒苦之地，不仅贫困省遍地，每年收不上税，中央还要倒贴一大笔银子。既然如此，还不如把这个包袱丢给那姓江的小子。再则，他既然不是要西北总督吗？那就让他通电向全国保证，五年后首先西北要安定，再则要种植若干树木，还要修若干铁路，更好清剿好西北马匪，还要在西北搞好禁烟，对了，还可以让他治理黄河，不仅是上游，下游也要他去治。你说说，这些东西一套下来，他得花多少钱？”袁世凯对大儿子袁克定问道。

　　袁克定恍然大悟，不过又担心的说道：“如果这些都是他去做，必然是要不少钱的，而且还难以收到什么回报。但是，恐怕姓江那小子不会那么傻。”

　　“如果他会呢？要知道那小子毕竟太年轻，做事总是一腔热血的不经脑子，就像这一次一般，和俄国人打死打活，实非明智之举。”袁世凯评价道，尽管这次江渝对俄战争取得了胜利，获得了巨大的名望，实际上是赚到了。

　　但袁世凯这种旧官僚看来，战争爆发之前谁也不知道胜负结果，那小子就敢去打，明显太过不智。

　　自认为已经洞察了江渝的性格的袁世凯，做出了一个如此判断，如果让江渝知道了，也许他会很无语。

　　“再则秦地给不给他已不是爹能做主的了，若他一定要，爹还能怎么办？到时候还不是一样要给他，而且还闹得脸面上不好看，不如干脆一些算了，他没开口要直隶总督已经算不错了。”袁世凯接着说道，语气中又有些无奈的味道。

　　虽然那个姓江的小子比较冲动没脑子，但对俄战争的结果却让袁世凯很被动。

　　此时江渝的声望已经超出了他这个大总统了，已经对他产生了严重的威胁，但偏偏袁世凯不敢去得罪江渝，自是十分郁闷。

　　江渝胃口奇大，一开口就是西北总督，而且点名要外蒙、察哈尔、绥远、陕西、甘肃、新疆、青藏。

　　要知道这些省份的面积，差不多有半个中国那么大了。

　　一个如此广袤的地盘，又多是寒苦的贫困省，要想把这块地盘经营好，确实需要投入较大的财力。

　　袁世凯接着通电给江渝封了一个“黄河巡阅使”，并将治理黄河之重任交由江渝，也不问江渝是否同意。

　　黄河巡阅使？

　　收到这封电报后，江渝楞了片刻才反应过来。

　　接着笑着拍手道：“好啊！这个黄河巡阅使好啊！”

　　江渝正愁不好把手伸到黄河流域各省，没想到袁世凯就给他送来了如此便利。

　　治理黄河？

　　可以啊！咱可以先出钱，但最终都得中央掏腰包。

　　再则可以用这个黄河巡阅使的名义把行政人员安插到黄河流域各个省份，这绝对是一个不错的职务。

　　接着江渝又接到袁世凯的电报，袁世凯在电报中说，想要当西北总督也可以，先得向全国通电保证，在西北执政期间必须达到各项目标。

　　后面还列了一个需要达到的目标清单。

　　第一条：必须在西北修建铁路三千公里，期限为五年。

　　以袁世凯想来，西北经济落后，铁路修起来也是亏本买卖，但江渝看了却是哈哈一笑，说道：“三千公里铁路哪里够？”

　　西北矿产众多，同样也有不少农业资源，三千公里铁路那是必须的，而且还远远不够。

　　第二条：五年内使西北各省脱离贫困，并向中央缴纳税款。

　　江渝看完后撇了撇嘴，五年后袁世凯你早就挂了，那时候交不交税款还不是他说了算。

　　第三条：务必使西北稳定，若有叛乱需自行镇压。

　　第四条：需尽快剿灭西北马匪，并在西北全面禁烟，同时在西北大量种植树木。

　　第五条，也是最重要的一条，一切费用由西北各省财政自给，中央概不出资。

　　意思就是这些目标达成所需的银子，你自己掏腰包吧！

　　江渝看完这些要求，感觉都是自己必须做的，虽然在袁世凯看来这些目标让江渝很吃亏，但江渝却感觉自己赚了。

　　会出现这样诧异如此巨大的看法和分析结果，自然是因为江渝与袁世凯看待的问题的角度与高度都是不同的。

　　袁世凯是以旧官僚的角度去看待问题，是以很低的高度去看到眼前的问题，而不似江渝那样以穿越者的眼光去看待问题，并且是以极高的高度去看到未来的问题。

　　结果一个愿打一个愿挨，江渝立即通电全国，向全国人民做出了袁世凯给出的五条保证。

　　即保证西北安定，保证剿灭马匪，保证在西北全面禁绝烟土，保证五年内改善西北经济，从而向中央上缴税款，保证在西北大面积种植树木，以保护西北环境。保证五年内在西北修起三千公里铁路……

　　在江渝如此保证下，袁世凯为了堵住江渝在对俄战争所取得的胜利后可能会索要的过分利益，立即将他任命为西北总督，总领西北各省军政要务。

　　袁世凯这封通电，被后世的历史学家认定为是华东集团攫取了整个西北石油、矿产、商品粮基地的“通行证”。

　　达到了目的的江渝心情很不错，加上此时对俄战争的局势已逐渐明朗，俄国也已不向在继续这场没有任何利益的战场，因此江渝的心情就更好了。

　　虽然江渝并不认为继续和俄国进行大战会输，但问题是战争将阻碍华东集团的发展，这对形成民族资本财团是十分不利的。而资本起码是未来两百年内的主流，一个王朝有两百年已是不错了，还要奢望资本能走多远？因此建立一个民族资本财团是当务之急。

　　当然目前江渝还不能回淮安，他还需要继续在外蒙对俄国进行军事上的施压。

　　洋吉利国的调停并不是太顺利，很快袁世凯派出的使者唐绍仪也加入了谈判之中，是洋吉利国把袁世凯一方拉进谈判中的。

　　俄国当前需要中国给与一个台阶，以挽回那早已被践踏得一塌糊涂的面子。

　　两次被摁倒在远东大地上的俄国，此时已成了世界嘲笑的对象，这两次战争证明腐朽的俄国在军事上已经开始走向没落。

　　显然只和江渝一方谈停战，无法给与俄国足够的面子。

　　那袁世凯给不给面子呢？

　　洋吉利国人一想，就把袁世凯一方也拉上了谈判桌。


第五十章：袁世凯与江渝的军备竞赛

　　加入谈判的袁世凯却是让唐绍仪装聋作哑，他知道此时不是该出头的时候，一旦背负卖国骂名，那便会遭到国人唾弃。

　　一旦出现中法战争那样军事上获得胜利，而政治上却软弱失败，必然会激起巨大的民愤。

　　而且以江渝掌控了强大的舆论机器，袁世凯要是敢在这时候出头，必然会被喷死。

　　孙振东则在谈判中提出，俄国应归还强占的唐努乌梁海地区，并向中国赔偿一笔战争损失。

　　俄国代表当场拒绝。

　　俄国是来要面子的，不是来丢面子的。

　　如果是这样，双方一直以交战国的状态拖着吧！至少尼古拉二世是这么想的。

　　但中国在外蒙的联军数量却是越来越多了，自江渝在军事上轻松的虐了俄国人，各省军阀看到了甜头，纷纷都派兵涌向外蒙。

　　特别是袁世凯，又往外蒙增调了三个师的兵力。

　　甜头很大，但凡到达外蒙的联军，一律换上和复兴军一样的单兵装备，参加了对俄作战的十万联军的装备江渝也未收回。

　　而且通过之前的作战，各省联军发现江渝在指挥时，并没有把各省联军当成炮灰来使用，很多时候都是让各省联军跟在复兴军屁股后面打俄国人。

　　加上复兴军再次从后方动员二十万兵力的计划正在实施，外蒙的联军数量在一个月内将增值六十万人以上。

　　到时候如果中国向俄国发动进攻，俄国就算不想打也要打，到时候起码得直接动员一百万兵力投入远东战场，而且添油战术是完全不行的。

　　这不符合英法等协约国的利益。

　　为了尽快结束这场战争，洋吉利国不得不对江渝进行威胁，并试图通过给与江渝一些好处让江渝偃旗息鼓。

　　“内阁的意思是，如果中国不停止对俄战争，将成为大英帝国的敌人，不仅那些商业贷款将全部取消，而且中国的进出口都将受到大英帝国的制裁。如果中国接受停战，大英帝国可以给与中国在进出口方面运费的优惠，以及关税上的一些优惠。”朱尔典在给江渝的电报中说道，并建议江渝接受调停，否则他也很难做人。

　　江渝接到电报后，知道见好就要收了，给俄国人面子是完全不可能的，但不给洋吉利国人面子那又是不行的。

　　因此江渝立即给朱尔典发了一封电报，声称可以暂时搁置唐努乌梁海的争议，并与俄国达成和平协议，但如果是要让中国付出代价给俄国人面子来结束这场战争，那么他将不惜一战。

　　朱尔典随即把江渝的意志传达给了洋吉利国政府。

　　洋吉利国内阁在进行考虑之后，决定中俄双方谁也不用给谁面子，即以当前状态握手言和。

　　尼古拉二世虽然心有不甘，但最终还是接受了这个提议。他也不想再继续把这场毫无利益可以攫取的战争继续进行下去。

　　在洋吉利国的居中调停下，双方很快签订了《中俄友停战协议》，协议中规定双方以外蒙为边界线，立即停止一切军事冲突。俄国方面出钱赎买俘虏，中国则从外蒙撤军，只允许保留二十万兵力，俄国同样也只能在远东地区保持二十万兵力。

　　协议签订后，随即双方都开始在国内宣称己方获得了胜利。

　　袁世凯与江渝在中国宣称获得胜利还算能让人信服，尽管最终的结果是军事上的胜利，而政治上的疲软并未根本改变，虽然政治上没有输得太厉害，却也未曾战胜俄国。

　　这是一个让人无奈的局面，中国在政治上的疲软还是因为国力弱小所造成的。但好在比满清时期已经好太多了，起码在政治上坚守住了底线，这场对外战争最终勉强还是可以算做胜利的。

　　因为中国成功保住了外蒙，这对于这个曾经屡战屡败的国家来说，能做到这样的程度已经非常难得了，而国民普遍也能够理解。

　　而俄国方面，尼古拉二世对俄国人民宣称俄国对中国的战争获得胜利，只是一块遮羞布罢了。

　　起码政治上确实给俄国带去了一块十分勉强的遮羞布，遮只是的是姿态，总比没有好，总比不遮好吧！

　　而世界各国在场战争中却是对新成立的有了惊诧的感觉，一个刚从半封建半殖民国家上成立的，竟然能够在军事上打败俄国，这是非常让人惊讶的。

　　陆军已经被一些国家列入较有战斗力的陆军名单，而随后江渝通过外国记者向世界公布的《空军论》也迅速受到了各国的高度关注，这本《空军论》深入阐述了空军的战略意义，并阐述了空军所能担任的军事战术职能。

　　这本著作迅速被各国军事评论人员所称赞，认为中国率先将空军作为一个独立兵种出现在战场上，是军事史上的一次巨大变革。

　　江渝也随之被各国称之为史上最年轻的军事家，法国人更是直接称呼江渝为“远东拿破仑”。

　　起码江渝在国际上是出名了，相应的只要江渝还存在，就没有人敢轻视此时的中国陆军和空军。

　　中国空军此时已经获得了世界第一共军的头衔，不仅是在规模上，还在飞行员的训练，战术、战略的摸索都走在了世界前列。
    《停战协议》达成后，中俄双方依旧处于敌对状态，但军事上的行动则按照规定一起停止。

　　8月23日，江渝正直宣布从外蒙撤离各省联军，只在外蒙保留二十万联军，同时在与袁世凯讨价还价之后，江渝宣布将复兴军改组成华东国防军、西北国防军，而江渝则担任华东国防军、西北国防军总司令。

　　而袁世凯则决定在北京编练模范师，这是袁世凯收拢北洋军军权的手段，而模范师师长则是袁克定担任。

　　这个模范师说白了就是袁世凯培养军官的一个“御林军”，未来袁世凯可以通过这个模范师，扩编出甚至上百万大军。

　　历史上袁世凯在死前，弄出了一百二十万大军，然后信心爆棚悍然称帝。

　　袁世凯为了编练模范师，与陆军部长段祺瑞闹得很好看，加上袁克定对段祺瑞向来没什么好脸色，段祺瑞这个人很有骨气，嘴上也不说什么，但却开始消极怠工。

　　知道袁克定难成大事，江渝却是向袁世凯编练模范师的决定表示支持。

　　“大帅，如果袁世凯真的靠我们给的贷款编练出上百万大军，那我们怎么办？显然袁世凯很可能这么做。”蒋方震等人则感到忧虑，当前局势袁世凯虽然在财力和工业上不占优势，但袁世凯毕竟占着中央，可以名正言顺的收税，而江渝的那个两淮行政总署却是名不正言不顺，说不定今年的税收还得挤出一点上缴中央。

　　“不用担心，袁世凯编练他的模范师，我们就编练我们的西北生产兵团，这些生产兵团我们对外就声称是民兵。我们也可以编练上百万生产兵团出来，一旦有需要，我们可以把这些生产兵团都转成正规军，起码在兵力上不会逊色于北洋军。再则，我们的正规军借此次俄日战争的理由，可以保持十五个师，而且都按按照甲种师编制，兵力维持在三十万。首先我们要把这三十万正规军练成绝对的精兵，再则我们要把这十五个师全面装甲化，届时我们仅以这十五个师，就能横扫北洋军。”江渝镇定的说道。

　　“但是，就算我们在军事上能打得过，但袁世凯练兵的钱毕竟是我们贷款给他的，打到最后我们只会有损失。”

　　“呵呵！百里兄，你觉得袁世凯死后，北洋这支派系众多的军队谁能够完全继承？没有人！但我们可以。袁世凯一死，我们可以想办法收编北洋军。”江渝却是早有打算，现在中国是总统制的，也就是说袁世凯死后谁都能当总统。

　　当然江渝不可能去当这个总统，因为他掌控着华东集团，这个目标太大了，不能走上前台。

　　因为华东集团的利益扩张，有时候是要有政客背黑锅的，而江渝不可能让自己背黑锅。

　　不当总统也是能够掌控中央的，把总统变成自己的傀儡就行。再则要收编北洋军也简单，到时候自己只要弄一个能掌控全国军权的名头就行了，什么陆军部部长、国防部部长，或者是直接来个“陆海空大元帅”，直接在名义上就吃死北洋军，到时候谁不接受收编就拿谁开刀。

　　“收编！”蒋方震一时没转过弯来，江渝笑了笑说道：“我们贷款给袁世凯是有条件的，通过贷款我们可以掌控地方税收，甚至是盐税等收入。如果到时候还不起钱没关系，把这些权利交给华东集团，甚至是把增发钞票的权利都要到手，我们就赚翻了。”

　　显然在中俄战争过后，以袁世凯为首的北洋派系，与江渝为首的华东派系即将拉开一场中国版军备竞赛。

　　在这场军备竞赛刚开始，江渝就已经算到了很远的未来。而袁世凯显然没有算准他能活多久，成为了袁世凯的北洋集团最致命的漏洞。


第五十一章：壬子中俄战争落幕

　　中俄战争造成了很多后续的影响，最深刻的影响便是使此时的中国进步人士意识到了并非一定要走东洋国的路线才能成为军事大国。

　　当初日俄战争结束时大量学生东渡东洋国，而江渝却选择游历欧洲，江渝走出了自己的道路。

　　这场战争被此时的国人称之为“壬子外蒙之战”“壬子战争”，后世的历史学家者正式定名为“壬子中俄战争”。

　　壬子年，鼠年！天干地支五行皆是水，纯粹的干支一气，这一年的流年五气较为纯粹，忌水的人在一年很倒霉，喜水之人这一年却是运气很好。

　　此时的中国社会普遍还是使用老祖宗留下的农历，以六十年花甲作为时间概念，事实证明老祖宗留下的这套“天干地支”体系才是最科学的，六十年一轮回，时间分毫不差。而西方人的阳历则有些生搬硬套的感觉，并不具备更深层次的作用。

　　而随着大量所谓“进步学生”留学归来之后，都对老祖宗那一套很陌生，所以盲目的否定传统文化，过度的迷信西方文化，造成了传统文化的没落。

　　同样是留学归来的江渝，却保持着极度的清醒。

　　西方人的文化体系是不成熟的，很多理论实际上是错误的，西方人是从初级微观向宏观发展，而古代中国则是那些能够洞察宇宙万物的圣贤通过个体的角度去观察极微观的世界从而确定宏观理论，总结出让普通人都能体察气运之道的“天干地支”“八卦九宫”的体系。

　　虽然两种文化体系，也许最终的终点是一样的，但不可否认的是，此时的西方人只摸索了不到两百年，远不如中国已摸索了数千年的历程。

　　此时的江渝正极力的在把迷信东洋国的那些热血青年转变过来，同时正尝试着把那些迷信西方文化的人深入的认识一下传统文化的优势性。

　　传统文化并不落后，道家同样是朴素唯物论，如果古代中国真的按照道家指引的路线去发展，最终是能形成一个科学体系的。

　　只是中国古代的观念并不愿意去发展这些东西，发展了又如何呢？那只会破坏世界的宁静与和谐。

　　这就是古代先贤们的想法。

　　但此时的世界和谐已经被西方人彻底破坏，世界已经进入了一个充满喧嚣和冲突的时代。

　　中国的传统文化也必须觉醒了，在教育体系上，江渝将传统文化加入其中，每个学生都得学习“天干地支”“八卦九宫”。

　　实际上天干地支和八卦九宫记下来很容易的，并不需要花太多时间。

　　而有这个基础，日后才能培养出大量靠谱的中医，或许还可能催生出一大批算命、风水先生，或许能使这些传统国术再次达到宋代的巅峰水平。

　　宋代在中医、命理、风水等方面达到巅峰，那是因为宋朝皇帝不杀读书人，所以人们拼命的往里面挤，结果不是每个人都能考上功名，而这些读书人多多少少都懂《周易》，因为科举是有考周易的，所以学起中医、命理、风水也是水到渠成。

　　而到明代时，国术就因为战乱衰弱了，清代再次衰弱，到了民国时倒还是有不少遗留的精华，但完全比不上宋代的水平了。

　　江渝希望未来中国不仅在军事上能够重返世界巅峰，在文化上同样能够重返巅峰，推翻西方当前的理论体系。

　　而以传统文化的成熟程度，是完全可以做到的。就以很多现象来说，西方人的体系完全无法解释，而以中国的传统文化体系来说，却是很正常的现象。

　　当然要想让国人从当前的崇洋媚外的心理中走出来，更加自信的坚信自己的文化显然还有很长的一段路要走。

　　如果有一天，中国老百姓不再觉得外国的月亮比中国的圆，那么这个民族就找回自信了。

　　“壬子中俄战争”是国人找回自信的第一步，这场对外战争的胜利，让国人对新成立的充满了信心。

　　而负面效果也是有的，这让国人更加坚信所谓“共和”“民主自由”。

　　所谓自由，就像是狼对一群抱团的羊说：我给你们自由！

　　结果羊都不再抱团，最终被狼逐一吃掉。而那头狼就是大力宣扬民主自由的西美洋国，自由实际上就是自私。

　　已经决定走寡头财团路线的江渝不会去拆穿这个谎言，因为走上这条道路的他也需要这个谎言去忽悠世界。

　　在中国这个人心彻底乱了，人们在东洋国的忽悠下不再坚信帝制、独裁的大环境中，江渝只能走上一个和西美洋国差不多的道路。

　　最终鹿死谁手，只能看各自本事了。

　　西美洋国积累了这么多的工业和基础，中国要想追赶，唯一的希望就是四亿人的人口优势，如果四亿人口再加上比西美洋国更加先进的生产力，理论上国力是能够在二战前追上西美洋国的。

　　当然中国还有一个优势，那就是能打仗。

　　西美洋国大兵打仗只能说一个字……烂！

　　就算国力比不上西美洋国，只要到了差不多的程度，依旧可以靠暴力摧毁西美洋国在二战后的世界霸主地位。

　　这几点优势的存在，也让江渝不太愿意冒险走上帝制的道路。

　　而且西美洋国二战后对世界的经济殖民非常成功，而如果走上帝制，不走商业化的寡头财团路线，二战结束后只能选择如洋吉利国这样的低级殖民手段，到时候中国要殖民其他国家得一路打过去，一路镇压过去。

　　好战者必亡！这是秦帝国给后世留下的深刻教训。

　　经济殖民却是更加隐蔽，谁又能说后世的某国没有被经济殖民？要知道那时候外资在某国每年攫取到的财富相当于其60%的gdp。

　　当然是对是错后人自有定论，现在歌颂得再好听也是没用的。

　　此时江渝也不知道能不能成功的取代西美洋国在二战后的世界霸主地位，但就算是不能，起码靠民族壁垒守住全亚洲这块半壁江山与西美洋国分庭抗礼还是完全可以的，只要路线执行时不出问题。

　　这场战争也让江渝攫取到了巨大的名望，并在各省军阀心里确定下了巨大的威压，起码在他总督西北期间，西北军阀们不敢违逆他的意志。

　　当然江渝还是回淮安的，虽然他是西北总督，但对西北的控制与发展，还是只确定下方向和一些细节，具体的还是让下面去办，并不需要他亲自坐镇西北。

　　袁克定的犒军却是姗姗来迟，不过这只是一个姿态，在江渝决定撤军返回淮安前，袁克定终于是来了。

　　袁克定给江渝带来了一个“上将”军衔，江渝的军衔可谓是一步登天，再往上就是“特级上将”了。

　　同时袁克定还带来了三百万两银子犒军，江渝直接把银子平均分了下去，军官和士兵拿的数额一样，三十万大军每个人差不多分到了十两银子。

　　听说江大帅把银子平均分下来了，就连各省联军士兵都很感动。

　　被派到各省联军当中的教导员趁机宣传：“跟着江大帅，永远饿不到咱们这些当兵的。”

　　各省联军士兵见识到了江渝的肚量与慷慨，回到各省之后，必然能达到极大的宣传效果。

　　各省联军士兵也都拿到了一个江渝给他们颁发的“中俄战争勋章”，有了这颗勋章，日后每个士兵都能骄傲的对孙子说：“爷爷当年可是跟着江大帅在外蒙打过俄国人的。”

　　撤军前，各省联军士兵都意识到，在江渝手下当兵，不仅能有更好的待遇，而且江渝还能带着他们打洋人、打胜仗！能让他们收获荣耀。

　　这为江渝在日后收编各省军阀的武装奠定了坚实的基础。

　　这也是为什么江渝没有收回那十万联军的装备的原因，而其他后面到的各省部队，虽然也下发了枪械，但停战协议一达成，马上就收回来了。

　　江渝给的装备很先进，轻重机枪、冲锋枪、手枪给了一大堆，迫击炮也给了一些，但毕竟只是枪械和小型火炮，没有重型装备，并不值多少钱。

　　收回那些没有参战的联军装备，只是为了告诉他们，这世道没有不劳而获，要想在他那里拿到好处，就必须出过力。

　　而待遇最好的则是和复兴军同气连枝的浙军，不仅拿到了枪械，还拿到了重型装备。刚从浙江动员上来的两个师虽然也未赶上之前的作战，但下发的装备却并未收回。

　　八月底，江渝正式回师华东，而复兴军在外蒙留下了十个师的兵力，这十个师都将按照甲种师的编制。

　　甲种师是未来战争的主力部队，甲种师也就是装甲师，负责突破、穿插，而没有多少重装备的乙种师则负责跟在后面，士兵们负责拿着冲锋枪从四面八方向敌人进行冲锋、歼灭。

　　乙种师则由那些生产兵团负责编练。

　　战争结束了，华东集团对前线作战的消耗支撑可以停止了，商业逐渐恢复正常运营。

　　回师的路上，参谋部却是一直在算这次打仗打掉了多少钱。

　　“光是伤亡抚恤金就打掉了近一千万元，这还是在伤亡轻微的情况下，要是伤亡高了，这么高的抚恤力度，真是打不起啊！”蒋方震感慨道，要是伤亡个十万人，那还不得上亿啊！

　　要是真正的全面开战，死伤十万人都算是小伤亡。

　　“是啊！我们的抚恤力度是不是太高了？”周正业和唐汉民两人也是思考起来，江渝摇了摇头，说道：“暂时只能这样，如后等我们能印钞票了，钱会贬值的，这点抚恤金不算什么。”

　　“原来如此！”几人恍然大悟，看来大帅早有准备啊！

　　“一次性拿到的钱多少都不是很重要，重要的还是对阵亡士兵家属的扶持和对残疾军人的安置，把这个做好就可以了。”江渝对他们说道，“只要我们做好这一方面，下面也就不会寒心，就能安心打仗。”

　　众人听了不由点头。

　　“弹药我们打掉了两个亿，食品、药品、运输方面我们花掉了三千万，另外七七八八的加在一起，我们起码花掉了近三亿元。”

　　“算是小打小闹了。”江渝感慨道，虽然花掉了三亿，但这些弹药之类的东西都是华东集团提供的，按照市场价折算，因此华东集团还是有赚钱的，成本估计在两亿左右，但是如果不打仗这些劳动力可以进行生产，华东集团也能生产其他的商品，因此实际上的花费是超过四个亿的。

　　这就是战争巨大消耗。

　　当然如果是全面战争时期，账不是这么算的，那时候等于是全民战争，每个人都要出力，那时候不需要什么工资，粮食、生活物资也按人头供给，等于也没有什么财政问题，有多少国力打多少国力。

　　以现在中国来说，也无法组织全民战争，一旦战争爆发，四亿人真正能参与到战争当中的可能连四分之一都很勉强，这就是农业国家在现代战争当中的缺陷。

　　回师的复兴军在沿途受到了老百姓的热烈欢迎，每到一地，都有士绅组织百姓前来犒军。

　　百姓们夹道欢迎，热情的往士兵们手上塞各种吃的和礼物。

　　此战让复兴军彻底出了名，当然现在不叫复兴军了，而叫国防军。江渝也开始向半军阀化转变。

　　即向中央靠拢，一切也逐渐按照规章来走，开始融入北洋政府的体系当中。

　　很多年轻人也都想要加入此时的国防军，希望如同那些国防军士兵一样，穿上威武的军装，拿起武器保家卫国。

　　不仅是因为打了胜仗，也因为此时国防军士兵的社会地位比较高有关。

　　国防军士兵没有衣食方面的烦恼，只要安心训练和打仗就行了。而且随着此次对俄战争胜利后，国防军的士兵谈婚事很容易，甚至是找女孩子都可以“挑选”了。

　　另外技工的地位也不断提高，这可技工等级的提升，伴随而来的是收入的增加，技工的生活比较规律、稳定。

　　华东各省的年轻人，不是跑去参军就是去当技工。

　　现在大部分的生产都要技工，连农业生产都只需会开农机就行了。而那些能吃苦的技工，则被派到德国去学习，被派遣到德国的技工学徒数量是越来越多。

　　好歹也算是留洋啊！

　　当然技工留洋不算什么资本，一切还是和国内的技工一样，按等级考核说话，你要是能成八级的顶尖技工，一个月收入个三四百块银元是轻轻松松。目前中国的八级技工还没有一个。

　　学得最好的，目前还只是七级技工。

　　所以此时华东集团的工业产品，很多时候显得略微粗糙一些。

　　大军很快坐着回车回师华东，江渝则是坐汽车回去的。他怕做火车，万一像张作霖那样被炸死怎么办？

　　要知道江渝现在东洋国人已经是盯上江渝了，间谍就到处都是，说不定哪天就朝他扔炸弹什么的，所以江渝出行时都比较小心，坐汽车最好了。

　　江渝乘坐的汽车是专门加厚了的，勉强能够防弹。加上他是习武之人，枪械对他的威胁比较小，刺杀时能感应到杀机，能提前闪躲，就怕炸弹之类的。

　　回到淮安后，江渝简单的搞了一个庆功会，随即开始仔细查看这几个月的各方面发展情况。

　　赵海洲、周子跃、陈光甫等人也赶到淮安向江渝汇报情况。

　　“这次夏收成果如何？”江渝还是比较关心农业问题，对赵海洲问起夏收的情况，此时江南第一季水稻已经成熟收割了，而冬小麦早就成熟了。

　　赵海洲微笑道。“大帅，这次夏收华东各省几乎都丰收了，经过这么多的农业投入，今年受灾的不是很多，只有安徽地区的受灾情况多一些。由于大规模使用了化肥，粮食平均亩产提高了40%，另外酒店酿酒被取缔，酒水也变成专卖，喝酒的人少了，所以粮食供应非常充足。”

　　“丰收了就好，继续抓好秋收准备。”江渝交代道，心里很是欣慰，那么多钱砸下去，起码要点效果是吧！

　　“最重要的是，农业上丰收的同时，农业生产所投入的劳动力减少了30%，这主要是小型农机大规模普及的结果，而大型农机我们还未普及，等大型农机普及后，农业生产所需的劳动力投入预计可以减少90%以上。”

　　“现在我们已经的产业已经开始疯狂扩充农机制造能力了，你要做的就是在这几年抓好大型农机普及，但凡不使用农机的地主，都要用高税收进行严厉打击。”江渝对赵海洲说道，那些地主不买农机提高生产力没关系，到时候提高税收就行，左右都是花钱，买了农机还是自己的，交了税那就不是自己的钱了。

　　“另外税收方面如何？”江渝对赵海洲问道。

　　“税收方面，三个季度以来，山东、安徽、江苏三省的总产值达到55亿元，我们收了5亿元的税，总体来说财政还是比较紧张。”赵海洲报告道，以三省的规模收上来5亿的税，确实很难得了。

　　而且税收并不重，仅抽了十分之一。

　　当然两淮行政总署的税收政策是明显向华东集团倾斜的，但凡华东集团垄断的行业税收都不是很重，而对于华东集团正在垄断的行业，两淮行政总署却是把税收提得比较高，以配合华东集团进行垄断。

　　而这产值大部分又是华东集团所创造的，因此华东集团之外的商人依旧感觉税收比较高。

　　倒是那些普通老百姓，却感觉税收几乎没有了。

　　政府几乎不去收普通老百姓的钱，只是通过商品增值税等手段来进行收税，因此老百姓都感觉税收少了。

　　当然收还是要收的，但收的很少，每个老百姓只需缴纳极低的税收就可以了，这主要是为了培养老百姓的交税意识，只是走个形式。

　　五亿元的税收可谓非常多了，北洋政府都未必能收上五亿元的税收，江渝在华东地区大规模发展工商的成果已经显现了出来。

　　只是两淮行政总署的花费同样也很大，大量基础设施需要政府出面建设，同时这次对俄战争也是两淮行政总署掏钱。

　　这种类似于西美洋国的制度就是这样，财团几乎是公然贪污政府的钱，然后政府还不起钱，只能把各种特权逐渐交给财团，使财团不断膨胀，最终成为一个垄断大怪兽。

　　而财团的存在，使得国家对外战争时可以调集更多的力量，一旦战争爆发，就是财团继续借钱给政府。

　　也正是通过这些手段，江渝逐渐把那些两淮行政总署没收上来的大量土地变成华东集团拥有的土地，而这些土地原先是两淮行政总署的，只是承包给华东集团经营。

　　赵海洲接着又汇报了一些其他方面的情况，大体上华东地区社会运转良好，而在浙江则不是两淮行政总署管辖，但浙江和两淮行政总署的模式一样，浙江地区的经济总量也开始增长，但因为时间还不长，没增长得太多。

　　浙江地区的百姓有头脑，也足够勤劳，相信在光复会对人民的劳动力解放之后，百姓便能自己爆发出强大的生产能量。

　　江西、湖北、湖南则因为被安插了大量行政人员，现在也已经几乎被两淮行政总署暗中控制。

　　这三省的税收也被截留了不少，但截留部分都是投入到当地建设当中。

　　报告完之后，赵海洲按照江渝的吩咐，立即去着手实施江渝定下的政策路线，随后周子跃和陈光甫则与进了江渝的书房，三人又是一阵密谋……


第五十二章：财团调整

　　华东集团当前的规模已是越来越大了，这次江渝找来周子跃和陈光甫，主要是商议拆分问题，以及进军西北的问题。

　　“集团越来越大，目标也就越来越大，一旦某个环节出现问题，将牵一发而动全身。因此我们要把集团拆分开来，不能让华东集团变得那么大，我们再成立几个集团，名字全都用别的。”江渝对周子跃说道，然后对陈光甫说道：“银行方面也是这样，我们还需要再建立几家银行，让市场上看起来像是有竞争的样子。”

　　“嗯！目标确实是越来越大了，一旦某个环节出现问题，民众可能会迁怒到整个集团。如果我们把华东集团隐藏到幕后，把同一个行业分出几家看起来在竞争的企业，这样更加保险，民众并不知道这几家企业都是同一个东家。”周子跃点头说道，十分赞同江渝的这个决策。

　　财团一定不能太高调，能低调尽量低调，最好是隐藏在暗处。

　　“华东集团这个招牌在重工业方面还是可以继续用的，而在其他领域却不能继续一家独大，这样吧！不如我们再成立一个西北集团，与华东集团一起进军西北。”江渝想了想说道，“另外最近集团发展有什么问题没有？”

　　“工业方面倒是没什么问题，技工方面虽然缺少，但从德国还是能聘请到很多技工，我们在器械制造、汽车、摩托车、农机、造船的制造方面都进入了一个快速膨胀的状态，大量的资金已经投入了进去。汽车、摩托车、农机的流水生产线已经是开始大量制造，用不了几年我们就能生产出大量的机器。”周子跃汇报道，他擅长管理，但他并不擅长技术，这也是他最佩服东家的地方。

　　东家年纪不大，却懂得很多技术，流水生产线的出现，将创造一个工业奇迹！

　　而电焊、冲压技术的完善，也使中国的工业生产水平走在了世界前列，现在唯一的短板就是技工数量不足。

　　这偌大的产业，都是东家一手创立起来的，若无非凡的能力，怎能创造出这样的传奇。

　　对于东家的知遇之恩，周子跃一直以来都是兢兢业业，以当前华东集团在垄断重工业方面的优势去经营各中产业，能够形成非常巨大的互补优势。

　　“不过我们的商品在流通方面，依旧有很多问题，例如洋吉利国人的商品在长江流域依旧很顽固，我们通过建立地方壁垒政策虽然收到了一定效果，但因为没有关税存在，所以我们并不能完全击败洋货。”

　　“这样，你去找那些洪门的帮派，并去找那些引渡的船工，让他们但凡是碰上洋人的火轮，引渡价格给我上涨二三十倍，另外洋货要运输，让那些运输工人也都涨价。谁要是坏了这个规矩，让那些帮派出面解决。”江渝马上想出了对策。

　　没关税不要紧，那些货轮在长江是没有船工指引是靠不了岸的，等于就是被囚禁在航道上。

　　只要在船工、运输工人当中把规矩定下来，谁要是不遵守谁就等着被帮派报复，一方面动之以情晓之以理，用民族大义教育那些工人，一方面用武力胁迫，谁不遵守谁就被殴打报复。

　　“好办法。”周子跃不由拍手称赞道，江渝笑了笑，这类方法其实还是跟袁世凯学的，袁世凯在对付洋人方面很有办法。

　　例如洋人当初规定中国不能在天津驻军，袁世凯就往天津派遣大量所谓“治安警察”，结果洋人没办法，只要把军队从天津撤离出去。

　　还有东洋国人那臭名昭彰的二十一条，也被袁世凯一一化解或加以限制，如东洋国人要求在一些地方进行中日混居，袁世凯就让东洋国人在规定的居住区外面随时可能有生命危险等等，最终东洋国人闹了个雷声大雨点小的大笑话出来。

　　这就是所谓的上有政策下有对策，用这套来对付洋人是最好的办法。

　　“当然暂时可以不用搞得那么奔放，我们先把船工、运输工人对洋人的价格提高两三倍，等欧洲人打起来洋吉利国佬无力东顾的时候，我们再彻底重整江山、收拾山河，把洋货全赶出中国。”

　　“另外这次我们把西北变成了我们的势力范围，我们要全面进军西北了，先把铁路、公路修建计划拿出来，我们要全面控制西北的煤炭、铁矿等重要矿产，并控制西北的石油、商品粮基地、牧场、金融！如果我们经营得好，西北将为我们带来无比巨大的利益。”江渝对周子跃和陈光甫两人交代道，“特别是西北之地，关乎到未来我们对俄战争。”

　　“东家，难道对俄战争还未结束？”陈光甫奇怪的问道。

　　江渝严肃的说道：“唐努乌梁海还未收复，俄国这几百年来占领的土地也都未曾收复，另外我们还要从俄国人手上把西伯利亚都抢过来。只不过目前时机未到，也就是五六年时间，俄国就会爆发一场内乱，到时候他们就会像满清一样直接崩溃，那时就是我们出手的大好时机，所以经营西北是重中之重。”

　　陈光甫点了点头，不由思索了起来，他发现江渝计划得很长远，而且也很让人吃惊。从俄国人手里抢西伯利亚，在现在看来那简直就是虎口夺食一样。

　　“东家，西北少数民族众多，而且多是靠放牧为生，我们在西北大规模占据草场，恐怕会引发一些问题。”周子跃担忧的说道。

　　“这个简单，把那些牧民全部迁移到内地来，让他们转成工人。这样第一好管理，第二也能杜绝西北动乱。”江渝早就想好了对策，对付那些少数民族办法很简单，可以学明代那样哪个叛乱就把他们往其他地方迁移，最终把那些少数民族都融合到汉族当中。

　　“可是这样，同样会引发很多问题。”

　　“该铁血的时候就要铁血，虽然暂时会乱，但这个工程一旦完成，西北将永无动乱之忧。”江渝轻描淡写的说道，但话语中的决心却非常巨大。

　　“另外我们印刷纸币的时机也差不多了，现在到处就算是阿猫阿狗都在发行钞票，我们也完全可以先发行自己的纸币。”江渝对陈光甫说道。

　　“纸币的发行方面已经准备得差不多了。”陈光甫点头道，“目前华东银行主要还是从事银元铸造，现在每年能产生大概五百万元的收益，相比纸币的收益还是非常低的。不过我们的货币体系必须采取金本位，而且得是那种只对外兑换黄金，对内不进行兑换的金圆券制度。而以我们当前出口所创造的逆差，才能够将这个体系维持。”

　　所谓金圆券制度，是一种不完整的金本位制度，对内不进行兑换黄金，只对外兑换黄金，如果出口多于进口，那么黄金也就不会流失，前提是国内的商人不抽逃资本。

　　而以当前华东商会的组织纪律，民族商人的资本是不允许抽逃的，一旦有抽逃的迹象，其资产将被两淮行政总署冻结。

　　这种金圆券制度，是在一战后才出现的。

　　此时的中国还未建立金本位，很多时候非常吃亏。

　　确实是该到建立金本位的时候了。

　　三人密谋了几个小时后，确定了下了很多年政策和路线。

　　华东集团随后开始调整，又成立了一个由江渝绝对控股的西北集团，同时银行方面还成立了西北发展银行、华夏中央银行。

　　这个所谓华夏中央银行，不知道的还真以为是国家控制的中央银行，但实际上却是江渝私人控股的，而且是100%控股。

　　华夏中央银行的职责很简单，那就是印钞票。

　　日后如果采取信誉货币制，那就可以印很多钞票，从而隐性的从老百姓口袋里掏钱。

　　西北发展银行则是主要应对西北开发而成立的银行，贷款范围主要是西北建设项目。


第五十三章：飞机销售

　　此时江渝手上的部队也就是西北国防军、华东国防军两支部队，其中浙军在对俄战争之后，也直接加入了华东国防军，受江渝的直接统辖。

　　战后的国防军已经进入了整编的状态，战争来得很突然，因此编制不是那么清楚，各师也不算什么精锐，对俄战争的胜利主要是用凶猛的火力和战车、飞机等先进武器打出来。

　　因此整编是需要的，那些差一些的兵员则被编入生产兵团，将陆续开赴西北进行屯垦，而精锐的兵员则编入甲种师。

　　战车工厂的规模的扩大计划开始实施，预计三年内生产出6000辆撕裂者战车，以每个装甲师350辆的编制，十五个装甲师需要5250辆战车，外加一些用来补充的战车，造个6000辆的计划就出来了。

　　撕裂者战车属于比较初级的战车，不过其性能已经很不错了，起码具备很强的实战能力。

　　这一批战车，在未来肯定是要换掉的。

　　所以这6000辆战车，及形成的产能，主要是为了出口。等国防军不用这些战车的时候，都可以出口卖掉。

　　这些战车制造出来后，中国战车大规模制造技术将有一个初步的经验积累。

　　日俄战争结束后，江渝立即视察了战车工厂，战车工厂并非是流水线作业，但在发动机制造厂却已经实现了流水线生产，每天能生产出的各种发动机已经多达一千多台，并且产能还在扩充。

　　中俄战争结束后，华东集团每个工厂仿佛都充满了无限生机，这和大笔资金的注入有关。

　　同时华东集团的很多产业都是新兴产业，尽管目前全球工业产能走向了过剩，但华东集团生产的工业产品依旧有很好的销路。

　　仅仅壬子年前三个季度，工业产品的出口总额就达到了五亿元，这还是在自身需求量未满足的前提下。

　　华东集团生产出的自行车、摩托车、拖拉机、农机、汽车都供不应求，造船方面也有自身消化掉产能。

　　钢铁冶炼的产量也被这些项目消化掉了，因此快速扩大的钢铁产量并未造成卖不出去的现象，甚至是有钢铁产量跟不上的趋势。

　　例如汽车生产，假设每辆汽车用掉1吨钢铁，那么十万辆汽车就需要十万吨的钢铁，拖拉机要用的钢铁也不在少数，农机要用的钢铁同样很多，那些大型农机要用掉的钢铁就更多了。

　　而造船所需的钢铁则更多了。

　　制造铁路同样需要钢铁，军工业更需要钢铁。

　　民用钢铁需求量也很大，钢筋、小五金之类的都需要大量的钢铁。

　　因此华东集团生产出的钢铁完全不出口，都是自产自用，把钢铁加工成附加值更高的商品在卖出。

　　芜湖钢铁厂第二期还未建设好，第三期已经开工了。

　　而邯郸钢铁厂第一期也已经开始建设。

　　整个中国的重工业在华东集团的建设下，规模开始迅速扩大。

　　现在唯一缺乏的就是时间。

　　“大帅，洋吉利国驻华大使朱尔典写信过来，说洋吉利国政府想要向我们采购一批轰炸机。”孙振东拿着封信递到江渝手中，孙振东在被江渝派去参与谈判之后，又回到江渝身边担任秘书长。

　　“要买轰炸机？可以啊！不过我们只卖侦察机、教练机和战术轰炸机，中程轰炸机就算了。你去问问朱尔典，洋吉利国政府要采购多少架？”江渝对孙振东说道。

　　自中俄战争结束后，各国政府迅速意识到飞机的重要性。在之前各国就已经非常重视，各国政府纷纷花重金聘请飞机方面的研究人员。

　　而中国的飞机制造技术已经走在了世界前列，各国都想购买一些轰炸机回去研究。

　　朱尔典提出购买飞机的要求后，德国也发来了购买轰炸机的意向。接着法国、西美洋国，甚至是东洋国都提出了购买了飞机的意向。

　　江渝早就想到这是一个从各国政府身上刮钱的机会，当即规定飞机采购方面单种飞机数量超过三百架才接受订单，而且价格开得比较高。

　　例如一架战术轰炸机，开价3万美元或6000英镑，相当于6万银元。

　　价格太贵？

　　问题是独此一家啊！

　　一门155mm榴弹炮的价格就要差不多5000英镑，轰炸机的威力却是更大，一颗300公斤的重型炸弹丢下去的效果远超炮弹所造成的效果。而且轰炸机能炸到更远的目标，又是新型装备，卖6000英镑已经很公道了。

　　洋吉利国佬财大气粗，一口气就下了300架教练机、300架侦察机、300架战术轰炸机的订单。

　　订单总金额达到3600万银元，也就是360万英镑，加上采购的航空炸弹，其订单金额突破了4500万银元。

　　洋吉利国内阁虽然抱怨数量太多，仅仅以研究来说买个一两架就够用了，不过朱尔典却是对洋吉利国内阁称：“中国的空军发展已经走在了世界前列，大英帝国应该仅仅跟上，而大英帝国与德国未来必然爆发一场战争，这些飞机买回去并非是一堆废铁。”

　　洋吉利国内阁这才正式下了这笔订单。

　　德国人也不甘落后，德皇威廉二世也直接向华东集团下了一笔金额为5000万银元的飞机订单，并要求交换技术。

　　技术交换是江渝最喜欢的方式，此时的中国军工业还未掌握一些尖端的军工技术，于是江渝向德国递交了一份技术交换清单。

　　德皇威廉二世直接批准了这份交换清单，立即向中国派遣技术人员。

　　而江渝也向德国派遣飞机制造技术人员，并将德国订单交给德国远华集团生产。

　　法国见德国下了订单，同样不甘落后，向华东集团下了一笔价值3000万元的飞机订单，随后西美洋国见各国都下了订单，也下了一笔3000万银元的订单。

　　东洋国政府更加不愿看到中国在飞机制造方面走在东洋国前面，也下了一比2000万元的轰炸机订单。

　　对于东洋国下的订单，江渝也一样接了。

　　“光有轰炸机没有用，得有战斗机。”

　　江渝随后出了一个阴招，不久之后，德国皇帝威廉二世手上又拿到了一份江渝递交的“战斗机”研究材料。

　　后面还建议德国与华东集团交换战斗机技术，这样一来尽管开战后英法拥有不少战术轰炸机和侦察机，但只要德国拥有足够多的战斗机，就能让那些飞机变成火鸡。

　　“这个远东小子真是让人惊讶。”威廉二世看完这份研究材料后惊叹道，“不过他要求交换尖端的工业技术，例如钨制刀具技术，却是要好好考虑的。”

　　这些尖端工业技术是德国工业竞争力的核心部分，并不是能轻易交换的。

　　不过威廉二世考虑到在远东地区扶持一个盟友的重要性，以及战斗机对德国有很大的军事用途。

　　因此德皇威廉二世随即也同意了这个技术交换要求。

　　就这样江渝或换或自主研究，迅速的吸纳了西方人的工业制造技术，而在军工技术上也通过与德国人的交换，换取到了重炮制造等尖端技术。

　　这些技术要自主研究不难，但显然要花不少钱，毕竟像重炮制造实验一次就要用掉不少时间和钢铁，而且经验积累需要一定时间，如果是直接交换那就简单多了。

　　华东飞机制造厂此时已经制造出了一种航速在200公里/小时的单翼战斗机，重量仅有1吨，是木制和蒙皮结构，造价十分低廉。而装上了能让机枪子弹与螺旋桨同步的装置后，世界上第一种成熟的战斗机就出现了。

　　华东飞机制造厂已经开始研究更为大型的轰炸机，以及速度更快的战斗机。

　　华东战车制造厂则开始研究自走炮、步兵装甲车，其研究项目已经把西方人甩出很远了。

　　华东火炮制造厂则开始计划自主制造重炮，并继续研究重量更轻的迫击炮、机炮，以及应对空军出现后所需的高射炮。

　　华东枪械制造厂的研究项目则是新型冲锋枪，以及新型机枪。


第五十四章：新式装备

　　对于枪械方面，江渝一直以来都很纠结。

　　那就是弹药口径的问题。

　　江渝由于能连接后世的网络，同时能看懂英语、法语、德语，让他可以浏览境外的网站，一些开放的网络图书馆都畅通无阻。

　　找一些经典武器的图纸更是简单，二战那些经典枪械的图纸很轻松就能找到。

　　但问题是，并不是每一种出色的枪械都适合当成制式武器。

　　例如步枪方面，M1加兰德就很不错，但M1加兰德半自动步枪用的是7.62mm子弹，而江渝又对MG42通用机枪很眼热，MG42通用机枪用的却是7.92mm子弹。

　　如果两种枪械都装备部队，弹药补给会变得比较杂乱，会增加后勤压力。

　　冲锋枪方面mp18的性能还不够成熟，制造成本也不够低廉，还未达到江渝的理想范围，而二战比较著名的冲锋枪就是红色毛熊的波波莎冲锋枪，以及洋吉利国的司登冲锋枪、西美洋国汤姆森冲锋枪。

　　汤姆森冲锋枪首先被江渝排除，虽然这是一款性能优良的冲锋枪，但问题是结构复杂，造价比mp18冲锋枪还要高，而且子弹不是国际通用手枪弹。

　　红色毛熊的波波沙冲锋枪也因为其子弹不是通用手枪弹被江渝排除，唯一能选择的也就是洋吉利国的司登冲锋枪。

　　司登冲锋枪用的子弹和mp18的子弹一样，都是手枪弹，中止能力很强。而波波沙冲锋枪虽然也很优良，但中止能力显然没有使用手枪弹的冲锋枪好。

　　而且司登冲锋枪的制造成本低廉，每支的制造成本仅9美元，如果是在中国生产，加上这年头的美元更加值钱，说不定成本只需要7美元，还不到15块银元。

　　这种武器的零部件可以在小铺子生产，一旦全面战争爆发，不仅工厂里可以生产零部件，也可以进行全民作坊式生产。

　　司登冲锋枪还有一个德国亲戚，那就是德国mp3008，这是德国在二战后期偷师的成果，M93008进一步简化了制造工序，使制造成本更加低廉，而且还加装了保险装置，使得司登冲锋枪跌落时可能走火的问题得以解决。

　　并且mp3008由于使用的是德国制造技术，没有司登冲锋枪那么容易卡壳。

　　“显然采用mp3008比司登冲锋枪更加划算，并且没有走火的风险。”江渝经过考虑之后，决定在冲锋枪方面采用mp3008作为制式冲锋枪。

　　在网络上获得了图纸之后，江渝一个人躲在书房里开始对mp3008进行修改，此时江渝在机械设计、枪械设计上都已经有了扎实的功底，而且在网络上学到了超出这个时代的设计方式。

　　江渝改动的是mp3008的连发装置，mp3008可以通过控制扣动和释放扳机的速度来实现单发发射，江渝把这一功能取消掉了，以进一步简化设计。德国人之所以加上这种设计，估计是想把冲锋枪交给未经训练的平民使用。

　　而如果是职业军人使用，这个设计是完全没有必要的，因此江渝把这个设计取消掉，使制造成本进一步降低。

　　由此得出了一个新的版本。

　　最终mp3008被确定成两个版本，一种是江渝修改过后的军用版，一种是未修改之前的民用版。

　　民用版更适合未经训练的平民使用，军用版则需要一定的训练后才能更好的使用，但军用版的造价更低。

　　mp3008的弹夹容量为32发，110米内能确保较为精准的射击，而超出这个距离则会上下偏离半米左右。

　　作为近距离射击武器，一般很少要对110米外的目标进行射击。

　　接着江渝又把消音器设计了出来，使mp3008成为了世界上第一款微声冲锋枪。

　　而在步枪和机枪方面，江渝考虑了很久，最终选用五十年代才出现的7.62北约弹，与当前的西美洋国斯普林菲尔德0.30—06步枪弹不同，但又比较近似。

　　当然如今的普林菲尔德0.30—06步枪弹还未出现尖头弹，因此7.62北约弹绝对是首创。

　　接着江渝把M1加兰德步枪的图纸又是一阵修改，把子弹改成了使用7.62北约弹的规格。

　　二战德国战败后，MG242通用机枪出现了一个使用7.62北约弹的MG3通用机枪，结构和MG42基本相同，射速也非常牛逼。

　　对于MG42机枪来说，优势就是射速极快，随便扣动一下扳机就是五六发子弹飞出去，在机枪对射的时候，几乎没有哪一种机枪是MG42的对手。

　　当然MG42最大的优点也是最大的缺点，十几秒时间75发子弹就打没了，而作为重机枪的时候，300发子弹也仅需一分钟就打完，这还是战场上点射和扫射相结合后的子弹消耗速度。

　　这是工业大国才玩得起的机枪。

　　不过江渝有这个自信，中国四亿人口，生产弹药还是很简单的。

　　搞出了M1加兰德、mp3008冲锋枪、MG3通用机枪，步兵装备基本上达到了一个很豪华的程度。

　　接着江渝又从网上找到了火焰喷射器的图纸，火焰喷射器是对付工事内的敌人最有效的武器。

　　当然火焰喷射兵也是最短命的，平均战场寿命只有十分钟，因为敌人最恐惧的就是火焰喷射兵。

　　接着江渝又把高射机枪、高射炮图纸，主要用来防空的。

　　还有反战车地雷、反战车机枪、反战车炮，则是计划在日后的战争中对付战车用的。

　　这些装备都不是太大型的装备，因此技术难度并不高，要想研发出来也很容易。但为了不提前把技术扩散出去，这些装备就算研发出来了，暂时也不会装备部队。

　　倒是东洋国在侵华战争中所使用的掷弹筒还算不错，算是江渝唯一能够看得上的东洋国装备。

　　这些掷弹筒造价便宜，有效射程在五百米，属于微型迫击炮，在有经验的步兵手中，能够对敌人造成不小的杀伤。

　　缺点就是太依赖于经验，无法在全军推广，因此江渝只打算把掷弹筒作为士兵可选择的一种武器，并不一定要求士兵学会使用这种装备。

　　这些装备要是都研制出来，用到二战结束是没有任何问题了。

　　除了这些装备，就是重型装备了。

　　如战车、自走炮、飞机、军舰等装备。

　　这些装备的图纸江渝找了好几天，接着打包送到淮安的军用武器研究基地。

　　此时江渝在淮安建立了一个很大的军用武器研究基地，涵括陆军、空军，技术研究人员已经突破了一千人，而且规模还在不断扩大。

　　为了制造出这些装备，江渝又成立了许多个研究小组，人员的招募开始在欧美地区展开。

　　这年头各国对科学家的活动管制并不重视，这给了江渝机会。

　　江渝大把的对这些技术人员洒钞票，以吸引他们前来中国从事研究工作。

　　9月的天气进入了一个十分炎热的季节，西北国防军开始陆续开进西北地区，在华东各省，西北国防军都在到处募兵。

　　同时开进西北的部队，也开始在陕西、甘肃等地招募汉族士兵。

　　“一人入伍，全家光荣。”

　　“从军入伍，保卫家国……”

　　这些横幅在华东各省的大街小巷上刷了出来，就连各镇各村都刷有这些标语，两淮行政总署组织的各个地方宣传队都在十分卖力的进行宣传。

　　对于要开赴西北农垦，对于许多年轻人来说前途充满未知，然而为了穿上一身威武的军装，许多年轻人还是毅然报名。

　　这次募兵相比之前复兴军的募兵要求降低了很多。

　　之前的复兴军募兵要求之高让人咋舌，连相法都引入募兵环节，这次募兵的规模比较大，因此相法选兵虽然还存在，但却没那么严格了，只要不是凶死之象就行。

　　第一期的募兵规模是三十万，以1.5万人为一个生产兵团，每一个生产兵团负责垦殖一片区域。也就说第一期将建立二十个生产兵团，将分布在新疆、甘肃、内蒙、外蒙等地。

　　其中甘肃河西走廊商品粮基地，以及新疆产棉基地是重中之重。

　　生产兵团的士兵每个月只有三块银元的军饷，近似于义务兵役制，不过这年头还真不好搞义务兵役制。

　　老百姓普遍都比较穷困，半大小子就要开始做事养家。

　　因此军饷还是要给的，同时江渝建立的工厂越来越多，那些军人家属只要具备劳动能力，都可以招进工厂当工人。

　　如果家中的家属没有劳动能力，则由军部进行赡养。

　　而这些生产兵团的士兵只需要服役三年，表现优秀的转为职业军人，表现一般的则转为预备役，由军部分配到工厂当中工作。

　　一旦全面战争爆发，这些预备役士兵都可以动员起来。

　　同时军官也每年都将退役一批，转为预备役军官。

　　预备役是非常重要的，江渝已经开始有计划的组建预备役制度，以应对日后全面战争的爆发。

　　相比之下，袁世凯在北京编练模范师也是紧锣密鼓的展开，袁世凯在也成立了一个保定军校，开始大规模培养军事人才。

　　原先的保定军校校长此时则在辅佐江渝，帮他带着淮安军校。

　　保定军校的开设并不是很顺利，袁世凯与段祺瑞的争权夺利在保定军校上演的十分厉害。

　　段祺瑞一派的教官素质不高，其作风也不是很好，历史上引发了学生的不满。蒋方震更是因为经费被卡住，只得在学生面前开枪自杀，但自杀没有成功。

　　中国的两大军事阵营在壬子年正式形成，袁世凯开始不断的向华东银行借款，华东银行也很爽快的给袁世凯提供着贷款。

　　袁世凯不断扩充兵力也许并非是要和江渝一决胜负，但很大程度上也是出于自保和防备。

　　双方即有一定程度的防备，也有紧密的合作。

　　例如袁世凯的扩充的北洋军的装备都是从华东集团那里购买的，同时袁世凯也开始组建空军，也是国防军提供的飞机，而且国防军还帮助北洋军训练飞行员。

　　在陆军方面江渝也向袁世凯派遣了一批军官进行军事指导，而且指导得比较上心，使得袁世凯的模范师编练得十分顺利，战斗力也因为装备了华东集团卖给中央的先进武器，使用了更为先进的战术而得到提升。


第五十五章：国会选举来临

　　1912年8月，袁世凯颁布《国会组织法》《参议院议员选举法》《众议院议员选举法》，全国随即开始国会议员选举的筹备工作。

　　元年就快要过去了，北洋政府紧锣密鼓的开始准备组建国会，国会组建完成后，将正式选举大总统。

　　而袁世凯此时还只是临时大总统，并非正式的大总统。

　　“国会组织法”确定，国会由参议院和众议院组成。其中：参议院议员由各省议会选出。众议院议员，先由各省选民直选选出“初选当选人”，再由“初选当选人”选举产生“复选当选人”（即议员）。

　　这次选举却因为中俄战争出现了一些变数，全国上下突然出现了要选举江渝成为大总统的声音。

　　这让袁世凯一时很紧张，带领中国各省联军打赢了俄国的江渝此时在中国拥有极高的威望。

　　如果江渝也参与选举，那么鹿死谁手还不得而知。

　　国防军内部面对大选的到来，高层也很希望江渝能够参与大选，甚至连蒋方震也希望江渝参与大选。

　　“如果我们能够夺得大总统之位，那么必然在政治上处于制高点，这样一来便能更好的发展中国。”蒋方震对江渝提出了自己的观点，江渝苦笑一声，对他们说道：“你们不懂，这个大总统不是那么好当的，你们只要记住一句话就可以了，如果要害人，让他去当总统。”

　　众人听了江渝的话皆是愕然，不明白为何江渝会有这样的观点。

　　江渝感慨道：“现在的中国就像是一个烂摊子，不仅制度混乱，而且人心也乱了，又有东洋国等境外势力在煽动学生罢课之类的。我们当前治理华东和西北尚且感觉有些忙不过来，真要去当这个大总统纯粹是找死，所以参与大总统选举之事莫要再提。”

　　“是。”众人连忙应道，事实证明大帅的眼光总是很独到的，既然大帅认为不应该去参与大总统选举，那他们也不再提及此事。

　　“不过，这个参议员和众议员的选举呢？”蒋方震又问道，“我们总得在中央取得一些话语权的。”

　　“这是当然，既然中央要选参议员和众议员，那我们自然要积极参与，马上联络各省人脉和宣传机构，为我们的无党派人士和光复会参与选举造势。”江渝自然是要控制国会的，所以第一尽量选出听令于自己的参议员、众议员。第二，收买其余党派的参议员、众议员。

　　当然江渝对此次国会选举，也有一些冷眼旁观的想法，因为历史上的二次变革就是在这一时期爆发的。

　　导火索就是宋教仁被刺！

　　至于凶手，教科书上认定是袁世凯，但来到这个时代后，江渝却开始有所怀疑，因为宋教仁是亲袁的，而且在历次倒孙的活动中，宋教仁都有“不良记录”，宋教仁也曾因为亲袁，被人在孙中山面前殴打过。

　　武士英、应桂馨，他俩与陈其美一样都是共进会的成员，也是清一色的国民党员，陈其美是国民党内搞暗杀的能手。应桂馨在反清时代就是陈其美的密友，辛亥变革后，应桂馨又担任陈其美的谍报科长，应桂馨还曾担任过孙中山的侍卫。

　　孙大炮这个看似最没有嫌疑的人，实际上却是最有嫌疑的，他让位于袁世凯，本是想卧薪尝胆。

　　但是宋教仁带领着党派在国会选举中获得胜利，俨然成为一颗冉冉东升的政治新星，一旦宋教仁担任了内阁总理，那么孙中山的政治生命将直接终结，如果想要保住他的政治生命，就必须把宋教仁清理掉。

　　以袁世凯为首的北洋领导阶层属于儒家影响下成长起来的，他们可以说是中国历史上最有涵养和人性的统治者，而北洋政府统治下的中国是中国历史上最自由的时期，这一时期北洋政府是敢于向人民认错的政府。

　　而且北洋政府的政治斗争当中，向来是做人留一线，失败者可以回家做寓公，从来没有什么生命危险。

　　北洋政府在行事上显然比较光明磊落，搞暗杀的可能性不大。

　　当然袁世凯是搞过暗杀的，但他暗杀的目标却是最擅长暗杀的陈其美，因为陈其美的暗杀让袁世凯背了黑锅，而且二次变革后还不断的暗杀北洋政府高官，这彻底惹恼了袁世凯，老袁干脆花了几十万两银子把陈其美的命给买了。

　　到底是坐视宋教仁被暗杀，还是把宋教仁救下？

　　这成了江渝在面对这次国会选举时所要思考的问题，在江渝的思考当中，国会选举已经在全国地区轰轰烈烈的拉开了。

　　这次选举还是比较民主化的，参与选举的民众人数达到了三千万左右，占到了10%，相比同期的西方国家也不低了。

　　只见各大城市中，大街小巷上洋溢着一股热烈的气氛。

　　参议员的选举方面，山东、安徽、江苏、浙江四省没什么问题，这四省议会都是江渝和光复会控制下的。

　　光复会为了应对这次选举，成立了统一党。

　　而黎元洪在湖北成立了共和党，汤化龙等立宪派人士则成立了民主党。另外还有在党派方面根基最深的国民党。

　　这四个党派都有很深的根基，而袁世凯与江渝二人，则没有成立政党，但两人的却控制着中国当前两大军事集团。

　　不过袁世凯有国民党新星宋教仁、立宪派民主党汤化龙的支持，江渝则有光复会组建的统一党支持。

　　从格局上来看，江渝在政党方面处于下风。

　　但实际上，山东、安徽、江苏三省参议员则被江渝全包了，浙江参议员也是江渝一派，因此每省十名参议员，江渝就控制了40人。

　　而在西北各省方面，江渝控制的只有蒙古地区，内蒙地区的延绥、察哈尔，外加外蒙地区，江渝还能再增加30名参议员。

　　加在一起，保守估计已有70人。

　　而陕西、甘肃、新疆、青海、西藏这五个省江渝则未掌控，这五个省当中青海参议员只有3人，加在一起有43人，这一区域江渝并未掌控省参议院。

　　不过随着江渝以西北总督的身份介入西北地区，未来这几个省的参议院将被江渝所掌控。

　　两年后的下一届，单以当前地盘来说，江渝就能占领参议院当中的113个名额，占北洋参议院的41.2%，将成为实力最强的派系。

　　就以本届来说，江渝掌控了70名参议员，外加收买、威胁等手段，还能收拢一批无党派参议员，达到上百应该没有问题。同时还能直接拉拢一些党派，例如黎元洪的共和党，汤化龙的民主党，都可以整个党派拉拢过来，因为华东商会本身不是党派，但却能够收买各个党派。

　　只要民主党、共和党其中一个倒向江渝，压制国民党完全不成问题，如此江渝操纵参议院的计划将得以实施。

　　众议员就更简单了，众议员选举分为初选和复选两个环节。

　　初选是在乡镇设立投票点，复选则是在城区。江渝掌控了强大的舆论宣传渠道，可以为其支持的参选人员进行舆论造势，而且可以砸钱为他们进行宣传。

　　并且江渝还可以暗中操纵选票。

　　此次是第一次选举众议员，而之前华东商会也未有此经验，能选出多少众议员暂时还没底。

　　不过起码在山东、安徽、江苏、浙江四省的成绩不会差，另外江西、湖北、湖南三省地区上江渝也有很强的势力，另外在西北各省也很容易操纵，夺取大部分名额还是很有希望的。

　　为了应付这次国会大选，江渝拿出了八百万元经费，并让其掌控的报社全力开火，同时积极的介入西北各省。

　　孙振东则被江渝派去督办此事，周子跃也发动华东商会，让各地商会成员配合此次选举。

　　其他党派也开始积极准备此次选举，一场新的斗争即将来临。


第五十六章：选举风波（一）

　　九月初，《申报》上突然刊登了一份“江苏百姓请愿书”，要求江渝参与总统大选，下面还附带了许多士绅的签名。

　　这封请愿书一刊登见报，马上引发了激烈的争论。

　　支持者有，反对者亦有。

　　江苏百姓之所以要上报请愿，是因为江渝自掌控了江苏之后，在行政上做出了出色的成绩。

　　特别是比较贫困的苏北地区，苏北老百姓已经逐渐开始实现温饱，日子好过了非常多，政府对百姓的压榨与约束大大减少，并且在赈济、医疗卫生、教育、水利、道路建设、农业建设上都取得了很明显的成就。

　　而苏南地区虽然在中国是最富庶的区域，但江渝在苏南的建树同样很大。在孙大炮的临时政府祸害完苏南之后，苏南老百姓对于两淮行政总署由衷的爱戴。

　　但江渝因为强行没收地主土地，得罪了地主势力，因此这份请愿书一出，各省大地主心惊肉跳，他们立即跳出来反对。

　　然而随后安徽、山东、浙江三省百姓都纷纷上报刊登请愿书，而西北百姓更是因为江渝能打俄国人，能保卫西北平安，内蒙等地的汉族百姓也都有很强烈的意愿，希望江渝能担任大总统。

　　这些百姓之所以希望江渝担任大总统，是怕民国正式成立之后改变当前华东地区的制度，从而使现在的好日子走到尽头。

　　再加上江渝因为带领各省联军在外蒙打败俄国，使他的名望甚至超越了袁世凯，这使得很多热血青年也支持江渝担任第一任大总统。

　　这一天赵海洲拿着一堆报纸来见江渝，对他说道：“大帅，这是今日的报纸，呼吁大帅参选的声音越来越强烈了，那些反对意见已经被压得抬不起头来了。而华东各省百姓，也纷纷在县政府门前请愿，现在大帅是时候出来表态了，属下认为，这正是继续保持华东地方自治的好机会。”

　　“怎么说？”江渝楞了楞，不解的问道。

　　赵海洲胸有成竹的说道：“目前袁世凯显然是畏惧大帅参选的，而现在华东地区的民众都希望大帅参选大总统，华东商会的商人们更是希望您成为大总统，从而为商会带来更多的便利。袁世凯肯定非常忧虑，这个时候如果我们提出对华东地区和西北地区的地方政府自治权力，相信袁世凯不会拒绝。”

　　江渝不由思索了起来，接着点头说道：“嗯！看来这次确实是一个不错的机会，可以把我们这种地方自治的局面彻底确定下来，从而任命我们自己的官员。”

　　而此时的袁世凯确实很忧虑，面对汹涌的舆论呼吁，一旦江渝顺水推舟前来参选大总统，袁世凯觉得自己的胜算很低。

　　此时袁世凯突然明白了，也许在江渝那看似比较冲动和不智的行为背后，隐藏着大智若愚一般的真实面目。

　　不久前的对俄战争，虽然江渝打掉了不少钱，但却也收获了极高的名望。

　　一旦让江渝当上大总统，那么岂不是说煮熟的鸭子就这么飞了？而且他的政治生命也将结束。袁世凯的这种感觉，与孙大炮此时面对宋教仁的强势崛起是一样一样的，都非常的郁闷。

　　只不过袁世凯没有往暗杀方面去解决这个问题，而是在分割政治利益上寻找突破口，而这和江渝的真实意图却又一拍即合。

　　双方在通电商议后，袁世凯得到了江渝不参与大选的承诺，不由大喜过望。而对于允许华东地区的地方政府保持当前制度，同时允许江渝在华东、西北地区任命官员的条件一口答应。

　　这本身就是江渝已经掌控的权力了，再则以江渝当前的实力，完全有资格和他袁世凯平起平坐。

　　通过这次沟通，袁世凯发现江渝还是很好合作的，而这一时期东洋国政府曾秘密接触袁世凯，并提出了可以扶持袁世凯消灭华东军阀头子江渝的意向，条件是袁世凯与东洋国政府合作，但被袁世凯以比较委婉的方式拒绝了。

　　袁世凯并不想和东洋国人闹翻脸，因为此时的中国一旦和东洋国发动战争，也许唯一能够和东洋国抗衡的就是江渝组建的国防军。

　　但东洋国和俄国不同，东洋国陆军比俄国还要强大，能否打胜还不得而知。

　　而和东洋国合作来对付江渝，却是袁世凯所做不出来的，这有违其底线。纵观民国历史，北洋军阀在东洋国发动侵华战争后，大多都拒绝与东洋国合作，不论是曹锟还是吴佩孚，或亦是之前名声比较臭的东南军阀孙传芳，都拒绝与东洋国合作。

　　北洋军阀尽管互相征战，但因为受的是儒家熏陶，因此普遍都有足够的政治底线和民族气节。

　　北洋军阀一方面受新文化的影响，比较注重民主自由，不曾对舆论进行过管制，也对学生蛮横爱国给与足够包容。一方面也受旧时代的官僚风气影响，袁世凯还是保持着之前那一套，一手拿着屠刀，一手拿着银子。

　　只不过现在他的刀对江渝没办法，所以能用银子解决一切都好说话，他袁世凯最舍得的就是银子。

　　在江渝表现出了没有足够的政治野心，并能在财政上对袁世凯进行慷慨支持，袁世凯与江渝的合作进入了一个更加紧密的阶段。

　　袁世凯在商业上为华东商会开绿灯，而华东商会也支持袁世凯在政治上的地位。

　　当然袁世凯当前向华东银行贷款还未想到，未来这些钱还不起到底怎么办？

　　这个当然好办，割肉吧！

　　还不起钱可以用一些政府控制的资产来偿还，同时还可以用铸币权来偿还。

　　也正是出于这样的目的，华东集团爽快的向袁世凯发放政治、军事贷款。而袁世凯并不介意在商业上为华东集团谋取一些特权，因为这样可以形成良好的循环关系。

　　而江渝也在军事方面并未对袁世凯进行防备，反而向北洋军出售先进的装备，并且给与足够的军事指导。

　　当然袁世凯还不知道现在出售给他们的装备虽然在世界上还是处于先进的程度，但在国防军已经逐渐落后了。

　　在步兵装备方面，江渝开始计划给步兵换装M1加兰德步枪，同时还有掷弹筒，这两种装备现在拿出来还是没什么问题的。

　　M1加兰德确实好用，但其他国家未必会换。因为半自动步枪谁都知道好用，这个年代甚至已经有全自动步枪了，虽然还不是很成熟，但没有什么国家采用的。

　　因为半自动步枪在他们看来太浪费子弹了，完全没有换装的必要，这是军事观念的问题。

　　江渝现在弄出M1加兰德也根本不怕东洋国跟风，因为小东洋国用不起，他们没有那么强大的工业制造能力。

　　mp3008冲锋枪、MG3通用机枪则属于秘密武器，等到全面战争爆发时再大规模装备部队。

　　而部队还是继续使用mp18冲锋枪，当然这款江渝抄袭的冲锋枪现在不叫mp18，而叫mp09，因为是1909年时设计并制造的。同时机枪方面同样是使用马克沁重机枪，不过换成了中国版的，而不是德国版的。

　　中国版马克沁重机枪的枪管套筒用的是黄铜制造，是历史上中国仿制出的马克沁重机枪，性能相比各种版本的马克沁重机枪并不逊色，甚至有更优良之处。这克沁重机枪一推出，就被国防军的士兵亲切的称之为“老黄牛”。

　　基本上袁世凯与江渝即有竞争，但双方也有共同的目标，都想一展宏图，把中国变成世界列强。

　　而且双方也有足够的互补性，并能一定程度上尊重对方的既得利益。

　　在双方谈妥之后，江渝立即在报纸上发表了一篇公告。

　　公告中声称：“在下不才，只系为一名中国军人，虽军事上略有建树，然才干不足以深入政治，若在下从政，军事必为荒废，他日恐无力再战。此，在下莫不敢忘四万万同胞对外军事之期待，一番熟虑之下，亦觉恕难从政，望众位父老谅之。然华东父老之忧虑在下已知，大总统已许诺可保留当前华东行政制度，适当给与一定自治权利，望华东父老务虑……”

　　这份公告刊登出去后，各大报社再次大肆赞扬江渝的深明大义。
    《申报》评论称：定国将军之才能在于军事，在面对外来侵略之时敢打、能打，若让其从政，必然荒废军事要务。今日将军为民族着想，放弃唾手可得的大总统之位，实在是已做出巨大的个人牺牲。

　　北方的《大公报》也评论称，定国将军实乃国民之楷模。

　　华东各省百姓在看到这份公告后，也都停止了呼吁江渝参选民国首任大总统的行为，一场风波就这样平息了下来。

　　然而这场风波刚刚平息，选举过程中又闹出了暴力事件，为此引发了新的风波。

　　风波的源头来自众议员初选，众议员初选的地点在乡镇地区，一般每省划分为5—8个选区，每个选区包括若干个县。初选中得票超过一定限额的初选当选人集中到选区内中心县市参加复选，选出众议员和省议员。省议员一般每省一百多人，复选得票十几票就可能当选。

　　而在初选的时候，因为孙大炮的国民党突然发现在华东地区非常被动，一些激进的国民党人士，开始纠集人员暴力冲击投票点，试图将投票点的选票作废，从而引发了当地武警的镇压……


第五十七章：选举风波（二）

　　江苏省武进县，自选举开始后，武进县一共设立了十个投票站，编号从一到十，这些投票站设立在乡镇地区。

　　选举演讲从八月就开始了，在江渝的支持下，一群德高望重的士绅参与了众议员竞选，这些士绅由于名声好，又有江渝砸钱帮他们演讲宣传，地方报纸、宣传队也在大力宣传，结果导致武进县的初选大部分都被江渝所支持的竞选者包揽下来。

　　除此之外，江渝支持的众议员当中有一批也使用了贿选的手段，贿选是很让人鄙视的，但江渝支持的众议员都是无党派人士，就算被鄙视也只是个人问题。

　　华东商会对这次众议员的选举操纵很深入，一批名望高的通过宣传、演讲来当选众议员，而一批内定的人员，则由华东商会提名，本人只需印十打照片和两百张名片就能当选，根本不用露面。

　　还有一批就是贿选，这些都是本身名望不高的，而且面子上也豁得出去的。

　　同时此次选举袁世凯的北洋派系兴趣乏乏，毕竟一群赳赳武夫，怎会热衷于选举什么的，本质上还是抓住军权才有话语权。历史上依旧是袁世凯技高一筹，直接把国会给解散了。

　　因此中央对这次选举的监管权力都是下放给地方县政府的，而各党派都在利用地方政府进行暗中操纵。

　　国民党、共和党都不例外。由此，江渝在江苏、安徽、山东、江西、湖北、湖南地区也都利用早已建设好的行政网络进行暗中操纵。

　　武进县自然也不例外。

　　结果大选一开始，国民党在武进县地区就直接处于下风，因此对选举结果不满，要求延期投票，被武进县地方政府拒绝，竟恼羞成怒，派出会党打手到各投票站破坏。

　　设在县城府学明伦堂的第一区投票站门窗、桌椅、票柜都被捣毁，簿籍、选票撕成碎片，多名管理员被打伤，乡间各选区投票站多被捣毁一空，投票人吓得四散奔逃，全县十个投票站只有第六、十两处幸免，其余八处全被破坏。

　　就在国民党的会党打手闹得正欢的时候，武进县地方武警部队出动了，武警部队一开始比较克制，没有使用暴力，只是试图将这些会党打手驱散。

　　那些会党打手一看武警们不敢动武，气焰顿时嚣张了起来，现场一片混乱，这些会党打手还向武警部队发动攻击。

　　结果一名武警没忍住，对着那些会党打手开了一枪，当场打死一人。

　　现场顿时炸开锅了，那些会党打手立即对武警发动冲击。

　　就在现场发生武力冲突的时候，一个电话打到了江渝那里，武进县武装部部长满头大汗的对江渝报告了现场的情况。

　　“你我去，你没脑子吗？这些是黑社会乱党，又不是什么学生，这都要打电话来请示吗？老子给你们的枪是烧火棍啊！谁敢作乱，给我全部镇压了，出了事老子担着。”江渝一听就火了，把武进县武装部部长劈头盖脸的骂了一顿。

　　“是，是，大帅我明白了。”武进县武装部部长虽然被骂了一顿，但心里却是踏实了，头上也不冒汗了，直接挂了电话，挺直了腰板，就在这时现场的武警排成一队终于是撑不住了，被那些会党打手挤得出现了一个口子。

　　眼看那些会党打手就要冲到六号投票站打砸，那名武装部部长直接将挂在脖子上的冲锋枪一抬，对准一群冲来的会党打手扣动扳机。

　　砰砰砰砰砰……

　　一连串剧烈的枪响过后，十几名会党打手当场倒地不起。

　　动真格的了！

　　所有会党打手心中一突，心中立即生出强烈的不安。

　　“这些全是乱党、黑社会，全部给我抓起来。”那名武装部部长大喝一声，“谁都不许动，拒捕者当场击毙。”

　　那些武警被冲击得早就憋了一肚子火，一接到长官的命令，马上动手抓人。

　　那些会当打手都被吓呆了，几个试图逃跑也被当场击毙，更是吓得他们只得抱头蹲在地上，随后被武警逮捕。

　　这次选举过程中使用暴力的情况非常普遍，就连较为富庶的江苏地区都发生了暴力事件，何况是其他省份。

　　其中国民党是最崇尚暴力的党派，同时其组织能力也是各党派当中相当强大的，会形成这样的特点主要和东洋国人的有意引导和扶持有关。崇尚暴力在于破坏中国稳定，组织能力方面以东洋国人的指导，自然大大增强。

　　国民党底层党员在这中激进暴力的影响之下，虽然自我感觉是爱国行为，但实际上却是误国，被东洋国人当成枪杆子来使。

　　而国民党上层却是与东洋国合作，不顾破坏中国局势稳定，来谋求自己的政治野心。

　　东洋国这种支持变革党派扰乱敌对国家的行为在俄国身上也有用过，东洋国和德国都支持俄国变革党，在资金等方面给与支持，一战期间列宁还是德国把他送回俄国的。

　　而东洋国和红色毛熊，则通过支持孙大炮来对付中国，东洋国人虽然一直给与孙大炮支持，而已一直比较小气，但东洋国帮助孙大炮建立了一个组织能力比较强的党派。而红色毛熊直接把远东地区的渔业资源卖给东洋国，换了三千万日元，直接交给孙大炮，用来对付胆敢收复外蒙，并意图收复唐努乌梁海的北洋政府。

　　最终孙大炮凭借着忽悠神功，加上东洋国人指导下形成的有较强组织能力的党派，以及那三千万元采购来的军火发动了北伐战争，北洋宣告灭亡。

　　孙大炮这群人在江渝眼中完全就是乱党，因此镇压起来毫不手软。

　　当天在武进县被击毙的国民党会党打手达到十六人，被逮捕的达到一百余人，全部被抓去蹲大狱。

　　两淮行政总署对于这些帮派势力一向是严厉打击，同时华东商会也收编了一批。

　　收编后的帮派不允许从事一些违法行为，而是开始从事商业漂白活动，只作为华东商会不好让政府出面时动用的内部暴力力量，例如华东商会在施行商业垄断过程中，一些商人如果不愿意配合，帮派就会出动了。

　　一般华东集团会成立一个新的公司，看起来毫无关系，然后对市面上出现的竞争对手提出收购，而且价钱很低。如果不愿意被收购，那么帮派将出面对竞争对手的商业活动进行破坏，从而使竞争对手无法继续经营，最终只能出卖资产。

　　同时如果总统之类的政客不听话，也将是帮派出面，用子弹打爆总统的脑袋。

　　这就是在财团控制下的国家，帮派存在的意义。

　　西美洋国的黑手党就担任着这样的任务，不过相比西美洋国黑手党从事贩毒等行为，在江渝的地盘上却是完全不允许的，也不允许帮派对普通百姓使用任何暴力。

　　而洪门成为了华东商会收编的主要对象，青帮由于组织比较严密，被江渝认定为有不小的社会危害性，从而被严厉打击。

　　正所谓洪门一大片，青帮一条线，洪门内称兄道弟，青帮则是师徒关系。因此洪门没那么隐蔽，同时也容易收编。

　　青帮太过隐蔽，不好控制。

　　这次武进县的暴力行为，又让两淮行政总署打掉了一群国民党控制的帮派势力。

　　这种暴力行为，也正是一个传统的君主国家走向民主国家后很正常的闹剧，所谓民主并没有表面上那么光鲜。

　　当然此次事件过后，报纸上又是一阵骂战。

　　国民党的《民立报》大肆抨击两淮行政总署操纵选举，并蔑视民众意愿，血腥镇压民众。

　　不过悲剧的是，《民立报》的发行量并不是很大，除了国民党党内发行外，也就只有上海租界地区能够发行。

　　而在上海县城，《民立报》确实也能发行，但《民立报》对武进县的镇压行动进行抨击后，《民立报》当天马上被上海县政府给停刊了。

　　但是《民立报》的抨击原文却很快的出现在了各大报纸上，但各大报纸刊登原文的同时，下面却附带一堆驳斥的评论，同时还拿出了有力的证据，证明那群冲击投票点的人是受国民党指示的帮派黑恶势力。

　　回国的梁启超也登报声援两淮行政总署，十分愤慨的称孙大炮的国民党为“暴动党”，梁启超本人也曾受过国民党的殴打，对于这群没有一点君子之风的暴力党派十分反感。

　　江渝这日来到上海华东商会总会，华东商会总会设在上海华东大厦，这里也是华东集团的总部。

　　华东商会的规模已经越来越大了，成员也越来越多，很多的民族商人经过考察之后被吸纳了进来。

　　高层则以周子跃、张謇、朱葆三、黄楚九、荣氏兄弟、尤先甲等民族商人组成，各自有负责的领域，皆与华东集团进行合作。

　　江渝前来视察，负责全程操作此次选举的张謇等人连忙出来迎接。

　　一阵寒暄之后，江渝对张謇问道：“选举情况如何了？”


第五十八章：中国时装展览会

　　张謇此时红光满面、精神焕发，自从和华东集团合作成立了一家托拉斯模式的纺织公司之后，其事业更进一步。

　　虽然他的股份比较少，但却是除了华东集团之外的第二大股东，而且在拥有更先进的纺织技术后，纺织公司的棉布不仅在国内逐渐击败了洋布，而且还开始走向出口。

　　特别是江渝发展起了化学工业，使得中国老百姓的衣服逐渐穿上了染色的衣服，不仅更好看了，改变了精神面貌，而且更耐用了。

　　同时纺织公司的规模并未受制于国内的棉花产量，在国内购买棉花的同时，也从国外进口棉花，然后纺织成布匹。

　　送入染坊上色后，又送到华东集团的服装公司。

　　服装公司直接生产成品服装进行出口，西方富人很多，而中国服装的名气也逐渐打响。

　　因为中国服装的款式是最新潮的，而且质量也很好，更是用上了纺织公司研制出的新型布匹。

　　从低端的到高端的，各类服装皆有，而棉布虽然有成本优势可以出口，但一战前也很难挤进已经饱和的海外市场，同时利润也不是很高，而成品的衣服却比较容易挤进去。特别是英法德等国，而西美洋国因为关税壁垒的原因利润会低一些，低端服装基本没什么利润，但就算没有利润，出口到西美洋国也是很划算的，起码能养活工人。

　　等于是把蛋糕做大了，张謇的个人资产也不断上涨。

　　这次江渝前来上海，一是为了视察选举策划情况，二是为了即将在上海举行的中国时装展。

　　张謇是立宪派人士，对于此次选举有很高的积极性，而他的立宪主张与江渝并不冲突。

　　江渝并不在意到底是立宪还是总统。

　　立宪后的皇帝实际上没什么特权，因此历史上袁世凯比较冤，袁大头的黑锅还真背了不少。

　　“总体来说局面非常良好，我们几乎操纵了大部分地区的选举。”张謇简略的对江渝说了一下情况，一边将江渝迎入商会总部。

　　华东大厦高十层，占地比较大。虽然也是现代建筑，但采用的是中国建筑风格，与上海林立的西方建筑风格完全不同。

　　在这里汇聚着江渝组建的财团的核心部门，每一天的决策都影响着巨大的收支。

　　进入电台所在的第二层，只见里面一片忙碌，电台嘀嘀嘀的响个不停，全国各地的商业情报、选举情报都不断的汇聚过来，而华东集团的智囊团们正不断的分析着这些情报，然后根据大原则制定具体的方案进行实施。

　　“全国一百三十个选区当中，我们介入了近一百二十三个区，在我们控制力比较强的山东、安徽、江苏、浙江、江西、湖北、湖南、外蒙、察哈尔这些省份都是采用行政部门直接暗中操纵，并结合演讲、宣传来控制，这些省份我们直接控制了初选，也就说除了我们准备送入中央的众议员，连省众议员我们都包揽了。日后我们可以直接通过这些省议员来制定地方省份法案，为商会扩张彻底铺平道路。”张謇详细的报告道。

　　“嗯！不错，其他省份呢？”江渝继续问道。

　　“其他省份我们则重点采用贿赂那些无党派行政人员来实现对选票的操纵，并且直接用钱买票，那些省份我们一般不包揽初选，只重点应对复选，每个区争取选出一名我们的国会众议员。初选的票一张仅要两角到五角不等，一般富庶的江苏地区要五角，贫困一些的省份则只要两角。至于复选的票价还不清楚，不过应该不会超过三百元一张。而这次大选大帅出了八百万元，华东商会的成员则筹集了两千万元，等于说每个选区我们平均可以拿出二十二万元的经费，而华东各省及长江流域地区我们是不需要怎么花钱的，那些要花钱的选区，平均能分到三十万元以上的经费，可以说资金非常充足。”

　　30万元，应付一个选区，谁是对手啊？

　　就以复选时300元一张选票来说，可以买1000张选票，把这些选票集中到几个人身上，当上国会众议院根本不是问题。

　　而江渝在网上查了资料后发现，复选的话一般只要达到上百票，一般就能当上国会众议员。

　　张謇继续对江渝说道：“而我们这段时间已经接触了不好有参政意向的读书人和士绅，由于大帅您的名望很高，所以大部分读书人和士绅都愿意和华东商会合作，另外我们还拉拢了很多共和党、民主党的党员，共和党的组织能力比较低下，虽然人员众多但内部互相拆台，我们却是趁虚而入，民主党的党魁汤化龙也有和我们合作的意向，目前正在和他详细商谈，如果能够将他拉拢过来，那么我们控制国会众议员基本上没有悬念了。”

　　“嗯！不错，不错，选举之事就劳烦张老多多上心了。”江渝很高兴，操纵了众议院等于是掌握了立法权，“另外第一届国会我们控制的众议员只要听话就行，尽量支持一些能够积极参政，比较正直的。第二届我们再把那些占着茅坑不拉屎的筛下去，选出新的成员补充上去。”

　　“嗯！此法势在必行，若国会皆是一些尸位素餐之辈，恐遭国人议论。”张謇十分赞同道。

　　不过听话始终是前提，只要听话，每年华东商会还会暗中给与一千元至五千元不等的补贴。

　　好听点是叫补贴，不好听点则是贿赂。

　　财团控制国会，这在西美洋国几乎是人尽皆知的事情。

　　在西美洋国不管你是什么党，没有财团的支持，你就做不大。什么共和党、民主党争来争去其实都是政治表演。

　　而华东商会此时刚介入其中，对党派控制还不是那么彻底，但这也仅仅是时间问题。

　　当天江渝在华东大厦视察了一圈之后，接着便前去参加在上海县城举办的中国时装展览会。

　　这次时装展览会邀请了全球各大国家的相关媒体、机构、商人参加，规模办得很大。

　　而且这次展览会是以雅诗兰黛公司的名义发出的邀请，要知道如今的雅诗兰黛公司已成为全球时装、化妆品方面的领跑者，既然雅诗兰黛在中国上海举行时装展览会，那自然是时装界的头等大事，受到时装界的高度重视，纷纷派遣人员参加。

　　从场地、规模到舞台、灯光等方面，这次时装展览会都达到了国际顶尖水准，让前来参加这次时装展览会的各国洋人感觉十分惊讶。

　　展览会当天，江渝准时出席。

　　当灯光亮起，模特们穿着新时装走出来的时候，顿时一片镁光灯的闪烁交集在一起，模特们身上穿着的时装非常时尚，都是江渝从网上打包的设计，在这些时装面前，让人们感觉到以前那些衣服都有些老土了。

　　除了模特走秀，还有大量的时装直接展览出来，供各国的服装商人挑选采购。

　　那些时装评论媒体参加完这次时装展览会之后，都纷纷发表了很高的评价，而各国的服装商人也看到了商机，立即着手采购中国人生产的这些服装。

　　这次时装展览会举办得非常成功，使中国的成品服装出口数量直接暴增，很快就使中国成为全球服装出口大国。

　　其后每两年举办一次的中国时装展览会成为了时装界最关注的大事，展览会规模越办越大，而中国纺织业、服装业也愈加兴盛。

　　别小看了纺织和服装，毕竟是人人都要穿的，这是一个很庞大的产业链。

　　也许这个年代不是人人都买成品服装，和多人是买棉布然后去定做，或者是自己制作服装，特别是在中国是这样的。但随着时代的不断发展，人们直接穿成品服装已经成为必然趋势。

　　纺织业和服装业属于轻工业，首先是很容易发展，对于江渝来说更是这样，中国纺织技术还在不断提升，已经远远走在各国前面。再则轻工业回报速度很快，又不需要那么多的资金。发展得好不仅能改善本国人民生活质量，每年还能给国家带来大量外汇，因此江渝十分上心。


第五十九章：海防舰队成立

　　民初变革动乱之后，除华东各省之外，全国的商业颇为萧条，但是在国会选举的带动之下，选举投票地的三种行业生意异常发达，成为选举中的直接受益者。

　　这三种行业就是：旅馆、饭店和妓院。选举进行期间，旅馆爆满、饭店整日高朋满座、妓院房间都被早早预定，各自发了一笔选举财，而这些挥金如土式消费的原动力则是小小的选票。

　　比如湖北是共和党财力充足的地区，共和党支部在武汉把“汉口第一家华东旅馆，和三分里、四成里若干妓院，由招待所包下，几家规模大的餐馆，凭招待所印条记帐，真是穷奢极欲，煊赫一时。”

　　而在湖北势力较弱的“同盟会省议员三、四十人，僦居三道街原盐道衙门同盟会支部内，人多屋窄，穷得难以开伙。”

　　共和党凭借雄厚财力开展拉票交际活动，在湖北的国会选举中却遭遇到了华东商会的强力竞争。

　　光是初选方面，就被华东商会利用之前两淮行政总署安插在湖北的行政官员进行暗中操纵。

　　而在复选上，华东商会一边支持已选定的无党派人士，一边又暗中收买共和党要推上去的国会众议员。

　　很多共和党人士很难拒绝财力雄厚的华东商会的拉拢，只要投靠华东商会，日后安逸舒服的日子就来了，并且能够专心从政，也不违背自己的理想和底线。

　　这种结果让共和党逐渐被华东商会掌控，而共和党内部组织能力低下，内部又互相拆台，使得共和党没有什么办法阻挡华东商会的渗透。

　　不过这次选举确实让很多人发了财，光是华东商会就砸了两千八百万银元下去，加上那些有兴趣参政的士绅商人等无党派人士也是自己出钱贿选什么的，或者请客吃饭、喝花酒拉人情等等，在这方面的花费确实比较大。

　　华东集团旗下的酒店就天天爆满。

　　江渝出席了时装展览会之后，便穿着一身便衣走到了大街上，只见街上的气氛很热闹，到处都是什么传单、横幅。

　　走进一家茶楼，马上看到了正在进行辩论的竞选人员，其中有一群学生正在鼓吹着什么民主自由、三民主义。

　　江渝喝和茶，突然感慨道：“这北洋太自由了，人心要乱了啊！”

　　韩慕侠摇了摇头，说道：“师弟怎会突然有如此感慨？”

　　“没什么。”江渝笑了笑，没有继续这个话题，心里却是想着，是该整顿整顿了，这北洋时期确实是自由过头了。

　　“对了，师兄，我让你收编那些民间武师的事怎么样了？”江渝对韩慕侠问道。

　　“进展很顺利，现在全国上下找武师行镖是越来越少了，很多武师已经无法靠武艺糊口，甚至有不少已经转行了。而我们提出收编要求，正好解决了武师们的生计问题，并且由于师弟打赢了中俄战争，也让那些武师愿意为我们效力。”韩慕侠说道。

　　这个年代的武师大部分都投靠军阀，那些武艺高强的都给军阀头子当保镖什么的，但那些不是顶尖的武师却混得不是那么如意了。

　　江渝却深知这些人的强悍之处，在后来的解放战争时期，国民党的一些特务非常强悍，一般很难被杀死，很多都是被堵在房子里用机枪扫死的。

　　“我们不能让传统武术失传，得在民间多开武馆，并且让这些武师到学校里去教学生练武，并且选出一批有成为特务潜质的武师吸纳到情报组织里面去。过段时间我会成立一个新的情报机构，把刺探军情的机构与周子跃现在的商业情报分开。”江渝吩咐道，现在他的情报网络主要是由周子跃在管，不过比较侧重于商业情报的收集，已经无法胜任反间谍渗透和对敌国进行刺探的需要了。

　　成立一个新的情报机构迫在眉睫。

　　江渝在街上逛了一圈之后，便又回家去了，第二天，江渝又马不停蹄的赶往杭州，国防军在杭州正式成立“华东海防舰队”，以及“杭州海军学校”。

　　华东海防舰队装备了十艘小吨位的护卫舰，还有上百艘鱼雷艇，同时还秘密装备刚下水的二十艘潜艇。

　　杭州海军学校则由谢葆璋担任校长，谢葆璋曾在山东办过海军学校，对这方面比较有经验。

　　并且谢葆璋此人比较正直，是一名典型的军人，可以委以重任，因此江渝特地把他从福建乡下老家请了出来。

　　而谢葆璋此时才几岁的女儿正是后来的作家“冰心”。

　　在华东海防舰队的成立典礼上，谢葆璋穿着一身挺拔的军装，坚毅的脸庞上带着一丝难以掩饰的激动。

　　甲午之败年被谢葆璋视为人生最大之耻辱，然而国情的制约，他时刻期盼的雪耻之日却愈加渺茫。

　　然而辛亥年间却出现了转机，江渝派人找上了他。

　　不过当时的谢葆璋对江渝并无什么信心，而且对于江渝这种地方军阀并无什么好感，因此没有接受江渝的邀请而出山。

　　中俄战争结束后，却彻底改变了谢葆璋的看法。

　　通过这场战争，他意识到江渝才是敢于想列强开战的中国军人，而且他有足够的财力去打。

　　同样也有足够的财力组建一支真正现代化的海军。

　　就在谢葆璋有些后悔的时候，江渝再次派人请他出山，这次谢葆璋没有再拒绝，在江渝的邀请下出任杭州海军大学校长，以及华东海防舰队总司令。

　　当江渝赶到典礼现场时，谢葆璋严肃且充满敬意的向江渝敬了一个军礼，江渝同样严肃的回了一个军礼。

　　两人没有寒暄，一个军礼便是军人的全部语言。

　　两千多名水兵穿着洁白的军装庄严肃穆的站在校场之上，这就是江渝早就开始着手训练的海军班底，而且还请来了很多德国教官，只不过之前的装备不多，也未正式成立海军。

　　谢葆璋首先讲话，他站在高台上，看着下面整齐划一的海军士兵，铿锵有力的说道：“今天华东海防舰队正式成立，我只希望你们记住，昔日甲午之败是我中国海军最大的耻辱，要想洗刷这个奇耻大辱，就必须精诚团结、努力训练，还要上下一心，要有不怕死的精神，唯有如此，才能重振我中国海军，虽然这是一个漫长的历程，可能需要一代人两代人，甚至是三代人的努力，然而如果我们不努力，中国海军就没有任何希望，从今以后，我会以最严格的标准对你们进行训练，希望你们有足够的心理准备，下面请定国将军讲话。”

　　江渝站在一旁，从谢葆璋的讲话中听出了他的决心与信念，光凭这一点就证明他没有找错人，谢葆璋讲话一结束立即热烈的鼓掌。

　　谢葆璋对江渝做了个请的手势，江渝点了点头，走上了高台。

　　下面的海军士兵看到江渝登台，他们的眼神中顿时流露出一股崇敬，尽管江渝无比年轻。

　　江渝环视一圈，然后中气十足的说道：“今日华东海防舰队成立，虽然你们不是中央海军，名义上只是地方海军。但是以中国当前之局势，中央根本无力组建一支具备一定规模的现代化海军，而我们华东海防舰队，则将成为中国投入资金规模最大的舰队，可以说你们比中央海军还要中央，你们就是真正的中国海军，你们就是中国海军的希望。虽然我们打着海防的旗号，但海军是做什么的？海军就是一个国家对外战争的兵种，也是最烧钱的兵种。很多人说我江渝不过是一个地方军阀，花钱组建如此烧钱的海军做什么？我只要有陆军就够了。”

　　“没错，我就是军阀，只要我愿意，马上就能取代中央。我十三岁那年东洋国打败俄国，成为世界新列强，一个小小的东洋国，却成为世界列强，从那时候起我就发誓，总有一天我要让中国人也扬眉吐气，让中国重新屹立在世界之巅，所以我要当一名军阀，因为我信不过那些旧官僚，也信不过什么变革党。我当军阀的目的，就是为了让中国在对外战争爆发时获得胜利，所以我要建立海军，就是花再多钱也要把我们的中国海军建立起来。也许未来中国可能爆发内战，也许未来会有很多党派拉拢你们。但你们要紧记三条铁律，第一条：你们是军人，军人的天职就是服从，军人就不应过问政治。第二条：不论未来中国发生何等程度的内战，身为海军的你们必须保持中立。第三条：你们的目标是打赢对外战争，要时刻以东洋国海军为假想敌。”

　　“也许你们会认为，要想打赢东洋国海军是何其困难，我们的海军装备根本不如东洋国，但这不是理由。东洋国海军在训练上能做到什么程度，你们同样要做到什么程度，甚至是超过他们。只要你们能做到，我江渝就算是砸锅卖铁也会给你们造东洋国还要多的军舰，我们中国的领土面积是东洋国的二三十倍，难道我们还造不出比东洋国还多的军舰不成？你们只需要给我一点时间，但你们也要抓紧训练，否则到了我给你们早军舰的时候，你们还是现在这副熊样，让我如何对得起拿钱支持你们买军舰的老百姓？”

　　“告诉我，你们能不能做到纪律严明？”江渝大声对所有海军士兵问道。

　　“能！”下面的海军士兵嘶声回答道。

　　“告诉我，你们能不能做到刻苦训练？”江渝再次问道。

　　“能！”

　　“告诉我，你们能不能做到打仗不怕死？”

　　“能！”

　　“好。”江渝满意的点了点头，再次高声说道：“今日我与众位再次立下誓言，谁若做不到，那便以死谢罪。”


第六十章：民用汽车

　　9月3日，中国华东海防舰队正式成立，这就是未来的中国海军之前身，这支舰队成立之初虽然只是地方海军，但头一年的投入的军费就达到一亿银元，并且在成立之初，便以极为严格的标准来训练海军士兵，同时还从德国请来了一批海军教官。

　　成立之初的华东海防舰队没有任何先进的战列舰，只从德国那里买了三艘过时的铁甲舰用于训练。

　　而华东海防舰队的装备却是侧重于潜艇部队的建立，作为已经拥有成熟的潜艇技术的华东海防舰队来说，这种廉价的海军装备显然更加合适。

　　同时华东海防舰队前期也是以海防为中心，主要任务就是配合岸防炮、空军保护重要的港口不受东洋国海军的攻击。

　　杭州海军大学成立之后，第一届招收了六百名学员，并且在1914年将很多学员派往德国海军当中实习，并在第一次世界大战爆发后，参与了著名的日德兰海战。

　　接着江渝又从杭州返回了淮安，继续当他的技术宅。

　　这次攻关的技术是华东汽车制造厂的民用汽车流水生产线，华东汽车制造厂前不久正式推出了一款售价在1600银元（800美元）的民用汽车，品牌叫“宝马汽车”，这款车型则被命名为“宝马X1”。

　　宝马X1的售价与同一时期的福特T型轿车持平，但技术上却比T型轿车更加先进，这个年代的T型轿车在江渝这个穿越者的眼中极为寒酸，甚至都比不上后世的三轮车，样子又很挫。

　　相比之下，宝马X1的设计更加领先，江渝采用了三十年代的汽车设计，并且在驾驶、舒适性等方面都优于T型汽车。

　　宝马X1的制造成本却只需要600银元，一辆车利润达到1000元，当然汽车造出来后的运输、销售、广告等方面也需要一些成本，扣除这些成本之后，利润依旧有900元。

　　宝马X1在出口方面极为容易，因为这年头的民用汽车价格普遍都在两千美元以上，甚至高达四五千美元。只有福特汽车和宝马汽车的价格降到800美元。

　　而宝马X1汽车的流水生产线一旦制造出来，生产成本还将继续下降，就像福特T型汽车一样，历史上福特T型汽车在使用了流水线生产模式后，售价一路降低到了300美元。

　　可以说这年头使用流水线制造民用汽车有巨大的利润，尽管中国的民用汽车市场不是那么大，但宝马X1完全可以走出口路线。

　　福特汽车公司此时也已经开始研究流水线生产模式，历史上他们是13年才推出，而此时的华东汽车制造厂却率先在12年年底就推出了流水线生产模式，使得宝马X1的生产成本开始下降。

　　同时江渝将流水线生产模式扩大到汽车零件的生产，从零部件就降低了生产成本，加上汽车组装的成本降低了，最终在几年后使宝马X1的生产成本降低到了150美元。

　　在江渝在当技术宅的时候，选举和进军西北的相关事项都有下面的人负责，基本上不用他插手。

　　选举进展得甚是顺利，华东商会支持的竞选人一路高歌。

　　相比之下国民党的选举却非常的不顺利，众议员选举方面国民党和其他党派都差不多，被华东商会排挤得几乎拉不到什么选票。

　　国民党悲哀的发现，在华东地区已是两淮行政总署的天下，再加上华东商会的运作，众议员选举在华东地区遭遇惨败。

　　而民主党党魁汤化龙很明智的选择投靠华东商会，随后华东商会赠送给汤化龙一辆宝马汽车。

　　在这些党派当中，国民党被排挤得惨败，共和党在湖北地区看似有些成绩，但内部遭到了华东商会的分化。民主党投靠华东商会，统一党则早与华东商会联合。

　　很快华东地区的众议员选举就进入了复选阶段，这主要是因为华东地区有两淮行政总署维护秩序。

　　在华东地区两淮行政总署建立起了完善的户籍制度，并且控制了乡镇行政，对地方的控制能力极强。

　　而其他省份的初选因为各种暴力行动迟迟未能进入复选。

　　在华东省份的复选已无悬念，因为初选都被华东商会包揽了，复选就更不用说了，选谁都一样。只有少数国民党人通过了初选，在复选中成为重点压制对象。而华东地区的复选选票则比较贵了，每张价格达到三百二十银元。

　　在华东商会的全程操纵下，华东商会支持的无党派众议员及党派众议员获得了全面性的胜利，而国民党在两淮行政总署控制的省份只选出了二十三名国会众议员。

　　而华东商会在这些省份选出了四百三十八名众议员，光是这些省份的众议员加在一起就超过了国会众议员数量的50%，再加上其他的省份，受华东商会控制的众议员起码能超过国会众议院人员的75%，控制国会众议院已无悬念。

　　相比之下，国民党在参议院选举方面则获得了比较好的成绩，但同样遭到了华东商会的强有力阻击。

　　华东商会保有参议员就达到了七十人，但选举进展非常缓慢。因为处于下风的国民党省参议员拒绝出席，也就一直在拖。

　　拒绝出席是在某党派处于劣势下的惯用策略，从而使选举无法正常展开，并给与他们时间分化敌人。

　　但国民党显然分化不了华东商会支持的参议员，反而在国民党拖时间的时候把国民党的一些参议员给分化掉了。

　　不过华东商会在各省参议院的势力确实没有国民党的强，也就只在华东地区占据优势，所以国民党虽然被华东商会在华东地区阻击得很惨，但在其他省份却是占据上风，甚至是绝对的上风。

　　在选举进行的同时，全国各地也陆续迎来了秋收。

　　这一年的秋收，在山东、苏北、河南交界的金三角地区，棉花产量增产了一倍，首先是棉花种植面积提高了，同时亩产也因为化肥的使用而增加了。

　　同时这一年的棉花采摘过程中华东集团的农垦公司率先使用了农机厂制造出的“摘棉机”，使一个人便能完成几百个人的摘棉工作量，大大降低了棉花生产成本。

　　另外华东集团的农垦公司通过自耕农农户加盟，已经地主加入所形成的垄断“辛迪加”模式，逐渐控制了这个中国最大的棉花产地，控制了这个棉花产地之后，未被“江南纺织公司”兼并的纺织企业直接买不到便宜的棉花，而进口棉花价格又高一些，如果是厂子不是开在靠近港口的地区根本吃不消。

　　就算是把厂子开在港口地区，以那些纺织企业的生产技术，也无力维持下去。

　　这一年过后，华东集团控制的托拉斯模式的“江南纺织公司”击败了所有国内纺织企业，同时也击败了所有设在中国地区的外资纺织企业。

　　而华东集团、西北集团进入西北地区，并着手在新疆、甘肃地区开辟新的大规模棉花产地，更加巩固了江南纺织公司在中国地区的纺织业霸主地位。


第六十一章：工业大爆发

　　华东集团的军工业也在12年迅猛发展，特别是中俄战争大大推动了华东集团的军工业发展。

　　华东集团生产的军火在中俄战争结束后出现了产能过剩的问题，但这些产能很快通过出口消化掉了。

　　军火不管在什么时代，都是卖得出去的。

　　特别是在子弹、炮弹方面卖得很多，另外在轻机枪、重机枪的销量也因为中俄战争而激增。

　　中国版的“老黄牛”马克沁重机枪受到了海外市场的欢迎，BZ—26轻机枪也销量很好，另外中国的迫击炮在中俄战争中也出了名，拥有了很好的销路。

　　如今的华东集团兵工厂不仅要供应国防军的装备，还要供应北洋军的装备，同时还要出口装备，规模是越来越大。

　　而此时的中国，在江渝疯狂大借款之后，随之而来的就是疯狂修铁路，而造船厂又是一个非常消耗钢材的项目。

　　此时的中国需要大量钢铁，为了满足生产的需要，随之而来的是疯狂的开矿和疯狂的冶炼钢铁。

　　在全国大规模选举的时候，全国各省都能看到一些工地，其中华东地区最多，中国工业进入了一个大爆发的时期。

　　商会已开始向全国各省渗透，光是铁路就计划在三年内修建一万公里，从而基本上将华东、华中、华北、华西相连接的干线修筑完成。

　　而华南、西南、东南地区的铁路则暂时未修，只有一个川汉铁路由华东集团接手修建。

　　随着秋收的结束，寒冬渐渐来临，然而全国各地的工地却大部分还处于施工状态，通往西北的铁路线仅一条就分成了六段同时修建。

　　芜湖钢铁厂、邯郸钢铁厂分别建设到了第四期了第二期，芜湖港铁厂在12年年底，第二期建设超前完成。

　　钢铁年产能增加到了50万吨，已经完爆东洋国产钢量。

　　同时新增杭州钢铁基地、武汉钢铁基地、包头钢铁基地、太原钢铁基地四大钢铁基地，加上芜湖、马鞍山钢铁基地、邯郸钢铁基地，未来将形成六大钢铁基地。

　　其中杭州钢铁基地所需的铁矿石主要靠进口，未来也主要应对出口，考虑到第一次世界大战后开采铁矿石不容易，因此杭州钢铁基地的计划建设规模比较小。

　　在石油开采和炼油方面，江渝又批准了胜利油田的建设项目，胜利油田地处山东北部渤海之滨的黄河三角洲地带，主要分布在东营、滨洲、德洲、济南、潍坊、淄博、聊城、烟台等8个地市的28个县（区）境内，主要工作范围约4.4万平方公里，是中国第二大油田。

　　胜利油田的储量比江苏油田多得多，1995年的产量达到3000万吨，远超江苏油田，不过现在的胜利油田不叫这个名字了，而叫山东油田，更方便人们记忆和识别。

　　胜利油田的开采，并在山东形成炼油能力后，将能够保障华东地区的石油供应。

　　而在华中地区，则计划开采中原油田、河南油田，这两个油田都在河南，因此统称为河南油田，储量超过6亿吨。

　　在华北地区，则计划开采华北油田，华北油田分布在京、冀、晋、蒙区域，后世产能一度突破1700万吨，并且保持1000万吨十年之久。

　　而在西北地区，则计划开采长庆油田、玉门油田，同时第二期将对青海、新疆地区的油田进行开采，西北地区的油田的开采主要是为了对外战争的需要，未来一旦和红色毛熊发生战争，从西北直接向前线运输石油显然比从华东地区运输更为方便。

　　中国的石油储量在世界排名第八，并不是一个石油储量很多的国家，但在这个工业并不是太发达的年代，中国的这些石油储量却足够自给自足了。

　　也许用不了多少年，中国就将成为世界上耗油量最多的国家。因为此时的华东集团已经在开始大量生产汽车、农机、发电机等设备。

　　到时候就必须向外扩张，夺取新的产油地了，而江渝显然把目标瞄准了俄国和中东。

　　而江渝也逐渐开始把军工业开始向内陆和西北转移，尽管那些地盘还不是江渝掌控，但可以毫不夸张的说，华东商会在全国的地位超然。

　　哪个军阀敢来触碰华东商会的利益，必然会被揍得很惨，因此江渝把工厂开设到地盘之外。

　　除了东北等东洋国势力比较强的地区，以及边界省份比较危险的地区，把重要的军工厂开设在内陆省份显然是最安全的。

　　而华东地区主要负责生产海军装备和对外出口的装备，并保留一部分陆军军工业产能。

　　之所以要转移军工业分布，一是为应对未来中国西扩的需要，一方面华东地区不太安全。

　　在华东地区很容易被轰炸，尽管率先发展起了空军之后不太可能，但也不能以防万一。

　　德国在二战中之所以完蛋，主要还是因为盟军的轰炸造成的，盟军打仗没有一点技术性，完全是用工业堆出来的胜利。

　　而江渝此时的一切发展行为，都是为了应对未来那场规模空前浩大的第二次世界大战。

　　中国能否咸鱼翻身，就指望那场空前大战了。

　　而此时的大量工业建设项目，为中国带来了大量的就业机会，山东、河南、河北这几个省的农村人口大量向工地上转移。

　　同时华东集团的农垦公司则重点在北方平原地区建设商品粮基地，平原地区是最适合进行机械化耕作的。

　　也许十几年后，北方平原上星星点点的村落将消失掉大部分。

　　在工地上做事虽然很辛苦，但收入还是不错的，江渝还是提高了那些做苦力的工人的酬劳，一般每个月最低都有5块银元。

　　做苦力赚的都是辛苦钱，不容易，这方面的人口红利就不用那么多了。

　　同时也为了鼓励更多的劳动力前往工地上建设，因此提高酬劳可以提高这些做苦力的工人的社会地位。

　　而那些劳动力密集型产业的工厂，酬劳一般不是很高，但是这些工厂有一些福利，例如在住房、医疗方面。

　　在工地上做工的工人也有一些福利，主要是医疗上的福利，但住房上没有。

　　一旦农业人口转为工业人口，都将在两淮行政总署进行登记，不管是哪个省。登记成工业人口之后，可以享受一定的医疗福利，同时在失业时可以领取生活保障金。

　　这个失业保障在此时的德国就已经有了，而在中国普及这个制度，主要是为了吸引更多的农村人口走出农村。失业保险金的制度并不需要让两淮行政总署出多少钱，因为在工人领取失业保险的时候，只要工人有正常的劳动能力，都会被告知许多就业岗位供这些工人选择。

　　以当前有这个到处都在大建设的时局，想要失业是很难的。想要钻失业的空子也是很难的。

　　如果工人在生产过程中因工伤丧失劳动能力，那么两淮行政总署还将对其进行长期补贴。

　　如果是工伤，则可以免除所有医疗费。若不是工伤，小病自己出医疗费，大病可以申请报销。

　　而医疗行业却又是华东集团所垄断的。

　　报销多少钱无所谓，医院就算是要贪污政府的钱也无所谓，因为这些钱都是华东集团的。

　　而财团是实际的国家主宰，政府就算欠财团再多钱也没关系，只要给财团提供优惠政策以保持垄断就不用还钱，而财团还可以继续借钱给政府，如此形成良性循环。

　　实际上看看病报销一下费用，成本并没有多少，尽管在数字上看起来比较恐怖，因此报销工人的医疗费用还是承担得起的。

　　给工人提供更好的医疗条件是很有必要的，因为一个健康的劳动力能创造更多的价值，而一个不健康的劳动力是无法创造多少社会财富的。

　　工人们的收入增加，也推动了全国的商业逐渐走向繁荣，在华东集团、西北集团的大笔投资之下，中国各省一时间呈现出欣欣向荣的经济局面。

　　老百姓突然发现，只要肯走出农村，只要肯出力做事，吃饱肚子好似并不是那么困难，反而……很容易。


第六十二章：政策倾斜

　　虽然此时的中国工业、基础设施都得到了发展，并且由于电力变革、汽车的出现、机耕的出现，以及工业技术的突破，使得高效率的生产越来越普及，但不得不说的是，这是一次十分剧烈的社会变革。

　　农业人口背井离乡，放弃了祖屋、祖地，进入陌生的城市，他们文化程度不高，只有一把力气，要去创造新的生活和家园。

　　他们要供养孩子上学，还要攒钱购买住房。

　　而同一时期的很多城市人口，发展起点已经比他们高了不少。

　　在这场剧烈的社会变革之中，一个不好就会造成巨大的贫富差距，这使江渝对垄断更加上心，只有加强垄断才能杜绝社会上出现多如牛毛的小富豪，同时让政策开始向从农村走向城市的工人倾斜。

　　“农村人口成为工业人口后，其子女上学要免除一半学费，付不起学费的可以先欠着，什么时候有能力还就什么时候还。这些农村人口的发展落后了一步，不能让他们的子女也落后一步。”

　　江渝在给赵海洲的电话会谈中对他指示道，在苏州的赵海洲立即说道：“是，大帅，我马上让人拿出具体方案。”

　　“另外，还要多办夜校、技校，让那些从农村走出来的年轻人抓紧学习文化、生产技术，让他们未来能有更高的成就，同时再吸纳一批到生产兵团里学习文化，在住房方面要多建廉租房，廉租房不用建得太好，但要遮风挡雨，让人住得舒服就行，这方面的钱我会让华东集团出地皮。”江渝的话显然有两层意思，第一层即从工人角度的利益出发，房子起码要让人家有得住，而且居住条件不能恶劣。第二层是从财团利益角度出发，如果把廉租房建得太气派，日后这些工人有钱了之后自然不会去买商品房。

　　商品房同样是财团盈利的一个重大项目，现在全中国的商品房根本没有多少，是一个完全空白的市场。

　　至于这个廉租房嘛！成本低得要死。

　　现在的民国土地都是私人所有，政府又不收土地税什么的，盖房子也是随便你盖，除非是城市规划区，在郊区都随便你。

　　工厂大多都是在郊区，工地很多也是在郊区，工厂有自己的员工宿舍，工地上的工人住郊区的廉租房就行了，城市里也可以弄一堆廉租房出来，成本是高一些，不过华东集团出了地皮，政府也不需要出多少钱，而华东集团也没什么太大的损失。

　　日后经济发展起来了，汽车普及了之后，工人们开着汽车上班，自然不会一大群都挤在城里，到郊区去盖房子住将变得很普遍，那时候廉租房也就没什么必要了，地皮自然收回来了。

　　总之这个廉租房并不需要多少钱，以华东集团的财力是完全能够承担得起的。

　　为了在这场空前剧烈的社会大变革中不闹出什么社会矛盾，廉租房这点钱还真得出。

　　起码得这场变革当中让老百姓有饭吃的同时，还要保障他们有房子住，并且保证男女比率不失调，让老百姓能比较顺利的完成一生当中必须做的事顺顺利利，例如结婚生子、抚养子女等方面不受贫富差距的阻碍，那么这个社会就是健康的。

　　“那大概什么价位的廉租房合适？”赵海洲却是拿捏不准，江渝想了想说道：“我一会让集团弄十几种样房出来，然后在进行挑选。”

　　廉租房自然要也要压缩一下建筑成本，就得选那种造价便宜，又能大规模建造，同时要达到“住人”的标准，而不是住牲口的房子。

　　如果不用样房，选一个固定模式建造，到时候各地造不同的廉租房，不仅增加了成本，同时也给了官员贪污的机会，质量也难以保证。

　　而确定了样房，成本是多少大致有个标准，只会随着地方的不同，运输和劳工成本方面上下浮动。

　　另外直接由华东集团的工程队负责建设，不仅能保障质量，也杜绝官员在这方面捞钱。

　　当然北洋时期因为舆论自由，所以官员都不是很自由，贪污现象由于有舆论监督，都不敢明目张胆，有贪污也只能偷偷摸摸的不能见光。

　　江渝却是不搞什么舆论自由，但一定程度上又有舆论自由。

　　一旦涉及到煽动内乱、蛊惑民心的东西，是坚决不让上报纸的。但如果是抨击政府贪污之类的，却是开绿灯放行。

　　当然控制舆论还有一个很重要的原因，那就是华东集团的垄断内部不能上报纸，财团的扩张很多时候是各种手段都用的，也不能上报纸。当然财团的扩张虽然很多手段是强取豪夺，但针对的都是有资产的阶级，对普通百姓的利益却不直接侵占。

　　当一个人钱多到一定程度的时候，只是在为社会管理财富，这些财富按道理是不属于他们的。

　　华东集团做的，就是把管理权夺取过来。

　　例如华东集团要兼并一个大地主的土地，并且想要直接兼并，这时候一般会成立一个包皮公司去收购，并给出一个比较低的价格。

　　不卖的话，就让帮派出马收拾，不让大地主正常进行生产，最终逼迫地主出卖土地，虽然地主是亏了钱，但他们拿到的那笔钱，也足够过上比普通人更好的日子了。

　　从社会角度来看，这种行为却是在消除社会贫富差距，虽然钱都集中在财团手上，看似贫富差距很大，但问题是财团就那么几个寡头股东，他们再奢侈也不会去和老百姓争夺社会紧缺资源，自然也就闹不出什么矛盾，同时也能更加有效率的管理社会财富。

　　并且财富的集中，能在战争中调集更多的资源，能在对外扩张时更有力量。

　　财团是隐藏在暗中的影子政府，自然不能让民众知道，只要控制了舆论就行了，这样大部分民众都不会知道财团的存在，在他们眼中反而是那些互相竞争的公司。

　　随着舆论监督的普及，以及两淮行政总署的反腐制度到位，处理腐败官员力度也足够大，起码在两淮行政总署的地盘上没什么官员敢明目张胆的贪污，就算是偷偷的贪污也得小心钓鱼执法，而且贪污的数额也只是小打小闹。

　　凡事不可能尽善尽美，有点偷偷摸摸的小贪污也是正常的。起码在风气方面是保持廉洁的，这就足够了。

　　在财团控制的国家，政府同样像是一家公司，官员也只是员工，自然没什么特权，要在民众面前夹着尾巴过日子。

　　但不要以为财团的国家就是一定好的，在西美洋国那样的国际财团眼中，人民只是随时可以抛弃的工具，甚至可以随便拿所谓“公民”做实验。

　　而国际财团没有也没有国界，更没有所谓民族，西美洋国只是一个大本营。而作为阻碍资本自由流通的民族主义，却是国际资本重点打击的。

　　在中国却又不同，中国有主体民族，因此江渝的财团虽然形成，但起码是有底线的，更不会把老百姓看成工具，而是看成同胞，财团也不视为个人财富，而是在为民族管理财富。

　　也不要以为民主就是好的，天下归一依旧是永远不变的王道，财团控制的国家看似民主，但却依旧是“一”，而没有一个强势财团的国家一旦走上民主道路，那就会乱成一团，成为他国控制的傀儡国家。

　　由于江渝在这场社会变革中及时调整政策，开始向底层民众倾斜，在日后极为成功的使社会矛盾一直保持在适当的程度。

　　人类总是在矛盾中才获得发展的动力，起码在这个时代的生产力还不够高的时候，有点矛盾是必须的。


第六十三章：宋教仁被刺

　　12年的寒冬，加入工业生产的人口大幅度增加，由于铁路线的陆续修建，华东集团将工厂零星的分布在了铁路线区域，没有彻底走出农村的人口在农闲期间有的走进工厂，而很多则被地方政府组织起来修建道路、水利、义仓。

　　同时江渝这个黄河巡阅使、长江巡阅使也在这一年拿出五千万元治理黄河、长江，特别是黄河地区，江渝在这一年冬天调集黄河流域地区的民众，对黄河河堤进行加固，同时对黄河河道进行清淤。

　　对黄河的清淤从很古老的时代就开始了，而中国春秋战国时期也因为黄河灾害问题推动了大统一。

　　那时候出现了一个声音，即黄河流域的国家必须联合起来对黄河进行治理。

　　在明代时期政府更是大规模的组织百姓对黄河进行清淤，不过旧时代的中国清淤效率不高，毕竟是纯劳力投入。

　　而这次江渝组织的清淤，组织了两千多辆汽车和近五千台拖拉机，同时还大规模使用了炸药，使清淤效率大大提高。

　　只是没有使用挖掘机，效率依旧没那么高。

　　华东机械制造厂此时已经根据江渝提供的技术资料，开始研究液压工程机械，并且已经攻克了大部分技术环节。

　　黄河地区在国民时期因为没有治理，决堤、决口发生得非常频繁。

　　同时黄河地区的蝗灾也一直不断反复，而从这一年开始，江渝成立了黄河治蝗大队，甚至是动用飞机在黄河地区喷洒杀虫剂。

　　杀虫剂确实是最有效的治理方法，后世的黄河蝗灾就被彻底消灭了。

　　黄河治蝗大队还结合古代先辈积累下的治蝗方法，直接从虫卵上进行控制，同时严密监控雨水情况，一旦出现旱灾将进入紧急应对状态。

　　同时江渝开始在黄河修建水库、水电站，不过江渝没有搞什么拦沙工程，因为拦沙工程并不是很靠谱。

　　要拦就得从源头拦起，靠水库拦沙只是治标不治本，另外还阻碍了山东地区的造陆自然活动。

　　泥沙淤积并不是很难办，每年把河道挖深不就是了。

　　要控制泥沙还得从源头控制，不过这是一个大工程，要想改变黄土高原的水土流失并不是当前的国力能做到的。

　　在江渝登上北洋大时代之前的清末时期，中国从未有过像12年冬天这样，组织起如此大规模的建设活动。

　　几乎农村地区能招到的劳动力都要求出工出力，有点像古代的徭役，但这次徭役不用百姓自备伙食，同时每天还能拿几个分钱的工钱，并且在徭役结束后，还有华东集团附送的一些生活用品可以挑选。

　　对于老百姓来说，在自己的家乡修路、修水利，本来就是在为自己做事，治理黄河河道更是为了确保他们的生命财产安全，所以这种带有徭役性质的活动，并未引起什么民怨，反而受到称赞。

　　而第一届国会选举也在这一个冬天的扯皮、暴力活动之下逐渐得出了结果，华东商会几乎包揽了大部分的众议员名额。

　　最终在1913年3月得出了结果，在最终的596名国会众议员当中，陶成章、章太炎带领的统一党占160名，共和党占96名，民主党占65名，国民党只占53名，跨党派者占51名，而无党派人士则占到了171名。

　　无党派人士占了最多，而这些人却是华东商会支持的，加上统一党、民主党已属于华东商会控制的党派，以及共和党的96名众议员当中有56名投靠华东商会，跨党派人士当中有26人被投靠了华东商会，而国民党当中也有12名众议员被暗中拉拢到了华东商会的阵营。

　　华东商会控制的议员数量达到了490名，占众议员的82.2%，已经绝对掌控了国会众议员。

　　参议员的选举则像是便秘一样一拖再拖，在三月终于是拉出了结果，国民党在全国的参议员选举中获胜，占103席，共和党占55席，统一党占12席，民主党占8席，跨党派21席，无党派占75人。

　　经过华东商会的活动，共和党被分化出了32名议员，加上拉拢的跨党派人士、无党派人士61人，华东商会控制的参议员达到113人，实际控制人数已经超过了国民党的103席，并且几乎是彻底的分化了共和党。

　　只不过表面上人们是看不出来的，因为人们并不知道多少人被华东商会控制了，因此这次大选参议员选举人们都认为是国民党取得了胜利，而众议员的选举则是统一党取得了胜利。

　　而参议员和众议员加在一起，国民党以微弱优势战胜统一党。

　　按照欧洲“内阁制”惯例，带领国民党取得胜利的宋教仁将以党首身份组阁，而袁世凯也发电邀请宋教仁北上商议组建内阁之事务。

　　然而一场阴谋却正在酝酿，为此江渝丝毫未觉。

　　在他看来，历史已经改变，因此比较乐观的以为二次变革将不会再爆发了，为了以防万一，他还特意在宋教仁北上的那一天派了一个连的武警到现场戒备。

　　历史好似真的改变了，宋教仁安全的坐上了火车。

　　然而当宋教仁上了火车后不久，火车内突然传出一声枪响，一颗子弹从宋教仁的腹部射入，宋教仁当场倒地。

　　“吾甚痛，恐将不起。”宋教仁痛呼一声，直接昏厥了过去。

　　现场一片混乱，车上的铁路警察在经过一番搏斗之后，当场抓获一名刺客。

　　此时已是正月，也就是寅月，寅中藏干甲木、丙火、戊土皆为阳性，而丙火的存在也让正月的风不再刺骨，反而有一种温和的感觉，而气温也开始上升。

　　江渝正带着他的宝贝女儿在花园里玩，同时也品味着生活中的学问，自穿越以来，江渝时事观察气候，发现春季与秋季有明显的气候特征。寅、卯二月的气温回暖比较快，而到了辰月却比较冷。而秋天到来时，申酉两个月气温会开始下降，特别是酉月甚至会出现几天非常冷的气候，而到了戌月却又转热。

　　“辰月是水库，藏干癸水，是冬季之水之余气，所以辰月多雨且阴冷。戌月是火库，藏干丁火，夏季之火的余气。正如道家所说，气以成形，阴阳五气的变化必然对物质产生相应的影响。”江渝不由思索起来，穿越以后才发现生活中到处都是学问，而穿越前未接触国术前，对很多东西都很懵懂。

　　“大帅，出大事了，出大事了。”孙振东从外面火急火燎的冲了进来，江渝奇怪的问道：“什么事如此着急。”

　　“宋教仁被刺。”孙振东连忙说道。

　　“什么？宋教仁被刺？”江渝大感震惊，此时的心情只能用“我勒个去”来形容，连忙问道：“尼玛啊！这是怎么回事？我不是让人派了一个连的武警去火车站了吗？”

　　“刺客不是在火车站行刺，而是跟着宋教仁上了火车，而宋教仁乘坐的火车又是洋人运营的，竟未检出手枪，上了火车后凶手用手枪打了宋教仁一枪，子弹从腹部射入。”孙振东报告道。

　　“那现在人怎么样了？死了没有？”江渝连忙问道，不过心里却是很快平复了下来，被刺就被刺吧！这也只能怪宋教仁逃不过这命果天数。

　　“暂时还没死，好在我们派了一批军医北上指导北洋军建立战地医院，正好也在火车上，宋教仁被刺后立即对他进行了抢救，具体情况还不得而知。”

　　“让军医尽力抢救。”江渝立即吩咐道，“另外凶手抓到了吗？”

　　“抓到了，不过在铁路警察手上。”

　　“马上把部队派过去，一定要把凶手控制在我们手上，以防被人毒杀。”江渝马上想到历史上武世英在刺杀宋教仁之后，被关押在上海大牢中被人毒杀。

　　历史上上海是国民党控制的区域，若说是袁世凯让人刺杀了宋教仁并且对武世英灭口那未免说不过去，袁世凯的手根本伸不了那么长，毕竟都是在国民党人的控制区域内，袁世凯手再长也伸不过来。

　　同时袁世凯根本就不重视这次选举，在袁世凯集团看来，只要有军权，一群政客算个屁啊？怎么可能去刺杀宋教仁。

　　加之宋教仁是亲袁世凯的，袁世凯杀宋教仁岂不是让人心寒。

　　“是，属下马上去办。”孙振东说着又火急火燎的冲了出去，此时的江渝却不知道，一场更大的阴谋正向他袭来。

　　宋教仁刚被刺杀，《民立报》竟宣扬此次刺杀爆发的原因，乃系因江渝控制的统一党选举落败而恼羞成怒，从而派刺客暗杀宋教仁。


第六十四章：老子成了袁大头

　　吩咐完孙振东前去控制刺客之后，江渝又立即跑到书房，拿起电话就打了出去，他这个电话打给了在苏州的赵海洲。

　　电话一接通，赵海洲就说道：“大帅，出大事了。”

　　“宋教仁被刺之事我已知晓，你速速让各县镇武装部做好警备工作，近期可能国民党要发动暴力动乱。”江渝此时已经隐隐感觉二次变革即将爆发了，于是立即让赵海洲提前准备。

　　“是。”

　　“另外严密控制舆论，同时禁止学生上街游行。”江渝这下可不管什么舆论自由了，你国民党要二次变革自己变革去，但别扰乱社会秩序，否则就别怪他心狠手辣了。

　　“儿子，都吃饭了还打什么电话，真是。”许氏推开门看了看，见江渝还在那打电话，催促道：“今天你媳妇做的菜呢！”

　　“来了，来了。”江渝连忙和赵海洲交代了一句，然后挂了电话。

　　来到饭厅，江渝马上闻到了扑鼻的香味，布丽塔正戴着一个围巾把菜端上饭桌，桌上已经摆好了三菜一汤，花样虽然不多，但却很精致。

　　江渝现在家财万贯，但因为对国术有所研究，自身素养也有所提升，日常生活懂得节制自己的欲望。所以吃饭什么的，从来不铺张浪费，但却比较精致。

　　“夫君，吃饭了。”布丽塔字正腔圆的用汉语对江渝招呼道，她来到中国已经一年多了，虽然其他的汉语说得还不是太清楚，但这一句却是最顺溜的。

　　“辛苦了。”江渝报以一个微笑，正打算坐下来的时候，一边的小婉静马上伸出手指头指着江渝喊道：“爹爹不乖，吃饭前不洗手。”

　　“啊！爹忘了。”江渝伸手摸了摸她的小脑袋，连忙起身去洗手，不一会布丽塔和许氏都坐到了桌上，许氏对江渝抱怨道：“你爹也真是的，成天在外面到处跑，儿子你还是定国将军呢！都没你爹那么忙。”

　　“娘，爹现在要经营农垦公司，春播又快来了，自然是忙得不行了。”江渝连忙笑对许氏说道，“过段时间就好了。”

　　“儿子，咱们这家业都这么大了，还这么辛苦的到处跑什么。”许氏抱怨道。

　　江渝不吭声，低头扒饭。如果江远川在场，肯定回说：“妇人之见。”

　　“你这小子，娘说这个就不搭话了。”许氏见儿子不吭声，顿时不高兴，江渝嘿嘿笑了一声，“那个，娘。现在中国随时可能和洋人打仗，要是没钱怎么打得起呢？要是这仗打输了，全国上下的老百姓不都得骂您儿子啊！”

　　“这倒也是。”许氏不由点头道，儿子当了大将军，让她很有面子，也被袁世凯按照明清的规矩封了个夫人的头衔。

　　“夫君，还要打仗吗？”布丽塔有些担忧的对江渝问道。

　　江渝点了点头，对她露出了一个笑容，说道：“东洋国人一直想要灭亡中国，未来中日必有一战。而英法不愿放下在中国的殖民利益，未来可能也要和他们打一仗。”

　　“儿子，东洋国人和英法虽然可恶，但我们能打得过吗？”许氏也有些担忧，江渝轻松的一笑，说道：“娘，这有什么好担心的，小东洋国屁大的地方，儿子迟早灭了他们。英法离中国这么远，就算儿子现在和他们开战是稳赢，倒是俄国和西美洋国有些难对付。”

　　“俄国人哪能打得过我儿子，西美洋国人不也离得很远嘛！”许氏顿时也笑了起来，儿子这么有出息，当娘的自然高兴。

　　她的想法比较简单，看不到那些跟深层次的东西。

　　“如果发生战争，德国肯定不会坐视不管的。”布丽塔也微笑着说道，但她显然不太清楚德国佬过段时间也是自身难保，对此江渝只是微笑和点点头，对她和母亲说道：“吃饭吧！”

　　说着江渝给女儿夹了一块鸡肉，小婉静吃力的拿着小筷子，夹了好几下都没夹起来，把他们看得哈哈大笑，小婉静不干了，哇的一声哭了出来。

　　“不哭，不哭，婉静乖，爹爹喂你好不好？”江渝连忙把她抱了起来，小婉静这才露出笑脸。

　　一家人正吃饭呢！

　　孙振东又火急火燎的跑了进来，江渝看到他楞了楞，说道：“振东你怎么来了？吃饭了没？先坐，吃点饭再说。”

　　说着也不等他回答，对布丽塔说道：“夫人，帮振东盛碗饭。”

　　“好。”布丽塔点了点头，起身帮孙振东盛饭去了。

　　“大帅，出大事了。”孙振东却是没有坐下，而是一脸着急的对江渝说道，江渝楞了楞，随即神情一松，一边舀了一勺瘦肉汤一边说道：“你说宋教仁的事？这还能闹出什么幺蛾子？”

　　“出大蛾子了，国民党竟然说宋教仁是大帅您派人刺杀的，另外根据军情局在国民党内部发展的线报提供的消息，国民党正在积极联络袁世凯，意图对我们发动第二次南北夹击。而军情局通过收买东洋国间谍，也得到了消息，东洋国正在极力怂恿袁世凯对我们进行讨伐。恐怕此次国民党要拿宋教仁做幌子，在南方发动大规模针对我们的暴动。”

　　孙振东的话让江渝当场一口汤从嘴里喷了出来，满脸难以置信的抬头问道：“你说什么？他们说我刺杀宋教仁？”

　　“不信您看这个。”孙振东说着把一张《民立报》的报纸递给江渝，江渝连忙接过报纸看了起来，只见《民立报》的头条上赫然印着《宋教仁遇刺真相，罄竹难书之军阀祸乱》。

　　这篇报道极不负责任的以臆测的方式，说是江渝支持的统一党在此次竞选中落败，而江渝不甘失败，悍然派出刺客在火车上向宋教仁发动刺杀。同时历数江渝十余条罪状，什么截留地方税款、强取民财、镇压变革……

　　“我去，这他娘不是扯蛋吗？”江渝一看就火了，骂骂咧咧的说道：“麻痹的，竟然让老子当了一次袁大头。”

　　“儿子，什么袁大头？”许氏不解的问道。

　　“就是冤大头。”江渝郁闷的解释到，袁世凯之所以落了个袁大头的名声，一是银元上有一个袁大头，另外就是袁世凯背了极多黑锅，所以被人称之为冤大头，另外袁世凯很舍得花钱笼络人心，一向十分慷慨，也被人称之为“凯子”。

　　布丽塔刚把饭装来，见气氛有些不对，连忙对江渝问道：“怎么了？”

　　“出了点小问题，你们先吃吧！我得和振东出去一躺。”江渝说着站起身，拿了五六个馒头，给孙振东塞了两个，然后朝外面走去。

　　两人边走边咬着馒头，孙振东对江渝问道：“大帅，现在怎么办？”

　　“怎么办？这群王八蛋都骑到头上拉屎了，马上命令杨洪飞给老子拿下南京，我要剿灭这群乱党。”


第六十五章：两大集团之共识

　　“大帅，不可，若是我们率先发动内战，岂不是落人口实，到那时候不是屎也是屎了，我们还不如先静观其变，拿下南京不用太急，先把兵力调整一下再说，如果一旦袁世凯与国民党进行两面夹击，尽管以我们当前在华东地区的五个甲种师不至于落败，但毕竟不足以威慑袁世凯。”

　　孙振东连忙对江渝劝说道，江渝顿时也冷静了下来，拿下南京这是迟早的事，确实不急于一时，狠狠咬了一口馒头，说道：“那就先静观其变，从西北调动兵力就不必了，老子就不信袁世凯敢跟老子翻脸，先去军部大楼。”

　　江渝一走出来，司机马上把车开了过来，江渝直接钻了进去。

　　在一个警卫连的保护下，江渝的车队朝军部大楼驶去，不一会江渝就来到了军部大楼外，出示了证件之后便，外面防备森严的警卫便将车队放行。

　　刚进军部大楼，今天负责值班的参谋周正业马上拿了一封电报交给江渝，说道：“大帅，袁世凯密电，声称东洋国正在策划一场针对大帅的阴谋，意图让他与国民党联合对华东发动武力讨伐。”

　　“哦？”江渝十分意外的接过电文看了起来，他想不到袁世凯这么快就和他通气了，看得出来袁世凯确实不想和他翻脸。

　　电文上袁世凯提醒江渝东洋国人已经与他进行了接触，开出了支持他对江渝发动讨伐的诱人条件。

　　例如可以无条件借给袁世凯五千万日元，同时向袁世凯提供二十万支日式步枪，以及弹药若干。

　　条件就是袁世凯配合国民党打倒江渝。

　　“马上召集人员召开军事会议。”江渝看完电文对周正业说道。

　　“是。”周正业连忙让人去通知军方高层前来军部召开会议。

　　半个小时后，在会议室，国防军高层齐聚一堂，孙振东首先向众人叙述了当前发生的情况。

　　蒋方震听完后起身说道：“大帅，很明显，从这次东洋国在背后的活动可以看出，东洋国此时的对华政策就是尽量使中国内乱，并支持实力弱小的一方打败势力最强的一方，从而使中国陷入军阀割据状态，最终变成一盘散沙。”

　　“不错，东洋国亡我中国之心不死，现在不仅在挑动中国内乱，还长期向中国贩卖鸦片，意图使中国尽可能失去更多的劳动力，我们国防军的崛起，已经让东洋国产生了警惕，因此我们已经成为东洋国打击的主要目标。”江渝点头说道，“在此局势动荡之时，我们应该尽可能维持中国的内部稳定，你们都有什么想法？”

　　唐汉民起身说道：“大帅，属下以为，既然袁世凯不愿意和我们翻脸，东洋国人又愿意支持袁世凯，国民党又是现在国内头号乱党。不如让袁世凯与东洋国人先虚与委蛇，把贷款和军火先骗到手。然后假意发动讨伐，我们则借此机会，一举剿灭乱党，以永绝后患。”

　　“嗯！这个办法不错。”江渝点头道。

　　“军事方面，国民党实际上没什么力量，倒是要防止国民党发动的暴动冲击工厂、政府机关。如果一旦国民党公开与我们进行战争，那么会乱的一般也就是江西、湖南、福建、广州等地，我们正好可以趁机彻底控制这几个省份。”蒋方震深受江渝影响，马上又想到了抢地盘的问题。

　　“这一票就这么定了，既然小东洋国想整垮我们，我们就让他们偷鸡不成反蚀一把米，同时壮大我们的势力。”江渝掷地有声的定下了应对策略。

　　北京！

　　袁世凯也正在召开秘密军事会议，袁世凯把东洋国人开出的条件向段祺瑞等人说了一遍，段祺瑞问道：“大总统是要和国防军开战？”

　　“狗屁！东洋国人明显是要挑动我中国内战，若我们真与姓江那小子打起来了，还不正中东洋国下怀，日后恐难与东洋国较量。”袁世凯神情有些激动，他袁世凯虽然花起钱来在别人眼中比较傻瓜，但他同样有大智若愚的一面，精明的袁世凯马上就看出了东洋国人的阴谋。

　　“如此便好，若真和国防军打起来，恐怕……”段祺瑞说着便不说话了，袁世凯却是十分好奇的问道：“若真的打起来，我们能抵挡多久？”

　　“最多不会超过四十八小时。”段祺瑞严肃的说道。

　　“不会吧！我们现在好歹也有四十万大军了。”袁世凯有些难以置信，如今北洋军已经通过向华东银行借款，将兵力扩充到了四十万，而且兵力还在不断增加。要是打起来，怎么可能连四十八小时都撑不住？

　　“据我所知，江渝用农垦民兵的名义，已经在西北建立了三十个军屯，他们称之为生产兵团，每个兵团一万五千人。而在华东地区，也有五个生产兵团。而国防军更是有十五个甲种师的常备军力，每个师的兵力也是两万。也就说一旦打起来，国防军不仅能抽调三十万常备军力，而且还是能抽调近五十万的二线军力。”段祺瑞说着袁世凯倒吸了一口凉气，只见段祺瑞接着说道：“而这些都不重要，若是和国防军打起来，打的是内战。我们北洋军士兵参与过外蒙对俄战争，见识过国防军的强悍战斗力，一旦和国防军打起来，北洋军上下将无任何战斗意志，甚至可能临阵倒戈。人家只需派遣一两个师兵临城下，大总统您到时只能……”

　　袁世凯听了之后沉默了，半晌感叹道：“日后中日必有一战，全看这小子了，只恨我袁某人生不出这样的儿子。”

　　段祺瑞不说话了，不过心里却想，那大公子袁克定若是有那江渝一成本事，也不至于如此不成气候。

　　“以当前国内的局势，江渝那小子盘踞在华东地区已是愈加根深蒂固，又整顿吏治、发展民生，使华东百业兴盛，华东百姓只认地方而不买中央的帐。而且甚至把手伸到了江西、湖北、湖南，更是掌控了西北各省，这个国中之国已控制了大半之中国。且华东集团大力发展工业，现在已经能大批量的造军火了，且华东集团越来越有钱了。我们比打仗比不过他们，比钱更没有他们多。加上那小子又那么年轻，我北洋派系已无力阻挡他们。若我等从中作梗，他日必然背负千古骂名，与其如此，不如……”袁世凯的争霸之梦，已被当前局势无情碾碎了。

　　“老头子，我倒觉得江渝那小子甚是克制，若一般人用如此实力，早已逐鹿中原、问鼎天下。可是他没有，反而甘居人下，其目的只在保存民族元气。现在他又在杭州建起了海军，他还贷款给我们建陆军，更是派人进行军事指导，可见争霸天下并非其志向，只是想增强中国军力，以应对他日与洋人一战。”段祺瑞这一刻，突然不叫袁世凯大总统，一个老头子的称呼顿时让袁世凯心里暖了一下。

　　“不错，这小子能做到这个程度，已经非常不错了。”袁世凯点头道。

　　“正如老头子刚才说的，我们若是从中作梗，必然会被这小子无情的消灭，到时候史书上只会留下骂名。”段祺瑞说道，历史永远是胜利者书写的，既然已无力战胜华东派系，只能进行妥协，段祺瑞接着说道：“现在我们与华东派系处于合作状态，既然他们都已经拿出了足够的诚意，我们自然也当拿出足够诚意，与华东派系精诚合作。若我们精诚合作，日后打败了洋人，振兴了中国，日后也能名垂青史，受后世称颂。”

　　华东派系的发展已经让北洋派系只能妥协了，而江渝没有表现出政治野心，也使两个派系能够相安无事，也迅速达成共识。

　　就在这个时候，一封密电送到了袁世凯手上。

　　袁世凯接过电报看完之后，立即打了一个电话出去，吩咐道：“马上召见东洋国大使山座円次郎。”


第六十六章：宋教仁活了

　　东洋国大使山座円次郎很快就进了新华宫，山座円次郎见到袁世凯的时候，只见袁世凯神色紧张，谈起对华东军阀江渝进行讨伐的时候，一副顾首畏尾的神态。

　　“如果我们对江渝进行讨伐，但财力根本就吃不消，而且装备上也不如他们先进。”袁世凯带着畏惧的语气说道。

　　山座円次郎立即在心里骂了一句八嘎，胆小鬼！随即露出一个笑容，对袁世凯鼓励道：“大总统不必担心，我们大东洋国帝国会给与您最有力的支持，打倒那个军阀并不是难事。”

　　说这个话的时候，连山座円次郎自己也不相信。

　　在策划这次“倒江运动”的时候，东洋国政府本身就没指望袁世凯能赢，只是想借此使中国陷入一段时期的混乱局面，从而阻碍其发展。

　　如果不这样，继续让华东集团继续做大，那么后果将更加糟糕。

　　东洋国长期以来对中国的情报渗透已经达到了一个恐怖的程度，所以华东集团的发展他们很清楚。

　　同时，也深感恐惧！

　　一旦中国发展起来了，东洋国再想要占领这片大陆就将非常困难。

　　“那贷款之事？”袁世凯问道。

　　“贷款不是问题，五千万银元，大东洋国帝国马上可以先给您一千万日元，支持您发动讨伐。”山座円次郎马上许诺道，至于那个什么五千万元，那根本就是空头支票，能给一千万日元已经很不错了。

　　东洋国在日俄战争时打掉了近十亿英镑的军费，结果又没有彻底占据中国东三省，现在还在勒紧裤腰带还债呢！

　　东洋国为了赚钱，还把大量妇女派到海外从事妓艺活动，同时向中国大量销售鸦片，而洋吉利国佬自诩文明国家，已经不干那种直接贩卖鸦片的事了，但却在向东洋国提供鸦片。

　　“才一千万，太少了一些吧！”袁世凯露出失望的神色，然后说道：“那我看还是算了，我安安心心的当我的大总统，起码还能当个几年。”

　　袁家男人都活不过六十岁，袁世凯已经有了一种不好的预感。起码袁家是在他这一代才分的家，祖宅长禄不长寿的气运依旧影响着他。

　　历史上是袁世凯的儿子们倒是活过六十岁了，但却不长禄了，袁家是成也祖宅，败也祖宅。

　　“大总统不必灰心，如果觉得军费不够，大东洋国帝国还先期还能再拿出五百万元，不过这已经是极限了，剩下的贷款还需等待一段时间。另外大东洋国帝国还能马上支援大总统五万支步枪，以及一百门火炮，还有弹药五百万发。并且大东洋国帝国会在外交上予以支持。”山座円次郎只要加大支持力度，以鼓动袁世凯。

　　“好吧！有大东洋国帝国的支持，本总统就放心多了。”袁世凯露出了一个安心的神情，山座円次郎很高兴的说道：“只要我们多多合作，一定能够谋取到共同利益。”

　　“没错，没错。”袁世凯打着哈哈，山座円次郎问道：“不知大总统准备何事讨江？”

　　“这就要看国民党的配合了，只要国民党决定倒江，我这里没有任何问题。”袁世凯马上打保票说道，“并且我随时可以调动兵力，准备讨江。”

　　“那就尽快吧！”山座円次郎欣喜的说道。

　　“好说，好说，只是贷款和军火要尽快，否则北洋各部没有粮草军火，恐怕无力作战啊！”

　　“我们这边也好说，最迟半个月，军火就会运达天津。”

　　宋教仁被刺一案在此时的中国引起了轩然大波，宋教仁因带领国民党在选举中获胜，已经动摇了孙大炮在国民党内的地位，因此孙大炮指示陈其美，对宋教仁进行暗杀，然后嫁祸在江渝身上。

　　显然江渝做梦也没想到，原本历史上嫁祸给袁世凯的宋案，竟然变成了嫁祸在他的头上。

　　为此江渝很火大，要不是被手下的人拉着，他早就向南京发动进攻，并剿灭这群乱党了。

　　但为了扩充地盘，同时弄个名正言顺，江渝还是忍了。

　　只不过江渝还是动用舆论力量进行了反击，华东集团控制的各大媒体报纸，纷纷对《民立报》发动反击。

　　而宋案发生之后，江渝的华东派系迅速反应，很快就派出部队控制了在火车上刺杀宋教仁的武世英。

　　这一举动让国民党大为紧张。

　　特别是陈其美！

　　对武世英的审问才刚开始，江渝已经下令抓捕应桂馨，这就是穿越者的优势，既然刺杀宋教仁的凶手还是武世英，那么其上线必然就是应桂馨。

　　武世英在火车上被抓，确实让陈其美很紧张，马上想到了牺牲应桂馨，达到灭口的目的。

　　于是陈其美马上指使应桂馨前往淮安向江渝领赏，同时一边偷偷的派人在应桂馨前往火车站时进行刺杀。

　　只是这一次，江渝把秘密成立的军情局的特工派了出去。

　　军情局成立时间不长，只有几个月的时间，目前由孙振东负责，韩慕侠则负责培训特工。

　　军情局在此次宋教仁被刺一案当中发挥了很大的作用，率先察觉了东洋国和国民党的动作。

　　这一次派出的特工是三名武林高手，在火车站当场控制应桂馨，并且还把陈其美派出的刺客给控制了。

　　二十分钟后，江渝接到了孙振东打来的电话。

　　“大帅，应桂馨抓到了，而且还抓到了一个刺杀应桂馨的刺客。”孙振东带着兴奋的语气说道：“另外经过军医的抢救，宋教仁已经脱离了生命危险，这下国民党完蛋了。”

　　“人没死？”江渝楞了一下，随即笑道：“好，不要把这个消息透露出去，就对外宣称宋教仁不治身亡了。”

　　宋教仁被救活了，这个很出乎江渝的预料。

　　看来这个命果天数还是撑过去了，命运并非不可改变，就像历史上有一个高僧说东南军阀孙传芳活不过五十岁。

　　结果孙传芳出家信佛，活到了五十一岁，为此孙传芳五十岁大寿那天很高兴，还作诗一首。

　　不过孙传芳最终还是难逃命运，五十一岁时被施剑鞘枪杀在佛堂之上。

　　有些人命遭大运、流年冲克自有大难，但只要挨过去了，却是苦尽甘来，毕竟六十年花甲是轮着走的，人不可能一生都是好运，也不可能一生都是衰运。

　　宋教仁遇刺，一是命运问题，二是国运（社会）问题，三是空间因素。

　　本身宋教仁在这一时间段运气不怎么样，但如果一般人身上绝对是命不该绝的。但国运往往对个人命运有碾压效果，宋教仁触犯了孙大炮的利益，自然被碾压了，再则历史上南方地区国民党势力较强，空间上也处于一定劣势。

　　但此时江渝的华东派系在保他，首先空间上弥补了一些，毕竟南方地区江渝的势力更大，在现场有军医对他进行救治，也就命不该绝了。

　　孙大炮为了发动“第二次倒江战争”，马上从东洋国跑到了广州，南京他是不敢再去了，那地方就像是孤岛牢笼一般。

　　而袁世凯在得到东洋国的许诺后，也开始向河南增兵。

　　同时袁世凯发密电给江渝，让江渝从西北抽调兵力进入河南，其一是为了演一出戏给小东洋国看，其二是想让北洋军和国防军在河南会操，举行一场军事演习，其三是顺便剿灭流贼白朗。

　　白朗起义，这是中国历史上最后一支流贼。

　　从1912年起，白朗就以避实就虚、游击战等方式，大败河南官军，其队伍规模不断壮大。

　　大有席卷各省之势，若不加以遏制，明末流贼之祸必然重演。


第六十七章：对峙中原

　　1913年，在华东集团憋足了力气发展工业的时候，中国大地上正面临着一场危机的到来。

　　3月底，袁世凯向河南增兵三十万，大有一举进攻安徽之势。

　　与此同时，江渝不甘示弱，西北国防军调集八个师，十六万大军挥师南下，进入河南地区与北洋军进入对峙状态。

　　战争的阴云笼罩着此时的中国。

　　一场规模空前的内战好似一触即发，压抑的气氛使人们有些喘不过气来。

　　只是让人看不懂的是，双方好似都在等待一个导火索的到来，并未马上就干起来。同时竟还在不断的对兵力进行调动，好似是要夺取有利战争方位。

　　中原四战之地，无险可守，这样把兵力调来调去有意思么？

　　还真是有意思的，因为江渝弄了一个民国版“四正六合、十面张网”，而这网中大鱼却是正在河南闹得正欢的流贼白朗。

　　流贼白朗在去年年底一度曾向安徽流窜，结果被安徽地方武警部队打得屁滚尿流，自此吓得不敢再进安徽。

　　这一次突然北洋军和国防军进入河南，流贼白朗根本没有收到什么消息。

　　而且两大军事集团这次集结重兵于河南，竟是醉翁之意不在酒，其真正目标就是白朗，当白朗察觉到两大军事集团集结的重兵进入河南时，他的八千多人马竟已被包围了。

　　而且是团团包围。

　　包围圈开始缩小，竟无半点突围的缝隙，北洋军和国防军对白朗的包围速度实在太快了。

　　白朗虽然比较擅长刺探官府动作，但只限于地方上的。

　　原本白朗还以为是北洋军和国防军要在河南大打出手，还想在河南浑水摸鱼一番，结果就悲剧了。

　　被包围的白朗所部无路可逃，被猛烈的炮火一顿狂轰滥炸之后，白朗所部损失惨重，只得投降。

　　流贼首领白朗则在炮击中被炸成重伤。

　　八千多名白朗收拢在一起的土匪，很快就被国防军送到山西挖煤矿去了，这群流贼被判得很重，不挖个十年八年的煤是别想出来了。不像普通土匪，挖过三五年的煤就能被释放出来。

　　一场历史上像老鼠一样滑溜的流贼动乱，就如此轻易的解决了。

　　而报纸上也未进行报道，在解决了白朗之后，北洋军与国防军又在河南商丘一带挖起了堑壕。

　　双方好似比赛一般，在商丘一带大修工事。

　　一群报社却不知其中的默契，还以为两大军事集团真的要打了，一群记者跑到前线，结果无语的发现，两大军事阵营夹着一条正在修建的公路，而施工队竟然还在施工，半点也未受到影响的样子。

　　现场的施工员面对记者的采访，一脸淡定的说道：“一时半会估计还打不起来，先把公路修起来要紧。”

　　各大报社接着连日发表呼吁，希望北洋与华东两大军事阵营冷静、克制，不要发动内战。

　　显然两大军事阵营的问题，已经牵动了全国的神经。

　　军部大楼内，江渝在白朗所部投降后，收到了前线指挥部发回的一封报告。

　　“报告上说，在白朗所部投降后，我们缴获了一封国民党黄兴写给白朗的信，信中国民党意图联合白朗，对我们进行讨伐。”周正业对江渝报告道。

　　“嗯，很好，这下我们又掌握了一份证据。”江渝点头道。

　　“另外，宋教仁想要见大帅。”

　　“那好，正好现在有时间，我们去医院看看。”江渝站起身说道，然后朝外面走去。

　　二十分钟后，江渝来到了淮安军人康复医院，宋教仁在脱离了身命危险后，即被秘密送到了淮安，以确保其安全。

　　医院里，宋教仁半靠在病床上，正拿这一堆报纸不断的翻着。
    《大公报》头条……南北军事对峙，北洋与华东之战一触即发！
    《新闻报》头条……内战一触即发，国内工商恐遭影响（新闻报是以刊载商业信息为主体的报纸）。
    《申报》头条……两大军事集团集结重兵对峙河南，内战恐要爆发。
    《华东日报》头条……华东石油公司与山东油田钻井成功，02、03、06号油井陆续出油！

　　这些报纸当中，好似只有华东日报没有察觉到战争的气氛，依旧在报道一些振奋人心的工商业发展新闻。

　　“哎！”宋教仁叹了口气，将报纸放在一边，此时他的心情很焦虑。

　　内战一触即发，显然他很可能将是那个导火索。

　　这时宋教仁听到外面传来脚步声，抬头一看，只见江渝带着两个人走了进来，一进病房江渝便露出一个亲切的笑容，对宋教仁问道：“遁初兄，身体感觉如何了？”

　　“好多了，多谢将军能抽出时间来见在下。”宋教仁很客气的对江渝说道。

　　“如此便好，如此便好。”江渝说着呵呵一笑，道：“我还等着遁初兄好了之后给我澄清事实呢！”

　　宋教仁点了点头，他也不相信是江渝派人刺杀了他。

　　若江渝真想之塔于死地，又何必让军医全力抢救他？

　　而且宋教仁也察觉到了孙大炮方面的问题，特别是陈其美的行事风格他向来是很清楚的。

　　不过宋教仁还是抱着一丝的不确定，难道孙大炮真敢对同志下手？

　　“在下有一事想要了解一下，关于刺客……”宋教仁很艰难的问出了这个问题，他有些想要回避，但显然回避不了的。

　　“刺客嘛！刺杀你的人叫武世英，指示他的人是陈其美的情报处长应桂馨，而在抓捕应桂馨的时候，还抓获了一个试图对应桂馨进行灭口的刺客，经查这个刺客也是国民党成员，至于是谁下的黑手，想必遁初比谁都清楚吧！”江渝看着宋教仁说出了这次刺杀的大致络脉，以宋教仁的脑子，不可能想不到凶手是谁。

　　“哎！”宋教仁叹了口气，又摇了摇头，说道：“没想到啊！真是没想到。”

　　说着宋教仁竟然哭了，双手捂着脸，发出哽咽的声音。

　　“遁初不必伤怀，国民党一些人实际上是东洋国为了使中国陷入内乱而扶持起来的，只要你还活着，你就能带领国民党走向正道，走向光明。而现在国民党上下，也只有你才能办到，所以你一定要坚强。”江渝对宋教仁安慰道，宋教仁连忙抹起泪水，突然神情严肃的对江渝点头说道：“我会振作起来的。”

　　“这样就对嘛！遁初兄放心，只要你能振作，我们华东商会一定给与你带领的国民党最大的支持，而这次大选，民主党、共和党和很多跨党、无党派人士都是华东商会支持的，统一党同样也是华东商会支持的，他们也都在选举中获得了不错的成绩。”

　　听到江渝的话，宋教仁愕然半晌，问道：“难道说，华东商会支持的参议员、众议员比国民党还要多？”

　　“呵呵！”江渝神色有些不好意思的模样，左右看了看，笑着说道：“不是多一点，而是多很多，众议员基本都是华东派系的，华东派系的参议员也比国民党多很多。只不过我们华东商会并非党派，我们只做生意。”

　　江渝的话把宋教仁竞选获胜的得意都击碎了，原来他的所谓胜利，根本就算什么，正要是当了内阁总理，华东商会随时都能卡死他。

　　宋教仁整理了一下情绪，对江渝问道：“选举之事已不重要，当前重要的是，听说您要和袁大总统开战？”

　　“咳咳！~这个……”江渝没有回答，沉吟着没说话。宋教仁连忙说道：“将军能征善战，运筹帷幄。袁大总统自然不是您的对手，可是您想过没有，一旦开战必然酿成民国以来规模最为庞大的内战，必将使民族元气大损。还望将军能放下干戈，维持和平局势。”

　　“此战责任不在我，而在国民党。”江渝突然很严肃的撇清关系，“是国民党煽动大总统对我华东一派进行讨伐，我已让部下尽力克制。”

　　“将军放心，大总统那边在下会为您说服，至于国民党方面……”宋教仁立即主动保证道。

　　“哈哈！”江渝不由大笑了一声，说道：“早就听说遁初兄身在国民党这样的乱党之内，却深明大义，愿向大总统靠拢，原来真是这样。”

　　乱党！宋教仁有些尴尬，不过却也理屈词穷，无法反驳。

　　江渝说道：“遁初兄，放心我和大总统打不起来，只是演戏给小东洋国看的，这事你就不用担心和插手，你就安心在这里养病，想吃什么想喝什么都可以跟护士长说。袁总统说了，等你伤养好了，总理的担子你还得接着挑。”

　　“啊？”宋教仁一时没反应过来，楞住了。


第六十八章：第二次倒江战争爆发

　　4月6日，全国局势已十分紧张。

　　国民党上下接连对江渝发出诘难，陈其美见灭口不成，应桂馨与参与灭口的刺客皆被逮捕，知道向江渝扣下的这个屎盆子早晚得败露。

　　为此孙大炮首先指示陈炯明于广东挑动内战。

　　这一天，陈炯明通电全国，广东宣布独立，并历数江渝十余条罪状，宣布起兵倒江。

　　这场被后世历史学家称之为“第二次倒江战争”或“癸丑之役”的内战正式爆发，从爆发之初就注定这是国民党又一场将要失败的战争。

　　后世教科书上记载：“第二次倒江战争，乃是国民党内部恐怖主义在东洋国帝国主义支持下发动的一场试图使中国彻底陷入混乱的战争，最终被定国将军江渝以闪电般的攻势扑灭，同月国防军与北洋军于河南举行中原大会操。”

　　4月7日，湖南谭延闿宣布湖南独立，起兵倒江。

　　4月8日，江西督军李烈钧同样宣布江西独立，起兵倒江。同日，福建许崇智、孙道仁宣布福建独立。

　　4月10日，四川熊克武宣布四川独立。

　　一时举国震惊，海内外华人皆是哗然。

　　倒江？

　　开什么玩笑！！

　　有点脑子的人都明白，自壬子年江渝在外蒙打败俄国，已在全国民众心中树立了极高的威望。

　　一意孤行的国民党，必然遭到民众的厌弃。

　　而国民党却以为有东洋国在背后支持，而且袁世凯已集结重兵于河南，这此倒江可谓是万事俱备。

　　只差袁世凯这个东风正式发动了。

　　全国各省在国民党发动第二次倒江战争后，各省立即通电全国，纷纷痛斥国民党不顾大局、贼心不死。

　　4月7日，国民党于江西掌控的两个师和一个混成旅在李烈钧的指挥下进攻九江。

　　九江武警部队发动百姓据守九江，与国民党乱军展开激烈交战，李烈钧进攻九江受挫，两个师竟拿九江城毫无办法，反而在攻城中被城内武警用猛烈的轻武器打得横尸遍地。

　　九江城的顽强，为等待援军争取了时间，同日华东国防军第二师在李守镜的率领下渡过长江，4月8日对国民党乱军发动进攻。

　　九江之围宣告结束。

　　同日，杨洪飞率领华东国防军第一师进攻南京。

　　华东国防军以势如破竹之势，于九江城外歼灭国民党乱军，第一师则只用了两个小时就突破了南京城防。

　　第一师攻入南京，南京市民奋勇响应。

　　南京城内三个师的乱军见大势已去，随即投降。

　　这一日，国防军军旗插在了这个六朝金粉之地，进入南京城的国防军第一师纪律严明，进入南京城后对百姓秋毫无犯，且迅速稳定了南京城内的秩序，受到了南京百姓的热烈拥戴。

　　翌日报纸上马上出现了“国防军攻入南京，纪律严明秋毫无犯”的报道，受到了全国各省知识分子的称赞。

　　4月9日，浙江通电全国对国民党宣战，浙军组建的华东国防军第五师在统一党的指示下进攻仙霞关。

　　当日第五师攻克仙霞关，福建门户大开。第五师长驱直入，攻入闽北，其后沿闽江一路南下福州。

　　而在湖南，谭延闿则彻底悲剧了。

　　4月7日通电倒江后，不满两淮行政总署掌控地方行政的谭延闿正想向各县发动进攻，以摧毁两淮行政总署把手伸到湖南后建立的地方行政体系，然而湖南各县武警部队迅速联合起来。

　　并成立临时作战指挥部，在其后半个月里，仅以不到一个师的武警和那些民兵，把各县城防御得像铁桶一般。

　　而湖北黎元洪也宣布挺江，从湖北抽调两个师攻入湖南。

　　湖北陆军此时已是今非昔比，自从参加了对俄战争后，湖北两个师获得了先进的轻型装备。

　　只不过枪械太过先进，子弹消耗量很大，让黎元洪很是肉痛，子弹不要钱吗？好吧！尽管这次出兵作战用的是华东集团提供的弹药，但好歹省着点用啊！

　　装备就是士兵的胆，湖北军又参加过对俄战争，此时打起低烈度的内战那叫一个威武，撵着湖南谭延闿的湖南两个师一路穷追猛打。

　　相比华东国防军，湖北鄂军却是行动更加迅速，华东国防军是甲种师编制，重型装备太多，是用来打大兵团集群作战的，对付国民党叛军反而不如轻装上阵的鄂军迅速。

　　湖南叛军甚至不需要华东国防军出马，鄂军就帮忙搞定了。

　　倒是熊克武在四川没人去管，但江渝还未将手伸进四川，熊克武也一时闹不出什么动静。

　　淮安军部大楼，江渝正亲自指挥各部进剿国民党叛军。

　　总指挥部内，各地的电报嘀嘀嘀的不断传来，同时指挥部也不断的向外发出电报，江渝正坐在办公桌，手指嘀嗒嘀嗒的敲打在桌子上，看起来心情好像还不错。

　　“大帅，湖南已无悬念，浙军也攻入福建，福建指日可定，唯剩广东与四川。另，袁世凯邀请大帅前往河南一同参加会操，并进行当面会晤。”唐汉民对江渝说道。

　　“四川熊克武那个小瘪三暂时不管他，闹不出什么风浪。倒是广东，让第二师把重型装备仍在九江，火速南下进攻广东，江西由第一师接手。”江渝对广东地盘很是看重，那里毕竟是后世经济最发达的省份，有巨大的经济发展潜力。尽管和后世的政策、局势有关，在这个时代会差一些，但起码也不会太差。

　　若是去晚了，说不定就被袁世凯支持的广西军阀把广东地盘给摘了去。

　　“至于中原会操一事，给袁世凯发个电报，五日后我会前往河南。”江渝点头道，“另外，发电报给陶成章和程德全，两日后苏州会晤。”

　　“是。”

　　两日后，江渝来到了苏州。

　　江渝在苏州祖宅与程德全、陶成章进行了会晤，在江渝的居中下，陶成章与程德全一笑泯恩仇。

　　过往之事如云烟消散，程德全清末时期曾镇压过秋瑾发动的起义，因此光复会与陶成章的关系一直不是很好。

　　倒是陶成章身边跟着的两个穿着德国女式军官军服的女子对程德全一直满腹怨气，一脸不高兴。

　　这两个女子一个二十出头，一个十八九岁，长得很漂亮，而且穿着一身军装尽显英气，有种英武的气质。

　　江渝的眼睛也不由被吸引，朝那两个女子多看了几眼，很快便猜出他们应该就是民国女中豪杰伊氏姐妹。

　　伊氏姐妹的老师就是秋瑾，而在他们眼中，程德全显然就是满清刽子手。

　　因为江渝的出现改变了陶成章被陈其美刺杀的命运，导致光复会凝聚不散，伊氏姐妹却是没有像历史上那样跟着国民党一起闹变革。

　　两姐妹恨不得扒了程德全的皮，但程德全在辛亥变革后倒向变革，使得两姐妹也不敢动手，只是心里的怨气自然不少。

　　“此次我来苏州，主要是想请程老出任湖南督军，还有请焕卿先生出任江西督军。”江渝说出了来意，两人皆是一愣。

　　自从两淮行政总署成立后，程德全已被架空了很久。

　　此次江渝请他出任湖南督军，显然出乎程德全的预料，江渝这次请他出任湖南督军，显然是要正式拉他进华东派系。

　　程德全不由大喜过望，这意味着他的为官生涯又复活了，依旧是封疆大吏，随即一口答应了下来。

　　陶成章则有些迟疑，对江渝问道：“子恒（江渝表字），督军需中央任命，现在袁世凯……”

　　“焕卿先生不必担忧，袁总统已邀我北上河南举行中原大会操，此次与国民党的决裂大总统是站在我们这一边的，而对江西、湖南的实际管辖权，大总统已是默许。”江渝对陶成章说道。

　　陶成章还不知道江渝是在和袁世凯演戏给东洋国和孙大炮看，咋听之下大惊道：“子恒不可草率行事，若其中有诈岂不是万事休矣？”

　　“无妨，西北国防军十六万大军集结河南，袁世凯就算想也没那个胆子。”江渝摇头说道。

　　程德全在一边听了也是大感惊讶，中原大会操？难道不是两大军事集团对峙？想到这里，程德全虽然奇怪，但还是对江渝说道：“总是得以防万一的，子恒你还是多带些警卫吧！”

　　“不错，确实不得不防。这样吧！不如让锐志、维峻随你北上河南，她们虽然是女子，却是巾帼不让须眉。”陶成章这时看了看身边的伊氏姐妹，对她们问道：“你们可愿意跟随定国将军北上？”

　　“中原大会操？好啊！我和姐姐正好去见识见识。”伊维峻有些跃跃欲试，姐姐伊锐志也不由点了点头，她们姐妹两也算是经历过阵仗的，对这个中原大会操极感兴趣。

　　陶成章又转头看向江渝，江渝随即笑道：“好吧！你们两姐妹想去看看，那我就带你们去吧！”


第六十九章：初次会晤

　　4月已是辰月之初，全国各地气温重新转冷，中原大地上一片紧张的气氛。

　　老百姓听说要打仗，都十分忧虑。

　　而此时中国南方华东国防军与国民党大打出手，已使整个中国进入紧张的气氛，然而更大的隐患却在两大军事集团的军事对峙上，所有人的目光都聚焦在中原大地上。

　　4月15日江渝启程前往河南，同往的有华东国防军第三师，还有两个新“保镖”伊氏姐妹。

　　伊氏姐妹在行军的路上，看着这支装备精良的国防军第三师，并没有太多的惊奇，第三师的装备浙江国防军第五师也有。

　　不过当初第五师拿到那些装备时，倒是把她们震撼得不行。

　　华东国防军的装备不仅有大量轻武器装备，那已经不算什么了，更让人震撼的是一堆的重炮。

　　与此同时，还配备大量汽车。

　　因为华东国防军第三师就驻扎在安徽边境，离河南很近，因此此次前往河南直接用汽车对重型装备进行牵引。

　　4月18日，江渝到达河南商丘。

　　而袁世凯比江渝早到了一天，江渝到达那天，袁世凯亲自迎接，北洋军鸣响三十六响礼炮。

　　见到袁世凯，江渝向他敬了个军礼，袁世凯笑呵呵的也回敬了个军礼，接着袁世凯走上前去，亲切的握住江渝的手，说道：“子恒总算来了，明天会操就可以开始了。”

　　“有些事情耽搁了，让众位久等了。”江渝微笑道。

　　“无妨，无妨，请。”袁世凯爽朗的笑道，伸手对江渝说道，江渝点了点头，和袁世凯并肩走进指挥部。

　　两大军事派系的主要成员都跟随其后，看起来气氛十分融洽。

　　蒋方震跟在后面，惊讶的发现江渝身边多了两个身穿军装的美女，仔细一看才发现是浙江伊氏姐妹。

　　两姐妹表情严肃，虽然很是好奇，但却没有四处张望。反而像模像样的警惕着四周，好似可能有什么人要刺杀江渝似的。

　　进了指挥部，袁世凯拉着江渝说道：“会操之事让芝泉和百里去商议就是了，咱们好好唠叨唠叨。”

　　江渝点了点头，和袁世凯一起坐了下来。

　　蒋方震则和段祺瑞两人带着一群参谋商议此次会操的章程，经过近半个月的制定，会操章程已经制定得差不多了。

　　袁世凯和江渝还是第一次见面，袁世凯看着江渝那俊朗的气质，不由赞叹，“都道是自古英雄出少年，以前我老袁还不太信，今日见到子恒，才明白什么叫自古英雄出少年。”

　　“大总统赞谬了，若非大总统深明大义，恐怕辛亥年不是那么容易推翻满清。”江渝一边也给袁世凯戴高帽。

　　袁世凯连忙笑着谦虚了一番，不过显然很高兴。

　　顿时气氛融融，两人原先那点陌生的距离顿时被拉近。

　　“子恒这么年轻，我却是老了。”袁世凯感慨一声，接着好似无意间对江渝问道：“不知子恒日后有和打算？”

　　江渝笑了笑，对袁世凯说道：“首先我与大总统都是军人，同时大总统是政客，而我同时则是一名商人。作为军人，我们有共同的目标，就是为了振兴国力，日后能打败洋人。大总统从政，想必也是为了此目标而奋斗。我从商，首先是为了发展工业能让中国自己制造军火，同时也为了能有钱打仗。所以我们两大军事集团的利益并不冲突，反而可以互补，而共同的理想和目标，可以使我们团结。当然我作为一名商人，注定不会再去从政。”

　　“哈哈！好，好。”袁世凯已有向江渝妥协的意向，但之前又怕江渝以后会把事情做得太绝，此时听到江渝此言，知道两大集团已达成共识，自然十分高兴。

　　两人又是一阵闲聊，袁世凯在官场混迹几十年，很快在江渝身上看出了与年龄不太相符的涵养与淡定。

　　少年人因为阅历不足，最容易产生激进的性格，而孙大炮正是靠煽动这些激进的学生搞的动乱。

　　袁世凯一直有所担忧，华东派系如此强大，却是掌控在一个少年人手上，就感觉像是三岁小孩拿着炸弹对着自己一样。

　　此时见江渝有如此涵养与定性，而且交谈中发现江渝对国术有所钻研，袁世凯顿时放心了。

　　这种涵养显然是钻研国术所产生的，对于接触过国术的人，袁世凯却是很放心的。因为这种人有底线，有原则，也有风骨。

　　而那些接触西学的暴力学生，却是完全不同，首先没有传统文化带来的涵养和人性，再则为达目的不择手段。

　　如果华东派系是掌控在那种为达目的不择手段的人手上，那么显然是无比危险的。

　　江渝身上这种涵养与人性，在这个旧时代的社会中是很普遍的，却也不是太稀奇。在传统的儒家文人身上非常普遍，而这些具备良好道德修养的文人，一般在地方上都是受百姓尊重的士绅。

　　在北洋大时代，是一个传统文化与西方文化激烈碰撞的时期，而具备原则的传统文化人士显然不是为达目的不择手段的西方文化人士的对手，最终整个民族丢失了这种涵养和气质。

　　袁世凯显然发现江渝的气质更接近于传统文化，这让袁世凯很是诧异，问道：“子恒你十三岁就留洋欧洲，一去就是五年，怎么对国学如此精通？”

　　江渝笑道：“小时候曾和一位盲派命理师学过一些命理，六岁时拜在恩师张占魁门下习武，对易理、命理、医理和道学都有些研究，只是除武学之外，其余大多都杂而不精，对传统的儒学亦无建树。”

　　“那也不错。”袁世凯不由释然，若是钻研儒学，培养出来的文人虽然原则性很强，很有风骨，但却很容易变成书呆子。只有道学、易理这种学问，才能培养出最精明的人才。不过学过命理的人，大多都相信因果报应，底线和原则甚至比儒家文人还要强。

　　而道家讲究“不争”，这一点却是从辛亥年开始就表现得淋漓尽致，这小子对中央政权从来不争。

　　但又有所争，地方政权他很上心，对外战争更是能够逆流而上。

　　显然这种人是最难对付的，因为道家虽然不争，但却是最“鬼”最精明的，在袁世凯认识的人当中，也许只有山西军阀阎锡山能和江渝相比。

　　也是江渝这种不争，并且表现得足够强大，使袁世凯断绝了对付江渝的念头，这样双方都有好处。

　　而对于江渝来说，袁世凯也是他能够容得下的，首先袁世凯也有传统文化徐熏陶下的涵养和人性，再则袁世凯很大方，在很多地方都愿意让步，与这样的人合作无疑是最好的。

　　经过这次会晤，两大都能互相克制的军事集团正式走到了一起，同时也正式确定下了双方的分工。

　　首先双方都发展军事，虽然双方正是分工，但军事依旧是根本，就算是在合作，起码得双方实力差距不会天差地别，起码两大军事集团还是都存在一丝最后的防备。

　　军事之外，袁世凯负责政治，江渝负责工商业发展。

　　但地方财政的问题，依旧是没有一个正式的说法，这也是两大军事集团之间最后的一块疙瘩。

　　4月20日，经过一个多月的准备，国防军、北洋军两大济南市集团正式在河南举行中原大会操。

　　这次大会操，相当于是一场军事比赛，与军事演习有些不同。

　　首先上场的是炮兵，这一天国防军与北洋军近两千多门火炮开始了炮击比赛。

　　一时间炮声震天，黎明的天空中能清楚的看到许多光球从划过天空。

　　“不好了，打起来了，打起来了。”

　　离两大军事集团不远驻扎下来的各报社记者们纷纷跑出民房，看着天空中那些绚烂的炮火惊呼道。

　　“快，快，拍照，拍照。”


第七十章：宋教仁没死

　　有几个记者冒着被炮火轰炸的危险，又跑到了上次的那个工地上，结果发现那个工地上的工人竟然还在喊着号子加紧施工。

　　“大哥，这都打起来了，怎么你们还在施工啊？”记者对现场的一名施工员问道。

　　“打起来了吗？”那名施工员一脸懵懂状，随即恍然大悟道：“是打起来了，两边的老总们估计不打上半个月停不下来。不过修公路要紧，这里是非战区，反正也不是太危险的事。”

　　尼玛！这还不危险吗？

　　几个记者顿时无语了，但却奇怪的发现，工地上的工人的神情都很镇定，甚至是好奇，还在不断的抬头看天上飞过的炮弹。

　　“别看了，别看了，打炮有啥子好看的，大家赶紧的，我们已经落后2号工地的进度了，只要我们提前完成就都有奖金。”施工员立即对工地上的工人们挥手说道，工人们压下好奇，连忙埋头苦干。

　　在隆隆炮声当中，中原大会操正式拉开帷幕。

　　这次会操属于两大军事集团的比赛，同时也是两大军事集团在为后续的谈判争取筹码，而谈判的最后内容，就是地方税收的问题。

　　要建立一个统一、完整的国家，地方税收必然要收归中央。

　　江渝也已经打算交出一部分地方税收权，不过这个钱每年要有多少用于养国防军？有多少要拿来建设基础设施，这都是要经过谈判的。

　　而谈判能否顺利，就看这次中原大会操的成绩了。

　　西北国防军组建时间不长，甚至不如北洋军时间长，西北国防军虽然很多参加过对俄战争，但成立却不到一年。

　　但是西北国防军却表现出了与之不符的战斗力，因为西北国防军士兵都是从民兵当中挑选出来的。

　　江渝在华东地区训练的民兵众多，有极为优秀的兵源。

　　与此同时淮安军校速成班的成立，也为西北国防军培养了一大批基层军官。

　　而且平时国防军的训练，绝对可以说是最严格、刻苦的。

　　轰轰轰……

　　炮击持续了十分钟，定点区域被轰得一片狼藉。

　　两军联合组成的裁判团很快给出了成绩。

　　“国防军炮兵命中目标几率68%，北洋军命中目标几率36%，国防军炮火准备速度、射速皆优于北洋军，第一轮国防军胜出。”

　　袁世凯与江渝坐在指挥部外面的校场上，听到这个成绩，袁世凯不由郁闷，这差距也太大了点吧？

　　随后两军又展开了各个项目的比赛，从土木作业到攻防演练，再到兵种协同作战。

　　在这些项目上，西北国防军都表现出很不错的军事素养，特别是华东国防军第三师，这支部队可不是刚组建的西北国防军能比的，各个项目的成绩可谓强悍得一塌糊涂。

　　但西北国防军未来未必会比老兵更多的华东国防军差，这支军队的成长只是时间问题，西北国防军和华东国防军的差距将随着时间的推移而逐渐缩小。

　　而最精锐的华东第一师、第二师却未参与这次中原大会操，而是在南方和国民党乱军作战。

　　相比之下，北洋军的士兵在单兵素养上虽然还算可以，但相比训练刻苦的国防军却差了一截。

　　而在基层军官方面就更是有明显差距。

　　4月21日，各大报社报道了河南前线拍摄到的炮击场面，一时全国震惊，还都以为国防军和北洋军在河南已经大打出手。

　　一时间，爱国人士到处奔走呼吁两大军事集团停战。

　　但是，4月22日，《华东日报》的头版头条报道了一篇为《定国将军与大总统中原会晤，两军于河南举行中原大会操》的新闻。

　　“4月19日，临时大总统袁世凯抵达河南，4月20日定国将军江渝抵达河南，两人于当日进行会晤，在众多领域达成共识。两人一致认定，中国统一之界限不可逾越，中国安定之局面不可破坏，任何试图使中国陷入分裂与混乱的反动势力都将遭到国防军与北洋军的无情打击。同时定国将军承认北京中央政府不可动摇之地位，大总统亦承认国防军存在一定程度独立性。并达成全面合作之共识，只要两军团结一心，一致对外，必能振兴中国之军事。”

　　“4月21日清晨6点，北洋军集结三十万兵力，国防军集结十八万兵力，于河南商丘至开封一带正式举行中原大会操，两军炮兵部队首先对预定设计目标进行了炮火覆盖，国防军以明显优势胜出，同日两军还对陆军土木作业技术进行检验……预计25日两军还将举行陆军、空军。步兵、炮兵协同作战演练……”

　　同时《华东日报》还刊登了数张江渝与袁世凯的合影，并且还有一张两军高层人员的大合影，以及两军阵地的一些照片，不过都是一些没有军事情报价值的照片。

　　照片上江渝与袁世凯满面笑容的握着手，看上去要多和谐有多和谐。

　　同时还有江渝与袁世凯低声交谈时露出愉快笑容的照片，虽然看不出两人在笑什么，但却能让人们感觉到两人的泰然和淡定，好似对国民党发动的内战并不放在心上。
    《华东日报》的报道让全国上下愕然不已，人们看着《华东日报》的报道，眼珠子掉了一地，闹了半天竟然是两军在举行中原大会操？

　　这让那些爱国人士松了一口气的同时，也是集体无语。

　　其他的报社知道消息，立即在翌日的报纸上发表了道歉公告，声称没有对新闻进行详细确认，武断的下了结论，如对广大读者产生误导，敬请谅解。

　　同日，江渝与袁世凯在河南发表联合通电。

　　“自辛亥民国始创，全国各省百业待兴，国民党高层不顾民族利益、国家稳定，悍然发动内战，名为变革，实为谋取私利，扰乱国家秩序，其行为已是民族之罪人。今北洋军、国防军将通力合作，一同剿灭乱军，以维持国家之稳定、百业之兴盛。”

　　这份联合通电发出的同时，江苏警察部部长也在淮安军人康复医院召开新闻发布会，公布宋案调查结果。

　　各大报社连忙抽调记者前去参加。

　　新闻发布会上，江苏警察部部长首先通报了宋案调查结果。

　　“据查，刺客武世英，系由帮派人员应桂馨指使，对宋教仁进行刺杀。应桂馨已被抓获，同时现场抓获一名试图对应桂馨进行灭口的刺客。据审问，应桂馨乃是受国民党成员陈其美指使，对宋教仁进行刺杀。陈其美在武世英被捕后，为灭口，首先指使应桂馨假意前往淮安向定国将军邀赏，同时派遣刺客对应桂馨进行灭口。对于陈其美指使之供词，两人皆供认不讳。”

　　不等记者们提出质疑，继续说道：“另外，还有一个重大消息要宣布，经国防军军医抢救，宋教仁先生已经大体康复，下面有请宋教仁先生。”

　　宋教仁没死？

　　所有记者都楞在当场。

　　“不是说死了吗？”

　　“对啊！怎么可能没死？”

　　就在记者们议论纷纷的时候，宋教仁从后后台走了出来，顿时全场震惊了。


第七十一章：孙大炮完败

　　袁世凯这一封通电犹如重锤一般一锤定音，直接击碎了孙大炮等人的美梦，同时也给全国百姓吃了一颗定心丸。

　　“号外，号外，袁大总统与定国将军联合通电表态。”

　　“号外，号外，北洋派系与华东派系走向联合，中国振兴有望。”

　　这一天，全国各地报社纷纷以最快时间在联合通电发表后刊印号外，所谓号外也就是独立于期号之外的报纸，往往只有爆炸性新闻才会刊印号外。

　　“嗯？又有号外？”上海街头，行人纷纷停下脚步，一个行人买了一份，周围大字不识一箩款的工人们也都围了上去。

　　“先生，这上面说什么？”一个工人对一个穿长袍打扮的知识分子问道。

　　“上面说，袁世凯和江渝痛斥国民党发动内战，是为乱国，是不让老百姓过安稳日子。”

　　“国民党太可恶了。”

　　“国民党底层还是可以的，只是孙大炮、黄兴等人太混蛋了。”

　　“是啊！是啊！听茶楼的说书先生说，孙大炮从来都是煽动没啥阅历的年轻后生去变革送死，他自己总是第一个跑的。”一个工人立即说道。

　　另外一个码头工人也附和道：“我还听说，孙大炮长期在收小东洋的资助，小东洋资助孙大炮就是为了让中国大乱，孙大炮拿了钱大多用来自己享受，还在香港买了一套别墅，养了几个情人。”

　　经过江渝组建的水军在市井中的大力宣传，现在连普通工人都知道孙大炮是什么货色了。

　　孙大炮的名声算是彻底臭了，就快到过街老鼠人人喊打的程度了。

　　“号外，号外，宋教仁死而复生，据调查宋案为陈其美所为。”

　　“号外，号外，国民党高层丧心病狂，为争权夺利刺杀同志。”

　　不一会，街上又有报童在喊号外了。

　　“又有新号外了！宋教仁没死？”

　　街上的行人听到报童的吆喝，纷纷被这个消息吸引，在好奇心的驱使下一窝蜂涌了过去，不一会便将报童手中的号外抢购而空。

　　只见宋教仁的照片出现在了号外报纸上，下面还有采访记录。

　　在新闻发布会上，宋教仁的出现无疑震惊了所有记者。

　　联合宋教仁乃是国防军军医救活，一时间再也没有人怀疑宋教仁是江渝刺杀的了，同时在铁一般的证据面前，江渝彻底洗清了孙大炮、陈其美等人扣在他头上的屎盆子。

　　指使武世英刺杀宋教仁的帮派头子应桂馨在得知陈其美欲对其灭口之后，迅速对陈其美失去了忠诚。

　　这个年代的中国已经不是春秋战国那时候的民风了，死士只有在对外战争或推翻满清那样的战场上才会出现。

　　应桂馨很快就供出了很多内幕，除了供出对宋教仁刺杀的全过程，同时还爆料出了壬子年初陈其美对陶成章的刺杀内幕。

　　对于应桂馨的识相，设立在苏州的两淮最高法院已给出了从轻判决的承诺。

　　新闻发布会上，有记者对宋教仁问：“宋教仁先生，您对发生在您身上的刺杀有什么看法？您也认定是陈其美发动的刺杀吗？”

　　“定国将军行事向来光明磊落，他和袁大总统都是有一定道德修养的人，怎会使用如此下作的手段。而据本人所知，中国各大党派中，向来都是国民党最擅长刺杀行动。不管是民国前还是民国之后。”宋教仁很直接的回答让记者们精神一震，新闻卖点来了。

　　“宋先生，您说是国民党对您进行刺杀，您认为国民党高层是出于什么样的动机和目的？”

　　接着又有一名记者问道。

　　宋教仁很快回答道：“因为本人看不惯孙某人投靠东洋国，以及不堪的私人作风，历次倒孙本人皆是立场鲜明，也正是这样才得罪了孙某人。另外本次大选国民党是在本人带领下获取的胜利，如果孙某人不对我进行刺杀，那么意味着他的政治生涯即将终结。这就是他们的动机，其目的首先是确保孙某人自己的国民党领袖地位，同时他们意图通过对我的刺杀，嫁祸给定国将军江渝，从而寻找发动内战的理由，使中国陷入混乱状态，而东洋国亡我中国之心不死，这正好符合东洋国的利益，同时中国不陷入内乱，孙某人也就没有任何机会登上权力的巅峰，所谓的满口民主自由，不过是孙某人煽动学生暴动的工具罢了。”

　　轰！

　　下面的记者顿时炸开了，宋教仁的说法让人们极为震惊。

　　同时也让记者们都彻底认识到了国民党高层的嘴脸，在一阵震惊之后，记者们平复了心情，又有一名记者提问道：“宋先生，您在康复后将有什么打算吗？是退出国民党还是打算加入其他党派，是退隐还是计划继续从政呢？”

　　其他记者连忙高举录音机，都想录音得清晰一些，同时除了录音，还有记者用上了速记手段，双管齐下，以保证不漏过任何一个新闻卖点。

　　“等康复之后，本人将继续从政，同时我也不会退出国民党，我将对国民党进行重组。以不负大总统与定国将军之厚望，誓死也要消除国民党暴动风气，让其成为一个有道德底线的政党。”宋教仁神情坚定的说道。

　　“另外这里要宣布一个重大消息，宋教仁先生在康复之后，依旧将出任首任内阁总理。”这时候新闻发布会的主持人宣布了这个消息，顿时又让记者们轰动了。

　　国民党都动乱了，宋教仁还能当内阁总理？

　　从这里，却能看出袁世凯的气度，袁世凯的气度确实很不错，例如民国时期章太炎天天诅咒袁世凯死，还画纸人什么的，袁世凯也只是一笑置之。

　　宋教仁所说的一切，都出现在了各大报社紧急印刷出来的号外当中。

　　第二天，各大报社更是对宋教仁“复活”后的言论进行了详细的分析，最终得出的结果就是，孙大炮等人品行不端，实为乱党。

　　这个结论已成为天下共识，就连国民党内部都霎时间分裂了。

　　而各大报纸又陆续曝光了孙大炮的一些是事迹，例如用卖国条款到处找洋人寻求支持，个人作风不检点，投靠东洋国黑龙会等等等等。

　　以往那些被孙大炮忽悠的热血青年在这次宋案及倒江战争爆发后，迅速醒悟过来，走出门都不敢再说自己是国民党了。

　　因为丢人！

　　随着舆论的大逆转，四川熊克武吓出一身冷汗，立即通电宣布四川取消独立，并宣称一切服从中央指示。

　　各省国民党乱军都出现了倒戈。

　　因为实在打不下去了，随着袁世凯的突然变卦，让孙大炮等人意识到，他们被袁世凯摆了一道。

　　他们现在被袁世凯坑得太惨了。

　　袁世凯支持江渝，加上民众对这次倒江战争兴趣乏乏，相应无几，甚至是厌恶无比，使的第二次倒江战争已是注定失败，在军事上，浙军攻下仙霞关，使福建门户洞开，福建军阀许崇智本来打仗就挫，向来以屡败屡战著称，怎能抵挡如虎狼之师一般的浙军。

　　湖南乱军则在湖北鄂军的追击下，一路逃到了贵州边境。

　　江西乱军则在第一师的凶猛攻势下迅速败亡，广东乱军真准备北伐，孙大炮见势不可为，马上又“跑跑”了。

　　孙跑跑的跑路经验惊人的丰富，迅速收拾细软就乘船逃往东洋国了。

　　随着舆论的声音传入乱军之中，很多军官幡然醒悟，又或者是墙头草两面倒的角色，见第二次倒江战争已经失败，便马上临阵倒戈。

　　只有一小批顽固份子，逃入山区活动。

　　孙大炮跑了，被国民党鼓动倒江的广东军阀陈炯明心里后悔得肠子都霉青了，眼见华东国防军第一师这支被称之为江渝的禁卫军的精锐之师已攻入广东境内，也只能跟着跑了，不过陈炯明没有去东洋国，而是去了南洋。

　　华东国防军第一师迅速攻占广州，华东派系的官员后脚跟就到了广东，使江渝很快就控制了广东地盘。

　　而这个年头海南也属于广东的管辖范围，使得江渝的手已伸到了中国最南端，伸到了那个号称天涯海角的地方。

　　国民党在南方发动的动乱仅仅持续了两个月不到，就被江渝给闪电般的扑灭了，这次孙大炮等人不仅没有在军事上获得什么利益，而且名声也彻底的臭了。

　　几乎全国人民都知道了孙大炮的嘴脸。

　　孙大炮的政治生涯已经终结了，毫无疑问！

　　只要江渝还存在一天，孙大炮就不可能再在中国闹出什么风浪。

　　相比之下，东洋国政府却是暴跳如雷，显然他们也被袁世凯摆了一道，但这个闷亏却只能吞到肚子里。

　　袁世凯是英法等国在中国的代言人，有英法等国的支持，而第一次世界大战也还未爆发，此时的东洋国还未取得大国地位，为了还债还得勒紧裤腰带，暂时也动不了袁世凯。

　　第二次倒江战争虽然使中国陷入了一定程度的局部混乱，但却也推动了全国走向政令统一的进程。

　　在两淮行政总署进入广州的同时，浙军十日后也攻克了福州，许崇智和孙道仁也跟着跑到了东洋国。

　　在这场战争的最后，倒戈了不少国民党控制的军队，这也是国民党乱军迅速败亡的主要原因。

　　在河北，江渝与袁世凯一阵商议之后，决定将倒戈的国民党军队收编。

　　当然不会给什么好编制，全都打发到生产兵团去，而且打散了之后全都调到西北生产兵团。

　　“按照我的计划，将在西北的偏僻地区建设数个生产兵团，然后把那些思想错误，行为偏激的学生强制征召入伍，把他们全都送到那些与世隔绝的生产兵团去，然后天天给他们加强思想教育，如此一来，就能彻底杜绝学生蛮横爱国的风气，大总统以为如何？”江渝对袁世凯问道。

　　“这样会不会激起民变？”袁世凯担心的问道。

　　“可如果不这样做，东洋国很容易在我们中国煽动内乱，而且……”江渝压低声音对袁世凯说道：“只要我们在全国建立新闻审核制度，并秘密对那些学生进行强制入伍，是不会出问题的，普通老百姓根本就不知道发生了什么。”

　　“这个办法好啊！不过他们整天叫着共和，恐怕国会难以通过。”袁世凯表示赞同的同时也考虑到了当前中国的人心已经被共和给蛊惑了。

　　“所谓共和，其实不过只是口号，天下依旧要定于一，帝制有帝制的一，共和亦有共和的一，若是没有了这个一，那么必然天下大乱。”江渝对袁世凯说道。

　　“子恒你去欧洲留过学，你和我说说这民主共和到底是怎么回事？”袁世凯是个旧官僚，一直搞不懂共和是什么，当初在就职后，还专门找来在西方当过使节问了这个问题，但却一直没搞清楚是什么。

　　江渝笑了笑，对袁世凯讲解起了所谓民主共和到底是怎么回事。

　　“所谓民主，就是狼对羊说，你们要自由，于是羊不再团结了，都到处乱跑去吃诱人的青草，最后羊被狼逐一的吃掉了。”

　　“那狼又是如何确保自己在搞民主的同时不是羊？”袁世凯不解的问。

　　“那是因为狼没有真心搞民主，但却通过控制舆论，让治下的人民感觉自己好似真的民主了。”江渝没有讲得太明白，总不能告诉袁世凯，这个狼就是财团吧！江渝的财团目前控制了此时中国大部分工业，商业上也急剧扩张，旗下有华东集团、西北集团，还有各个不为人知的控股公司。

　　袁世凯也似懂非懂的点了点头，不过他现在明白了，这个所谓民主就是忽悠人的。

　　对于一个财团来说，控制一个王国远要比控制一个民主国家来说要容易得多，这也是为什么欧洲罗斯柴尔德家族一直无法彻底控制西美洋国的原因。

　　因此江渝并不在意袁世凯是否走向独裁，而独裁确实比民主更有效率，江渝只要确保手上有足够兵权，能够对独裁的袁世凯进行一定的制衡就可以了。

　　所以江渝对袁世凯是否走向君主立宪并不敏感，在君主立宪制度下，皇帝并不是表面上那么风光的。

　　风光的背后，实际上根本就没有多少权力。

　　经过商议，江渝和袁世凯形成了控制舆论自由的共识，所谓物极必反，北洋时期尽管是中国历史上最自由的时期，但却也因为自由过度，导致了很多混乱局面。

　　“虽然控制舆论极有必要，但对于媒体监督军纪、贪腐却是要一律放行，新闻审核制度只是为了禁止东洋国、俄国在境内煽动变革、内乱。只要武官不怕死，文官不贪财，国家自然强盛。因此我们还要成立一个军事法庭，用来惩戒那些贪生怕死、军纪败坏的军人。而且还要成立监察院用来查处贪腐官员。”江渝接着对袁世凯说道，“在监察院方面，不如我与大总统各成立一个，采取双重监督，再加上舆论监督，同时发动学生、士绅反腐反贪，便可在全国范围内杜绝贪腐问题，只要官员不贪，能一心为公，民心自然安定，且税收不会被官员吞吃，国家财政才能盘活。”

　　袁世凯听了江渝的想法，不由点了点头，在官场混迹了几十年的袁世凯深知官场内的问题。

　　北洋时期官员出现了两个极端，一个是中央和舆论发达地区官员在舆论监督下比较廉洁，另一方面，在落后的省份因为没有舆论监督，官员却极为贪婪。

　　而北洋时期，军阀大肆敛财的问题非常严重，五六千万元家业的军阀大有人在。

　　什么倪嗣冲、冯国璋，身家都有五六千万元，东北军阀甚至有上亿元的。

　　北洋时期只有吴佩孚那样的道德楷模才不敛财、不纳妾、不积田产，但那样的道德楷模又有几个呢？

　　除了那些大军阀，小军阀遍地都是。

　　这些军阀大肆敛财，有的用于个人享受，有的用于发动内战，基本上很少把钱用在建设上。

　　这也是北洋时期，中国工业没怎么发展的重要原因。

　　同时也再次验证了，天下归一的必要性，天下若不归于一，必然天下大乱。而以中国传统思维，都是要出现一位真命天子来扫平乱世，才能出现真正的稳定，而这种思维未必就是错误的。

　　对于穿越者来说，见过历史的乱象，根本就不相信神马狗屁民主自由。

　　成立军事法庭的目的在于，杜绝军人敛财，同时对所有军人进行威慑。

　　军事法庭肯定是要掌控在自己手上的，江渝在与袁世凯很快把具体章程交给手下去商谈。

　　华东派系随即提出，军事法庭的成立，必须由一位在军中有足够威慑力，并且有足够的道德素养的将领担任。

　　言下之意很明显，只有江渝符合这个要求。

　　对此袁世凯没有给出具体答复，只是说再等等看。

　　袁世凯显然是在等会操结果，国防军与北洋军在河北的会操当中，国防军占据了绝对优势。

　　首先国防军的装备精良，北洋军虽然三十万大军，但真正装备了先进装备的也只就十几万兵力。

　　其他的部队用的还是比较落后的装备。

　　就算是那些装备了先进装备的北洋军，大部分也只是枪械等轻武器与国防军相同，在重型装备上比较缺乏。

　　而国防军已有九百余门重炮，并且兵工厂在获得德国技术后，还在不断生产155mm口径榴弹炮。

　　这些重炮目前连给国防军换装都不够，怎么可能卖给北洋军。

　　同时国防军有许多飞机和战车，而北洋军飞机是有的，不过只有一百多架，在国防军面前根本就不够看。

　　首先在装备上北洋军就比不上国防军，再则北洋军也有很多是新成立的部队，其兵员素质远不如国防军。

　　国防军是由大量农村士兵组成，并且配备由德国军官、知识分子组成的可靠军官组成的。

　　农村士兵淳朴，战斗意志顽强、灵活。

　　军官是由知识分子组成，有文化，在军校经过学习之后，能够正确指挥士兵作战。

　　同时那些农村出身的士兵也在军中接受文化教育，退伍前是合格的士兵，退伍后将是具备一定文化程度的知识分子，可以从事技术工种，或是自主经营一些商业活动。同时退伍后也能监督地方，可谓一举多得。

　　相比之下，北洋军就不是这样了，在募兵的时候并没有像国防军那样有严格的标准，兵员素质良莠不齐。

　　同时在军心上也没有国防军那么统一，国防军的军人家属都有工作分配，军人的家庭处于稳定状态，加上完善的抚恤制度，打起仗来没有后顾之忧。

　　再则军官选拔也不严格，北洋军内部还保留着许多官僚风气，裙带关系很是普遍。军官在战场上很容易昏招迭出。

　　不过总体来说，北洋军的兵员素质还是过得去的。

　　江渝的想法是把国防军的制度普及到北洋军，尽可能的提高北洋军的战斗力。但前提是不给北洋军装备重型火力，只给北洋军装备和国防军一样的轻型装备。

　　未来的对外战争中，可以让国防军冲在前面，北洋军作为二线部队，跟在后面打歼灭战就可以了。

　　打歼灭战确实不需要什么重火力。

　　装备了大量重型火力的国防军则是对外战争中的主力，同时也确保能在国内震慑北洋集团。

　　显然这次中原大会操，让袁世凯比较失望。

　　同时也看到了北洋军和国防军的真正差距，彻底破灭了袁世凯与江渝一争高下的念头。

　　振作，振作！落雨正在努力调整！希望各位同学对落雨保持信心！


第七十二章：收个二房

　　中原大会操在河南进行了大半个月，整个北洋军上下都认识到了他们和国防军的差距，“中央军”的优越感也被无情的击碎。

　　很不客气的说，只要此时江渝愿意，就能够武力一统中国。

　　虽然袁世凯创造的北洋时代是统治者最不自由，人民最为自由的时期，但统治者的本质依旧存在。

　　在统治者无法战胜对手的时候，都会让出一部分利益，以图和平共处。

　　虽然北洋派系历史上都具备民族节气，不愿意向东洋国妥协，但江渝却是不同，因为江渝也是中国人。

　　如果他们向东洋国妥协，那么他们就是卖国者。

　　但他们向江渝妥协，却不叫卖国。

　　如果他们不妥协，那么只能被江渝无情消灭，如果他们妥协了，说不定日后还能搏个好名声，同时也能确保北洋集团的利益。

　　在这些因素的主导下，中原大会操结束后，两大集团的高层在全面商议各种问题的时候，华东派系占据了主导。

　　江渝在两大军事集团在全面商谈的时候，却跑去视察棉花产地了，边上还有个美女陪伴，十九岁的伊维峻。

　　只见棉田中的棉花苗已经破土而出，这个当前中国最大的棉花产地几乎到处都种上了棉花。

　　伊锐志这时候从一边的车队跑了过来，对江渝说道：“袁世凯已同意成立中国最高军事法庭，由大帅您出任大法官，可以审判中国所有军人。另外他们已经开始商谈地方税收的问题了，蒋方震向您请示具体底线。”

　　“回电给蒋方震，地方税收可以上缴40%给中央，另外还要留下30%作为国防军军事支出，30%作为地方建设支出。”江渝想也没想，直接就说道。

　　“百分之四十？那袁世凯岂不是要翻天了？”跟在江渝身边的伊维峻惊呼道。

　　“翻不了天，中央财政怎么样，不是他袁世凯能一手遮天的。到时候国防军与北洋军的军事支出必须等同，而我们的地盘规模已超出北洋政府，截留30%的税收作为军费，足够我们养很多兵马了。而且北洋军的军火还得从我们这里买，袁世凯拼财力是拼不过我们的。”江渝笃定的说道。

　　他也是时候把手伸到中央去了。

　　两姐妹无语的看着江渝，她们很难理解江渝的做法。

　　明明有超强的武力，为什么不直接干掉袁世凯，要把事情搞得这么麻烦。

　　显然她们不明白江渝对于逐渐吞并北洋的信心。

　　此时江渝的日子过得十分舒坦，两姐妹一个是他的贴身秘书，一个是他的生活助理，两个养眼的美女陪着，那日子叫一个快活。

　　癸丑年上旬动乱结束后，全国的老百姓都希望国家能够安定下来，当然那很多知识分子和资产阶级都还喊着民主共和的口号。

　　知识分子首先是被西方人洗脑了，资产阶级希望民主共和则是因为这样可以提高他们的身份地位。

　　普通老百姓不清楚什么是民主共和，当在他们的忽悠下，还是很希翼那些知识分子描绘出的美好蓝图。

　　在这样的局势下，江渝和袁世凯的联合，无疑为中国走向全面安定奠定了基础。

　　中原大会操结束后，两个大集团很快就签订了十数条秘密协议，5月初江渝从河南返回淮安，袁世凯也打道回府。

　　宋教仁则开始整顿国民党，同时准备北上就职内阁总理。

　　总统选举也在国民党叛乱之后，重新提上案头。

　　这次的选举的主要竞选人就是袁世凯和黎元洪两人，不过袁世凯有江渝的支持，黎元洪的共和党已被江渝分化掉了，所以黎元洪竞选大总统是没戏了，只能当个副总统。

　　而江渝连对副总统都没有任何兴趣。

　　尽管副总统不像大总统那样悲剧。

　　北洋三杰之一王士珍曾经说过：如果要害人，就让他当总统。

　　北洋时代是统治者最不自由的时期，大总统也是最受罪的，明枪暗箭简直是四面八方如潮水般涌向总统。

　　为了逐渐控制中央，江渝大力拉拢宋教仁。

　　首先宝马轿车送了一辆，同时苏州园林也送了一座。

　　负责送礼的孙振东这天打电话到江渝家里，对江渝报告道：“宋教仁把车收下了，但苏州那座园林却是被他婉拒了，宋教仁让我转告大帅，政务上他会秉公处理，不会偏向任何一方。”

　　江渝楞了楞，没想到宋教仁底线这么强，真是有点棘手，不过这样也无妨，他的目标也是为了这个国家，感到棘手的地方就是，有时候江渝的财团是必须采取一些非常手段来实现市场垄断的，随即笑道：“好，只要他能做到大公无私那便可以了，不用逼得太紧。”

　　“是。”孙振东接着对江渝报告道：“另外根据朱尔典反馈的消息，在我们举行中原大会操之后，洋吉利国已经对中国产生了警惕，很可能意图制衡中国。”

　　“洋吉利国佬翻不出什么大浪。不过欧战之前还是得继续麻痹洋吉利国，一会你让人给朱尔典送二十万元支票过去，让他继续给洋吉利国内阁吹吹风。”江渝吩咐道。

　　“是。”

　　回到淮安后，江渝又投入到了工业技术发展当中，这时候布丽塔又怀孕了，江渝倒是很高兴。

　　不过江渝他母亲许氏这天去了一趟庙里，回来之后却不是很高兴，吃完晚饭许氏把江渝拉到一边，说道：“小渝，娘今天到庙里上堂问过了，你媳妇这次生的还是个女孩儿，我看你早点再娶个算了。”

　　“呃……”江渝有些愕然，到庙里问过了？半晌对母亲问道：“这个……准不准啊？”

　　“那是整个淮安最灵验的庙。”许氏深信不疑，江渝却也不是很怀疑，这年头牛鬼蛇神还未被后来的太祖打掉，牛鬼蛇神到处都是。

　　很多都是很灵验的。

　　正所谓穷要算命，富要烧香。

　　庙里的阴神确实很多，法力高一些的，预测东西很容易。

　　从小生活在旧时代，神婆法师见得多，各种神奇的现象也见得多，因此江渝并不是很怀疑这玩意。

　　骗子当然是有的，但能长期把规模最大的庙宇和神婆，都是有几分真本事的，否则谁会信啊！

　　在旧时代信息传递缓慢，例如一个人出了远门之后很久没回家，家人一般都是去问神婆法师，神婆法师请阴神上身，施展法术进行调查，这都是很普遍的。

　　法力高的阴神一般都在庙宇，有的神婆法师能请得动，有些则请不动。法力低的则找能通灵的人作为代言人，以获取人间香火信力继续生存。

　　人的精神是能量形成的源头，所以本质上阴神就是靠精神能量继续存活。

　　就算是后世在“打倒牛鬼蛇神”的滚滚浪潮之后，依旧还有很多阴神幸存下来，只是城市里的人一般接触不到。

　　阴神会行善积德，因为阴神生前也是人修的，一般佛教、道家比较多，其中佛家、道家比较讲究积功德，动物修的比较少一些，只是肉身死了精神没有死，正如《道德经》中所说的：死而不亡者寿，因此碰上做坏事的人，阴神一般都会出手惩罚，正所谓举头三尺有神明，并非是乱说的。

　　“生个女儿也不错啊！”江渝苦笑道，他其实不是很在意这个，但同时也有点忧虑，儿子总是得有的，所以有些矛盾，“说不定下一次就能生个小子出来了。”

　　“庙里的佛说了，你媳妇生不了小子，就是生两个儿子的命，再说她是个洋人，生女儿不打紧，反正以后是别人家的。要是生个儿子，血统总是不正的，那以后子孙岂不是变成了半个洋人？”许氏苦口婆心的对儿子劝说道：“我看那维峻那孩子就不错，正好比你小上两岁，不如收她做个二房。”

　　“那万一人家不做小的呢？”江渝无语的说道。

　　“这有什么？要是以前人家做到了大将军，那可都是得三妻四妾的，二房也算平妻。要不让我让她做大的，毕竟她是汉人，做大的名正言顺。”许氏继续劝说道。

　　江渝就汗了，这年头已是民国时期。

　　唐群英那群女权人士闹得正欢，连宋教仁都曾被殴打过。他现在搞三妻四妾，很容易引起非议。

　　不过是男人都梦想三妻四妾，江渝自然也不例外。

　　咳嗽了一声，江渝不说话了。许氏当他是默认了，欣喜的说道：“这事好办，儿子你等着，娘给你操办了。”

　　“算了，娘，还是我自己来吧！”江渝连忙说道。


第七十三章：惊人的铁路计划

　　上海，十里洋场！

　　这是中国最富有的地方，工资水平也是最高的。

　　随着华东集团的出现，上海发生了翻天覆地的变化。

　　首先十里洋场里出现了很多而霓虹灯，还有很多二极管制作的广告招牌，让晚上的十里洋场变得格外的华丽。

　　这里是魔都！

　　最国际化的大都市。

　　这些霓虹灯、二极管都是华东集团拥有的专利技术，这些专利技术正不断的创造着效益。

　　这一天，上海新开张了一家“先施百货公司”，上海终于出现了第二家百货公司，华东百货公司的竞争对手来了。

　　香山人开始向上海扩张了。

　　历史上上海四大百货公司，就是香山人开的。

　　先施百货公司开张那天，舞龙舞狮、炮仗齐鸣，场面十分热闹，来看魔术表演的，来吃点心的，来买便宜货的，来看新鲜的，直接把南京路堵了两个小时，不过相比昔日华东百货开业时把南京路堵了五个小时的战绩还差了一些。

　　先施百货公司是在哈同那个吸血鬼手上租的地皮，在那里盖起了一个高六层的洋楼。盖了一年多就完工了，还是华东集团的建筑队负责的施工，施工进度让人十分惊讶，先施百货公司的出现很快就上报到了江渝那里。

　　对此江渝十分惊讶，竟然提前了四年？

　　先施百货公司的老板马应彪哪里来的钱？

　　一调查才知道，原来是华东银行贷款的，而马应彪用香港、广东的百货公司抵押给华东银行贷到了两百万元。

　　面对竞争对手的出现，江渝立即让周子跃调整经营策略。

　　三天后，正当先施百货生意不错的时候，华东百货突然出现了一个新奇的玩意……自动扶梯。

　　世界上第一架自动扶梯出现在了上海华东百货公司。

　　顿时上海市民轰动了，听说有站在上面不用动就能上楼的梯子，一窝蜂的涌向华东百货。

　　当天南京路被堵了半天时间。

　　华东百货里面更是人流量巨大，电梯被闻风而来的上海市民来来回回的玩上好多遍，这东西就像是后世的钢琴阶梯一样，来来回回的没半个月电梯就被玩坏了。

　　但在这半个月里，上海华东百货公司每天的客流量平均达到九万人，星期天那一天更是把南京路堵得没办法。

　　大量的人流量进入上海华东百货，使得先施百货这一时期生意惨淡，同时也使上海华东百货大赚特赚，半个月的营业额就达到了一百多万元。

　　上海华东百货也开始了全面的经营改革，首先推出一元商品，这种一元商品是将残次商品和廉价商品进行打包销售的一种方式，为此颇受消费者欢迎。

　　上海华东百货还将播音室放到下面，弄一堵玻璃墙，让顾客能看到里面的播音员，以此吸引顾客。

　　顶楼设楼顶花园，下面还有设自助餐厅，这个自助餐厅里有很多点心吃，小孩的价格极为便宜，几乎只有成本价。

　　营业员也采用了很多女营业员，同时受过统一的培训，服务热情周到。

　　与此同时，华东集团旗下的各个工厂生产出的商品，以及华东商会的各成员生产的商品，在给先施百货出货的时候，价格都要比给华东百货的价格高出5%到30%。

　　华东百货在上海和其他各大城市都有销售很多廉价商品，而这些廉价商品是先施百货公司所买不到的。

　　在上海华东百货的凶猛攻势中，先施百货一时间半死不活，马应彪苦撑了半年之后，终于将先施百货公司的大部分股份卖给了华东集团。

　　华东集团随后停止了对先施百货的打压，并且向先施百货注资，华东百货与先施百货的商品进价成本变得相同起来。

　　两大百货公司在随后的岁月中，展开了一系列的良性竞争。

　　不过华东百货依旧是中国第一大百货公司，先施百货的东家实际上和华东百货是一样的，但起码在老百姓的目光中，百货公司已不是华东百货一家独大，市场是有竞争的。

　　而马应彪在出售了先施百货公司的大部分股份后，依旧在担任实际经营者，虽然股份比较少，但后来还是赚到了不少钱。

　　像百货行业这样的例子，在其他行业也有很多。

　　华东集团在面对竞争者出现的时候，首先是采取打压的手段，甚至出动帮派力量进行恐吓、威胁，不过很少把事做绝。

　　收购的企业在经过华东集团的注资后，迅速成为市场上的新玩家。

　　同时西北集团也陆续进入各个行业，市场上一时出现了让老百姓感觉很激烈的市场竞争。

　　但在这种激烈竞争的表面下，是竞争双方都恪守着价格底线和有限手段，没有陷入恶性竞争的恶性循环。

　　良性竞争的出现，使得中国各行业的商业运作经验不断增长，生产技术也在不断的提高。

　　江渝的财团旗下的百货公司、电力公司、自来水公司、建筑公司、广告公司、餐饮公司、邮电局、药店等随着地盘的继续扩大，隐隐有向全国各地急剧扩张的趋势。

　　癸丑年5月，华东集团旗下的“全球远洋公司”正式成立，全球远洋公司此时已经拥有远洋巨轮21艘，总吨位26万吨。

　　华东集团的“近海航运公司”则已在长江河道拥有轮船68艘，在近海航道拥有轮船106艘。

　　这些小型轮船都是杭州造船厂制造，有的则是江渝的岳父成立的造船厂制造的。

　　在长江河道，什么太古轮船公司、怡和轮船公司在华东集团的竞争下生意惨淡，因为长江流域的船工都开始抵制洋船，华东商会的商品在长江流域更不会找洋船运输，旅客也都被号召坐近海航运公司的船只。

　　不得已之下，太古、怡和开始打起了价格战，而轮船招商局早就被华东集团给吞并了，盛宣怀的股份直接被两淮行政总署没收。

　　盛宣怀自辛亥年逃亡东洋国，满清覆灭之后又回到了中国，其资产总额达到了近五千万元。

　　盛宣怀的儿女极多，而且到处联姻，江渝自然成了盛家联姻的热门人选，不过江渝看了盛宣怀那几个女儿的照片之后，差点就吐了。

　　肥猪流啊有木有！

　　为此江渝直接拒绝这个狗屁联姻，以当前华东财团的势力，已不需要什么联姻。如果长得好看点，娶进家门还马马虎虎，问题是长得太肥猪流了。

　　而且盛宣怀和东洋国互相勾结，更是逃亡过东洋国，这样的卖国者江渝自然不会给好脸色，如果不是盛宣怀住在租界一时收拾不了，江渝早就派人去抄了盛宣怀的宅子了。

　　自江渝盘踞华东后，华东地区的商业蓬勃发展，老百姓的日子逐渐好过了，手上也开始有钱了。

　　特别是十亿英镑的借款过后，这些钱砸进商业投资和工业建设当中，在华东地区的老百姓基本上没有说吃不上饭的。

　　五月中旬，江渝又带着伊氏姐妹，在一个连的警卫保护下来到了上海。

　　辛亥年被两淮行政总署关闭的证券交易所这一天再次成立，“上海证券交易所”在这一天正式开业。

　　巴尔干局势已经极为紧张，第一次世界大战已快要爆发，西方资本在未来一段时间内无力在中国股市掀风作浪，江渝趁着这个时机，重开证券交易所。

　　开业后的证券交易所，一共有三十多家企业的股票上市交易。

　　开业当天除了江渝到场外，华东商会很多成员都到场参加开业典礼，上海名流也都因为江渝到场而前来捧场。

　　九点整，一声钟响，翘首以盼的股民们拿着钱冲进了证券交易所，三十多家上市企业的股票但天就被抢购一空。

　　江渝乐呵呵的看着人气火爆的证券交易所。

　　“江渝，你不是说要垄断吗？怎么又把股票拿出来卖了？”伊维峻奇怪的对江渝问道，从这些天接触下来，她发现江渝充满光环的表面下，实际上是一个各种手段都上的垄断资本家。

　　一时那伟岸的形象崩塌了。

　　就像世人都认为拿破仑是伟大的军事家，而拿破仑身边的人却不是很感冒一样。

　　因此伊维峻对江渝的称呼也没那么尊敬了。

　　“吸纳民间资金可以让工业更快的发展，不过那些都是其次的，主打的还是铁路股票。”江渝得意的笑了笑，“未来五六年内，铁路股票将一路上涨，然后形成羊群效应，让整个国家的大部分民间资金都投入到铁路建设当中去，然后建设起大量的铁路。”

　　“那你不是说，铁路要抓在自己手上吗？”伊维峻不解的问。

　　“那也没什么必要，等以后铁路建设得差不多，让中央来一个铁路国有化不就行了。到时候，再让中央给与财团更优惠的运输价格，这些铁路也就等于是在自己手上。”江渝自然早就计划好了。

　　如果让华东集团自己建设铁路，太烧钱了，要建设大量铁路真心玩不起。

　　那只能学西美洋国了。

　　西美洋国财团通过一路推高铁路股票，然后把民间资本大量吸引到铁路投资上去，然后等铁路股票高得能再高的时候，把铁路股票陆续甩出，首先狠赚一笔钱。

　　接着，市场上就会出现上百家甚至是数百家铁路公司。

　　这时候中央政府再以一个铁路系统管理混乱为理由，把铁路全部国有化，这时候铁路股票价格又便宜得要死。

　　等铁路国有化之后，这时候中央政府已经欠了财团很多钱，以此为代价，中央必须给与财团优惠的运输政策。

　　而财团之外的经营者，则要付出更高的运费。

　　在优惠的运费之下，铁路运营肯定是亏损的，但这些钱却是中央政府承担，等于是财团在贪污政府的钱。

　　这个计划一旦成功，不仅能在中国建起大量的铁路，而且能让江渝的财团牢牢垄断工业生产和商业销售。


第七十四章：消灭军阀

　　唯一让江渝感到美中不足的就是，财团旗下的“华夏中央银行”目前还未取得全国的印钞权力。

　　计划中的金本位一直迟迟未能实施。

　　不过银本位的钞票却是开始发行了。

　　如果“华夏中央银行”能在全国发行钞票，而且能收回中国关税，建立起关税壁垒，就能通过“信用卡”制度向老百姓大量贷款，从而制造虚假繁荣。

　　虚假繁荣下，铁路建设将更加疯狂。

　　同时关税壁垒的存在，能够让钱不外流。同时建立起能让老百姓拿都钱就消费掉的税收制度也未建设起来。

　　在江渝这个穿越者看来，钱什么的都是虚的，建设起多少战争潜能才是真的，虚假繁荣未必就是不好的，只看是谁在虚假繁荣破灭后来收割建设果实。

　　只有疯狂建设，才能最快的形成庞大的战争潜能。

　　而要收回关税、建立统一税收制度、取得全国印钞权，都必须从中央入手。

　　在扑灭了国民党叛乱之后，中央的总统大选也在5月下旬了拉开帷幕。

　　选举当天袁世凯有些紧张，因为国会选举当中，前两轮袁世凯一直未能取得2/3的票数，黎元洪的票数虽然落后于他，但谁知道后面会不会出幺蛾子。

　　最后只能进行众议员表决，在众议员表决当中，袁世凯终于获得了绝大多数的票数支持，成功担任第一届大总统。

　　宋教仁则出任第一届内阁大总理。

　　袁世凯上任后做的第一件事就是下令尊孔，孔子第XX代传人又受到了礼遇，对此江渝专门给袁世凯打了电话。

　　尊孔江渝不反对，这有助于改善社会风气，但是满清阉割下的儒家糟粕却是不能继续延续下去的。

　　尊孔只是一个口号，但在具体的教育体系施行当中，加入一些儒家精华的东西就可以了。

　　当前江渝在华东地区建立起来的教育体系，除了有加入儒家的，还有道家、阴阳家、墨家、法家等学派的精华部分。

　　尊孔的意义只在于让民风加淳朴，说白了就是素质教育。

　　同时袁世凯的目的也在于抵御西学的猛烈进攻。

　　在电话商谈中，江渝委婉的警告袁世凯，事情不要做得太过，适可而止就行，建立素质教育体系才是正道。

　　于是袁世凯计划中的祭孔活动戛然而止，转而跑去祭奠炎黄了。

　　中央立法活动也在众议院风风火火的展开，首先袁世凯对孙大炮、黄兴等人下了通缉令，并废除《南京临时约法》。

　　众议院重新制定了一份正式的《约法》，约法中正式确定了总统的权力范围，一定程度上加强了总统的权力，但在华东派系的制约下，袁世凯的一些目的并未通过众议院审核。

　　唯一通过的，就是大总统可以无限连任，但袁世凯意图的下任总统由前总统指派的权力几乎被全票否决。

　　袁世凯此时幡然清醒，江渝已经在参议员控制了很大一部分参议员，在众议员则控制了大部分众议员。

　　等于是江渝在北京给袁世凯做了个笼子，而他现在已经被关在笼子里了。

　　要想脱困，就必须武力打破这个笼子，但这几乎是不可能的。而那些参议员和众议员本身被华东派系控制，他想拉拢非常困难。

　　傀儡！

　　这个词汇出现在了袁世凯的脑海中。

　　不过好在此时的江渝打算温水煮青蛙，袁世凯还是有不少实权的，起码袁世凯的北洋集团的一些利益是可以保障的。

　　众议院接着又制定了《刑法》、《治安法》、《税收法》，这是一个比较漫长的编订过程。

　　在《税收法》当中，规定了个人所得税的征收方法，即拿到工资后便花掉的工人不需要上税。

　　而有存款和资产的中产阶级、高产阶级需要上税，并且收入越大，税收越高。

　　工人拿到工资随即花掉，而财团控制了整个国家大部分商业活动，那么这些钱最终是流进财团口袋里的，并不会造成什么损失，同时还能刺激消费，增加工业产能。

　　为了确保征税能够顺利执行，北洋政府在江渝的操纵下，成立了“税收警察”，税收警察可以调查任何人的交税情况。

　　谁不交税，税收警察就可能随时找上门去进行调查，并且不需要什么批文。

　　可以说这个税收警察的部门权力极大，而这个部门则是由江渝指派的人员掌控的。

　　这个部门的成立，受到了宋教仁的支持。这个部门的成立也不是什么大事，这能够增加中央的税款，袁世凯也没多大的意见。

　　而这一年，在江渝的操纵下，北洋政府通过了对“新农业”的优惠扶持政策。

　　所谓新农业，就是使用了大规模机耕的农业生产模式，争取这个优惠政策的理由自然是“机耕生产投入巨大，但却能极大提高生产效率，需要中央政策扶持”。

　　优惠政策通过后，对江渝财团旗下的农垦公司所征收的农业税大大降低，达到微乎其微的程度。

　　道理能说得通，宋教仁便站到了江渝一边，这个政策是由他提交给众议院投票，这个新农业扶持政策比较顺利的通过了投票表决。

　　这为江渝在农业上的扩张奠定了基础，这个新农业扶持政策的享有者并非是全体，只有江渝控制的那些农垦公司才有享有。

　　同样从这一年起，《民立报》被查封，江渝几乎控制了所有达到一定规模的报社，舆论在他的操纵下，开始大肆呼吁中央学习“两淮行政总署”之经验和模式。

　　面对舆论的高呼，以及两淮行政总署做出的各种瞩目的成绩，袁世凯和宋教仁都极为重视。

　　也开始积极模仿两淮行政总署在华东地区的各种制度、政策。

　　而在全国各地，舆论在官员贪腐中发挥了重要作用，北洋政府在面对舆论指责贪腐官员时，都会做出回应，不是撤职就是被监察院抓去追究责任。

　　各个报社一旦接到民众的举报信，便会蜂拥前往调查。

　　同时中央也开始大力禁烟，江渝在华东地区的禁烟已经有了极大的成效，基本上在华东地区已经看不到什么鸦片了。

　　而在西北地区，国防军更是强制性禁烟，经常有激烈的军民冲突发生，但江渝在禁烟方面之坚决，西北种植鸦片的地区，鸦片全被销毁。

　　两大集团也开始打击其他各省军阀，在江西、福建、广东落入江渝手中后，袁世凯顺水推舟的给了陶成章一个东南三省总督。

　　程德全则出任湖南都督，而一场针对黎元洪的密谋则开始了。

　　六月初，袁世凯以磋商政务为名，一再邀请黎元洪北上。黎元洪一直称病，最后袁世凯把段祺瑞派往湖南，当面请黎元洪北上。

　　见了面，没办法称病的黎元洪只好答应北上。

　　可是黎元洪刚刚北上，后脚跟程德全就成了湖广总督，行驶湖北、湖南两省封疆大权。

　　此时的中国，唯独剩下东北三省、四川、广西、贵州、云南七省未列入两大集团的管辖范围。

　　四川军阀大小林立不足为虑，广西、贵州也不足为虑，只有云南的蔡锷和东北的张作霖难对付。

　　另外山西军阀阎锡山则又施展了鸡蛋上跳舞的绝技，在北洋和华东两大派系摇摆，在华东集团在山西的扩张中阎锡山大力支持，一边和江渝搞好关系，一边又紧抱袁世凯大腿。

　　这样一来，江渝首先不会去动他，袁世凯也不会去动他。

　　也许阎锡山将会是中国存在时间最长的军阀。

　　剩下这些省份如何分配？

　　此时江渝掌控的地盘已经远远超出的北洋集团，拥有山东、安徽、江苏、湖北、湖南、江西、福建、广东，同时还拥有陕西、甘肃、绥远、察哈尔、外蒙、新疆、青藏，一共15个省。

　　北洋集团只拥有河北、河南、山西、热河，以及名义上控制东北三省，实际上张作霖那胡子是养不熟的。

　　张作霖野心极大，不服东洋国人，也不服袁世凯，他想自己做东北王，张锡銮根本就镇不住这个干儿子。

　　江渝的地盘想让他再吐出来是完全不可能的了，能吐出40%的地方税收已经是非常不错的了。

　　所以北洋实际控制的省份加上名义上控制的省份也就是7个，从数量上江渝控制的省份比北洋集团还要多出一倍有余。

　　从地图上看，江渝基本上控制了大半个中国。

　　剩下的地盘怎么分？

　　江渝没有在去争了，富庶的四川就让给北洋政府了，而北洋集团对贫困的西南地区也一点兴趣也没有。

　　因此西南地盘就分给了江渝，而四川则袁世凯拿走了。

　　一场不为人之的政治分赃过后，一场消灭军阀的活动在两大集团的合作下紧锣密鼓的开展了。


第七十五章：杀鸡给猴看

　　这场政治分赃两大派系的这次分赃，可以说都比较礼让，首先袁世凯之前考虑到湖广地区的地方行政已被江渝控制，因此没有和江渝争湖北。

　　而东南地区袁世凯的手伸不到那么远，福建交通不便，广东、广西离的太远，因此也没去要。

　　再则贵州、云南两省袁世凯是绝对不要的，这两个省可是贫困省，每年中央还得倒贴几百万元。

　　这样还不如交给江渝，起码不用中央倒贴钱。

　　在四川方面，江渝考虑到自己地盘多得已经有点管不过来了，地盘扩张得太快，行政人员什么的都不足。

　　还不如让给袁世凯，只要加强舆论监督，北洋官员也不敢在四川乱来。

　　中央起码也要有点中央的面子，此时袁世凯还没死，江渝也不好把事做得太过，凡事都争的话那真的是争不过来的，以退为进不失为一种聪明的策略。

　　广西陆荣廷，广东龙济光，云南蔡锷，这将是江渝未来一段时间内要陆续要扳倒的军阀。

　　袁世凯则要进军四川、东北。

　　江渝第一个拿龙济光开刀，龙济光在广东倒孙，本想混个广东督军，结果被陶成章摘了桃子，心中十分不忿。

　　但龙济光却是不敢和国防军叫板，只好把怨气往肚子里吞。

　　就在这个时候，袁世凯突然命令龙济光前往热河屯垦，顶头上司陶成章也催促龙济光火速开拔。

　　热河？

　　那是寒苦之地啊！鸟不拉屎的地方龙济光自然不去，于是马上称病。但没过多久，暂时驻扎在广州的国防军第一师就直接大军压境。

　　袁世凯则马上下了一道命令，说龙济光身体不适，可提前回家修养，一切职务暂时卸任，部队立即开往热河。

　　面对国防军的压境，以及袁世凯在政治上的打压，龙济光拍着桌子大骂袁世凯狗娘养的，竟和国防军对峙起来了。

　　江渝自然不能容忍广东还有军阀势力，见龙济光不服软，对孙振东命令道：“马上收集证据，并分化龙济光内部，让那小子头一个上军事法庭。”

　　欲加之罪何患为词，何况龙济光在广东设赌场、盘剥百姓，罪状定个十条八条那是轻轻松松。

　　就在龙济光的“济军”与国防军对峙的时候，龙济光手下的两个旅长已经意识到龙济光要完蛋了。

　　政治上没有袁世凯的支持，军事上又打不过国防军，龙济光还有什么机会翻盘？

　　如果还吊死在龙济光这颗树上，那就要跟着一起完蛋。

　　这时候华东军情局找上了他们，给了他们一笔钱，并许诺他们职务不变，只要接受收编便可不用调往热河。

　　那两个旅长顿时心动了。

　　一天夜里，龙济光正呼呼大睡，突然在龙济光的警卫带领下，一群士兵冲进了龙济光营房中，在龙济光愤怒的大呼小叫中，将他五花大绑。

　　第二天，龙济光被扭送到了国防军军营里。

　　同日一万六千名“济军”放下武器接受国防军收编，龙济光则被扭送淮安最高军事法庭进行审判。

　　“龙济光抗拒军令，遭最高军事法庭逮捕，将面临十数条罪状指控。”

　　这条消息随即出现在华东日报上，随即各大报纸都马上跟进，陆续爆料出了龙济光自清末以来的各种罪状。

　　看这些报纸的势头，恨不得把龙济光渲染成三岁偷看女人洗澡，四岁抢小朋友糖葫芦，五岁上青楼的邪恶程度。

　　抓捕了龙济光，广东军阀被消灭。

　　接下来的重头戏自然就是对龙济光的审判了，江渝做为中国最高军事法庭庭长，于六月中旬开庭审理龙济光。

　　江渝自然是要用龙济光杀鸡给猴看的，军事法庭不允许旁听，当天开庭审理之后，江渝刚走出法庭就被一群记者堵了。

　　面对记者们的照相机、录音机，江渝慷慨陈词的说道：“地方军阀势力盘剥百姓、军纪败坏，甚至私自扣留地方税款中饱私囊，且大肆纳妾、侵占田产，乃是此时中国地方上的一大毒瘤。鄙人作为中国最高军事法庭庭长，一定不辜负广大同胞的信任和期盼，在惩处地方军阀方面决不手软，只求还老百姓一个朗朗乾坤，避免军阀乱国之祸。”

　　看着他那慷慨陈词的模样，有些记者心想，你不也是军阀么？貌似谁都没你侵占的田产来得多……

　　此时的江渝绝对是中国第一大地主，手上土地上亿亩，如果再加上西北的土地，最少也有三亿亩土地了。

　　私自扣留地方税款，你没有吗？

　　伊氏姐妹站在一边，姐姐伊锐志脸上肃然、一丝不苟，妹妹伊维峻则翻了翻白眼，看了一眼江渝这家伙，心想这家伙又在扯淡了。

　　然而这些东西，都成了不能说的秘密。没有哪一家报社会去报道，就算是小报社也不行，一旦报道了这些东西，首先审核时会被卡住，不久之后就会遭到帮派打砸报社。

　　江渝牢牢控制着舆论，老百姓又不知道江渝在整治这些和他唱对台戏的家伙。

　　在简单的回答了一下记者们后，江渝的警卫随即拨开记者们，保护着江渝钻进了轿车当中。

　　两姐妹坐上汽车，作为江渝贴身秘书的伊锐志对江渝报告道：“蒋方震向您请示，如何安置济军的那几个旅长？”

　　“这样吧！让他们不用当旅长了，全部升任师长，随便安排到一个无关紧要的地方。”江渝想了想说道，“再让报纸大肆对他们宣传一下，务必把他们刻画得深明大义，为民族为国家舍小义、取大义。”

　　江渝显然是在试图用舆论扭曲那些军阀手下亲信们的价值观，以后那些墙头草两边倒就更加没有心理负担了，喊一句为国家为民族就可以了。

　　“那姓江的小子确实厉害啊！以迅雷之势拿下龙济光，又把几个小小旅长提升为师长。”袁世凯这天早上在新华宫看完报纸后感叹道。

　　袁克定想了想，琢磨了一番后说道：“这叫杀鸡给猴看，也是千金买马骨。”

　　“不错，国防军兵强马壮，哪个军阀是他们的对手？撸了龙济光之后，其他军阀哪个还敢和他叫板，还不都得乖乖听话。就算不听话，日后也能像这次一样，鼓动军阀的亲信倒戈，到时候那些墙头草尽管是卖主求荣，却还能搏个深明大义的好名声，又能升官发财，这样的好事谁不想干？”袁世凯摸着胡子啧啧说道。

　　当日，北洋政府也做出了重要决定。

　　袁世凯调曹锟为四川督军，调段祺瑞为东北三省总督。不日，又撤销华东各省督军、西北各省督军。

　　一场轰轰烈烈，波及全国各省的“削藩”开始了，一时各省军阀心中戚戚，彷徨不安。


第七十六章：西南国防军成立

　　东北张作霖显然对于北洋政府大肆进入东北满腹怨言，但是段祺瑞一进入东北三省，便陆续向东北增兵二十万。

　　而为了配合北洋军在东北的扩张，江渝把第三师派往东北，与袁世凯的北洋军合建了一个“东北军区”。

　　东洋国大使在北洋军做出这一决定后，立即向北洋政府发出照会，抗议北洋政府向东北增兵。

　　并无理要求北洋政府立即从东北撤出北洋军，否则后果自负。

　　北洋政府收到这份照会，袁世凯马上打电话给江渝，想征求一下江渝的意见，一旦和东洋国人打起来，肯定要有国防军充当主力的。

　　“总统不必忧虑，东洋国其实并未做好全面侵华战争的准备，英法等国也不会允许东洋国彻底占领东北，大可放手施为。就算是出了问题，国防军一定出兵东北。”江渝对袁世凯许诺道。

　　起码在第一次世界大战之前，东洋国人是不敢在洋吉利国的压力下对东北发动直接侵略的。

　　“有子恒支持，无忧矣！”袁世凯在电话里笑道。

　　于是不久之后，袁世凯在北京让外交大臣唐绍仪正式抗议东洋国干涉中国内政，并公布了东洋国照会。

　　洋吉利国显然不愿意看到东洋国在东北继续扩大既得利益，因为东洋国人战争中的疯狂，让洋吉利国人恐惧。

　　所以洋吉利国对待东洋国的政策就是让他保持当前的殖民面积不再扩大，一旦让东洋国脱离了岛国的环境，将威胁到洋吉利国的利益。

　　此时的洋吉利国只想让东洋国当他们的小弟，说不好听点就是养一头狗，主人一旦有需要，丢块骨头过去让它去咬人。

　　这就是洋吉利国的需要，但洋吉利国绝不愿意看到东洋国在亚洲崛起，以威胁到他们在亚洲的殖民利益。

　　相比之下，中国在军事上虽然有所崛起，但洋吉利国并不认为此时的中国能打得过东洋国。

　　在西方人眼中，中国依旧是一个落后、愚昧的国家，就算是开始发展工业，也发展不出什么太大的成果出来。

　　这个印象主要是清朝给英法等国家留下的，甚至是全世界都是这样的感觉。

　　而此时的中国虽然突然建设起了自己的工业，但因为规模还太小，尽管拥有了极为先进的生产力，但在此时未普及的时候并未引起西方国家的警惕。

　　壬子年对俄战争的胜利，也归咎于俄国真的腐朽了，竟然连中国都能将这头笨熊摁倒在地。

　　加之此时的北洋政府，以及华东派系，都还未对英法殖民者暴露出敌意，英法一时半会还没有意识到中国已成为他们在亚洲地区对殖民利益威胁最大的国家。

　　英法随即加入了干预，东洋国在英法干预下，只落得个雷声大雨点小的收场。

　　随着北洋军在东北吞并二十万，同时国防军还派出华东第三师前往东北，段祺瑞马上雷厉风行的开始整顿东北行政。

　　以前张作霖为了独霸东北，经常会拿出一份份任职名单给张锡銮，张锡銮一但不同意，张作霖就会带着卫队冲进张锡銮家中一通打砸，张锡銮为此还得一边拉着张作霖，一边笑着对旁人说：“我这干儿子又喝醉了，他一喝醉就喜欢胡闹。”

　　张作霖也装疯卖傻，张锡銮只要满足了他的要求，第二天就会笑呵呵的前来赔罪：“我昨天喝醉了……”

　　段祺瑞到了东北，张作霖的日子就不是那么好过了。

　　张作霖派系的那些官员陆续被段祺瑞撤职，换上了北洋派系的官员，同时在地方税收方面陆续被北洋政府上缴中央，张作霖越来越难插手。

　　不过张作霖这个胡子却是极为懂得审时度势，一见北洋和华东两大派系来势汹汹，连忙夹起尾巴做人。

　　加上东洋国人在背后的支撑，北洋政府一时也不敢真的把张作霖撤职。

　　此后几年中，东北出现了北洋、东洋国、张作霖所形成的复杂三角关系，而华东派系在东北虽然有驻一个师的兵力，但并未深入涉及到复杂的东北局势当中。

　　因为在江渝看来，只有一场战争才能彻底解决东北问题，华东派系的主要精力，目前还是放在关内及西北。

　　在西南地区，华东派系也在动作。

　　当然也有袁世凯的中央配合，首先是袁世凯设立西南总督，由华东派系安徽省省长孙有铭担任，孙有铭是继赵海洲之后，在华东体系当中托涌而出的行政长官之一，在行政方面极有一套，在安徽地区做出了很大的成绩。

　　不过孙有铭不是军阀，在全国地区并无什么名气。

　　经过“削藩”，华东地区、西南地区等华东派系控制的地盘上已经没有什么督军了，只有总督。

　　其中华东地区没有总督，只有江渝这个长江巡阅使。

　　江渝出任西北总督，陶成章出任东南总督，孙有铭出任西南总督，再加上一个长江巡阅使，成为这些地区最高行政、军事长官。

　　西南军阀一时人心惶惶，广西军阀陆荣廷则主动向华东派系靠拢，随后陆荣廷的部队被国防军收编。

　　而江渝也给了陆荣廷一个西南军区副军长的职务，并且有一定实权。

　　陆荣廷年轻时投身绿林，在中越边境对法国人进行抢劫，法军对此拿陆荣廷没办法，只好向清廷施压。

　　最后陆荣廷被清廷招安。

　　江渝的华东派系愿意接纳陆荣廷，正是因为他对法军有充分的了解，对西南地区的作战方式极为熟悉。

　　同时陆荣廷并不向其他军阀那么爱财，他尽管是一方军阀，但其财产只有一个团长的规模。

　　当然这和陆荣廷年纪已经有些老了，对钱财的欲望已经不是很高有所关系，同时陆荣廷也受传统因果报应观念影响，做事方面懂得收敛，不像其他军阀那样造孽不断。

　　所以说陆荣廷勉强也能说是民国军阀当中的一个道德楷模，只不过其西南统治时期嬉于建设，使地方毫无发展。

　　但收编之后，陆荣廷成为了一名受约束的军人，行政权利被华东派系掌控，施行了军政分离。

　　贵州军阀此时还未正式形成，剩下的就是云南了。

　　对付蔡锷也有办法，袁世凯再次用了对付黎元洪的手段，召蔡锷到北京担任全国经界局督办，并给他封了一个“昭威将军”。

　　蔡锷比较有热血青年那种冲动，此时对袁世凯抱有很大的期望。只不过他的思想，也一定程度被反帝制思想洗脑，结果袁世凯一搞君主立宪就跑回云南搞护国战争了。

　　因此蔡锷很顺利的就被袁世凯调往北京，不久之后，西南国防军进入云南，随之而来的是大批的地方行政人员。

　　“我们成立西南军区，其目的在于应对未来收复中南半岛藩属国的战争，也是为了应对未来将要发生的热带丛林作战。所以西南国防军是以打‘丛林战’作为主要建设纲领，而我们未来第一个要打的就法军，中南半岛上第一个要收复的藩属国也是越南。”江渝在西南国防军成立的会议上对国防军高层阐述了西南国防军成立的意义。

　　江渝在地图上一圈，把整个东南亚都圈了一下，说道：“甚至是整个东南亚，未来都要变成我们的后花园。”

　　所有人都精神一振，所有人都盯着那张全球地图。

　　作为国防军高层，他们每个人家里、办公的地方都放着一张这样的地图，以此来提醒他们，要把目光看向国外，不要忙着内斗。

　　为此效果很好，为了同一个目标，国防军内部非常团结，就连不同的军种都很团结。

　　“收编陆荣廷的意义在于，他熟悉丛林作战，虽然可能没有做过具体总结，但经验非常丰富。另外，一会散会后百里兄你去向袁世凯把中法战争中表现极为突出的丁槐要来，让他担任西南军区副参谋长。”

　　“是。”蒋方震起身回答道。

　　丁槐，这个在中法战争中把法国打得称呼他为“远东拿破仑”的中国将领，此时正在北京总统府担任顾问，也就是幕僚。

　　“另外，我也会总结一些丛林作战的方法出来，我们要争取尽快把西南军区的丛林作战风格训练出来，使西南国防军成为世界上最精通丛林作战的部队。”

　　“是。”

　　散会后，江渝开始上网阅读大量资料，开始编写《丛林作战指南》，丛林作战在二十一世纪已经积累了很丰富的经验。

　　而在这个年代，丛林作战还未受到各国重视。

　　这些丛林作战经验显然是超时代的，首先建立起专门应对丛林作战的“西南国防军”，显然能在未来的丛林战中占据极大的优势。


第七十七章：世界最好的军校

　　“如果一支军队能适应丛林战，那么这支军队便可以在世界任何一个战场作战，你可以不在乎丛林，但并不意味着丛林会不在乎你。”

　　翻开《丛林作战指南》，淮安军校的学生们看到了第一句话，后面署名……江渝！

　　军校生们都打起十二分精神，认真的对这本军事指导著作进行阅读，这本著作主要是战术指导著作。

　　“在丛林之中，有时步兵的推进速度，甚至一个小时还不到5公里，无线电信号也将遭到树冠层的严重干扰，重型装备也难以深入丛林山地，敌我双方交火距离甚至不足100米，复杂的地形使得敌我双方可以利用地形充分隐蔽，到处都充满了危险。丛林作战甚至能让一个超级大国对一个落后国家发动的战争铩羽而归……战争是一个充满流血的过程，丛林作战的惨烈程度甚至不低于巷战。如何让士兵能在丛林中存活下来，如何能让他们在近距离的交火中占据优势，是我们应该深入探讨和研究的重大课题……”

　　这本《丛林作战指南》开启了中国陆军的丛林战意识。

　　癸丑年夏，第二届军校生开始录取，总共有近2万名知识分子报考淮安军校，淮安军校已成为中国公认的第一军校。

　　从这里走出来的军校生，都是定国将军江渝的门生。

　　第二届淮安军校录取600人，是第一届的两倍，其中二分之一是从军中选出的优秀基层军官，这些优秀基层军官进入军校系统学习，毕业后将成为中高层军官。

　　想到很久没有去军校给学生们上课了，这天江渝交代了下面的行政部门抓紧应对夏收的准备后便来到了军校。

　　刚来到军校，便看到政教处里面站着几个学生，几个学生低着头，一脸的委屈。

　　“怎么了？”江渝走进去问道。

　　“校长。”里面的人看到江渝来了，连忙向他敬礼。政教处主任孙振东对江渝说道：“他们几个把《孙子兵法》带进学校，而且还读得津津有味，已经违反了纪律。”

　　淮安军校有一个很奇怪的规定，那就是禁止阅读《孙子兵法》，这本历史上被中国历代奉为至高无上的兵书，却在淮安军校被抵制。

　　江渝听了孙振东的话，不由了然的点了点头，接着对几个军校生说道：“我想你们一定很困惑，为什么我不让你们看《孙子兵法》，那一会我就给你们上一堂《孙子兵法》的课，你们可以来听，你们先回去吧！”

　　“啊！”几个学生没反应过来，校长不是不让他们看《孙子兵法》吗？怎么今天要给他们上《孙子兵法》？

　　几个学生离开后，很快消息就在军校里传开了，校长要亲自给大家上一堂《孙子兵法》，顿时几乎所有学生都朝着淮安军校“讲武堂”跑去。

　　讲武堂很大，但其实只是一个用钢架搭建得比较牢固的大棚子，讲武堂里放着一张桌椅。

　　当江渝来到讲武堂时，只见学生们正整齐、端正的坐在下面，双手平放于膝上，每个人身上都带着一股硬朗的军人气质。

　　但向后看去，却发现有三百名刚入校的知识分子，他们的坐姿虽然极力端正，但却缺少那种气质。另外三百名刚入校的士兵、军官，却和那些军校生没什么太大的区别。

　　“同学们，今天我要给大家讲的就是我中国春秋战国时期出现的伟大军事指导思想《孙子兵法》。”江渝坐下后对他们说道：“世界有三大军事指导思想，一个是德国的《战争论》，被英法美等国引用建立起了他们的军事体系，另外一个就是俄国《制胜的科学》，引导俄军建立了自己的军事体系，还有一个就是我们中国的《孙子兵法》。而我们当前所建立起的军事体系，并非是用《孙子兵法》，而是吸取了《战争论》以及部分《制胜的科学》才建立起来的。”

　　江渝叙述之后，话锋一转，说道：“不可否认的是，《孙子兵法》确实是一部即使放在这个时代依旧是极为先进的军事指导思想。也许同学们会产生疑问，为什么我还要禁止大家阅读《孙子兵法》，但请同学们仔细思考一下，为什么我们中国看了几千年孙子兵法，为什么越看越不会打仗？这是为什么呢？”

　　是啊！为什么呢？

　　下面的军校生们都困惑得怎么也想不通。

　　“像我这种思想并非首创，明末时期《武备志》的作者茅元仪就认为，行伍之人忌看《孙子兵法》，这种思想甚至是从更早的时期便已出现了，也许在汉唐时期就已有人意识到这一点。为什么会出现这种现象呢？”

　　“便拿《孙子兵法》当中的‘不战而屈人之兵’，按照我们字面上的理解，却是‘不用战斗即使敌人屈服’，可是同学们如果深入研究孙武创立的兵家思想，便会知道兵家还有一个重要原则：必战方有和。这岂不是前后矛盾？以孙武的智慧，岂会犯下如何低级的错误？”

　　“所以古人在研究《孙子兵法》时，那些深入研究者必然发现其中的问题，那就是《孙子兵法》在翻译中出现了错误。在春秋战果时期，不的原意是丕，丕的意思是‘多种’的意识，也就是说‘不战而屈人之兵’的正确译法并非不打仗就可以使敌人屈服，而是‘多种战斗方法才能使敌人屈服’，两种意思简直背道而驰。如今这个时代，工业技术迅速发展，军事技术日新月异，战争已出现了极为多样化的方式，如大兵团集群作战、破交战、敌后战、信息战、特种作战等等等等，如果我们在战争中只使用单一的作战方式，只会被敌人击败。就如壬子年中俄外蒙战争，我们使用特种部队和空军对敌人的铁路、公路进行破坏，还用空军对俄军进行空中轰炸。”

　　所有人听着江渝的话之后都是一愣，不战而屈人之兵这句话流传广泛，没看过孙子兵法的人都听过。

　　江渝的讲解完全颠覆了他们原先的理解。

　　“还有一句话，说上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城，按照春秋战果之后形成的上下尊卑观念，就成了号召人们去思考阴谋诡计，而认为伐兵、攻城乃是不流入的小道。但实际上兵家形成之时，并无这种观念。孙武所说的意思是，要打击敌人谋略的首脑人物，同时打击其交往的亲信，同时要打击敌人的士兵、城池。就像是对付一颗植物，敌人首脑人物和亲信就像是在进行光合作用的叶子，我们把叶子切除掉，就能使植物的正常光合作用被打断，其士兵就像是暴露出来的茎，其城池百姓就像是植物的根。如果我们只打击敌人的首脑和亲信，只会造成暂时的混乱，敌人会出现新的首脑。如果我们只打击敌人的士兵，尽管看上去我们已经消灭了敌人的军队，但不占领敌人的城池，他们就会像野草一般春风吹又生。只有从上到下一起打击，才能做到彻底的斩草除根。”

　　江渝的话让所有人为之目瞪口呆，感情之前对《孙子兵法》的理解竟然是错的离谱，难怪中国看了几千年孙子兵法，结果却越看越不会打仗。

　　“如果能够正确的解读春秋时期的兵家思想，其理念用于现代战争依旧不输于《战争论》所构筑起来的西方军事体系，以正和以奇胜依旧是永恒不变的真理，对付敌人要像斩草除根一般使用多种方法进行彻底的瓦解。用现代战争术语来届时，对付敌人谋略首脑，也就是我们国防军所提出的‘斩首战术’，对付敌人的士兵，叫做‘消灭敌军有生力量’，占领敌人城池，叫做‘削弱敌人战争潜力’。”

　　江渝话音落下，下面顿时响起了无比热烈的掌声，久久方才停止。

　　“从今天起，我淮安军校将增加《孙子兵法》的课程，诸位同学需知，中国传统文化精深渊博，但因历史战乱和统治者的需要等种种原因，大部分精华之处已被曲解或遗忘，不能因为这些原因就歧视传统文化，也不要因为研读了一些传统文化，就盲目的对被扭曲的东西进行崇拜。”

　　“定不忘校长教诲。”下面的军校生们大声喊道，语气中只有叹服和崇敬。

　　此时的中国淮安军校，可以说是世界上最好的军校，首先在硬件设施上一点不输于西方各大军校。

　　在作战理念方面，也超出世界一大截，什么步炮协同、步空协同、装甲师大规模集群化作战、空军轰炸等理念都有，而西方人对这些东西还比较懵懂，步炮协同还是第一次世界大战期间才摸索出来的。

　　军事指导思想方面，汲取了德国的《战争论》及俄国的《制胜的科学》，此时更是加入了中国自古就有的《孙子兵法》，在作战思想上已超出了西方军事体系。

　　加上严格的教学、浓烈的学风，还有什么比西方各大军校更差的？

　　打仗就好比是两个拳手对打，军队就好比身体，高层军官所思考的战略就好比是拳招。

　　侦察单位就像是眼睛，作战单位就好比是拳头，后勤补给就好比是体力，基层军官就好比是连接身体部位和大脑的神经，如果基层军官不合格，即使有良好的大脑，一拳头打出去也会偏离预定目标。

　　战略的问题实际上并不复杂，等于是把各种概念灌输到拳手的脑子里，但拳招如何组合，却得看高层军官自己组合。这样的灌输是既有效果的，因为没有经过灌输的人，并不是每个人都能那么聪明，能想到那些听过之后感觉很简单的东西，总会漏掉几样。经过灌输之后，脑子里就会有这个概念，见招拆招就很容易了。

　　而身体和脑子并不是分开的，双方是互相制约又互相辅助的。

　　一个强壮的拳手，在战场上能够做出更加高难度、高杀伤性的招数，就算是头脑简单一些，也能战胜那些尽管拥有强大头脑，却无强健体魄的拳手。

　　一个浮弱的拳手，就算拥有强大的头脑，也是如巧妇难做无米之炊一般。

　　但当双方的体魄相差不大的情况下，就得比拳招了。

　　所以在淮安军校当中接受过系统学习的军校生未来进入军队，就算他不是军事天才，起码能在面对差不多不装备、训练、数量的敌军的战斗中坚持下来，就算不能压制敌人，但双方的损失并不会相差太大。就算敌军的指挥官是天才，也是这样。

　　如此一来，双方将会陷入消耗战。

　　以中国的四亿人口，只要有一定规模的工业，并不怕消耗战。

　　如果江渝能把军队这个拳手的身体打造得更加强壮，就算指挥官不是军事天才，也能对敌人进行碾压。


第七十八章：他们将成为世界最强陆军

　　在淮安军校速成班，其规模已是越来越大，速成班的作用极为明显，在国防当中，基层军官基本都被陆续回炉学习。

　　基层军官首先要能看得懂地图，看地图在很多军官看来，那是通讯员的任务，但这完全错误的观念，每个来军校进修的基层军官都被要求能看得懂地图才行。

　　同时全面灌输基层军官各种战术，战术这种东西并不是很难，只是一种经验的积累，经验实际上是可以普及和传承下去的。

　　这些基层军官很多都是在军队里自学文化出身，还有一些是报考军校落榜后进入军队的年轻知识分子。

　　在国防军要想当基层军官很简单，首先在单兵素质上必须达到上等兵的考核要求，这样才能够服众。

　　同时，要在军队中学习到一定程度的文化，接着再送进军校速成班进修，等出来了就是基层军官了，最低都是一个排长。如果在进修过程中成绩优异，则能提拔到连长。成绩实在太差的，只能当班长了。

　　当到了基层军官的层次，想要成为营级、团级，甚至是旅级、师级，则需要在战斗中立功，同时日常不能触犯情节严重的军纪。

　　立了功，马上送进淮安军校，只要在淮安军校当中以优异成绩毕业，因其当过基层军官，有基层经验，就能立即升到团级，甚至是旅级。成绩差的，只能升到营级。

　　日常当中，想升官的军官，也可以自学中、高级军官的指挥知识，如果自学过关，进了军校只要把核心的理论学一遍就行了，考试能过随时毕业。

　　也就是说，在国防军当中，一切看自己本事说话。

　　只要有本事，都能成为军官，到了排一级就有长期编制了，要想长期留在军中，这是一条很好的道路。

　　要想从连级升上去，就得立功了，这就需要一定的运气。而没有立功也能升官，但只能升营长，必须自己把营一级的指挥知识学习得十分全面，同时在训练士兵方面要达到一定成绩要求，并且为了杜绝基层军官为了升官而过度训练士兵，要想升营级还得通过其属下士兵70%的赞同票数，投票完之后，如果无法升值，则调往其他连队。

　　军官升职的权利从士兵升排长都抓在江渝手里，一切看本事说话，没有任何人能够做得了假的。

　　炎炎夏日，各地区国防军、生产兵团都在十分刻苦和严格的训练着。

　　各军区当中，对于新兵的训练并非前三个月都练习队列、体能，除了这两项基础的，还加入了打靶训练、障碍跨越训练、战术训练。

　　这样的时间分配更为合理，这样能使士兵提早三个月训练枪法、战术，虽然接触的不多，但起码能让他们更快的成长。

　　各部队的训练十分刻苦，而且是士兵们自发的进行训练，在体能训练、障碍跨越训练等等方面，士兵们表现出了极为坚韧的意志力，几乎是不要命一般。

　　而在枪法训练、作战技能训练，以及晚上的夜校学习上，士兵们更是表现出了极为认真和勤快的精神。

　　很少有士兵拖拖拉拉，懒散怠慢。

　　首先是为了提高军饷，此时的国防军下等兵已经没有军饷了，每个月只有可怜的一点零花钱。

　　要想拿到军饷，就必须最少达到二等兵的程度，达到二等兵每个月就能拿到5块银元，达到上等兵就能拿到12块银元。

　　基层军官为了自己能够达到升职的条件，也在不断的号召士兵努力训练，并不断的给他们做思想工作。

　　“你想不想拿十二块银元？想拿的话就努力训练吧！你以后想不想当建功立业当军官？想的话就好好训练，只要成为上等兵，又能在文化程度上托涌而出，你就能成为基层军官。看看你这下等兵的军衔，走到哪都让人看不起啊！再不好好训练，你丢人都丢要姥姥家去了。”

　　一阵说教之后，绝大部分士兵无不拿出拼命三郎的精神。

　　基层军官为了升职，都是以加强思想教育为主，而很少去体罚、打骂士兵，如果对士兵不好，那以后升职就别想了，这避免了战场上打黑枪的现象。

　　军队就是这样，如果军官不顾士兵死活，上了战场就是被士兵打黑枪的命。

　　你半夜出去拉个尿回来，一枪把你崩了，说你没喊口令，怀疑是敌军想要混入阵地进行破坏。这样的事太多太多了，几乎每支军队都能看到。

　　基层军官也在积极学习文化知识，积极给士兵对士兵进行动员。

　　想升官吗？努力学习吧！

　　整个国防军当中，除了每个星期一天的假日，几乎都在争分夺秒的训练、学习，甚至是星期天放假的时候，还有很多士兵跑到靶场去自费打靶，而靶场只收取弹药成本价。

　　而在文化学习上，并不是每一个士兵都有天赋，一些士兵在夜校中学完基础的文化后，已实在无力学习更高级的知识。

　　而一些士兵则表现出了对文化学习的天赋，人就是这样，出生时间各有不同，也就注定了命运和天赋的不同，有的人注定没什么学习天赋。

　　此时中国的教育情况很糟糕，出生于农村的底层士兵在此前大多都没有机会接受教育，因此一些人的天赋被埋没了，进入军中后，这些天赋立即被挖掘出来。

　　对于那些已经成为上等兵，但在文化学习方面迈不过去的士兵，一般都是提拔他们为班长，成为士官。

　　整个国防军的努力气氛之浓烈，让那些德国教官看得目瞪口呆。

　　费兰克、卡尔、彼得他们几个一直跟随着江渝的德国陆军军官，此时更加坚定的跟随着江渝。

　　他们此时都已是国防军的高级参谋。

　　炮兵科毕业的托马斯更是成为了国防军炮兵师师长，直接指挥重炮部队。

　　他们坚信这支军队能够成为世界上最强大的军队。

　　而德国在国防军内部安插的军事观察员向德皇威廉二世的报告中写道：“从未见到过一支如此令人感到可怕的军队，他们从上到下，几乎所有人都在努力的训练、努力的学习，他们几乎没天都在不断提高。而且他们还拥有最精良的陆军装备，也许用不了多少年，他们就能够成为世界最强大的陆军，如果再配备相应的国力，他们甚至能够横扫世界。”


第七十九章：全国大剿匪

　　天空湛蓝湛蓝的，没有一丝的杂色，如洗般纯净。

　　一望无际的大草原上风儿吹过，几乎有大半人高的青草随风摇曳着，不时能看到一些黄羊、野马的身影。

　　这里是辽西，热河！袁世凯控制的地盘。

　　但是远处忽然传来一阵发动机的轰鸣声，只见一支开着三轮车的部队正在草原上奔驰，后面还跟着三辆军用卡车。

　　从标志上看，竟然是西北国防军。

　　“连长，怎么没人影了？这要往哪边追啊！”

　　这是一个深入到追剿马匪而深入辽西地区的西北国防军连队，副连长一脸纳闷的看着连长李易锋。

　　李易锋隶属西北国防军第三师，三日前他和另外一支连队一起追击一群马匪，从察哈尔一路追到热河。

　　没想到这会却跟丢了。

　　李易锋拿出地图，说道：“我们两个连队交替追击，以那群马匪的马力是跑不远的，应该就在这个范围之内。”

　　说着李易峰用一个小圆规在地图上画了一个半径五公里的圆圈。

　　“立即联络3连，让他们从东北面往西南方向搜索，我们从东南面向西北面搜索。”李易锋决定道。

　　“是。”

　　连队里的通讯员迅速用无线电发报机将计划传递给了3连，两个连队在就位后，开始按照计划进行搜索。

　　当李易锋带着连队搜索了二十多分钟后，突然响起了猛烈的枪声。

　　一名士兵在草丛中发现了躲藏在其中的马匪，马匪首先发现了那名士兵，用弓箭射中了那名士兵的胸口，但那名士兵并未倒下，而是咬着牙用冲锋枪对着马匪一通狂扫。

　　顿时躲藏在草丛中的马匪被打得人仰马翻。

　　当其他人赶到的时候，那名士兵已经倒在了地上。

　　“医务兵，医务兵，快，快。”李易峰朝后面大吼一声，顿时两个医务兵跑了上来，直接在现场对那名士兵进行抢救。

　　躲在草丛中的马匪见暴露了，吹了一声口哨，翻上马背再次亡命奔逃。

　　可他们没跑出多远，几辆三轮车从后面快速的追了上去，只见三轮车上的机枪手对着他们一阵猛烈的扫射。

　　重机枪的子弹咻咻咻的破空而出，奔逃中的马匪陆续从马背上摔了下去，马匹被射倒在地，那些马匪惨呼着滚落在地。

　　失去了马匹的马匪们，两条腿已经跑不了了。

　　那些马匪面对装备了大量机枪的国防军，根本就无路可逃。三轮车和汽车一口气能跑几百公里，而且时速还不慢。

　　马匹如果一直以这样的时速奔跑，根本就跑不了多远，机动能力也不如国防军。

　　追击持续了半个小时，李易锋和赶来的3连剿灭了这群马匪，两个连队随即开始在此地扎营，并开始打扫战场。

　　“小王没事吧？”回到营地，李易锋对医务兵问道。

　　“这小子命大，那支箭被他用冲锋枪挡了一下，是偏向射入胸口的，而且力道小了很多，没有射入内脏，拔出来就好了。”医务兵笑道，“我们已经给他输血了，伤口也用了消炎药，刚才已经醒了，现在又睡过去了。”

　　“呵呵！这就好。”李易锋神色一松。

　　天色渐渐暗淡了下来，营地里却突然遭到了蚊虫的袭击。

　　“我草，这辽西的蚊子，简直能把整个人抬去吃了，我受不了了，难怪这鬼地方一个人都没有。”3连连长叶清浩坐在篝火前，抓狂的挥舞着手，驱赶着不断向他脸上扑去的蚊子。

　　李易锋笑了笑，丢了件军装过去，说道：“实在受不了就把头抱住吧！”

　　叶清浩连忙把头包得像中东人一般，说道：“老李，听说大帅要在西北进行大建设，现在第一期十五个生产兵团都建起来了，听说有的生产兵团的驻地比这种鬼地方都不如，这能搞出什么名堂？”

　　“你别看这地方没人，你再看看那些草，这么好的草，只要把牛羊一放，就是一大片的牧场。如果生产兵团的驻地比这里还烂，那估计是……”李易锋小声的对叶清浩说道：“那估计是用来给那些在国内胡来的学生们准备的，听说第一批就强制征召三千多名学生进入生产兵团。”

　　“那有他们好受的了，不过那些学生确实得好好治一治，整天有事没事就罢课，还煽动工人罢工，商人罢市，就会拖后腿。”

　　“不说这个，这不是我们该关注的，还是抓紧时间看看书吧！”李易锋说着拿出一本营级作战指挥教材看了起来。

　　叶清浩脸上却是一苦，说道：“看着这些书我就头疼，不过头疼也得看啊！”

　　说着叶清浩也找来一本教材看了起来，一边嘀咕道：“老天爷保佑，让我这次多剿些土匪，直接让我进淮安军校，到时候有教官教，总比自己闷头自学好得多啊！”

　　“你要是现在不学，等进了军校，如果要学个两三年才毕业，那老脸可就丢光了，第五师有个连长，人家刚进淮安军校才三个月，就成功毕业当上了营长了。”

　　国防军各大军区，在癸丑年最重要的任务，便是剿匪了。

　　此时的中国到处都是匪患，其中西北地区是重灾区，西南地区土匪也比较多，但没有西北马匪那么凶残。

　　山东地区的土匪原先也多如牛毛，但经过这两年的联合进剿，此时山东地区已经基本上看不到什么匪患了。

　　山东土匪在经过多出联合进剿，并且山东地区形成了民兵网络，山东土匪已经混不下去了。

　　混不下去的土匪，只能回家种地。

　　湖广地区的土匪先前也被江渝以长江巡阅使的名义派兵剿得差不多了，中原地区倒是有零星土匪，不过北洋军也已经开始在地方上进剿。

　　两广、福建、云贵、四川六省土匪、西北土匪、东北土匪成为中国三大匪患未除的地区。

　　自六月起，国防军剿匪部队陆续进入云南。

　　云南官员积威日久，路边的农民看到大军浩浩荡荡的路过，纷纷都跪在道路两旁，都害怕被征徭役。

　　国防军当中有几个德国军官，这次带了不少东西，道路又有点崎岖，边在路旁叫了一个老实巴交的农民，让他帮忙挑担。

　　被指到的农民叫老梁，他不由心里一突，面色发苦的站起身走了过去，挑起东西跟在了后面。

　　云南官吏们都是这么干的。

　　走了七八里路，那名德国军官又在边上找了一个农夫，让老梁可以回去了。

　　老梁放下担子正想回去，突然那名德国军官拉住老梁，递了三块银元过去。

　　这把老梁吓了个半死，话都不会说了，连忙抬手使劲摆着，示意不要钱。那名德国军官却是困惑的用蹩脚的汉语问道：“不够吗？”

　　说着又拿出一块，老梁还是使劲摆手。

　　“那再给一块吧！多了可没有了。”那名德国军官说着又拿出一块塞到老梁手里，老梁彻底傻眼了，那名德国军官已经歪过头招呼另外一个农夫挑担了。

　　老梁抓着手里的五块银元，仿若做梦一般。当老梁回到村里，把这事一说，顿时成为当地的一个大笑话。

　　而那名德国军官过了一会，不由对该部队的营长抱怨道：“真是见鬼，云南这边工人费用太贵了，刚才花了我五块大洋呢！”

　　那个营长笑着对那个德国军官说道：“如果有人给你十块大洋，让你挑一公里的路，你愿意吗？”

　　“不，不，不。”德国军官连忙摇手，突然感觉五块大洋真是太便宜了，随后他又给了另外一个农夫五块大洋。


第八十章：故人的来信

　　清晨，江渝很早就爬了起来，在宅子外面的草地上练拳，这是他从六岁起日复一日年复一年都在坚持的。

　　霸道的形意拳已练至大成之境，但却极少人知道。

　　基本上大部分国民都不知道江渝还会武术，并且战力不低。伊氏姐妹对于江渝会武术也很惊讶，搞了半天这家伙就算没什么保护，一般也不会出什么危险。

　　所以两人一个成了秘书，一个成了生活助理。

　　“江渝，你的信。”这时候伊维峻从外面跑了进来，把一封写着英文的信件递给了江渝，江渝见上面的火漆被人拆过，伸手轻轻在伊维峻头上敲了一下，对她说道：“以后没事不要偷看我的信。”

　　“我才不看呢！一堆洋文谁看得懂啊！”伊维峻捂着脑袋，撅嘴对江渝哼了一声。江渝笑了笑，低头一看，却发现是爱丽娜写给他的信，不由感到很是意外。

　　爱丽娜已经两年多没有给他写过信了，不过江渝还是习惯于每次搬家都给她写上一封信，告诉那个美丽的洋吉利国少女，自己去了何处。

　　拿出信纸，江渝看到了那流畅和熟悉的英文字体。

　　“亲爱的江，写这封信之前，我一直不知道该如何下笔……以往你来信问我是否还好的时候，我一直没有给你回信，因为我些年在追求音乐的道路上并不顺利。当初我想去法国找你，和你一同追寻艺术的梦想。当我准备行动的时候，却发现你已在巴黎成为了年轻的艺术家，那一刻我即为你高兴，同样也有一些难以叙述的失落……”

　　爱丽娜在信中的语句有些凌乱，她说她现在过得并不好，父母逼迫她尽快嫁人，而她又在音乐道路上彻底迷失了。

　　“我现在不知道该怎么办，当得知你离开法国前往德国学习军事后，我一度迷茫了，音乐真的是人生的唯一吗？音乐是否真的值得人们为之追求一生。后来，当我得知你已经在德国结婚的时候，我……”

　　写到这里，突然止住了。

　　“再后来，我又收到了你的信，你就像是不愿在一处停泊的帆船，又如风一般回到了你的祖国。更加让我震撼的是，你在远东率领你的军队击败了沙俄帝国，你就像是天空中耀眼的星辰，而我还只是一颗平凡的小沙粒，这是否就是你和我说过的……命运吗？”

　　昔日那个美丽清纯的少女，此时在信中却表现出了异常的迷茫和失落。

　　江渝看完后不由眉头紧锁，立即返回书房，提起笔刷刷刷的写了起来，伊维峻奇怪的站在一边。

　　这是怎么了？

　　很快，江渝就写好了一张东西，递给伊维峻说道：“立即把这封信用电报发往洋吉利国军情局分部，让他们把这封信送到洋吉利国伦敦，收信人写‘爱丽娜’，并附带一张从洋吉利国来上海的船票。”

　　伊维峻困惑的接过信看了两眼，顿时脑子又晕了，嘀咕一声：“又是洋文。”

　　作为秋瑾的学生，伊维峻民族主义情绪极强，对于洋文这玩意，大有“生是中国人，死是中国魂，要我学洋文，死都不可能”的意思。

　　来到电报室，电报员小陈正专心致志的对着电台。

　　“小陈，把这个发到军情局洋吉利国分部，让他们……”伊维峻老气横秋的对比她还要大上几岁的小陈交代道。

　　“哦！”小陈接过文件，看了两眼后随即发起电报。

　　“亲爱的爱丽娜……”小陈低头看了一眼，轻声嘀咕了一句，然后把原文发了出去，伊维峻却是一愣，问道：“你懂洋文？”

　　“嗯！我以前留过洋。”小陈点头道，定国将军的御用电报员自然不是阿猫阿狗都能当的。

　　“那你和我说说上面写了什么？”伊维峻期待的对小陈说道。

　　“这个……这个……”小陈擦着额头的汗水对伊维峻说道：“这可是违反纪律的。”

　　伊维峻眼睛一转，笑道：“刚才总督大人和我说了，让我全程负责此事，不过他给了我一张写着洋文的东西，我又不好开口问是什么事，正好你给我翻译一下。”

　　“哦！原来是这样。”小陈却想不到伊维峻在诓他，而且伊维峻作为江渝的生活助理，又是秋瑾的学生，他自然能不怀疑伊维峻是什么间谍什么的，因此根本没有什么防备，而且这份文件上写的只是一封私人信件，也不是什么国家机密，交给生活助理负责也是很正常的。

　　“快点，快点。”伊维峻催促道。

　　小陈点了点头，翻译道：“亲爱的爱丽娜，收到你的信我很高兴，这让我想起了昔日我们纯洁的友谊和愉快的旅途。那时我们还都是充满青葱的少年和少女，真是让人怀念的时光。同时知道了你的情况后，我心里很难过，你说你就像是一颗平凡的沙粒，但我却认为，你是一颗未被发现的璀璨珍珠。请原谅我当初不能和你一起追求音乐的梦想，因为我有我的祖国，我的祖国正遭受侵略者的压榨，我的民族已经到了生死存亡的关头。所以我暂时放弃了对音乐的追求，而选择了投身军事。如果我生在一个强大富足的国家，那么我可能会将艺术当成我一生的全部，因为音乐能给人带来快乐、共鸣，它永远都存在意义和价值，它是人类伟大的精神财富……”

　　“命运总不是一帆风顺的，也许今日你并不幸运，也许我们无力抗拒，但并不意味着日后你不会成为上帝的宠儿。作为你的朋友，我会永远支持你的。也许你应该换一个环境，这样能让你彻底忘记一些烦恼，我真诚的邀请你前来远东，我在这里已经安定下来了，我想我以后很少再四处漂泊了，昔日我们无法一起追求艺术的梦想，并不意味着现在的我们不能。我已经为你买好了前往上海的船票，在我的祖国，现代艺术几乎一片空白，我相信我们一定能够创造出一片新的天地……你永远的朋友……江！”

　　小陈翻译出来之后，伊维峻听了却有些愕然。

　　“这是一封写给女人的信？”伊维峻凝神问道，小陈点了点头，“应该是将军在洋吉利国认识的一个朋友。”

　　“朋友？”伊维峻小声嘀咕了一句，脸上露出不以为然的表情，对小陈说道：“好了，你把信发出去吧！”

　　“好。”

　　洋吉利国伦敦，爱丽娜很快就收到了江渝的信，看到这封信，二十三岁的爱丽娜流出了泪水。

　　她抓着那张信里的船票，呆坐了半晌，突然拿出行李箱，开始收拾自己的行礼。


第二卷 大爆发时代


第八十一章：弥漫的战争气息

　　1913年，世界大战爆发的前一年，巴尔干半岛的局势已经愈发紧张，第一次世界大战的爆发已经不可阻挡。

　　也许江渝的出现改变了一些历史，但不管怎么说，就算没有那个大公被刺杀的导火索，也会有新的导火索。

　　战争的爆发，只需要一个借口、一个理由。

　　从这一年上半年开始，协约国与同盟国之间的火药味连普通商人都已经能够闻得到了。

　　例如在中国的洋商，都已经开始抽离资金，准备回国支援战争。而江渝在这一年已经基本上无法再向外国银行借到钱了。

　　正是预料到了这个情况，江渝在12年就疯狂借了10亿英镑，加上德国的借款，借款总额达到了11亿英镑的规模。

　　如果把这些钱全用在铁路建设上，这些钱足够让中国修起15万公里以上的铁路，当然不包括那些地形复杂的高成本铁路修建地区。

　　英法俄等协约国都在抓紧进行战争准备，华东飞机制造厂的订单已经排得满满的，不仅英法订购大量侦察机、轰炸机，连俄国也在订购大量轰炸机。

　　然而各国不知道的是，在德国远华集团，已经在大量向德国供应战斗机，同时也有大量轰炸机、侦察机。

　　在出口方面，刚发展起来的中国工业还是非常有竞争力的。

　　尽管此时全球工业产能过剩，但江渝在中国建设起了很多新兴产业，例如飞机、汽车、摩托车、电机、无线电设备等等。

　　只不过此时这些工业产品很多都是自产自给，出口的并不是太多，毕竟连自身需求都还未满足。

　　而在传统的出口商品方面，丝绸、茶叶出口一直没什么起色，桐油还好一些。

　　轻工业出口也还不错，尽管全球产能过剩，但中国轻工业生产技术更加先进，加上工人成本很低，成本上有绝对的竞争优势。

　　而且在工业产品包装方面，中国也走在了世界前列，因此能够杀出一条血路。

　　能在当前这样的国际环境中做到这一点，已经非常不容易了。

　　为了应对第一次世界大战，江渝已经开始布局了。

　　首先第一次世界大战会使大量原材料价格上涨，所以江渝抓紧时间加大原材料开采建设。

　　至于囤积原材料什么的，那根本赚不到什么钱。

　　尽管现在买进一吨原材料，可能会在两年后卖出两倍的价钱，但这也就是一锤子买卖，不能提高工业产能。

　　如果把钱投入到工商业当中，未必搞不到这样的回报率。

　　所以囤积原材料只是囤积那些紧缺原材料，例如橡胶，以及军工业所需的一些高端原材料。

　　早在11年的时候，江渝便开始囤积橡胶了。

　　这年头橡胶种植面积还没那么大，未来必然成为十分紧缺的物资，同时江渝在海外还拥有大片橡胶园。

　　还有那些高端军工业材料，等一战一开打，甚至能获得高达十多倍的回报率。

　　同时江渝在国际上大量买进粮食，粮食在一战当中价格也是会上涨的，价格上涨个两三倍那是完全可以的。

　　虽然回报率也不算太高，但手里有大量粮食首先可以保障国内不会饿死人，并且可以在一战爆发后动员更多的人口参与到工业生产当中去。

　　正所谓手中有粮心中不慌，尽管当前中国农业生产已经投入了大量资金，并且粮食产量开始逐步增加，但江渝还是得防着一手。

　　后世历史学家认为：“一战前夕，各国都意识到一场战争不可避免，但战争双都认为这将是一次可以迅速结束的战争，同时确信己方阵营能获得胜利。然而渝少年时期游历欧洲，对协约国、同盟国阵营极为了解，敏锐的洞察到了即将爆发的欧洲大战并非是一场短时间内就能结束的战争。因此提前做好了应对准备，如提前向世界各国提出巨额借款，在工业产能过剩时期大力发展工商业，并在大战前大量购入橡胶等稀缺原材料，并购入大量粮食确保中国的粮食供应。正如他所预料到的那般，这场战争迅速扩大到了世界范围，第一次世界大战期间趁欧洲人忙于自相残杀的机会，成功使中国初步崛起，为日后中国成长为超级大国奠定了基础。”

　　1913年夏，中国夏收再次到来，这次夏收在安徽、苏北及北方平原地区出现了大型小麦联合收割机的身影。

　　同时在全国各地，出现了大量小型农机、拖拉机，其中以华东、湖广地区的小型农机最为普及。

　　这些小型农机和大型农机的出现，使农业人口从繁重的农业生产中解脱出来，使他们有更多的时间投入到建设当中。

　　在农村地区，在地方行政人员的动员下，以及地方乡绅的出资下，建设起了大量农村砂石路，许多地区甚至建起了农村公路。

　　同时在行政人员的号召下，各地农民开始发展养殖业。家家户户都开始养鸡养鸭养猪，以往的农村人口不是不想养，而是实在没有那么多的时间去养。

　　由于之前没有什么农机，农业生产几乎都是靠纯粹的体力，生产效率低下，加上产出又没那么多，自己吃都不够，哪里能顾得上那些牲畜啊！

　　如今却是不同了，就算是佃户，首先佃租不要上交多少粮食了，而且国家还没有农业税收到他们头上，更没有什么杂七杂八的税。

　　加上农机的普及，他们第一有时间了，第二也有许多余粮了，发展养殖的基础已经具备了。

　　如果是自耕农，那日子就更舒服了。不过这个时期的自耕农有了更多的负担，因为义务教育开始普及了。

　　连女孩都进女校接受义务教育去了，家里的小子要是不进学校，那以后岂不是连媳妇都找不到？

　　而此时的教育制度，只有对贫困人口才有教育补贴，其他的都是要收学费的。

　　而那些地主除了发展种植业，同样也有发展养殖业。

　　使用了农机之后，那些地主聘用的长工人数开始减少了，并且农机普及到一定程度，农业税也会降低。

　　为了增加收入，地主们都开始多方面发展。

　　结果算下来，收益竟然不比以前收佃租的少，交了税之后甚至还要更多一些。

　　此时的北洋政府时期，以及华东派系并存的时期，中国各省农业人口身上的束缚已越来越少，人民的生产创造力得到了释放，积极性也迅速提高。

　　那些地主加入后形成的辛迪加因为能够给地主提供足够的利益，使得农业辛迪加模式逐渐稳定了下来，并迅速的在各省普及开来。

　　13年夏收江渝控制的各省，粮食产量再次增长了30%，而农业人口投入则再次减少了8%。

　　粮食工业方面处于稳定状态，而且蛋肉奶供应量也不断提高。老百姓都明显感觉到日子越来越好过了，在物质上的供应也越来越充足。

　　而此时，近11亿英镑的借款，只用掉了一大半，还有一小半半没花完，这些钱自然有地方花。

　　到处建工厂不需要钱吗？

　　为了应对战争的来临，江渝已经是让下面疯狂建设工厂了。

　　以当前的建设规模，两年后，中国钢铁产能就能够达到300万吨，铁路两年后能建设出近十万公里。

　　造船能力两年后，也能够达到50万吨排水量。

　　“剩下这一小半的钱，还要支撑一年半左右，这一年半时间还是很容易能把钱花出去的。”江渝考虑了半天，此时他却在为如何花这笔钱才能让中国在第一次世界大战中攫取最大的利润而发愁。

　　周子跃也坐在一边，听着江渝的计划。

　　“轻工业规模还得继续扩大，起码我们的轻工业要能够彻底夺回中国市场。重工业方面继续加强造船产能，还有冶金、矿业。”江渝想了想说道：“铁路修到哪里，我们就把工厂建到哪里，争取15年之前建设出最大的工业规模。农业人口可以适当的多抽调一些转入工业生产。”

　　15年之前是不要想交战双方有什么订单的，因为双方前期都是消耗自己的储备，等打了一阵才发现这不是短时间内能结束的战争，这才开始到处购买原材料，到底下订单什么的。

　　“要不要再到欧洲买些船坞？”周子跃问道。

　　“可以再买一批，算一算现在时间应该来得及。”江渝点头说道，船坞自然还是要买的，要知道一战时期的造船业利润高达近200%，而且有了强大的造船能力，才能建设出一支真正强大的中国海军。

　　当江渝把接下来两年内的工业发展计划搞出来的时候，伊锐志走了进来，对江渝报告道：“报告大帅，宋教仁在国会讨论女子权利问题时，因为拒绝同意女子参政要求，再次遭到唐群英的殴打。”

　　江渝不由汗颜，纳闷道：“这家伙怎么又被人打了。”

　　“活该，谁说女子不能参政。”伊维峻幸灾乐祸的说道，江渝摇了摇头，说道：“万物皆有阴阳，阳主动，阴主静，男人就是阳，女人就是阴，女人好好的在家里操持家务其实也没什么不好的。”

　　“你也是坏蛋。”伊维峻指责道，江渝突然对她说道：“你知道为什么西方人要提倡女权吗？”

　　“当然是时代进步。”伊维峻理所当然的回答道。

　　“你错了，他们是想把其他国家那些保守的女人变得很开放，让她们为了钱可以没有任何节操。这样一来，全世界的漂亮女人都会跑到他们那里去，以为他们最有钱。这样一来，他们可以使他们的社会变得极为稳定。而那些女人跑了很多的国家，则会因为没有女人而产生剧烈的社会矛盾。”江渝认真的看着伊维峻，然后对她问道：“你现在明白了吗？”

　　“我……你胡说。”伊维峻有点不敢相信，也不愿意相信江渝的这种论调。

　　江渝伸手拍了拍伊维峻的肩膀，笑着对她说道：“你就当我是胡说吧！也许用不了多少年，我也会像西方国家那样去忽悠其他国家展开女权运动的。”


第八十二章：走向统一的癸丑年

　　民国时期的政坛非常混乱，这历史上这段时期里，出现了N届内阁，如同走马观花一般，最短命的内阁只有几天时间。

　　成功就任内阁大总理的宋教仁意气风发，正打算大干一番，唐群英又向中央递交了有关女子参政的提议。

　　结果遭到宋教仁拒绝，以宋教仁的想法，男女有别，身份平等是可以的，但为什么要行为上的平等呢？

　　那女人能让男人去生孩子吗？

　　遭到拒绝的唐群英恼羞成怒，当众对宋教仁进行掌掴，宋教仁还没反应过来，就被拍了两巴掌。

　　宋教仁还算有些涵养，没有对女人还手，只得抱头落荒而逃。

　　第二天，唐群英还得意洋洋的在报纸上谈论她掌掴宋教仁的神勇之举，这种显现在民国时期很普遍。

　　而在国民党身上就更普遍了，大部分暴力政治行为都是国民党闹出来的，这种传统一直延续到了后来某岛时期，什么蓝绿阵营开会时互掐简直是屡见不鲜。

　　话说打狗也要看主人，江渝见唐群英如此肆无忌惮，算是看不下去了，立即在《华东日报》上发表了一篇：“拒绝暴力政治，禁止政治闹剧”的文章。

　　“我泱泱华夏数千年，从未有过有此等荒唐之举，殴人者竟得意洋洋，大肆见报，实乃无德。”

　　江渝此言，顿时引起了热烈的讨论。

　　此时江渝的威望已是不断提升，谁都知道他才是两淮行政总署的决策人，而且是中国最大的封疆大吏，他的“定国将军”在各个将军当中也是最有份量的。

　　因此江渝发表的观点，往往成为指导性思想。

　　章太炎随即在报纸上发表了看法：“我中国此时政治之暴力，乃因我国传统文化与西方不同，故百姓好动为阳，儒家保守为阴。此时民主之制度使阳之本性充分发挥，自是好动过度，暴力滋生。”

　　对于章太炎这种国学人士的观点，一般人自然是听不懂的。

　　但却也引起了很多人的深思，儒家确实不好，但从万事万物来看，每一个事物身上都有阴阳，中国社会文化本是一种阳性的，阴性的儒家冒出来也就不意外了。

　　迫于舆论的压力，唐群英两日后在报纸上对打人事件向社会道歉。

　　而众议院也进入了反对政治暴力的立法活动。

　　随后众议院通过了《言论自由法》，其中规定，任何一个公民都享有言论自由的权力，如对他人的言论不赞同可以采用辩论的方式进行否决，严禁任何以暴力形式的发生。

　　就妇联提交国会的议案，《言论自由法》投票生效后也进入了议程，唐群英领导的中国妇联此时要求国会强制性放足，并使妇女享有同等教育权利等等。

　　其中大部分提议都通过了国会投票，强制性放足、同等教育权利在华东派系的行政区域内早就施行下去了。

　　但有几项却被国会否决了。

　　因为江渝上报发表了一篇《平等是否意味男人能做的女人都能做？》的文章，这篇文章让人们反思了这个深层次的问题。

　　以往一谈到男女平等，那就是男人能做什么，女人也要能做什么。

　　这完全就是一种思想误区。

　　西方人正是利用这种思想误区，引诱其他国家的妇女不断的开放再开放，例如在西美洋国控制的菲律宾地区，每年菲律宾大学的大学生们都要举行“裸奔节”，以此倡导大学生的思想开放，后世的菲律宾可以说是西美洋国经济殖民下的奴仆国家。

　　只有你开放了，国际财团才能有机可乘。

　　如果是不开放的民族主义国家，首先资本就无法流通，而国际资本是没有国界的，在本质上民族主义国家与国际资本主义国家就是敌人。

　　以西美洋国向世界推广的那种没有任何道德廉耻的女权开放思想，其目的首先是扭曲妇女的价值观，使女人不好好过日子，而投入到他们的怀抱之中。为此后世的白北鳄毛国还专门立法禁止漂亮女性出国。

　　女人不好好过日子的国家，必然是充满矛盾和冲突的。

　　这个年代的西美洋国已经开始有意识的操纵中国知识分子的思想了，从中国向西美洋国派遣留学生的过程当中就能看出一些问题。

　　西美洋国已经放弃庚子赔款，每年用这些钱，专门用来资助那些前往西美洋国留学的中国留学生。

　　不要以为这是什么充满良心的举动，只是西美洋国为传播其思想的布局罢了。

　　不过这个时代的西美洋国其传播的思想首先不如后世西美洋国那么完善，而且手段却不是那么全面，意识更不是那么清晰。

　　在这些方面，江渝却是看得非常明白。

　　唐群英既然要倡导女权，可以啊！让你去喊吧！以后一年三百六十五天，让你一大半时间都去国外宣传中国女权运动的成果好了。

　　至于内部嘛！还是要坚守三从四德，还是要想办法让女人好好的和男人过日子的，如此才能和谐。

　　平等当然不是问题，首先在人权上是平等的，但男人能做的事，并非女人都能做的。而女人能做的事，也不是男人都能做的。

　　而这个年代传统的力量还是很强大的，也可以利用舆论来约束那些意图走向开放的妇女。

　　就像后世的西美洋国一样，一边忽悠其他国家的妇女开放，而他们自己国内的妇女却有很多是极为保守的。

　　至于小东洋国……光是一战时期的海外妓艺收入一年就高达十多亿日元，但不得不说的是，小东洋国在女人方面走的是另外一条道路。

　　正所谓物极必反，东洋国把国内每个女人都变得极为开放后，等于是资源共同享有，这样一来到处都是援交妹，自然也就不会造成什么社会矛盾了。

　　但东洋国在施行女性开放政策的同时，却并不讲什么男女平等，依旧是大男子主义，如果东洋国女权复兴，那么东洋国女人也就不会那么配合了。

　　像中国这样有深厚文化底蕴的国家，自然不可能学小东洋国那种模式，要想在这一方面不造成什么社会矛盾，首先是得控制国内妇女的思想，把女权思想压制下去。另一方面则用女权及开放思想去忽悠其他国家的女人，从而在中国经济得到发展之后，使更多开放的洋妞来到中国，从而使中国的社会更加安定，而其他国家的社会更加动荡。

　　不可否认的是，女人确实是一种社会资源。而这个时代，很多人并无这方面的意识，但江渝却是有着超脱于这个时代的眼光。

　　至于唐群英提出的一夫一妻的问题，这个议案的争议极大，毕竟现在三妻四妾的现象极多。

　　媒体甚至爆料出，定国将军江渝都有继续娶妻的倾向。

　　因此关于这个问题，一直被反复的争论、投票，最终国会通过了一份极为特殊的过渡期《婚姻法》。

　　癸丑年《过渡期婚姻法》规定，施行一夫一妻制度，废除一夫多妻制。已重婚之人，应到民政局进行登记。如对国家做出过重大贡献之人，可按古代制度，但三妻四妾之极限不可逾越，此法暂行二十年。

　　在初期的一些混乱之后，二次倒江战争之后的中国迅速的安定下来，不管是地方上还是政治上。

　　地方上通过两大集团的分赃和消灭军阀的行动，使全国各省大部分军阀走到了尽头。

　　政治上宋教仁整顿后的国民党开始走向成熟，此时的国民党已不再是孙大炮随便用个口号就能煽动的了。

　　癸丑年，这是中国走向统一的重要一年，通过内阁与国会的成立，通过消灭军阀的措施，以及华东派系将地方税收上缴中央的让步，使此时中国迅速走向统一。

　　两大集团开始在北京国会，就全国行政、治安、税收、立法等权力进行竞争，宋教仁的态度依旧是保持中立。

　　但宋教仁倒向江渝的次数却是更多，因为江渝提出的很多目的，都是有利于中国发展的。

　　就算是在执行上，宋教仁也觉得华东派系的执行能力要强上许多，北洋派系暂时不是那么靠谱。

　　也正是这一年，中国铁路股票价格不断上涨，并迅速形成了一股铁路投资热潮。

　　到了这年年末，上海股市各上市的铁路公司，一共圈到了近十二亿资金。同时这一年，全国建设铁路1.8万公里，比清廷几十年的铁路建造总和还要多。

　　不过全国铁路发展得比较畸形，大部分铁路都集中在华东地区。还要修的铁路有很多很多，比如已被华东集团接手的粤汉铁路，历史上这条铁路一直修到36年才通车，这效率简直让人超级无语。

　　癸丑年也因为江渝在长江、淮河、黄河的治理力度上的提高，这三条河流造成的灾害大幅度减少。

　　其中黄河地区癸丑年奇迹般的未发生一次决口、溃堤。

　　有了江渝的干预，此时的北洋时期已为全国人民创造了一个极为宽松和稳定的环境，在失去了束缚之后，就算是百姓自身都能爆发出极为强大的创造能力，何况还有江渝的财团在大力普及先进生产技术。

　　这一年年末，内阁和国会却是热闹了。

　　因为华东派系把地方税款交上去了，面对如此一大笔的税款，多少要用于军费，多少要用于建设什么的，内阁和国会都快闹翻天了。


第八十三章：中国的巨大变化

　　两淮行政总署上缴中央的税款高达六亿元，也就是说去年两淮行政总署一共收了十五亿元的税，比清末时期满清的税收还要高。

　　但从百姓的生活上来看，很多百姓却感觉没什么税。

　　这一年在华东派系治下，以江苏、安徽、山东三省来说，个人平均生产总值突破了100元。

　　而在这四省，人口已经突破了1亿人。

　　而在江西、浙江、湖北、湖南这四省，也有不错的发展，总的来说，13年整个中国的生产总值已经突破了230亿元。

　　而两淮行政总署收了15亿元的税，看上去税收确实很低，还不到生产总值的十分之一，普通百姓也感觉税收不重。

　　但实际上却不然，这十五亿元的税收当中，虽然很大一部分是江渝的财团上缴的税收，但江渝的财团垄断了大部分市场，但交的税却是最轻的。

　　那些非华东商会内的商人，他们要承受的税收则比较高。而那些和财团竞争的商人，他们同样也要承受比较高的税收。

　　这种税收制度，极大程度的确保了江渝旗下的华东集团、西北集团的垄断地位。

　　那些普通商人也逐渐发现，经营商业已经越来越不容易了。很多行业已经不是他们能够进入的，这些行业都已经被垄断了。

　　这一年，江渝的华东集团一共盈利16亿元，超过政府税收。

　　当然华东集团此时也是负债累累累，上百亿元的借款，大量的投入，使得这一年的收入和支出都在飞速增长。

　　不过对于能否还清这笔借款，江渝比谁都有信心。

　　一战过后，英镑大幅度贬值，战争期间贬值得更厉害，加上到时候出口量激增，要想还清这笔贷款其实并不难。

　　只要把这笔贷款还清，江渝的财团就将正式成为一个小巨人了。

　　当然这一年的军费问题成为了内阁和国会争论的焦点。

　　两淮行政总署上缴国会的税收是6亿，那么按照约定，这一年国防军将拿到地方税收中的4.5亿元。

　　北洋政府这一年从直隶、河南、山西、东北搞上来的税收勉强达到了2亿元，其中很多还是华东集团贡献的税收。

　　加在一起，这一年北洋政府能动用的税收为8亿元。

　　按照约定，中央给北洋军多少军费，也要给国防军多少军费，也就是说不管怎么搞，首先在军费上国防军就比北洋军多出了4.5亿元。

　　以北洋军这种等级的陆军，就是有个1亿军费，也能拉出上百万兵力了。而以国防军来说，1亿军费远不够训练和装备上百万兵力，当然这是指正规军。

　　如果是生产兵团，普通士兵都不用发饷，1亿军费拉出上百万兵力那是轻轻松松。

　　最终军费还是北洋军与国防军内定为各1.5亿元，北洋军则保持100万兵力，国防军保持25个常备甲种师，10个常备乙种师，总共65万兵力，同时保持200万规模的生产兵团。

　　当两大军事集团在协议上各自签下名字的时候，北洋军从这一天起正式成了国防军的军事附属。

　　1914年，国防军拿到了6亿元军费，其中海军拿走了1亿元，空军拿走了5000万，陆军为4.5亿元。

　　但在外人看来，双方却是保持着一种平衡的局势。

　　因为外人并不知道国防军还有另外的军费支撑，只认为北洋军和国防军的军费开支都是一样的。

　　所以造成了一种错觉，即北洋政府依旧能够对华东派系进行制衡。

　　只不过上次倒江战争让东洋国暴跳如雷的是，袁世凯竟然选择站在了江渝一边，使得东洋国吃能吃了一个大闷亏。

　　特别是那一千五百万元的贷款，不仅没有达到目的，日后肯定也是没得还的，因为这是无抵押贷款。

　　最终只会成为烂账，中方则会对他们说，他们无力偿还。

　　军费就搞掉了中央3亿元，剩下4亿元要用来支撑教育、水利、民政、医疗、农业、工业等等领域，自然是不够的。

　　不够怎么办？

　　向银行借钱啊！

　　例如此时的北洋政府向华东集团借款100万元修建一个工程，那么接下来华东集团就会弄出一个兄弟公司，或者一个空壳公司，把这个工程接下来。

　　实际上这个工程的成本价可能只需要60万。

　　财团会让政府不断的加大开支，加大开支之后老百姓的日子自然也好过很多，但问题是这样一来就造成了大量的财政赤字。

　　政府负债太多怎么办？

　　那自然是出卖一些条件给财团，而财团永远保障政府的运作资金。

　　这一年内阁和国会大肆花钱，宋教仁有江渝在背后的支持，得到了江渝在资金上的保障后，也意气风发的想要做出一番成绩，试图以最快的速度改变当前的中国。

　　因此很多花钱的项目就这么上马了，当年预算就超过了5亿元。

　　在地方上，也和中央国会差不多，政策都在往财团身上倾斜，特别是那30%的地方建设资金，花钱的项目几乎都是华东集团承包去做。在保证质量的同时，也在为华东集团保持稳定的垄断利润。

　　同时中央的很对惠民政策也在华东集团的承包下很好的执行了下去，让老百姓感受到了实际的好处，再也没有人说什么北洋不如大清了。

　　历史上有人说北洋不如大清，那是因为北洋时期虽然自由，但军阀动乱太频繁，不够稳定。

　　满清时期则不太自由，但更为安定。

　　壬子年以来，两大军事集团开始靠拢，癸丑年大肆“削藩”之下，军阀已经被消灭了大部分。

　　地方上的土鳖政府更是消灭了不知多少，也许现在只有一些大山里才有一些XXX军政府，或者是什么神经病皇帝和神经病子民，人数可能还不足百人。

　　这种土鳖政府现在几乎看不到了，而在辛亥年间却是遍地都是。

　　中国地方上的军阀动乱也在这一年被消除了大部分隐患，各地军阀逐渐被两大军事阵营收编、遣散。

　　未来的中国已经不太可能再陷入军阀混战的悲剧中去了。

　　同时在东北地区，也不再可能出现东洋国侵略后的“不抵抗”命令，东洋国也不再可能快速的从中国掠走大量资源。

　　此时的中国已经彻底转变了，而此时东洋国如何和中国开战，中国的国力已经不低于东洋国，战争潜力已比东洋国强上许多。

　　时间拖得越久，中国越强大。这时的中国，已经能够自主发展工业，军工业规模也能自主扩大。

　　加上四亿人口，以及丰富的资源。

　　东洋国如果再选择侵略中国，那么可以直接死一边去了。

　　时间进入到1914年，巴尔干问题日益突出，矛盾逐日激化，第一次世界大战即将来临。

　　上海，这一天江渝出现在了码头上。

　　一个美丽的西方女子从轮船上走了下来，正是从洋吉利国前来的爱丽娜，在一个热烈的拥抱中，两人再次重逢。

　　很多年未曾见面了，爱丽娜已经不再是当初那个青涩的少女，身上带着一种让人惊心动魄的美感，以及能够抚慰心灵的温柔气质。

　　“爱丽娜，见到你真让人高兴。”江渝见到多年未曾见到的故人，心里确实很高兴。爱丽娜拥抱着江渝，感觉自己来到了一个安全的港湾，突然忍不住掉下泪来，“江，谢谢你的帮助和鼓励，如果没有你，也许我迈不出这一步。”

　　“这将是一次新的开始。”江渝松开爱丽娜后笑着对她说道。

　　伊氏姐妹见到两人拥抱在一起，在那儿窃窃私语起来，伊锐志问道：“妹妹，这就是你说的那个狐狸精？”

　　“不是她还能有谁，万里迢迢的从洋吉利国来的狐狸精。”伊维峻带着点气愤和酸味，不平的说道。

　　伊锐志笑了笑，对伊维峻说道：“像他这样的男人，在留洋时招惹几个女人算得了什么稀奇啊！你小心别把自己陷进去了，到时候想拔出来就难了。”

　　“我哪有。”伊维峻俏脸一红，恼怒的轻轻推了姐姐一把，微微抬头看了一看江渝的身影，不由咬了咬嘴唇。

　　不得不说的是，江渝这家伙要相貌有相貌，一身武艺颇为不俗，却拥有着像文人一般的俊秀之气，与人交谈中，有一种让人入浴春风般的温和，真不知道这家伙是怎么装出来的。

　　单凭着相貌和表面的气质就迷死一大片女人了。

　　何况家财万贯、功勋彪炳、位高权重，要说优点好半天说不完。

　　要说缺点的话，和江渝接触久了的伊维峻也觉得有一箩筐，蔑视民主、女权，是一个包装在民主的华丽外衣下的影子政客。

　　平常十分孤僻，经常一个人躲在书房里抄抄写写，或者在那发呆。

　　表面上大公无私，实际上却是在利用实权大肆敛财，其财团起码已经攫取了中国30%以上的财富。

　　但不得不说的是，在这个男人身上，看到了中国的希望所在。

　　“呵呵！当我没说。”伊锐志见妹妹在那发呆，不由笑了笑，温婉潇洒的姐姐，可爱淘气的妹妹，两个穿着英气的军装的姐妹花打闹间却是把边上的旅人们看直了眼。


第八十四章：中立态度

　　癸丑年之后，便是甲寅年了。

　　甲寅（虎）年，是第一次世界大战爆发的一年，这头老虎吃了无数人，寅木藏干甲、丙、戊皆属阳性天干，其中丙火为纯阳，甲木为少阳、戊土为阴阳平衡的阳土，分属二三，所以十二地支当中寅木阳气最重，性最暴。

　　阳主动，阴主静。

　　历史上爱因斯坦曾于波尔争论“上帝掷骰子”的问题。

　　波尔认为上帝在掷骰子，爱因斯坦则认为“上帝是不掷骰子的”，爱因斯坦代表着绝大部分西方人的观念，依旧简单的对物质世界进行观察。

　　在这个问题上，中国传统学术已经认识得很清楚，如果上帝不掷骰子，那么这个世界将毫无生机。

　　物质世界的发展，只是阴阳当中的阴性一面，而看不见的阳性却是充满不确定性的，因为阳性的基本粒子没有任何定律，只是按照一定几率进行变化，甚至可以毫无规则性的同时出现在好几个地方。

　　正是因为这种不确定性，使得一种“因”可以出现许多个“果”，具体是哪个“果”，得随机，或者说是随缘，正如佛家所说的“因……缘……果”，而这个“缘”的变数很大，能干扰的力量很多，干扰最大的就是人的精神。

　　在后世的物理学家对基本粒子进行观测时发现，观测过程中他们以对基本粒子造成了干扰，他们想观测到什么结果就能有什么结果。

　　首先是概率，第二是精神力量的干扰，第三未知……

　　这就是看不见的阳性世界的无穷变化，而中国古代圣贤正是利用这种物理特性，创造出了阳神之道，有的用春雷、秋雷让阴神阳化，有的用金丹浸洗，最后大千世界到处都是身外化身，从此与三界同寿。

　　这正是中国古代圣贤不愿意发展科技的原因，科技的发展必然意味着修真文化的灭亡，同时科技将带来一系列的大麻烦。

　　显然西方人这次麻烦大了。

　　科技进步发展而来的全球资本主义国家们通过两次鸦片战争瓜分了中国财富后，财富开始集中在了欧洲。

　　财富在哪里，战争就在哪里。

　　财富的聚集，让欧洲人品尝到了两次世界大战的巨痛，第一次世界大战，是一场史无前例，规模前空，波及世界各地的一场大战争。

　　战争的气息愈加浓重，在欧洲连普通民众都闻得出来了。

　　如今的战争，缺乏的只是一根导火索。

　　对于这一点，江渝看得很明白，因为他知道德国的情况是怎么样的。

　　“战争就要爆发了，德国人与英法等协约国挑起了军备竞赛，虽然德国工业能力强大，但竞赛中所制造的军火比英法当中任何一个国家都要多，而且军费增加了380%，也就是说军备竞赛已经无力维持下去了，必须要有一场战争来进行释放，否则德国就会像气球一样充太多气而炸掉，所以现在他们需要的仅仅是一个导火索，天大的事都阻碍不了这场战争的爆发了。”江渝笃定的对国防军高层们分析道。

　　“大帅，那么我们应该站在哪一方？”

　　“先看看哪种结果最符合我们的利益，我们就支持哪一方。再看看哪一边会赢，我们就不能倒进失败的阵营里。”江渝对他们说道，只见军部大楼的参谋部里面放着一个大笼子，里面两头公鸡斗得正凶，江渝走了过去，看着两只公鸡笑着问：“你们认为它们谁会赢？”

　　“小的公鸡看似虽小，但战斗勇猛顽强，而且喙爪锋利。大的公鸡看似威武，但却没什么威力，意志也很薄弱，而且也大不了多少，所以小公鸡会赢。”蒋方震仔细思考了一番之后继续说道：“也就是德国会赢，首先德国在工业实力上已经是英法的总和，陆军方面更有英法所不具备的强烈意志和精神，这样一来有什么理由会输？”

　　“不，你应该先考虑一下西美洋国，尽管德国的工业实力是英法总和，但西美洋国的工业实力却是整个欧洲的总和。也就是说，如果西美洋国想支持谁，只要那一方有足够的钱，就能买到让所有枪械火炮尽情开火的作战物资。欧洲人自相残杀恰好是西美洋国人愿意看到的，因为西美洋国人要赚钱，英法的钱显然比德国要多，而且英法的陆军没有意志力，正好支持英法不会让战争迅速的完结。所以不管从任何一个角度上来说，西美洋国都会支持英法协约国，战争快结束时为了分赃甚至会亲自参与战争。”江渝分析道：“尽管德国陆军的意志力十分坚强，但欧洲人在这方面毕竟有限，所以最终德国会输掉战争，因为他们太缺乏物质。”

　　论精神，论意志，还是亚洲精神文明国家比较强，当然印度除外，印度确实也是精神文明国家，但印度人的艺术才能高于战争才能，被称之为跳舞的国家。

　　精神确实可以弥补物质的不足，这一点从后来的北寒丽国战争当中就能充分体现，如果说哪个是王道，谁又能说得清楚呢！但总的来说，以目前的世界发展趋势，还是物质占据了上风。

　　而物质的发展，必然腐蚀精神，精神的发展，必然轻视物质。

　　就好似阴与阳，总是阳主阴从。

　　这个时代的物质与精神，物质成阳，精神成了阴。

　　“如果德国将输掉这场战争，那么我们要怎么办？”蒋方震他们却是没想过德国会输，一时不知道该如何应对。

　　“这是一场不会有输赢的战争，或者说是一场两败俱伤的战争。所以最好的办法就是坐山观虎斗，趁欧洲人大打出手的时候抓紧时间发展自身实力。战争持续时间越长，对我们来说越有利。因此我们要暗中帮助德国，想办法让战争延长下去。尽管德国将要输掉这场战争，但因为我们的工业要依赖那些德国技工、工程师，所以我们只能一直保持中立，一边暗中帮助德国，一边做协约国的生意。”

　　如果江渝真的抵不住诱惑向德国宣战，那么其结果必然是得不偿失的，毕竟他现在发展起来的工业，很大程度上依旧是依赖那些德国工程师和技工，一旦他们罢工，很多工业生产都将陷入半瘫痪状态。

　　蒋方震他们顿时了然了，江渝迅速统一了国防军高层面对这场史无前例的大战的立场，接着又与袁世凯交换了意见。

　　袁世凯也隐约察觉到了诡异的欧洲气氛，得知江渝的中立立场之后十分惊讶，要知道江渝可是德国人扶持起来的。

　　此时的袁世凯渐渐感觉人老力衰，加上中央逐渐被江渝控制，也已提不起太多的精神来了。

　　这些事情袁世凯也不想多管，此时的袁世凯渐渐感觉到，袁家男人活不过六十岁的魔咒依旧徘徊在他身上。

　　毕竟袁世凯是在袁家老宅出生的，依旧是袁家老宅的风水所“印”男丁。

　　因此袁世凯开始幻想借帝王之气，改变他身上的这种气运。

　　一天袁世凯与江渝打电话聊天时，谈及君主立宪的问题，江渝笑着说了句，“不做九。”

　　这句话把袁世凯听得莫名其妙，为此袁世凯一直没想明白这句话是什么意思。

　　江渝这句话自然是富含深意的，他也不知道袁世凯能否听懂。

　　袁世凯是枭雄，像曹操一般的枭雄，但论及文化程度显然不如曹操，如果江渝这句话是对曹操所说，那么曹操定然能够听懂，因为曹操对《周易》研究颇深。

　　也正是曹操对《周易》的研究颇深，所以曹操一生未曾称帝。

　　皇帝乃是九五之尊，九乃极数，五居中宫，生旺时威震天下，衰死则为戊己大煞。

　　等于说做了皇帝，这个人的气运也就到头了，或者说其成就也就到头了，不可能再进一步了。

　　如宋代赵家的天下，为何总是有一半没一半的？

　　因为宋太祖天下没占全就当了皇帝，其极值已定。

　　袁世凯对《周易》没啥研究，但并不意味着他身边没这样的人才，总统府的一名对《周易》有些研究的幕僚隐晦的对袁世凯说道：“九乃极气数，成之则无力再进。”

　　这句话突然让袁世凯非常犹豫起来，想到江渝对帝位一点兴趣都没有，突然也感觉这不是什么好玩意。

　　就好像吃饭一样，一个人吃总是没什么感觉的，两个人吃却反而吃得很快。

　　特别是皇帝乃万万人之上，但此时袁世凯的北洋派系却无力压制江渝的华东派系，这个皇帝当起来也只能是一个假皇帝。

　　就这样，袁世凯当皇帝的心思也渐渐淡了。

　　而袁家大公子袁克定去年依旧是骑马摔了一跤，但和历史上不同的是，却没有摔断腿，因此也未前往德国治疗。

　　因此袁克定还未受到德皇威廉二世的忽悠，对帝制的想法还比较淡薄。

　　袁家父子的改变对于江渝来说并不关注，袁世凯是否称帝对他来说也没有什么影响，随着一战的临近，江渝对重要的物资囤积已经进入了关键时刻。

　　只将上海、杭州等码头十分忙碌，一船船的橡胶、粮食正不断的往港口上的仓库里搬，特别是粮食、棉花，这一年中国粮食出口大幅度减少，粮食进口则剧烈增长。

　　市面上的粮价不降反升，因为这时候的关税不在中国控制，江渝为了防止一边进口粮食又被人一边出口掉，因此开始控制市场粮食供应，在大量进口粮食的同时，使粮价继续抬升一些，以阻止粮食外流。


第八十五章：世界第二工业大国之展望

　　控制粮食价格的方法很简单，即提高库存，此时中国很多地区的粮食供应都已被江渝所掌控。

　　在控制了粮食价格的同时，1914年华东集团与西北集团的大规模铁路修建活动更加广泛。

　　首先是民间资本的参与，随着铁路股票一路猛涨，使得1914年这一年，中国各铁路公司在股票市场上圈到了近二十亿元的资金，使得单是14年一年，就修起了3.1万公里铁路，再次打破了中国铁路史的记录，比13年增加1.3万公里。

　　到了1915年时，中国铁路总长已经达到了6.8万公里，基本连通各省，中国铁路以奇迹般的速度修建起来。

　　同样也是15年，铁路泡沫破裂，铁路股票如同过山车一般跌入冰点，铁路神话纸糊一般的破灭了。

　　大量中小资产阶级的资金被套牢在股市，同样也有很多老百姓的钱套牢在股市。

　　这些钱全被华东集团所攫取。

　　这种损失就不能怪政府了，是你自己要把钱投进去的。

　　大量资产阶级和普通平民因为股票而破产，本来在铁路神话破灭之后，经济将陷入一段低迷时期，但随着第一次世界大战的爆发，大量的订单飞向中国，使中国经济立即从铁路泡沫危机当中挣脱出来。

　　对于江渝来说这是一场漂亮的敛财战役，不仅趁着一战爆发前的空档建设起了铁路，而且还让财团大赚了一笔钱。尽管之后铁路控制权已经不在财团手中，但随着铁路股票的价值一路跌到冰点，这些股票还是已很低的成本收购了回来，让财团重新掌控了铁路运营权。

　　1914年3月，西北铁路最后一段，从兰州到新疆乌鲁木齐正式通车，西北铁路干线基本修建完成。

　　从12年年末，国防军就开始大量进入西北，西北地区的剿匪活动绝对是最暴烈的，为了杜绝马匪，大量少数民族被成片成片的向内陆省份转移。

　　整个西北地区，大部分牧民都被有组织有计划的转为工人，国防军把他们送到工厂上班，从此过上收入稳定的日子。

　　同时随着铁路的建成，国防军向西北的大移民开始了。

　　历史的齿轮再次运转，炎黄子孙再次大规模进入西北这个祖先生存过的地方。昔日炎黄部落便是从西北迁移到黄河流域，而未迁移的一部分族人，则成为了后来的羌人，羌人在西夏之后也被灭掉了。

　　汉唐时汉族向西北地区迁移的数量也很多，但后来都因战乱和异族的入侵而失去了西北之地。

　　西北本就是汉家地盘，因此江渝开始有计划的向西北大量移民，铁路正式通车之后，一切条件皆已具备。

　　特别是外蒙地区，14年铁路修通后，立即向外蒙移民八十万汉民。

　　而在新疆地区，14年则移民了上百万汉民，新疆督军杨增新也下台了，不过却被请到大学里当讲师去了。

　　杨增新是一个传统的官僚，他在新疆地区打压新学，阻碍工商发展，大力进行愚民。当然这都是历史书上的记载，年实际上从杨增新所做的一首诗中便能看出他是一个什么样的官。

　　“莫问中原天下事，愿做混沌太古民。”

　　杨增新意图在新疆打造一个太古时期的淳朴风气，这要是在古代时期，江渝绝对给他颁发个大大的奖状。

　　不过到了这个时代，物质的发展已经凌驾于精神文明之上，科技魔盒已经开启，在自己内部搞抵制就像是掩耳盗铃一般。

　　因此倒台的杨增新被江渝请到大学里当讲师，为官就算了，也快一大把年纪了。不过杨增新的一些愚民政策还是被新上任的官员贯彻了下去。

　　大量的移民，以及西北地区的工矿开始发展，推动了西北的经济发展，使得西北地区有了很快速的发展。

　　西北环境也因为大量的退耕还草、退耕还林，以及每年一定数量的植树、植草，使西北地区的环境逐渐稳定了下来。

　　西北农业也有因铁路的修通而快速发展起来，其中陕西南部平原地区作为一个商品粮基地，甘肃河西走廊地区作为一个商品粮基地，新疆地区则作为一个棉花重要产地进行建设。

　　新成立的西北集团成为了西北地区的新晋垄断集团，但很少人知道这个集团的寡头股东也是江渝。

　　江渝建立的寡头财团已经开始使用各种方式进行隐蔽。

　　西北地区的矿产资源、主要农业资源，基本上都被江渝的财团所攫取。

　　此时的中国人口只有四亿多，农业资源还是很丰富的，起码就北方的平原地区，全部用上机耕之后，也能养活大部分人口。

　　再加上南方的农业多产性更强，辅助一些劳动效率低一些的小型农机生产模式，让四亿人实现温饱并非难事。

　　自从农业辛迪加模式普及开来之后，那些地主终于对江渝是放心了，否则还整天提心吊胆的，生怕江渝搞一个土地没收政策出来。

　　然而对于此时的江渝来说，直接没收土地太没技术性了。对于土地兼并，他有新的办法。

　　当前来说，这个铁路股票就是一次很好的兼并土地的机会。

　　可以忽悠那些地主把土地抵押给银行贷款去买铁路股票嘛！等铁路股票跌破冰点之后，这些土地不就是财团的了。

　　这个方法还只是小手段，还不是绝杀的杀招，个别地主会中招，个别地主不会。

　　当然还有一些农场主是受保护的，例如那些家庭农场模式的小农场，这种不处于大规模产粮区的小农产多产性很强，而大型农业机械又不好展开，这种地方就交给个体户经营，并且财团保障他们的市场效益。

　　还有一种就像是棉农，财团还有一些种棉补贴下发，也许用不了多久，这种补贴的钱要中央来出了。

　　而在南方的一些无法进行机耕的山区，则视情况进行生产。

　　实在太偏远的山区，直接把人口迁移出来转为工业人口，把山区封了育林或直接留着原生林给野生动物生活。

　　不是那么偏远的，可以用来发展水果种植等经济作物。或者进行农改，使农耕机械可以开进去。

　　当前的发展就是以铁路为命脉，当铁路修到某地，某地便具备了农业机械化的条件，因为那样一来粮食可以通过铁路运往外地。

　　而当地进行了农业机械化变革之后，必然有大量的农业人口失业，失业的农业人口转为工业人口，享有工业人口福利保障，然后投入到工业生产当中。

　　工业人口增多，大量人口涌入城市，则带动城市建设，如此形成一个发展大浪潮，而农业是基础中的基础。

　　离开了农业，这就是一个空中楼阁。

　　东洋国正是因为农业太薄弱，搞到现在也才三十几万工人，而此时的中国仅仅经过几年的发展，工业人口已经增长到了两千八百多万，并且开始进入剧烈增长状态。

　　两千八百多万工人当中，大部分都是没有技术性的劳工，从事的是在工地上干苦力，或是从事矿工这样的工种。

　　技术工还比较少，但却也在快速发展。

　　起码此时的中国，技术学校的制度已经建设完善了，各种技校、夜校不断的开设，很多苦力工开始向技术工转变，特别是不用养家糊口的青年工人，他们普遍都是选择学习一门技术工种。

　　如今能够成为一个技术工，并且等级考核能上得去，那是非常吃香的，到处工厂都抢着要。

　　如果能成为八级技工，那一个月工资起码是150元以上，工资收入虽然还没有欧美地区那么高，但能买到的东西却绝对不比欧美的那些高级技工少。

　　大量的苦力工，支撑起了当前中国的工业基础建设，若没有这么多人，铁路也无法如此快速的修建起来。

　　一旦中国完成了全面的农业改革，那么结果就是能够得到最少三亿工业人口，这是比任何一个国家都要多的工业人口。

　　就算是欧美的全部工业人口加在一起，也不如中国的工业人口来得多。这也正是中国在工业上赶超欧美的希望所在。

　　从11年起，华东集团已决定在安徽、河南、山东彻底的大规模进行机械化农业改革，到了14年已经进入工程尾段，安徽、山东已经完成了，只剩下河南地区，也很快将完成。这一年仅这三省的农业机械化后，便能增加工业人口两千万左右。

　　赵海洲向江渝提供的报告中指出：“现今铁路已修进四川，14开始实施的四川平原机械化农业改革区，以及湖北汉江平原机械化农业改革区一旦完成，最少可增加五千万工业人口。加上号召其他省份的农业人口进城或出省务工，15年应该可以形成上亿工业人口。”

　　上亿名不用从事农业生产，专门进行建设的工人，将支撑起中国的工业化道路。

　　会议上，江渝展开了这个宏伟蓝图，对华东派系高层说道：“一旦这个计划成功实施，我们中国便可迅速的甩开东洋国，并迅速赶超欧洲各国，成为西美洋国之后的世界第二大工业大国。”

　　江渝的话让每个人都振奋不已，江渝话锋一转，“但是上亿工业人口所带来的剧烈社会变革，将是前所未有的，一旦我们无法保障工人的利益，我们的体系将可能被工人推翻。”


第八十六章：战前对德支援

　　“我们除了要有工人失业保障，以及工人子女教育优惠制度之外，还要确保工人工伤的赔偿及后续责任。同时要增加一些工人收入，使他们有足够的热情投入到生产当中。当然我们这一代人注定是要为中国奉献的一代，如果没有这一代的奉献，那么未来中国将毫无希望。”江渝的话有些前后矛盾的感觉，但只有几个人能够听出具体的含义。

　　因为铁路股票的神话，也许今年就要破灭。

　　破灭后，很多工人辛苦积攒的钱都可能付诸东流。

　　但正如江渝所说，这一代人必须奉献，才有国家崛起的希望。

　　“大帅，我们既然要恪守中立大力发展工业，但是我们的海关却还在洋人手上。”周子跃会议上提出了这个很尖锐的问题。

　　对于周子跃来说，海关简直成了他的眼中钉肉中刺，恨不得马上把这根刺给拔了，否则很多手段根本无力施展。

　　“对，我们的海关还未收回，而且我们还未取得合法印钞权。趁着这次欧洲人忙于战争，我们要做的也就是两件事，第一就是收回海关，第二就是争得印钞权，并且我们不要搞什么金本位了，我们直接搞信誉货币制。只要我们能够实现这两点，中国的崛起已经毫无悬念。”江渝激昂的对他们说道。

　　海关与印钞权，这将是中国崛起所离不开的东西。

　　有了海关就可能建立民族贸易壁垒，保护竞争力还不够强大的一些产业，同时能够确保原材料不廉价外流。

　　更重要的是，海关的税收将越来越高，这是一笔非常可观的收入。

　　印钞权以及信誉货币制就更重要了，有了这个制度，就能够大量印钞并贷款给个人进行消费，从而产生虚假繁荣的飞速发展。

　　虚假繁荣过后，将建设起大量新兴产业，并未财团能够对这些产业进行收割。

　　只要有关税和印钞权，中国的腾飞确实将毫无悬念。

　　至于收回租界什么的，倒不如收回海关来得重要，收回租界更多的是面子上的意义，而收回海关却是实打实的民族利益。

　　1914年初，在战争气息的笼罩下，洋吉利国佬却还在西藏搞小动作，搞出了一个什么麦克马洪线。

　　并且私自于西藏签订了一个协议，即承认中国对西藏拥有宗主权，同时保证不吞并西藏，但西藏由洋吉利国代管云云。

　　对此江渝没吭声，洋吉利国佬还能嚣张几天啊？

　　而且西藏这个地方，暂时可以不用去管。尽管西藏的战略位置很重要，就像是一块盾牌，中国和印度谁拿到这个盾牌，谁就在未来的争锋中占据优势。

　　但此时的印度还在洋吉利国人的殖民之下搞非暴力不合作运动，这个跳舞的民族起码在一百年内对中国产生不了什么威胁。

　　所以江渝根本就不理会西藏的事。

　　“等第一次世界大战一开打，老子就收复西藏，看你洋吉利国佬能把咱怎么样！”江渝心里打着算盘，表面上对洋吉利国佬还是很客气的。

　　最起码人家现在还是世界老大，一点面子还是要给的，而且洋吉利国拥有大量海外殖民地，这些殖民地普遍采取的是自由贸易，一战开始后江渝还要占领这些殖民市场，更不宜在战争未爆发的时候和洋吉利国发生不必要的矛盾。

　　等战争爆发了之后就不一样了，那时候的洋吉利国为了胜利甚至可以出卖一切，到时候洋吉利国为拉拢中国也不敢对中国继续进行压制。

　　至于战争结束后，那是结束后的事了。

　　到时候洋吉利国这个世界老大都快过气了，江渝就更不怂他了。当然国内那些爱国学生的情绪会高一些，不过江渝选择了无视，不干涉也不支持。

　　此时面对第一次世界大战的布局才是最重要的，江渝在壬子年与俄国的战争中在世界军事舞台上崭露头角，在战争到来前，自然也受到了两大军事阵营的拉拢。

　　不过江渝都以服从中央决定为借口搪塞了过去，搪塞洋吉利国佬自然简单，但江渝与德国有着长期的良好关系，所以直接搪塞显然是不可能的。

　　因此江渝决定在战争爆发前，向德国派遣五十万民工和十万技工学徒，调动理由是以远华集团的商业理由。

　　江渝的条件是，这些民工和技工不能上前线，只负责后方生产。

　　德国见江渝肯出六十万劳动力，也甚是满意。

　　从1909年开始，江渝就开始向德国派遣技工学徒了，前后已经有两批技工回到国内，此时在德国的技工人数已经超过了五万人。

　　这次合作之后，中国派往德国的技工学徒已经高达15万人，劳工为50万。

　　与此同时，德国又从江渝的国防军雇佣了一千名飞行员，一千五百名狙击手，同时提出了雇佣军要求。

　　经过德国军部的考察，德国军方高层深知国防军的战斗力，这绝对是一支拥有超强意志力的陆军，其意志力甚至比德军还要强，而且吃苦耐劳。

　　听到军部的报告，江渝把文件丢到一边，说道：“开什么玩笑，老子把飞行员和狙击手都派上去了，还想让老子出兵？没得谈。”

　　“大帅，德国佬说愿意给雇佣军费。”蒋方震小声在江渝耳边说道：“价钱还是比较公道的。”

　　江渝想也没想就直接摇头，向欧洲战场派遣飞行员和狙击手已经比较让他心疼，要不是为了让中国飞行员尽快掌握空战诀窍，并培养一批具备战斗经验的狙击手，他才不向的欧洲战场前线派遣人员。

　　这是欧洲人打生打死的事，帮德国佬也只是为了让战争持续时间更长而已，真要让中国士兵去流这个没必要流的血，江渝才不干这种蠢事。

　　价格公道也不行，培养出正规军的士兵是流过多少血和汗的？难道就这样为了笔钱就把他们卖到欧洲去送死？

　　蒋方震也许还不知道即将爆发的战争将是多么惨烈，江渝却是明白得很，真要是向前线派去雇佣军，起码得搞个伤亡过半回来。

　　谁让这两群傻逼现在打的是消耗战，要是闪电战他也许还乐意掺和掺和，消耗战就绝对免谈了。

　　“百里兄，你就随便找个借口推脱掉，就说目前东洋国很可能在战争爆发后进攻山东，我们要保留足够兵力对付东洋国，同时还准备必要时候从俄国人背后来一刀，所以没有足够兵力什么的，能扯什么给他扯什么，反正要雇佣免谈。”江渝直接交代道，蒋方震无奈的耸了耸肩，走到一边拿起电话打了出去。

　　江渝看了看时间，带着卫队溜出了军部，跑到了淮安刚成立不久的华东艺术学院去了，这个艺术学院江渝成立的目的，主要是为了发展电影行业。

　　电影是一个很有威力的东西，他能塑造一个国家的形象，也能毁灭一个国家的形象。电影能使民众震撼，也能使民众悲伤，更能统一民众思想。

　　总之电影好处多多，至于对社会造成的不良影响也是有的。不过到了这个别人都有电影的时代，因噎废食就不可取了。

　　今天江渝到艺术学院是因为爱丽娜要在艺术学院给学生们第一次上课，来到中国的爱丽娜被江渝聘请为华东艺术学院的音乐导师。

　　来到这个充满着朝气蓬勃气息的国家，爱丽娜感觉自己获得了新生一般，在这里没有任何烦恼，而且有她的医术之梦。

　　更有……台下的那个昔日那个让她心生爱慕的少年。

　　台上的爱丽娜尽情的弹奏着钢琴曲，而江渝则坐在下面的座位上静静的听着，耳边全是美妙的钢琴旋律。

　　学生们都为这个美丽的西方导师的纯熟钢琴手法所折服。

　　“最近你在忙什么？”爱丽娜课后对江渝问道，两人漫步在林间小道上，十分的悠闲。江渝笑着说道：“我最近正在和一群研究人员研究新的录音技术，以及音响和彩色胶片技术，如果这些技术能够成功，放映音乐就不用再依赖印度虫胶，有声电影和彩色电影也将出现，艺术的表现力将更加广阔。”

　　“这些技术真的能够成功吗？”爱丽娜极为关注，有些吃惊对江渝问道，这些技术她曾经在与江渝一起渡过的两个月中听说过。

　　当初只是以为，那只是设想而已。

　　“我们已经发明了一种录音磁带，造价非常低廉，而且放映方法也十分简单。而且音响技术也已经有了突破，相信用不了多久，唱片行业与电影行业都将迅猛发展。”江渝接着对爱丽娜建议道：“旧时期的艺术已经很难再创新突破了，我觉得新的唱片行业与电影行业更适合你。”

　　“真的吗？”爱丽娜有些欣喜的对江渝问道，显然这个少女在原有的道路上已经碰了一鼻子的灰。

　　尽管江渝是穿越者，但单一钢琴曲来说，已经很难再让人出名了，就连他自己能剽窃的钢琴曲也已经不多了。

　　“当然，在这里，你拥有最多的资金和最先进的硬件设施支持，我也会给你找到好的歌曲，也许用不了多久，你就能推出第一张唱片。”

　　以江渝的眼光，能够看出爱丽娜确实有成为明星的潜质，起码偶像派是没有任何问题的，而且爱丽娜的功底并不差，完全可以算是偶像派加实力派。

　　第一次世界大战后的娱乐业将是非常赚钱的，因此江渝早早的便开始布局了。


第八十七章：第一次世界大战来袭

　　这一年，对于中国社会来说，绝对是一个充满剧烈变革的一年。

　　大量的农村人口随着农业机械化变革而从土地生产当中解脱了出来，同时有许多农村人口申请成为工业人口进入城市。

　　首先灭亡的是农村自然经济。

　　西方人的商品经济已经对中国的农村自然经济造成了好呢剧烈的冲击，但真正让农村自然经济走向灭亡的却是人口城市化。

　　农村劳动力走向城市，城市的商品进入农村，生产效率低下的农村自然经济在一些省份已经灭绝得查不多了。

　　例如江苏地区，农村自然经济基本上已经不存在了。

　　大量工人投入到了各种建设活动当中，其中北洋政府通过的建设项目就极多，加上这一年铁路股票几乎被神话了。

　　各省士绅、百姓大量购买铁路股票，形成了一个疯狂的羊群效应。铁路股票的疯狂造就了大量就业岗位。

　　大量就业岗位的出现，也拉动了商品消费的繁荣。

　　此时的中国，只要有一把力气，都能赚到一口饭吃。没有一把力气的，政府也有收容所。

　　这种制度通过国会已经在这一年普及到了全国各省。

　　而江渝买进大量粮食，充分确保了粮食供应，虽然粮食价格略微贵一点，但想要买多少都有。

　　粮食供应的稳定使此时的中国城市里面基本上不可能出现饿死人的现象，而在农村地区只要劳动力肯向城市转移，也是饿不死的。

　　铁路、公路、矿山、矿洞在大量劳动力的建设下，以飞快的速度建设了起来，其中铁路建设最为疯狂。

　　一年内使中国铁路总长上升到了6.8万公里。

　　不过在这一年，依旧有许多省份保留着原有的发展速度，因为铁路还未修到，而且行政官员还未彻底撤换。

　　地方行政官员的任命上，华东派系依旧占据上风。江渝有权力直接任命其地盘内的官员，中央能任命的地方官员也就是四川、直隶省、河南省、东三省这些地区。

　　行政人员未到地方，自然也无法发动地方百姓自主进行建设。

　　这一年江渝第二个女儿也出生了，布丽塔又给他生了个女儿，对此江渝的母亲极为失望。

　　对于第二个女儿的出生，江渝其实很喜欢女儿，但布丽塔却是很自责，认为自己没能让江家传宗接代。

　　经过几年中国文化熏陶的布丽塔也明白，一个男孩对一个家族的重要性，因为在中国男孩被视为意志的延续，每个人都希望子孙能将自己的意志延续下去。

　　布丽塔甚至开始怂恿江渝再娶个女人回来，面对妻子的包容，江渝甚是欣慰，心里最后的顾虑便丢到天边去了。

　　也许这个世界，真的能实现他三妻四妾的梦想。

　　寅木性暴，却也是三阳开泰。

　　对于中国来说，这一年也许就是三阳开泰，而对西方人来说，这一年将是惨烈的战争的开始。

　　时间进入1914年6月，奥匈帝国皇储斐迪南大公依旧如历史上一般，被奥匈帝国当成了弃子。在前往波斯尼亚首府萨拉热过程中，被塞尔维亚青年刺杀。

　　这个所谓刺杀，实际上是同盟国自己策划的。

　　因为德奥联盟已经无力支撑高昂的军备竞赛了，其军事预算已经高达140亿马克，两国都觉得可以立即发动战争了。

　　战争都需要一个导火索，没事可以找事嘛！牺牲一两个无足轻重，又看似重要的棋子，在同盟国的利益面前已经微不足道。

　　斐迪南大公的死给了奥匈帝国发动战争的口实，1914年7月23日奥国在获得德国无条件支持下向塞尔维亚发最后通牒，包括拘捕凶手、镇压反奥活动和罢免反奥官员等，塞国除涉及内政项目外悉数同意。不过，奥国依然将行动升级。与此同时，德国知悉俄国的军事动员，德皇要求俄国停止并迅速备战。鉴于各国的强硬外交和对国家军事力量的自骄，战争已无可避免。

　　1914年7月28日，奥匈帝国向塞尔维亚宣战。7月30日俄国动员，出兵援助塞尔维亚。8月1日，德国向俄国宣战，接着在3日，向法国宣战。8月4日，德国入侵保持中立的比利时，比利时对德国宣战。同日，洋吉利国考虑到比利时对自己国土安全的重要性，和早前为了确保比利时的中立，而在1839年签署的《伦敦条约》，于是向德国宣战。8月6日，奥匈帝国向俄国宣战，塞尔维亚对德国宣战，意大利宣布中立。8月12日，洋吉利国向奥匈帝国宣战。第一次世界大战爆发。

　　同盟国：奥匈帝国、德国、奥斯曼帝国（土耳其）。

　　协约国：塞尔维亚、俄国、法国、比利时、洋吉利国、东洋国。

　　消息传到中国，江渝已是望眼欲穿，果然如同他的预想一般，第一次世界大战还是爆发了。

　　就算是他的出现改变了一些历史，但第一次世界大战是大势所趋的东西，不是个体的活动能够左右的。

　　中国北洋政府迅速做出反应，在8月15日发表了《中立宣言》，宣布中国保持中立，不参与战争任何一方。

　　中国的中立没有引起战争双方的太大关注，此时协约国和同盟国都感觉自己可以迅速赢得战争。

　　因此还未到战争中后期那样，疯狂的争取其他国家加入他们的阵营。

　　战争开始了，德国在1905年的时候就制定了一个史里芬计划，但被小毛奇做了修改，削弱了右营进攻能力。

　　率先发动战争的德奥同盟结果依旧如同历史一般，未能快速解决法国从而结束西线战斗，使德国陷入了腹背受敌的不利战略环境当中。

　　从这一刻开始，德国注定要输掉这场战争。

　　而因为德国是进攻的一方，所以战场都是在其他国家的土地上进行，因此也注定德国就算输掉了战争，其国内的工业基础依旧未被摧毁，为其发动二战提供了基础。

　　德国盘踞青岛的前些年，东洋国不敢轻举妄动，很少有人到青岛活动，似乎东洋国对山东和青岛没有什么想法与兴趣。

　　这种表面的心理平静无法长期掩饰东洋国渴望占有青岛的野心，到了１９１３年至１９１４年第一次世界大战爆发前，东洋国突然活跃起来，对青岛表示出异乎寻常的关注与兴趣，频频派军政要员到青岛调查，窥探青岛德军情况，伺机取代德国对青岛的“租借”，以建立向东亚侵略扩张的桥头堡，这种强烈的占有欲，促使东洋国紧锣密鼓地行动起来了。

　　１９１４年８月１日，第一次世界大战终于在欧洲爆发。欧洲各国都收缩战线，把主要精力和兵力用在欧洲事务上，远在他国的殖民地就顾及不大上了。胶洲湾只有数千兵力，这一形势，正中东洋国下怀，于是东洋国政府感觉到，乘虚而入的机会已经成熟，他们准备与驻青德军大干一场了，趁势取代德国人对青岛的占有，把垂涎青岛变成一口吞掉。

　　而此时的德国已经意识到了只有数千兵力的青岛是守不住的，因此开始向袁世凯提出归还青岛租界。

　　但德国佬却不想做赔本生意，德皇威廉二世的意思，是要中国政府出钱补偿德国在青岛的建设，同时为德国再选择一处合适的港口。

　　当北洋政府把这个条件发给江渝的时候，江渝却是笑道：“这只是德国人金蝉脱壳的计策，其条件根本就一点也不吃亏。”

　　伊锐志对江渝问道：“那我们如何回复大总统？”

　　“和他说，现在没必要理会德国人，随便敷衍一下就行了，等时机到了，德国人自然会再找我们的。”江渝淡定的说道，一边伸出手偷偷的在伊锐志的翘臀上拍了一下，伊锐志脸上微微一红，白了江渝一眼，小声骂了声：“死鬼。”

　　江渝在后面笑了笑，对于伊氏姐妹，简直是各有风情。潇洒干练的姐姐有着一种十分吸引人的气质，不久前让江渝甚是激动的是，他的一些小动作竟然被默许了，这让他的小动作尺度越来越大起来。

　　这时伊维峻从外面走了进来，此时她还不知道江渝与她姐姐两人之间的暧昧，径直走到江渝身边，对江渝说道：“大帅，这是您今天的出行计划。白天要视察兵工厂和飞机制造厂，晚上还要前去参与华东商会在淮安举办的晚宴。”

　　“嗯！今天的行程就这么定了。”江渝点头道，站起身说道：“走吧！现在就去兵工厂视察。”

　　北京新华宫，袁世凯看着德国人的提议文件，皱着眉头思索着。

　　以袁世凯看来，德国人的条件确实没便宜可占，甚至还要倒贴一笔钱，而且就算是同意了德国人的条件收回青岛租借，但手段也不光彩，毕竟那是赎买。

　　此时袁世凯正在等待江渝的意见，在这种外交大事上，袁世凯还是感觉自己没有江渝来得有资格处理。

　　毕竟江渝留过洋，去过英法德三个国家，而且在德国与德国高层建立了一定关系，不论从哪一点来说，都应该征求一下他的意见。

　　唐绍仪也只能在一边等着，此时的唐绍仪因为宋教仁没死，因此没当上内阁总理，而是成了首任外交大臣。

　　此次德国人正是找唐绍仪商量德国租界的事。

　　就在这个时候，一封电报送了进来。

　　袁世凯快速打开电文看了起来，随即摸着胡子笑了起来，“呵呵！尽管德国人与这小子关系不错，不过显然这小子也不是那么好糊弄的。”

　　说着袁世凯把电文交给唐绍仪，对唐绍仪说道：“就按照这上面的意思去和德国人谈，到时候就和德国人说，我们很想收回青岛租界，但我们没有钱，也一时找不到什么合适的港口。”


第八十八章：武库与底气

　　一战初期，东洋国便爆发出了对青岛的极大野心，正当袁世凯让唐绍仪去和德国人扯的时候，突然外面送来了一份照会。

　　袁世凯打开一看，竟然是东洋国发来的。

　　东洋国人在照会上警告中国政府，如果中国接受德国的条件，什么大东洋国帝国则将采取必要军事行动，以确保消灭远东同盟国势力。

　　看到这份照会，袁世凯再次皱起眉头。

　　东洋国对青岛的野心几乎是展露无遗，袁世凯参与过中日甲午战争，此时作为大总统，内心亦有与东洋国一争高下的念头。

　　只是袁世凯深知北洋军的实力远不能与东洋国陆军相比，一旦战争爆发，北洋军必然遭遇失败。

　　到时候不仅再次遭受国耻，而且还将使中国日后再无与东洋国一争高下的资本。

　　历史上的袁世凯选择了静观其变，其后德国要求无条件让中国收回青岛，但袁世凯则来了一手驱狼吞虎之计，意图让西美洋国收回青岛，然后再转交给中国。

　　当然如果西美洋国收走了青岛，是不可能再交给中国的。所以袁世凯的计策是给西美洋国丢了一块肉，结果西美洋国却不上钩。

　　袁世凯的计策虽然好，但很遗憾的是他并不了解西美洋国。

　　西美洋国在第一次世界大战初期根本不会插手到亚洲的争端当中来，欧洲的战争才是西美洋国的利益所在。

　　所以最后袁世凯的计策并未挑起美日的冲突，青岛还是让东洋国给占据了。

　　然而此时袁世凯却马上想到了江渝统帅的国防军，如果说中国与东洋国一战的希望所在，那便是国防军了。

　　淮安，江渝正在视察兵工厂。

　　此时的淮安地区，已经有了中国最大的军工业基地，只不过这个地位正在逐渐被内陆省份的军工基地所取代。

　　因为江渝认为兵工厂全集中在江苏不安全。

　　很多兵工厂已经转移到江西、湖广、西北地区了。

　　不过淮安地区的兵工厂依旧占据着至关重要的地位，因为大部分技术创新都是在这里首先进行，然后再普及到其他兵工厂去。

　　来到兵工厂，只见一架架机床正在运转，不时传来金属摩擦的哧哧声，江渝首先来的是步枪生产车间。

　　这是一个生产M1加兰德半自动步枪的步枪生产车间，只见车间内上千名工人正在忙碌的进行着生产。

　　只见枪管放如专门的旋钮制管机内，半个小时后便加工出了一根枪采用钼铬合金钢的枪管。

　　而枪托则采用木材结构，枪托的加工就更块了，只见裁好的木材放入机器中，不到十分钟便加工出来了，而且还一模一样。

　　“车间已经完成了半自动化流水线生产，一支03式半自动步枪只需要8.3个工时就能加工出来。步枪生产出来后，还要放入冷冻室进行冷冻，然后进行性能测试。”车间主任对江渝讲解道。

　　他后中的02式步枪便是江渝剽窃的M1加兰德，因为是13年制造出来的，而那一年正好是民国三年，所以命名为03式步枪。

　　历史上将不会再有M1加兰德这个称呼。

　　“整体性能如何？”江渝转头问道，车间主任回答道：“03式步枪在零下30度的情况下依旧可以正常击发，是一款性能极为可靠的步枪。”

　　“现在产量到多少了？”江渝再次问道。

　　“车间每八个小时可以生产一千支03式步枪，如果是战争时期，每天最少可以生产两千五百支。”

　　“现在的库存呢？”

　　“武库中已经有十二万支的库存了。”

　　江渝脑子里飞快的计算起来，以中国当前局势，最有可能的就是和东洋国发生一次战争，这个产量差不多也够了。

　　不过保守起见，江渝还是命令道：“在武汉兵工厂扩大一半产能。”

　　“是，大帅。”

　　江渝点了点头，接着前往下一个车间。

　　那是用来生产mp3008冲锋枪的车间，相比之下，mp3008的生产时间和成本就比半自动步枪更许多。

　　一支军用版mp3008冲锋枪的制造工时竟只需要5个小时，冲锋枪生产车间只有五百名工人，一天十小时工作制就能生产出1000把冲锋枪，此时mp3008冲锋枪的库存量已经达到了8万把。

　　这果然是超级山寨版的司登冲锋枪，并且已经超越了司登冲锋枪，司登冲锋枪最让人讨厌的走火缺陷在M93008身上根本看不见。

　　“mp13冲锋枪虽然在精度上有一些缺陷，但不可否认的是，这确实是一种非常优秀的冲锋枪。制造价格便宜，而且其零件就连小铺子都能生产，一旦到了战时，产能迅速扩充到一天几万支都不是问题。”车间主任对江渝说道。

　　此时的mp3008不叫这个名字，而叫mp13，这是沿袭mp18的命名方式，当时江渝在德国设计出mp18后，将其命名为mp09，因为那是09年开始生产的。

　　江渝满意的点了点头，冲锋枪产能确实不用再扩充了，对于冲锋枪来说，精准是没啥用的。

　　只要不打偏太多就行。

　　冲锋枪的意义就是在最快的时间内对敌人倾泻出最多的子弹，显然mp13能够很好的完成这个任务。

　　这就已经足够了。

　　而且最重要的是，mp13非常适合大规模生产，所需资源很少，产量也容易翻上去。

　　冲锋枪的出现，使得战争当中的白刃战基本被淘汰，除非是部队面临弹尽粮绝的境地，已经不需要白刃战了。

　　这简直是小东洋国的克星。

　　小东洋国经常搞什么拼刺刀，但是真正论起刺刀战，中国武术积淀数千年，小东洋国自然也不会是对手。

　　只是普通士兵训练刺刀战比较麻烦，江渝懒得在军中普及，毕竟士兵要学要练的东西很多，刺杀已经是没必要训练的东西。

　　但那些特种部队，一个个都是习武出身，小东洋国真要是和他们拼起刺刀战，他们根本不是对手。

　　接着江渝又巡视了火炮制造厂，火炮制造厂的规模已经扩大了很多，因为获得了德国的重炮制造技术，此时的淮安火炮制造厂不仅生产105mm榴弹炮和155mm榴弹炮，而且还能生产超大口径的舰炮。

　　在火炮制造厂，江渝看到了一门刚制造出来的203mm榴弹炮。

　　“这是最新定型的重型榴弹炮，倍径为30倍，仰角65度，最大射程18000米，射程方面相较最先进的榴弹炮高出近四千米。而在重量方面包括炮架只有33吨。”

　　一名德国工程师对江渝介绍，这种榴弹炮被命名为14式204mm榴弹炮，这种榴弹炮是江渝要求研究的。

　　江渝在陆军火炮研究方面有过规定，不研制203mm以上的火炮。

　　相比这个时代各个军事强国层出不穷的超级大炮，江渝却是没有任何兴趣，那玩意根本就是浪费钱的。

　　而德国一战和二战都制造过超大口径的大炮，也就是用铁轨移动的大炮，但事实证明那种玩意根本就没用。

　　制造一门那么大的火炮，对资金和人力的消耗是非常的，而且做战时会极大的增加对后勤运输方面的压力。

　　江渝提出的这种理念，却是二战后期才出现的。

　　那是交战双方在经历了教训后才总结出来的理念，这种理念在后来的军事上，被各国所延续了下去。

　　除了大口径舰炮以外，后来各个国家都很少制造口径超过203mm的重型火炮了。

　　“不错，要尽快形成产能，最少要形成每年300门的产量。”江渝对车间内的工程师们说道。

　　此时兵工厂已经开始制造204mm重型榴弹炮了，江渝也开始考虑建设重型炮兵师的问题。

　　二战当中红色毛熊的大炮兵主义还是有一些可取性的，因为对于一个人口、资源庞大的国家来说，用炮弹就能砸死那些资源贫瘠的国家。

　　当火炮多到一定程度的时候，什么意志、战术都好似成为了浮云。

　　但不可否认的是，大炮兵主义以非是这个时代的真正主流。

　　十九世纪是海战的时代，二十世纪却是空战的时代，二十一世纪则是信息战的时代。

　　没有制空权，就算是再强大的大炮兵主义也没有用。但要想打赢战争，除了要有制空权，同样也要有大量火炮。

　　炮兵是必要的，但必须有空军保护，否则只能在夜间活动。

　　因此江渝在考虑成立牵引式重型炮兵师的同时，也在YY着组建自走式重型炮兵师。

　　自走炮将是未来的主流，因为炮战当中，只有自走炮的生存几率才是最大的。

　　自走炮的生存能力确实很强，只要有制空权存在，自走炮可以打上几炮就跑，就算是没及时跑掉，等敌人的炮弹砸过来，除非是直接砸中自走炮，否则弹片根本无法破坏拥有薄装甲保护的自走炮。

　　而且自走炮技术相比战车来说更加简单得多。

　　战车的重量、装甲厚度都较高，以抵挡其他弹药的撞击。自走炮的装甲只以防护机枪，小口径机炮或者是炮弹近距离的碎片为目的。

　　战车的战车炮为了贯穿战车装甲，因此火炮炮口初速较高。自走炮则不需要。

　　战车采取直接瞄准与射击目标。自走炮以间接瞄准的远距离射击为主，有些自走炮并未配备直接瞄准用的瞄准具。

　　战车不需要强调高仰角射击能力。而自走炮需要。

　　战车多在前线地段直接作战，往往要应付各种突发战况应变，故车辆性能和炮口灵活度要够佳才有优势。自走炮多在战事中后段进行支援性的间接作战，故只需重视火力，车辆性能和炮口灵活度只要能走且瞄的到就好，要求不高。

　　自走炮的技术并不复杂，只在于有没有钱投入其中进行研究。

　　而江渝在自走炮技术方面的研究早就开始了，当江渝来到战车工厂视察时，已经看到从生产车间中送出来的自走炮了。

　　只不过这些自走炮装备的火炮口径都比较小。

　　105mm加农炮、105mm自走榴弹炮、155mm自走榴弹炮已经研制成功了，而重量不大的自走迫击炮的型号也有许多，最后确定生产的也就是几种。

　　迫击炮的口径就大得多了，203mm口径自走迫击炮都已经研制成功，迫击炮口径虽然大，但其倍径不大，远不如203mm榴弹炮那么沉重，装到撕裂者战车底盘上完全可以。

　　但是撕裂者战车底盘已经不适应新定型的203mm榴弹炮了，因为地盘沉重能力没有那么强。

　　研制新一代战车底盘的需求已经出现了。

　　只有研制出新型底盘，才能把203榴弹炮从牵引式改成自走式。

　　自走式火炮一旦普及到中国陆军当中，中国陆军就算是凭借着这些火炮，只要有足够的后勤，就能够在战争当中占据极大的优势了。

　　特别是江渝在炮兵上还有战术方面的杀手锏。

　　那就是通过弹道计算，使不同时间发射的炮弹，同一时间到达目标所在区域，听说后世某军区最牛逼的可以做到5发炮弹同时打到目标区域，当然这并非是绝对意义的同时到达，只是说时间差不多，只相差几秒钟。

　　这种战术威力强大，因为炮击当中的伤亡80%都是前1分钟内造成的，在敌人没有防备之前向敌方阵地倾泻出最多的炮弹，无疑能给敌人造成极大的伤亡。

　　这种战术一旦使用，一门火炮所造成的对敌杀伤效率最少能提高两倍，相当于一门火炮顶两门火炮。

　　同时打完就走，根本不给敌人反击的时间，在确保生存的情况下，也能给与敌人最大杀伤。

　　而以204mm口径的榴弹炮来说，同时让三发炮弹同时到达的难度并不大，只要计算好再操作快就可以，如果是熟练的炮兵，打出四发应该没问题，如果要打出五发，以当前204mm榴弹炮的75度仰角估计还做不到。

　　三发204mm口径炮弹砸下去，对敌人阵地进行突然炮击，绝对能敌人喝一壶了。

　　只要新型战车底盘研制成功，不仅有新的战车，还有204mm自走炮，中国陆军的装备将绝对是世界上最好的，同样意志力也是最强的。

　　江渝接着又视察了淮阴地区的武库，那里是储存军火的地方。

　　只见武库内，一排排崭新的军火整齐的排列着。

　　第一次来到武库的伊氏姐妹不由发出一声惊叹，刚才在兵工厂见到的新式武器，这里有许多库存。

　　她们还发现武库里有许多装备是她们所未见过的装备。

　　其中有一种看着像机枪又很怪异的机枪，那是MG3通用机枪，只不过虽然研制出来了，但却未进入生产状态。

　　自从江渝打完对俄战争后，武库里的存量一直不怎么高。

　　因为国防军扩军速度很快，生产出来的装备很多都直接运到各军区去了。而这个武库里的装备，全是未装备国防军的新型装备。

　　这里的装备也是江渝的底气！

　　这个时候，一个警卫跑了进来，把一份电报交给了伊锐志，伊锐志跑到江渝身边对江渝说道：“大帅，这是袁世凯的发来的电报。”

　　江渝接过电报一看，原来是东洋国政府已对北洋政府进行威胁，要求中国不能答应德国人的条件。

　　“看来东洋国人对山东依旧野心不死。”江渝眼中闪烁着寒光，他还以为东洋国在中国打赢对俄战争后会有所顾虑，对青岛的吃相应该不会那么难看才对。

　　而且山东在江渝的手中，山东地区早被江渝建设得如铁桶一般，东洋国人真的想要染指山东的话，绝对得崩掉一嘴牙不可。

　　只不过他低估了东洋国的疯狂。

　　此时的东洋国也许还不愿意相信中国陆军已经能够与东斡军抗衡了。而事实上确实也是如此。

　　一个刚成立四年的军队，大部分士兵入伍不到两年，其军事素质能高到哪里去？

　　这个推理确实有其正确性，此时的国防军整体素质依旧有很大的提升空间，然而东洋国人忽略了国防军的意志与装备。

　　中国人向来都有祖先流传下来傲骨，就算是未受过什么军事训练，一旦面对外来入侵，绝对能够爆发出超强的意志。

　　而在装备上，此时中国陆军的装备绝对比东洋国要强得多，而且工业实力方面已经迅速追上了东洋国。

　　如果战争是发生在中国境内，又是本土作战，自然占优势。

　　当然本土作战的缺陷也是很明显的，那就是战争的破坏性得自己埋单，不像入侵的一方打赢了就占地盘，打输了国内又不会遭到什么破坏。

　　但此时的中国，考虑不了太多这些东西。

　　袁世凯向江渝询问，如果与东洋国开战，国防军能否战胜东洋国！

　　“我们能打赢吗？”伊锐志小声对江渝问道，江渝沉着的点了点头，坚定的说道：“能，但我们也可能会输。”

　　“为什么？”伊锐志奇怪的问道。

　　“陆军我们能赢，海军我们可能会输。”江渝解释到，此时的华东海防舰队并不强大，不过此时的华东海防舰队也并非没有一战之力。

　　因为华东海防舰队拥有除了德国之外最多的军用潜艇。但潜艇不可能正面参与海战，只能对东洋国进行破交战。

　　北京，袁世凯很快收到了江渝的回电，这时他已经明白要如何对付东洋国对青岛的野心了。

　　中国、德国、东洋国，这三个国家，此时正围绕着中国青岛问题展开了一场各有定计的活动。

　　不过德国显然精力并未放在青岛问题上，只是部分关注。

　　德国也知道他们是保不住青岛的，毕竟青岛德军只有三千人而已，问题在于在让出青岛的同时，德国能在远东保存多少利益。

　　不过德国向中国提出归还要求的时候，中国却不接招了，因为德国佬的要求太高了，江渝都忍不住要吐槽，袁世凯虽然是凯子，但何尝不是大智若愚，也凯不到德国佬头上。


第八十九章：大发战争财的准备

　　山东潍坊！

　　此地如今乃是华东国防军的军事重地，驻扎着三个师的兵力。

　　三天前，华东第一师、第二师也开赴潍坊，潍坊兵力以上升至五个甲种师，兵力十万人。

　　郊区外的军营靶场，只见士兵们正频繁的进行打靶训练。

　　然而他们手上的步枪却变成了03式步枪（M1加兰德）。

　　杨洪飞、李守镜等人正聚集在靶场上，手里各自拿着一把新式步枪，对着靶子啪啪啪啪的把八发子弹都打了出去。

　　“这种步枪射速很快，精准性也很优良，绝对是一种好枪。”杨洪飞陈赞道，李守镜也把子弹打了出去，然后点了点头说道：“确实是好枪，在战场上光凭步兵火力就能对使用拉栓式步枪的敌人进行火力压制了，但对子弹的消耗又要加大了。”

　　“我们国防军从来不缺弹药。”杨洪飞笑道，弹药补给也是国防军的一大底气，此时中国的弹药生产技术远远超过其他各国，只有德国拥有同样的技术，但德国的技术也已经部分落后于中国了。

　　冲压技术的使用，使弹药生产成本降低了许多，使得当初壬子年中俄战争时期，俄国人面对中国军队像不要钱一般的向他们倾泻弹药，让他们看得目瞪口呆。

　　“第一批新式步枪十万支，装备五个师是绰绰有余了。大帅突然把新式步枪发下来，估计过不了多久山东得打上一仗了。”

　　“谁让东洋国不消停，如果东洋国真敢窥视山东，必然要让他们撞到铁板上来。”杨洪飞冷笑道。

　　“输自然不可能会输，毕竟我们是本土作战，后方支援又多，光是拼消耗东洋国就拼不过我们。问题在于，我们要以何种程度的代价去赢得这场战争。”李守镜看出了关键所在。

　　1914年8月，随着第一次世界大战的到来，中国铁路的修建速度遭到了一定的阻碍，因为钢铁进口被打断了。

　　这一年中国修了大量铁路，而自身的钢铁产量此时只勉强扩充到了150万吨的程度，3万多公里的铁路，150万吨钢材根本不够。

　　所以这一年中国进口了大量钢铁，甚至其他很多行业都要进口钢铁。

　　不过铁路的大量修建，为开采铁矿创造了基础条件。

　　钢铁产量的提升，最大的难题不在于钢铁厂，而在于铁矿石的开采规模。毕竟钢铁厂在技术成熟的条件下，还是比较容易建设的。

　　此时的中国已经拥有了世界上最先进的炼钢技术，加上了有自主建设钢铁厂的经验，建设钢铁厂的周期也大幅度减少。

　　而铁矿石的产量却不是那么容易提上去了，把铁矿石挖出来后，你怎么运到钢铁厂呢？

　　用汽车？

　　那是扯淡！

　　只有铁路、轮船！

　　相比之下，轮船的运费还更低。

　　不过之前江渝一直没有大力发展进口铁矿石的钢铁出口路线，因为第一次世界大战一旦爆发，铁矿石又能去哪里进口？

　　到时候那些靠进口铁矿石的钢铁厂岂不是全废掉了？

　　这种靠进口铁矿石发展钢铁行业的模式，在第一次世界大战结束后倒是可以大力发展，但此时却是不行。

　　而自己开采铁矿石，并非是一个大矿场就能支撑起整个局面的。

　　例如一个储量为100万吨的矿场，不可能两年就挖光吧！那不仅在建设上投入了大量资金，结果使用寿命却只有两年！

　　一个100万吨储量的矿场，起码要分成20年来开采，那么每年只开采5万吨铁矿石，这样一来只需要建设一个年开采5万吨的设施，就能够使用20年。

　　相比之下，自然是计划使用20年的更合理、明智。

　　而马鞍山铁矿、邢台、邯郸等地的铁矿虽然已经进入大力开采的阶段，但也都是计划开采模式，所以铁矿石产量不足以使钢铁产量迅速增长。

　　当铁路连通全国各省之后，等于说全国各省的大型铁矿都能够进行开采，只要专门修一条重载铁路就行了。

　　而铁路沿线的小铁矿同样能够进行开采，如此一来铁矿石的产量就将急剧增长，从而拉动钢铁产量急剧增长。

　　还好江渝有所准备，提前囤积了大量钢轨，当然这些钢轨并非是为了囤积卖钱的。

　　这些钢轨确保了这一年中国疯狂修建三万多公里铁路所需的物质基础。

　　而此时中国铁路股票的泡沫，已经达到了一个疯狂的程度，那些倒卖股票的家伙为此大发特发，拿着钱在繁华的大上海花天酒地。

　　这些人的钱来得快去得也块，须知能发横财之人多是命中偏财较多，而偏财多的人花钱也是大手大脚的。

　　那些投机分子赚走的钱并不影响大局，毕竟这种漏水幅度还是很小的，不断涌进股市的钱大部分都被铁路公司圈走，用在了铁路修建上面。

　　而西方人此时自顾不暇，虽然在中国股市看到了一个很好赚钱的机会，但却无力理会了。

　　未参加战争的西美洋国在中国并无太多资本，也不足以从中国股市把钱卷走。

　　那些投机分子虽然把钱赚走了一部分，但他们如果不转型，而是继续在股市混迹的话，钱依旧会回流到华东集团的手中，而他们在大上海花天酒地，大部分钱也是被华东集团所赚走的。

　　在这种全民投资修铁路的疯狂泡沫当中，中国铁路奇迹便产生了。

　　而此时的江渝忙得不能再忙，简直就像是打仗一般，因为江渝开始亲自统筹准备工作的收尾。

　　“大帅，根据您的吩咐，华东百货公司在洋吉利国、德国的分店已经大量收购棉花、钢铁、药品等物资，并且有多少要多少，目前已经收购了非常多，全都放在仓库当中。但分店已经没钱了。”伊锐志对江渝报告道。

　　“再打两亿资金过去，让他们趁着战争刚开始，物价还未开始抬升的时候继续收购。”江渝马上做出了决定。

　　他之所以不在中国囤积这些物资却在洋吉利国和德国两个国家囤积，是因为如果把这些物资运回国内，到时候要卖给交战国还要不远万里的运过去，那样一来利润就被运费给摊薄了。

　　要知道交战期间，运费将会越来越高。

　　而把物资直接囤积在英、德两国却没有这样的风险，只要囤积起来，等价格上涨后直接就可以拿出仓库卖掉，不需要先运到中国再运到交战国。

　　而这种囤积行为，也会迅速拉高交战国双方的物价，这种商业运作方式对于中国人来说简直就是喝白开水一般轻松和平常。

　　古代的中国，特别是明清两代，商人挣脱了商业运作的束缚，每到灾年必然出现囤积粮食高价卖出的无良商人。

　　清末时期更是因为这样的行为，引起了武汉的抢迷风波。

　　囤积粮食大发灾难财确实无良，但此时江渝对于这种本质相同的大发战争财的行为却无任何心理负担。

　　战争和灾荒总是有一些不同的，而且死的是外国佬，又不是天朝子民死了，他有什么心理负担？

　　另外在洋吉利国和德国囤积物资还有一个好处，那就是如果先运回国要被收一次关税，而运到交战国的时候还要被收一次关税。

　　而直接在交战国境内囤积，只要被收一次关税。

　　再加上囤积使市场供应减少，以及战争情况下的生产减少、需求暴增，其利润起码有五六倍，有些商品运作得好，甚至利润能高达十几倍、几十倍。

　　就以原先的历史，东洋国铃木公司趁着一战时期在洋吉利国大肆囤积物资，结果到了1918年，其营业额在战争期间已经累积到了15亿东洋国。

　　而铃木公司当时只是一个普通的百货公司，其能调集的资金岂能和此时的江渝所相比？

　　不一会伊维峻也冲了进来，对江渝报告道：“大帅，德国人已经同意将68艘，总计53万吨轮船以便宜价格租给我们使用，但他们附加了一个条件，如果他们取得欧洲制海权，必须公平解除租船合同。”

　　“尽快让人把合同签下来。”江渝却是大喜过望，在战争发生前江渝已经向德国人提出了租船的要求。

　　不过德国人一直没有同意。

　　现在德国佬算是不同意也能同意了，毕竟战争已经开始了，德国海军就算能够在欧洲迅速击败洋吉利国，也无法保证这些散布在世界各地的轮船不会被协约国缴获。

　　被协约国缴获还不如租给中国，中国就算是日后想要参战，以江渝在中国此时的地位和影响力，中国也不可能向同盟国开战，因为江渝在德国同样拥有不少利益，一旦和德国开战，就算中国有赚头，但江渝显然要损失惨重。

　　到时候江渝的远华集团的股份，以及德意志银行、德国商业银行的股份都将被德国没收。

　　如果德国能够在海上击败洋吉利国，那么到时候再解除合同，双方都没有什么损失。

　　除了向德国租船，江渝还在之前大量向东洋国、西美洋国、洋吉利国、法国租船，相比之下，东洋国和西美洋国的船比较容易租到，而洋吉利国的船则不容易租到。

　　毕竟洋吉利国人霸占着世界海运，怎么可能会大量向外租船。

　　而且江渝租船的同时，也在有意削弱东洋国和西美洋国在站时的海洋运输能力，因此向东洋国和西美洋国租船很积极。

　　就算是落后一些的轮船江渝也让人租来，战争一旦开打，国际航运价格将会暴涨，到时候就算是把这些船转租出去就能赚回一大笔钱。

　　租到这些轮船后，战争时期中国的海洋运输也不必要看洋吉利国人的脸色。


第九十章：破碎的神话（一）

　　一旦德国开启无限制潜艇战，洋吉利国的海洋运输必然遭到雷霆打击，到时候前线又吃紧，洋吉利国人向本土运输物资自然很积极，因此中国向英法出口物资自然不会出现爱运不运的情况。

　　但是除了向英法出口之外，江渝还想要占据英法殖民地的商品市场。

　　这时候的运输就要看洋吉利国佬的脸色了，洋吉利国佬向本土运输货物都来不及，怎么会顾得上向殖民地运输商品。

　　要是到时候自己没有船，被狠宰是必然的，而中国到时候有船，自然不用看洋吉利国人的脸色。

　　相比之下，西美洋国和东洋国的轮船被租走了，他们在战争期间的自主运输能力就下降了一些。

　　特别是东洋国，这个时期的东洋国船并不是很多。

　　被江渝这么一租，船就更少了。当然东洋国的大型轮船在一些大公司手里，那些是很难租到手的。

　　其后很快，中国全球远洋运输公司就和德国各海洋运输公司签订了祖船合同，拿下了53万吨排水量的货船。

　　加上这些货船，全球远洋运输公司租到的轮船吨位已经上升到了86万吨，加上全球远洋运输公司本来就拥有的20万吨排水量的轮船，全球远洋运输公司的运输排水量吨位突破了100万吨。

　　这么多的船，转租出去就能赚到好几亿银元了。

　　在众多的投机之下，周子跃打了一个电话到江渝那里，一句话把江渝吓得失声叫了出来：“你说什么？没钱了？”

　　“是啊！东家，现在资金已经有些紧张了，如果继续大量囤积和租船的话，我们的资金链可能会，可能会……断裂，一旦资金链断裂，那么后果……后果很严重。”电话那头的周子跃额头满是汗水，显然这样的局面让他十分紧张。

　　江渝听了不由在心中大呼：钱到用使方恨少啊！

　　资金链断裂，其恐怖后果可想而知。

　　要知道此时的中国铁路股票就需要大量资金维持这种泡沫，所以此时华东集团能抽出的资金也就这么多了。

　　“除非我们把铁路股票的泡沫击碎，这样一来才能获得大量资金。反之，我们如果直接从华东集团把储户的资金调出来使用，到时候必然使股市资金供应不足，从而使泡沫破碎，同时还可能引发银行挤兑风波。”周子跃对江渝继续报告道，“所以我们要调集资金，必须先让铁路泡沫破碎，再抽调资金。”

　　电话那头一阵沉默，江渝显然正在思考要不要结束铁路投资的神话。

　　此前不管是谁，只要投资铁路股票都能赚钱，尽管这种赚钱是股票升值。一旦铁路投资神话破碎，那么那些铁路股票将变得一文不值，当然一文不值夸张了些，但价格肯定会降得极低。

　　“东家，现在铁路股票已经到了无法维持的地步了，如果我们再不从股市撤退，民间资金将无力掩护我们撤退了，这头羊已经肥得不能再肥了。”周子跃说道。

　　“开会研究吧！”江渝半晌说道，周子跃能够听出，江渝也有些紧张。

　　这是第一次收割，梦幻的神话过后，将是恐怖的大熊市……

　　江渝知道阵痛是不避免的，如果不采取这种虚假繁荣的泡沫模式，中国如何能够一年就修起三万公里的铁路。

　　唯一让他不爽的就是，这场泡沫就像是男人XX得正爽的时候，却突然发现没弹药了，说不好听点就是阳痿了。

　　像西美洋国那样的国家，搞一次虚假繁荣，以他们的民间资金规模，再加上美联储疯狂印钞，一次泡沫就建设十几二十万公里铁路那是完全没问题的，而历史上西美洋国确实也是那么做的。

　　像铁路、高速公路、互联网等等新兴产业都是那样造成的。

　　而后世的人们，大多都经历过互联网泡沫，那就是两千年的时候，什么扣扣、掏宝都是从那场泡沫中撑过来的。

　　之所以他们能撑过来，是因为他们被外资给收购了。

　　外资收购中国有潜力的互联网企业，就是一种收割。用很低廉的价格，买下快要破产的公司资产，然后控制这一行业，并继续注资保持垄断。

　　而在那些网络公司的崛起背后，却是昔日无数同样的飞灰湮灭。

　　而此时的中国搞一次虚假繁荣，铁路才建设5万多公里就不行了，这就是国力的巨大差距啊！

　　如果不是江渝疯狂借贷了十多亿英镑，这次虚假繁荣的铁路投资热潮还搞不起来。

　　后世的西美洋国，发动一次经济泡沫，其影响力可以波及到世界许多国家，而此时的中国搞一次经济泡沫，影响力仅限于中国，甚至有些省份的影响力都不大。

　　相比之下，一场战争的真正波及力度，也许根本就不如击碎此时的中国铁路投资热潮。

　　东洋国要吞并青岛的意图，此时已经不是那么让江渝他们去全力关注了。

　　一场华东商会的高层会议在淮安秘密举行，会议上陈光甫与周子跃向江渝提交了银行和市场上的各种数据。

　　以此得出结论，此时必须从股市撤退了。

　　“此时铁路投资热潮已经形成了羊群效应的惯性，而以当前的股价，加上抛出一些上升空间，我们要抛售出手中十二家铁路公司的股票，总共需要的资金为52亿元，而此时民间资金的存款总量只有76亿元，已经到达了一个很危险的界限，也许我们只能套到30亿。”陈光甫对江渝分析了一番，江渝抽着烟思索着，半晌没说话，突然他脸上露出了一个笑容，说道：“也许，我们可以全部撤出。”

　　江渝的话让他们都楞了一下，但他们问的时候，江渝却笑着摇了摇头没有回答，只是说道：“收割行动启动吧！”

　　这一句话，决定了无数人的悲欢离合，还有许多赌徒的生死。

　　“号外，号外，上海再现铁路大亨，八元资本成就百万巨富神话。”

　　“号外，号外，上海股民陈大金再造铁路投资奇迹，穷小子一夜暴富。”

　　这一天，上海政权交易所人头涌动，人们见证了奇迹发生的那一刻，三年前怀着忐忑的心情从宁波来到上海的陈大金只是一个穷小子，怀里只有母亲给他的三元路费，到上海时已经花光了。

　　陈大金正好赶上了江渝到处投资建设的好时代，陈大金虽然一直没找到什么好工作，但起码那是一个好时代，有把力气还是能在上海吃饱饭的，陈大金凭借着一把力气在上海码头当起了搬运工，倒也安安稳稳，每个月还能攒下几块钱寄回家给母亲，以供养弟弟妹妹上学。

　　一年前上海证券交易所成立，那一天陈大金为了一睹带领中国各省联军打败俄国的定国将军的真容，特意请了半天假，跑到了上海证券交易所。

　　结果现场人太多，为了看到江渝的面目，陈大金使劲往人群中挤，结果还真让他挤到了前面。

　　当看到定国将军江渝时，陈大金激动的挥动着手，台上的定国将军好似也向他的方向看了一眼，让陈大金又激动了半天。

　　等到剪彩结束时，陈大金正想回去上工，结果现场人太多了，证券交易所的大门一打开，一股看不见摸不着的命运力量使陈大金被一窝蜂涌进证券交易所的人群给推挤了进去。

　　在推挤中，陈大金看到柜台里有一个很漂亮的姑娘，一时让他看得有些痴了，一双眼睛盯着那姑娘移不开。

　　不知不觉中，陈大金被推挤到了柜台前。那姑娘问他要买多少股票，陈大金没打算买，又是个脸皮薄的小伙子，脸唰的一下就红了。

　　非常不好意思的陈大金，只好硬着头皮拿出了他的八元钱，那是他准备寄回家的，不过想到买股票以后还能卖掉，也就买了。

　　过了几天，陈大金想把股票卖了，把钱拿出来寄回家，同时也想再看看个那漂亮的姑娘，于是又跑到了证券交易所。

　　他再一次在证券交易所看到了那个漂亮的姑娘，拿出钱几天买的股票，结果陈大金惊奇的发现，股票价格竟然上涨了，他的八块钱，变成了二十块钱。

　　这让陈大金傻眼了，这才几天，就比他做一个月的苦工赚的还要多？

　　那个漂亮姑娘不经意的对他说道：“铁路股票才刚刚发行，价格比较低，而且数量也不多，一下猛涨是很正常的。像你这样的股票很珍贵的，以后很可能变成更多的钱。”

　　这无意间的一句话，让陈大金突然更是开窍了一般，让陈大金突然豁然开朗。他相信那个姑娘不会骗他，于是股票不卖了。

　　陈大金连忙回到码头，开始到处找工友借钱。

　　由于陈大金这个小伙子平时守信用，干活也卖力，长得也气宇轩昂，不但工友借了钱给他，连老板也借了一笔钱给他。

　　拿着这笔钱，陈大金开始成为了一名股民，通过购买铁路股票，以及倒卖铁路股票，他的资本不断的向上翻滚。

　　当他赚到第一桶金之后，他又回到了他的家乡宁波。

　　乡亲们得知陈大金发财了之后，乡亲们都希望陈大金带着他们发财，陈大金趁势成立了一家铁路投资公司，并和乡亲们定下规矩，只要想投资铁路都可以找他，以后产生了收益五分之一归他，五分之一用于家乡公益事业，其他五分之三归投资人。

　　很快铁路投资公司就在大上海产生了盈利，一开始还嗤之以鼻的当地土财主们也都心动了，纷纷拿出积蓄让陈大金忙帮运作。

　　一年后，陈大金在上海证券交易所狂甩铁路股票三万余股，直接进账百万元，证券交易所内一片惊呼。

　　一直没有进大户室的陈大金可是在一大群散户的惊叹中将巨额银行账户收入怀中，而不进大户室的原因，则是那个漂亮的姑娘。

　　当天晚上，陈大金他请来了当初借给他钱的工友们，在上海华东大酒店顶楼摆下大宴，他站在华东大酒店这个全上海最高的建筑顶楼，俯视着这个城市。

　　一个穷小子，一个百万富翁。

　　仅仅一年！

　　这样的生发速度，难道还不是神话吗？

　　当天上海各大报社立即刊印号外，本来这样的新闻一般不会上号外，但最近上面的政策却是变了。

　　各大报社根据上面最新的宣传原则，开始寻找像陈大金这样在证券交易市场投资铁路股票而一夜暴富的素材，然后进行不留余力的宣传。

　　这样的宣传确实既有效果，消息一出，再次点燃了投资者的热情。

　　一个传统文人在报纸上评论道：“何以致富？投资铁路尔！”

　　然而有一句通俗的话却流传更广……要发财买股票！

　　而幸运儿陈大金，在赚到了一百万之后，第二天立即向那个漂亮姑娘家里送去聘礼提亲。

　　只不过提亲并不是那么顺利，那个漂亮姑娘的父亲却是江南纺织公司的股东，家里虽然不是巨富，但却也小有资产，还是华东商会的成员，眼光自然不是一般人能够相比的。

　　她父亲对于陈大金这样一夜暴富的暴发户并无好感，但那姑娘的母亲见陈大金长得一表人才，便要来陈大金的八字去合了下婚。

　　算命先生看了陈大金的八字后说道：“此子偏财透出，一生名气极大，乃财气通门户之格局，行运亦好，将来大有作为。比劫财落入父母宫，家中父母无产业。且自坐夫妻宫乃是偏财，其妻出生富豪之家。早年幸运不佳，家中必贫，年前大运更换，今年必然大有生发，且今年夫妻宫偏财透出，除有得财之外，还有一段好姻缘。”

　　那姑娘母亲当场反馈说此造今年大赚了一百万元，听得那算命先生目瞪口呆，“这生发得也，也，也……太快了吧！”

　　那姑娘的母亲回家后，极力赞成这桩婚事。

　　那姑娘的父亲听了算命的结果后，对陈大金的厌恶感倒是少了很多，因为他见过很多一夜暴富又一夜输成穷光蛋的家伙，之前以为陈大金支撑不了多久。

　　绝大多数人并不通晓命理，不懂三十年河东三十年河西的道理，总是喜欢用有色眼镜去看人，当一个人走运时生发了，经常会愕然的想：那么挫的家伙怎么会成功？

　　见女儿和那陈大金长期接触下来已产生了感情，便说道：“既然此子日后大有可为，那这桩婚事就这么定了吧！”

　　陈大金这一年气运极盛，不仅赚到了人生当中真正意义的第一笔大钱，而且还娶到了一个白富美，而且妻子家中还无兄弟姐妹相争。

　　陈大金的事迹很快就又上报纸了，果然如算命先生所说的一般，偏财透出者确实名气很大。

　　陈大金的八字中偏财有根，后力很强，并非虚有其表，名气更是极大。

　　他的事迹被报道出去后，民众投资铁路股票热情再次被拉高了，纷纷将钱砸进股票市场当中。

　　大部分人并不知天命，也都幻想着如同陈大金那般投资铁路股票赚一大笔钱，并娶到个千金大小姐，也都幻想着能够像陈大金那样创造一个铁路投资神话。

　　然而他们并不知道，当神话出现的时候，正是神话走向灭亡的时候。宇宙万事万物，总是遵循着物极必反的定律。

　　而华东集团、西北集团控制的十二家铁路公司此时却开始逐步的向市场抛售股票套现了。

　　大量涌入市场的资金，成为了江渝的财团在股票市场撤退的最好掩护。


第九十一章：破碎的神话（二）

　　要使股市崩溃，需要有两个要素，其一是资金链，其二是股民信心。

　　但资金充足，所有人都觉得股票会上涨的时候，人们就会争购股票，从而使股票价格不断上涨。

　　当资金链断裂或者股民彻底失去信心后，股市就会崩溃。

　　此时的《新闻报》是最专业的商业信息报纸，《新闻报》分析道：“随着欧洲发生大规模战争，西方殖民主义国家无力东顾，民族资本即将迎来巨大的发展机遇，同时因为战争刺激了出口，很快中国经济就会出现井喷式增长，届时铁路运输将获得巨大收益。”

　　单从行业前景上来看，铁路运输确实是这样的，这个分析一点水份也没有，是非常精准的前景分析。

　　但股票市场，正面临着资金链断裂的危险。

　　财团开始撤退了，股票被有计划的抛售，即在不使股价下跌的前提下进行抛售，如果一下抛售过猛，就会使铁路股票价格下跌，从而挫伤投资者的信心，同时也会使更多打算进入股市的投资者观望起来。

　　陈大金的事迹被报道出去后，加上行业前景充满光明，三天内便有近十六亿资金涌入股市。

　　这么多的资金涌入股市，按理说股票是要被大幅度拉升，但因为十二家铁路公司大量放股，导致钱被铁路公司股东圈走了，股票价格只拉升了6%，日平均上涨2%。

　　而这个大股东，便是江渝。

　　他是最大的股东，他便是中国寡头财团掌控者。

　　也许，他将是中国有史以来真正意义上的首富。不仅掌控大量资本，还有大量产业。历史上比他还多钱的没他产业多，比他产业多的没他钱多。

　　这次收割之后，江渝的身家将大幅度暴涨，到时候不管是资本还是产业，都将成为毫无争议的首富。

　　只不过大部分人都不知道江渝这个军人的背后，你是一个寡头财团掌控者。尽管很多人都知道他是一个商人，但并不知道他的商业帝国规模已经达到了寡头垄断财团的骇人规模。

　　直到许多年后，江渝将他的财团全民国有化后，普通民众才知道他攫取了二十世纪最为庞大的财富。

　　8月17日，上海政权交易所内，铁路股票一路上涨到了每股1200元的巅峰，而最初每股只有8元，仅仅不到两年时间，中国铁路股票疯狂上涨了150倍。

　　当天下午两点，到达每股1200元后铁路股票首次下跌，一路跌倒1160元，随后开始出现震荡起伏。

　　此时上海华东商会大厦内，同样也是一片忙碌。

　　“报告总裁，政权交易所出现股票震荡起伏，民间资金链已经处于快要断裂的程度，我们还有价值21亿的股票未能套现。”

　　一个操盘人员对周子跃报告道，周子跃用手敲了敲桌子，说道：“崩盘不可避免了，尽量撤出。”

　　“是。”

　　下午三点，上海证券交易所在一片惊慌中，铁路股票一路下挫，仅仅几个小时，十二家铁路公司的股票便疯狂下挫到了跌停板。

　　夜！

　　周子跃将情况直接报告给了江渝，江渝对周子跃说道：“给我稳住，不要急着套现，明天我让政府救市，一定要营造出起死回生的局面，同时你立即联络各地方团体，让他们尽力组织民间资金投入股市，以为我们从股市撤退争取时间。”

　　说着江渝挂了电话，直接一个电话打到了北京。

　　此时袁世凯还未入睡，接到江渝的电话后还以为江渝要和他商议青岛的问题，结果江渝和他商议的却是股票问题。

　　“什么！铁路股票下挫？让中央救市？”袁世凯顿时瞪圆眼睛，不可思议的问道：“子恒，你可不是没见识过当初橡胶股票的事。”

　　当初10年橡胶股票崩盘，清廷傻乎乎的跑去救市，结果没有救成，反倒砸了几百万两进去。

　　“大总统有所不知，当初清廷救市失败，那是因为资金投入不足，虽然看上去损失了几百万两，但救市失败却导致钱庄倒闭，反倒使得几千万两银子亏空无法收回。”江渝却是想着办法准备坑中央一把。

　　袁世凯却是狐疑的说道：“华东银行不可能也在这次股灾中倒闭吧！而且现在中央还欠你一屁股债，我们拿什么钱来救市？”

　　“没钱我们华东银行还可以再借一笔给中央，毕竟只有中央救市才有效果。大总统您想啊！如果股票市场崩溃的话，十二家铁路公司都将失去资金，那么现在还在修建的铁路就得停工了，一旦铁路停工，那么要想再开工，那花费可就大了。到时候铁路没修起来，还不被戳脊梁骨啊！而且现在欧洲人忙于大战，铁路运输的收益前景非常良好，中央借钱救市也不会亏本啊！”江渝开始给袁世凯“动之以情晓之以理”。

　　“这个……容我好好考虑考虑。”袁世凯并不懂金融，更不懂江渝下的这盘大棋，但还是很谨慎的没有一口答应下来。

　　“大总统尽快考虑，此事一旦拖延日久，必然生变。”江渝见袁世凯不松口，只好催促一句。

　　双方挂了电话后，江渝又一个电话打到了宋教仁的总理府。

　　宋教仁本来已经睡了，被江渝的电话给吵醒了，知道是江渝打给他的，不敢怠慢，连忙跑去接电话。

　　相比之下，宋教仁就好忽悠多了，江渝一通分析，宋教仁不由点头道：“此事确实事关重大，不仅系中国铁路发展，且深系民众财产。”

　　铁路股票的疯狂宋教仁自然是知道的，现在全中国，就算是农民都很多拿出钱来委托别人帮忙购买铁路股票。

　　一旦发生股灾，那么不仅是那些地主、商人损失惨重，连普通民众都会损失惨重。

　　第二日，上海证券交易所继续开门营业，十二家铁路股票继续一路下滑，就在这个时候，一群报童冲进证券交易所。

　　“号外，号外，定国将军呼吁中央救市。”

　　“号外，号外，定国将军呼吁中央救市。”

　　焦虑的股民们听到这个声音，突然如同三伏天吃了一根雪糕一般，为之精神一振，被逐渐瓦解的信心，仿佛又重新建立了。

　　而在北京，一场是否要救市的争论却正在展开。


第九十二章：破碎的神话（三）

　　在北京的争论很有意思，主要的反对方竟然是袁世凯的顾问莫理循，莫理循是一个洋吉利国人，毕业于君士坦丁堡大学医学院，曾经担任《泰晤士报》驻中国首席记者，后被袁世凯雇佣为政治顾问。

　　莫理循对中国的感情比较复杂，一方面他是洋吉利国人，一方面又要努力帮助中国政府摆脱财政危机。

　　莫理循对袁世凯说道：“我们现在已经欠了华东银行五亿元的债务，如果此次再向华东银行借款，那么是借多少钱呢？事后又如何能把钱还上呢？”

　　“我听子恒说，只是买点铁路股票，现在铁路股票还是有不错的投资价值的。”袁世凯迟疑的说道。

　　“可是股票的事谁又能说得准呢？在西方，股票从来就不是政府救市就能真正挽救的。”莫理循继续说道。

　　宋教仁在一边听了半天，忍不住反驳道：“现在中国经济形势良好，商品经济空前繁荣，且欧洲陷入战争，用不了多久现在修筑的铁路就能够获得丰厚的收益，就算是会亏些钱，但也绝不会亏掉多少。而且如果我们不救市，到时候市场陷入萧条，年底和明年的税收额度必然受巨大影响。”

　　“是啊！如果经济一旦大萧条，不仅铁路修不下去，中央税收还要受巨大影响。而且那小子的面子也不能不给。”袁世凯心里思忖了一会，不理会莫理循的劝阻，说道：“那就请总理速速与华东银行商谈救市细节。”

　　“大总统英明。”宋教仁欣喜的说道，在他看来救市确实没有错。

　　只不过他不知道的是，他和袁世凯都被江渝给坑进去了。

　　8月18日，宋教仁于北京召集记者，宣布中央救市，并宣布第一批救市金额为5亿元。

　　这个消息就如同一针强心剂，当天上海证券交易所十二家铁路股票一路从当天的跌停板上涨到了涨停板。

　　那些当天卖出了股票的股民们顿时为之捶胸顿足。

　　“为什么我要卖啊！要是不卖就好了。”

　　“是啊！这样一搞，咱起码损失了好几万大洋啊！”

　　“中央一次就拿出了五亿救市，看来这次中央极为坚决，我估计这股票是不可能跌下去了，只要撑到欧洲人向中国大量下订单的时候，到那个时候铁路股票说不定还会涨，就算不会涨，这个价钱还是能维持的。”某人在证券交易所里到处散播的谣言，那家伙正是江渝的市井“水军”中的一员。

　　于是没多久，证券交易市场，以及各省各地都谣言满天飞了。

　　说什么中央救市决心巨大，铁路股票跌不了。

　　当天，各大报纸也是如此报道的，这些报纸出现了一个很奇怪的现象，那就是前两天铁路股票疯狂下挫的时候他们只是一笔带过，而且还说只是正常震荡调整。而今天股票一涨，就好似要敲锣打鼓的使劲宣传。

　　宋教仁的照片登上了报纸头条，以及他在新闻发布会上那句铿锵有力的：“中国股市不会倒。”

　　中央救市，确实又打消了投资者们的顾虑和观望心理，而且人们想到只要那些铁路进入运营，持有股票就能获得长期的分红收益，很多投资者都不再犹豫，拿钱出来砸进了铁路股票当中。

　　当天中央救市还未正式展开，股票就从跌停涨到了涨停，同时周子跃还在当天向证券市场又卖了一批股票出去，再次套走一大笔钱。

　　第二天，救市还未展开，但市场上依旧有大量资金进入，在财团抽逃的情况下，竟然还是出现了小幅度的上涨。

　　8月21日，中央救市第一笔资金终于投入股市，这个消息传出，股市顿时变成了花花大轿众人抬，当天铁路股票一路猛涨8%。

　　很多人眼红了，特别是那些家里有产业的地主、中小资本家，纷纷找上银行，将产业抵押给银行进行贷款。

　　此时的各大银行都有一个贷款业务……铁路投资贷款。

　　铁路投资贷款需要抵押，例如原先值100万的产业，大概能在银行贷到80万元的资金，而这些资金限制为10天内投入股票市场。

　　而铁路贷款的利率则很低，和存款利率持平。

　　此时全国各地已经有不少地主和中小资本家将产业抵押给银行，从银行拿到钱后急匆匆的投入到股市之中。

　　而让人家喻户晓的陈大金，这几天却如同梦幻一般。

　　先是订了婚，接着又突然受到华东商会邀请函，邀请他前去参加华东商会的晚宴。

　　华东商会？

　　这个名字陈大金即熟悉又陌生。

　　华东集团他很熟悉，华东商会又是一个什么样的组织？不明所以的陈大金向他岳父询问，他岳父告诉他，华东商会现在是一个很难进入的民族商人组织。

　　所谓民族商人，就是必须遵守民族利益至上的一群商人，这群商人有严格的纪律约束，不像一般商人那般散漫，可以按照自己的喜好进行商业运作，也可以随时把钱抽逃到境外。

　　“那不是很不自由吗？”陈大金不解的问道。

　　“傻小子，一旦你身上打上民族商人的标志，那就意味着那位允许你为民族管理财富，做生意时就有广阔的人脉和渠道，那样就很难亏钱了。”陈大金的岳父对他说道，此时这位岳父大人才发现这个女婿确实不错，竟然还收到华东商会举办晚宴的邀请函，显然是要把陈大金吸纳进华东商会了。

　　“管理财富？”陈大金从未接触过这种概念，他岳父解释道：“你只有一块钱，那你就是一个穷人，你有十块钱那是你辛苦攒下的，你有一百块钱那是你的本事，你有一千块钱说明你本事很好，这钱还是你自己的钱。但你有十万块钱，那就不叫你自己的钱了，这叫为社会管理财富。因为劳动没有贵贱，你凭什么拥有十万元？而别人却只有一百块钱呢？这是因为你投机取巧才赚到的，这个钱从本质上来说不是你劳动所得，而是寄生在劳动人民身上赚来的。”

　　“啊！”陈大金被这种思想给镇住了。

　　“而这个华东商会的意义，就在于管理我们这些为社会管理财富的一群人，只有进入了这个组织，才算是真正的被承认合法管理社会财富。而那些没有进入这个组织的商人、地主，看似合法，实际上却是被高层认定为‘非法’的存在。而我们存在的意义，就是和上面的大人物一起，利用市场规则围剿那些非法的财富管理者。你现在明白了吗？”


第九十三章：破碎的神话（四）

　　陈大金似懂非懂，但他明白了一个道理，那就是如果进不了这个华东商会，那么随时可能被这个组织“围剿”了。

　　从这一天起，“民族”“管理”“围剿”三个词汇深深印入了他的脑海。

　　当陈大金来到上海华东酒店时，才知道上海华东大酒店有一层最为豪华的地方是不对外开放的。

　　这一层只对华东商会的成员开放，专门用于商会举办宴会。

　　一进去，陈大金便看到了几名荷枪实弹的士兵，他们很客气的把陈大金请到了一边，拿出了一份文件给他让他签名。

　　那是一份保密文件，要求陈大金不得向任何非商会成员透露华东商会的任何内容，否则将被秘密逮捕。

　　士兵反复想陈大金询问：“你听明白了吗？”

　　陈大金使劲的点头，然后在文件上签下了自己的名字，然后才被放行。

　　随着岳父进入其中，陈大金看到了一个很大的餐厅，里面的桌子上摆放着各种点心、水果、酒水。

　　里面人影幢幢，每个人都穿着一身汉服，顿时明白岳父为何要他穿汉服来了。

　　人们拿着酒杯，三五成群谈笑风生。

　　陈大金的岳父对他解释道：“穿汉服是商会的规矩，不过宴会有时候也按西方人的模样搞。”

　　突然陈大金眼睛一凸，因为他看到了一个人，那人竟是上海大流氓……杜月笙。

　　更让他感到不可思议的是，杜月笙竟然对着几个人点头哈腰，一副奴才的模样，这哪里还有上海大流氓的派头？

　　“有什么好看的。”陈大金的岳父气呼呼的在他脑袋上拍了一下。

　　“爹，你看，你看，那个……”陈大金偷偷指着杜月笙。

　　“哪个？”

　　“就是那个，杜月笙。”

　　“切，我说是谁呢！那个青帮小流氓，说不好听点就是商会养的一条狗，就算他躲在租界，会长一样随时能把他捏死，像那个什么黄金荣，去年就被会长宰了。所以说这种人上不了台面，不值得你去关注。倒是杜月笙旁边那个，他是华东银行总裁陈光甫先生，你有机会要和人家处好关系。”

　　“哦！”陈大金应了一声，脑子里却甚是困惑，那个会长是谁？竟然拥有如此巨大的能量。

　　就在这时，陈光甫向陈大金那里看了过来，随即丢下在一边献媚的杜月笙，笑容满面的朝着陈大金走了过来。

　　“陈先生，欢迎你前来参加我们华东商会的活动，鄙人陈光甫。”陈光甫走过来后对陈大金招呼道。

　　最近陈大金确实很出风头，已经被舆论树立成了典型的人物进行宣传。

　　陈大金面对这个中国金融掌权人有些手足无措，自己都不知道自己嘴里在说什么。陈光甫对陈大金问道：“不知你有没有兴趣加入我们华东商会？”

　　“有，有。”陈大金连忙点头道。

　　“嗯！你跟我来吧！我给你办入会手续。”陈光甫笑着对陈大金说道，态度非常和蔼，陈大金的岳丈看了表情一呆，这是什么情况？

　　一般人入会，哪里用得找陈光甫亲自去办入会手续，要知道陈光甫可是商会的高级成员。

　　两天后，人们在报纸上看到了一个劲爆的消息：“铁路投资大亨陈大金再战上海证券交易所，两百万巨资投资铁路股票。”

　　两百万啊！
    《华东日报》还刊登了陈大金接受独家采访的照片，陈大金在采访中表示：“我很后悔卖出了铁路股票，实际上铁路投资是一种长期的投资，短期的价格起伏并不重要，重要的是我坚信未来铁路运输能够为我带来长期而稳定的分红盈利。而我之前将铁路投资视为一种短期的投资，却是入了邪门歪道，所以我要及时调整自己的路线，为祖国的铁路建设贡献自己的绵薄之力。”

　　“请问陈大金先生，据我所知您只有一百万左右的家产，您是从何处筹得另外一百万的呢？”记者问。

　　陈大金回答道：“这是我向银行贷款的钱。”

　　“用的是什么抵押呢？”

　　“是我岳父家的资产，我岳父岳母非常支持我，他们说建设铁路是关乎民族崛起的伟大事业，从股市撤资是非常不对的。”

　　“那您不怕亏损吗？”

　　“就算是亏损，那只是表面的价格亏损，因为我做的是长期的股票投资，并不看重股价是多少，只看重铁路公司未来的盈利是多少，而以当前中国的经济环境来说，未来铁路运输的繁荣是完全可以预料的，而且如今修建的铁路都是连通各省的主干线，这和支线铁路是完全不同的。”陈大金信心十足的回答道。

　　陈大金的豪情壮举顿时感染了许多投资者，8月底中国铁路投资热潮达到了巅峰，一路杀到了1914年巅峰的每股1600元的价格。

　　而此时江渝的财团已经成功的从股市抽逃，经过一系列的操作，原本预计只能从股市抽逃30亿，变成了抽逃了52亿。

　　周子跃很兴奋的给江渝打去电话，向江渝报告道：“现在我们手上已经有了近六十亿资金，而且在外面还有五十亿的铁路贷款。”

　　这是出卖了大部分铁路股份后的所得，此时的中国铁路股票确实是有些虚高了。

　　要知道修成的6.8万公里铁路的成本价格也就只有近六十亿，而这些铁路原先用的钱是江渝的借款。

　　此时中国的资金总额，大约在200亿左右，首先江渝向外疯狂借贷了近12亿英镑，也就有120亿元，这些钱一小半花在了国外，国内起码也有80亿。

　　而自江渝10年回到中国发展农业、工业、商业，使得中国的出口量大幅度增长，大量人口投入到工业生产当中，光是最初那几个省的生产总值就达到了100亿。

　　所以陆陆续续的，中国的货币总量（银元）增长到了两百亿的规模。

　　而之前陈光甫统计出来的民间资金规模，只是存在华东银行、西北银行等银行的钱，但此时的中国并是只有江渝能开设银行。

　　外资银行很多，还有盛宣怀成立的中国银行，同时还有很多钱庄在顽强生存。

　　这次从股市抽逃，直接使江渝弄到了60亿现金，而且外面还借出了50亿的铁路投资外债。

　　“收割开始吧！”江渝说道，钱弄到手并非就完事了，问题是铁路已经不再手里，现在要做的就是把铁路重新弄到手里。


第九十四章：破碎的神话（五）

　　由于铁路股票的神话太强大了，当江渝从股市抽逃后，民间资金竟然将股市撑了起来，虽然已无力跨越1600元一股的大关，但却依旧保持震荡调整的状态。

　　民间资金还是源源不断的进入股市，如果没有强大的干扰，这样的状态甚至可以维持，最后调整下，铁路股票也许会回归到正常的价格状态。

　　但这样不符合垄断寡头的利益。

　　这个大盘是一定要崩的，如果股市不崩盘，江渝就无法以极低的价格买回铁路控股权，而江渝要的也仅仅是控股权而已。

　　只要拿到控股权就可以，并不需要看铁路这片天的收益。

　　拿到铁路控股权，就可以为财团在工商业运输当中降低成本，所以最终铁路的收益其实都不怎么样，当然为了吸引更多的投资者继续投资铁路，江渝还是要继续建设铁路的，因此暂时还是要大量收购铁路股票。

　　因为现在铁路系统还未建设起来，5.8万公里铁路对于这个国家来说远远不够，这只是形成了一个铁路骨架而已，还需要修建大量铁路。

　　在公路运输和航空运输都还不太发达的情况下，铁路在工业当中占据着极为重要的地位。

　　历史上的西美洋国，曾经疯狂修建了四十多万公里的铁路。

　　为了下次铁路虚假繁荣泡沫的诞生，江渝还是要保持铁路的高盈利，因此他此时把股票压低后，还是得有多少就收购多少。

　　因为这些股份是很值钱的，等下次经济泡沫产生的时候，又可以在市场上套走一大笔钱。

　　财团只所以能够获得巨额暴利，垄断是一方面，低买高卖则是最为强悍的敛财手法。便如罗斯柴尔德家族在滑铁卢战役的时候，派了人到战场上观察，然后以最快速度将消息传回洋吉利国。

　　接着罗斯柴尔德家族的成员出现在债券交易所，开始抛售债券，从而引起超级恐慌，很快洋吉利国发行的债券在市面上就一文不值了。

　　因为人们都知道那家伙有最快的信息。

　　结果当人们抛售了洋吉利国政府发行的债券后，罗斯柴尔德家族却暗中大量低价收购。

　　只有等全国铁路建设已经全部完成了，到那个时候就可以把铁路股票全部卖出，然后再套一笔钱，接着再让政府进行铁路国有化，然后让政府给财团运输开绿灯，以保证财团运输价格低于竞争对手。

　　要想让证券交易市场大崩盘这太简单了。

　　8月25日，华东商会的成员都收到了消息，股票要崩盘了。

　　提前收到消息的华东商会成员，立即以最快的速度，将股票一股脑的抛售了出去。

　　这样一抛售，顿时使得证券交易市场上的铁路股票供应多余需求，当天铁路股票一路下跌5%。

　　但还是有不少投资者买入，因为他们还在做着美梦。

　　他们还坚信中央政府会坚决救市，依旧认为铁路股票神话坚不可摧，他们还能再从中谋取到暴利。

　　很多钱庄甚至把大部分的资金都投入到了股市当中。

　　这让华东商会的成员们陆续卖出了他们的股票，相比之下，华东商会的成员在进行铁路股票投资的时间比较早，他们手中的股票成本并不高，这一抽逃马上赚到了大笔财富。

　　26日，铁路股票继续下挫。

　　这一天下挫的速度却是异常的猛烈，因为江渝开火了。财团依旧留有最后一批股票，准备用于击溃投资者的信心。

　　以此同时，华东银行、西北银行，以及江渝控制的钱庄纷纷缩紧银根，不再向外放出贷款。

　　财团的铁路股票的抛售简直如同贱卖一般，直接就以低于开盘价10%进行抛售。

　　这使得当天铁路股票一路下挫到了跌停状态，证券交易市场内再次一片惨呼。

　　8月27日，这一天人们正盼望着中央出来救市，结果当天铁路股票再次下挫，只是刚开盘就直接一路跌了10%，直接被拍死在跌停板动弹不得。

　　而各大报纸一改之前的乐观，突然表现得极为悲观。

　　“股灾要来了。”

　　这个信号已经释放了出去，顿时引起了市场上的一些恐慌，但还是有一群人指望中央继续救市，因此不但不抛售股票，反而还买入，试图拉升价格。

　　但随着欧洲人将资本抽回去打战，市场上这些试图拉升股票的民间资本就像是一盘散沙的乌合之众，没有联合的计划，没有统一的行动，哪里挡得住大熊市的来袭。

　　唯一算主力的也许就是那些投机的钱庄了，自政府救市的消息一传出，钱庄就调集大量资金进入股市。

　　只不过钱庄是纯粹投机性的，一见股票价格下跌，如果此时抽逃只能蚀本，很少有钱庄有壮士断腕的勇气，而且他们还幻想着政府救市。

　　同时他们也疯狂的调集资金，妄图通过这些资金的砸入来拉升股价，从而挽救投资者的信心。

　　但这显然都是不自量力的举动。

　　江渝得知钱庄还在抵抗之后，立即对周子跃吩咐道：“马上让人把钱庄投资股票发生巨额亏损的消息散布出去。”

　　周子跃听了后直接浑身一震，这招实在太狠了。

　　很快市场上就出现了各种针对钱庄的传言。

　　“你听说了吗？丰源钱庄把钱拿去买铁路股票，结果这几天出现了巨额亏损！这可都是别人的钱。”

　　“什么？我还有五百元放在丰源钱庄呢！”

　　“你傻啊！还不赶快去把钱拿出来，去晚了可就什么都没了。”

　　几乎每个有钱庄的地方，都出现了类似的传言，结果迅速就在各地引发挤兑风波。

　　上海、武汉两地的钱庄挤兑最为汹涌，把钱放在钱庄的人们直接在钱庄外面排起长龙，纷纷要求取款。

　　各地钱庄老板简直是惨叫连天，这是哪个坏得流脓的家伙散布出来的消息？

　　不管那些钱庄老板想什么办法，和储户如何沟通，但挤兑风波一旦出现，就不是那么容易能够停下来了。

　　一些钱庄想到了拆借，但当他们向银行提出拆解的时候。

　　华东银行总裁陈光甫脸一板……没钱！

　　那些外资银行此时就更没什么钱了，就算是有钱他们也没必要冒险拆解给钱庄，毕竟钱庄在股票投资上遭遇失利是确凿的事实。

　　钱庄要想拆解到钱，除非是股票市场能够起死回生。


第九十五章：钱庄倒闭

　　江渝这招简直就是釜底抽薪，钱庄陷入挤兑风波使得股票市场上唯一算得上拉升股价的主力军直接溃败。

　　这些钱庄为了能够尽快从股市抽离，纷纷使出壮士断腕的决心，手里的股票都开始抛售了。

　　然而一切都晚了。

　　财团抛售的股票加上钱庄抛售的股票加在一起实在太多了，以至于民间投入股市的资金链直接断裂。

　　断裂后，股票无人问津，钱庄的股票被深深套牢。

　　下跌，再下跌！

　　铁路股票连日触底，每天一开盘便直接摔到跌停板上。

　　股票被套牢，又无处拆借资金，只是第二日，便有钱庄宣布倒闭。

　　倒闭的钱庄被两淮行政总署接收处理，其资产被两淮行政总署陆续拍卖，然后将钱还给储户。

　　但把钱放在钱庄的储户们能拿到的钱已经很少了，根本比不上他们存入的钱。

　　第三日，钱庄倒闭进入高潮阶段，一天之内二十余家钱庄宣布倒闭，到处皆是哀嚎一片。

　　只有那些及时把钱取出来的人才拍着胸口大呼幸好。

　　钱庄倒闭后，那些股票虽然说名义上要卖掉交给储户，但什么时候卖那是两淮行政总署的事。

　　在钱庄倒闭的同时，各大报社纷纷进行报道，并得出了一个公认的结论，“把钱放在钱庄是很冒险的行为，只有放在华东银行、西北银行等民族大银行才是最保险的。而外资银行在中国，随时也面临着倒闭的风险。”

　　这个结论的得出，加强了财团对金融业的垄断。

　　这次钱庄挤兑风波之后，再也无人敢把钱放在钱庄了，钱庄在这一阶段已经算是正式退出历史了。

　　仅存的一些没有投资铁路股票的钱庄日子也不好过，虽然说他们撑过了挤兑风潮，但问题是去他们那里存钱的人越来越少了。

　　而舆论却在高呼加强对钱庄的监管，使得法律上对钱庄经营的限制越来越多，此后钱庄逐渐在中古消亡。

　　取而代之的是储户们极有信心的华东银行、西北银行等民族大银行。

　　就连外资银行都遭到了很大的冲击，首先此时民族主义开始苏醒，各地皆号召百姓将钱放进民族银行。再则外资银行存在不确定风险，也是储户们的顾虑所在。

　　同时外资银行此时的营业方式已经落后于中国民族银行，老百姓到外资银行存款都感觉很不方便。

　　最简单的一元开户，在此时的外资银行依旧没有。

　　而当外资银行进行改革的时候，中国地区的民族银行已经彻底做大，他们已经无力与中国的民族银行抗争。

　　中国的民族银行开得到处都是，就算是小县城都有，老百姓想要汇款什么的极为方便，而外资银行也就多集中在一些繁华的城市，如上海、武汉这些贸易、金融城市。

　　会把钱存在外资银行的，也都是一些外国买办。

　　不过那些外国买办现在日子也不好过，因为国货开始崛起了，如最大的华东百货都很少卖洋货。

　　就算是卖洋货，也都是自己采买，根本用不上那些买办商人。

　　上海地区七万多名买办商人此时只剩下了不到一半，其他的都没什么生意做而转行了。

　　而民族银行有一个更大的推广优势就是政府对百姓的补贴、福利的钱，都要钱直接打到老百姓的银行账户上。

　　因此每一个工人人口都有一个属于自己的银行账户，这也使老百姓逐渐形成了把钱存到了民族银行的习惯。

　　而且现在把钱放在银行，还有较高的利息可以拿，这对老百姓们来说是个不小的诱惑力。

　　银行业就是这样，当人们都没有使用银行的习惯时，银行千方百计的吸引储户，但当发展到人们已经离不开银行的时候，却变成了银行掌握主动，那时候连利息都不用发了，但却可以毫无顾虑的使用老百姓的钱。

　　所以银行越发展就是越暴利的。

　　而在股市，所有投资者都开始观望，本来还打算进入股市的投资者都捂住钱袋，等待着市场的转机。

　　这个转机就是政府救市。

　　而在北京，宋教仁确实是想继续救市，他向华东集团提出了第二次借款，结果面对的却是陈光甫的哭穷。

　　陈光甫哭丧着脸在电话里用忧伤到极点的语气对宋教仁说道：“大总理有所不知，为了应对欧洲大战，银行大部分钱都用于囤积原材料了。不久前全球远洋公司从德国买了53万吨排水量的货轮，现在哪里还能拿出那么多钱啊！以在下看来，这股市……”

　　电话那头，宋教仁楞了半天没反应过来。

　　没钱？

　　怎么可能没钱！

　　突然宋教仁隐隐有种不好的预感，好像他被人给坑了。

　　关余救市的问题，很快北洋政府就闹得鸡飞狗跳了。宋教仁如同斗败的公鸡一般，袁世凯表现得还算淡定，但心情显然也不好。

　　两人都意识到，他们被江渝那小子给坑了一把。

　　这一坑，就坑了中央五亿元。

　　现在中央已经欠华东银行十亿元了。

　　至于那些铁路股票到底还值多少钱？这个天知道，现在铁路股票每一天开盘都在疯狂下挫，这下挫势头好似无尽深渊。

　　一些民间资金试图抄底，结果也被无情套牢。

　　那些股民像是疯了一般，越来越多人开始疯狂的甩卖股票。

　　1200元一股没人要！

　　1100元一股，还是没人要。

　　1000元一股，依旧没人要。

　　当铁路股票一路跌到每股1000元，投资者们的信心已经被摧残得如同风中残烛了。

　　就在这时，宋教仁一脸沉痛的在北京向外界宣布：“为时十天的中央政府救市行动已经失败，中央已无力再挽救铁路股票颓势。”

　　这个消息一传出，整个股市都如同炸开了一般，如同压倒骆驼的最后一根稻草，投资者们对铁路股票的信心已经被轰炸得连渣子都不剩下了。

　　8月30日，证券交易所一开盘，铁路股票就毫无悬念的再次跌停。

　　当天，有十余个股民从证券交易所大楼顶层跳下，结束了他们的生命。有的是昔日叱咤上海证券交易所的股票大亨，有的是举债购买铁路股票的疯狂赌徒。

　　铁路股票的套牢让他们一无所有，而且还负债累累。


第九十六章：需要一场战争

　　股市发生恐怖股灾，所有投资者的资金都被套牢，铁路股票一天天的下跌，就在这个时候。

　　突然十二家铁路公司当中有一家铁路公司宣布破产。

　　这个消息一传出，所有人霎时间都楞了。

　　铁路公司竟然破产了？

　　是的，破产了！

　　因为那家破产的铁路公司有一笔欠华东银行的贷款已经到期了，而因为铁路公司把大部分钱都拿去修铁路了，而股市又发生了崩盘，更是无处融资。

　　结果铁路公司就倒闭了。

　　接着有一个更加劲爆的消息传出，那就是另外十一家铁路公司都有向华东银行借款，而还款日期都已经接近了，而各个铁路公司都没有钱拿出来还款。

　　这个消息一传出，证券交易所外面开始出现了一群人，这群人到处向人询问，“你有铁路股票要卖吗？”

　　听到这句话的投资者们都大喜过望，这个时候竟然还有人会买铁路股票。

　　“有，有很多。”

　　“五十元一股卖吗？”

　　“什么？我当初可是每股一千两百元买的，五十元一股？你开什么玩笑！”那人怒道。

　　“不卖算了，现在各铁路公司都快破产了，他们资金链早就断裂了，而且他们的铁路又不是现成的，很多铁路只修到了一半，这要是一停工，鬼知道要什么时候才能复工。说不好听一点，现在的铁路股票就是一张废纸，五十块钱一股这个价钱已经算不错的了。”那家伙一副你爱卖不卖的表情，说着转身就要走人。

　　五十元一股，这简直就是白菜价。

　　那个手持大量铁路股票的股民被说得脸上一阵红一阵白，此时他已经对铁路股票彻底失去了信心，连忙追上那个人，说道：“兄弟别走，别走，你看六十块一股行不？”

　　“说了五十块就是五十块，不卖有的人会卖。”

　　“好，五十块全给你。”

　　铁路股票就要成为一堆废纸的消息不知什么时候，就传遍了大街小巷。

　　铁路公司就要倒闭了，而各铁路公司此时只预付了三个月的工钱，准备的材料也只够三个月的铁路建设。

　　三个月后，铁路修建将全面停工。

　　而且这些铁路公司欠华东银行的贷款，一个月内就会全部到期，届时还无人对铁路公司进行融资的话，破产是必然的。

　　破产加停工，最终这些铁路还是修不起来。

　　要想修起这些铁路，不知道要到猴年马月才能完成。

　　铁路运输确实很赚钱，但问题是你铁路都还只修到一半一半的，铁路公司此时根本没有多少盈利可言。

　　而民族银行缩紧银根，外资银行忙于抽调资金回国参与战争，钱庄又倒闭了一大片，中央政府因救市而负载累累，谁还有钱拿出来融资？

　　那钱被谁赚走了呢？

　　在市场上，很少听说有人在崩盘前赚走了大笔资金，那钱到底跑到哪里去了呢？

　　很多人顿时想到了那些抽逃的十二家铁路公司的股东，只不过那些股东都是以一些另外几十家空壳公司的名义出现，怎么查都查不都华东银行的头上，更查不都江渝的头上。

　　江渝自然不可能让铁路工地停工，三个月足够让他收购到足够多的铁路股票了。

　　而铁路投资贷款的还款时间也是算好的，从最初的一年还款，到了最后的一个月还款。

　　两个月内，所有铁路投资贷款都将到期，那是价值五十亿元的铁路投资贷款抵押，而实际价值是高于这个数额的，那些投资者抵押给银行的不动产、产业，价值起码高达七十亿。

　　那些地主和中小资本家如果还不起贷款，那么银行只能没收他们的抵押财产了。

　　此次金融战役，江渝的财团的收割成果无疑是非常丰硕的，只要把这些果实收割上来，那么彻底形成垄断局面已无悬念。

　　这也是一场对“非法”民族财富管理者的围剿战役，显然这次金融战役覆灭了大量地主和中小资本家。

　　只有华东商会的那些资本家得以逃过一劫，因为他们身上已经被打上了合法的标签，作为代价，他们必须遵守财富管理的各种原则和纪律。

　　一旦他们触犯了这些原则，将被商会除名。只有对民族有利，他们才能继续生存下去。

　　这此股灾对于那些投资了铁路股票的地主和中小资本家们来说是一场毁灭性的灾难，而对于财团和华东商会来说却是一次盛宴。

　　财团吃肉，商会成员喝汤。

　　当那些地主和那些中小资本家的产业被收上来后，财团能用得上的产业保留着，用不上的产业则卖给商会成员。

　　用不上的产业并不意味着没有商业利润，而是产业不属于财团合适垄断的范围，或者因为规模太小，从而使得管理难度比较大，所以才会出售。

　　这也是一场快速的收割行动，三个月内必须完成。

　　三个月的时间并不长，但已经足够了。

　　而此时中国各省因为铁路股票突然从价值千金变成一文不值，惹出了很多混乱的现象。

　　工人罢工就连日里就出现了十几起。

　　而且工人罢工的现象竟有愈演愈烈的趋势。

　　工人、学生、商人走上街头，高呼“政府无能，还我铁路”，而这场罢工、罢课的背后，将军成立的军情局却发现了境外势力的力量。

　　这个煽动罢工和罢课的境外势力很明显……东洋国！

　　“我们已经抓获了十多名煽动罢工罢课的东洋国间谍。如果再不制止，中国各省将陷入持续的混乱之中。”孙振东对江渝报告道。

　　“继续监控。”江渝对孙振东命令道，放下电话，江渝走出大门，看着街头走过的游行学生，却是沉默不语。

　　“姓江的，你可把全国老百姓都坑惨了，现在你打算怎么办？”伊维峻略带愤怒的对江渝质问道。

　　作为江渝的生活助理，这段时间让她接触到了很多机密。

　　而这次股票崩盘，就是眼前这个家伙一手策划的。

　　“凉拌呗！”江渝不可置否的笑了笑，然后转身走进宅院中，不再理会外面游行的队伍。伊锐志追了上去，小声的对江渝问道：“不采取措施吗？”

　　“时机未到！”江渝摇了摇头，镇压是肯定需要的。

　　不过现在显然不是好机会，一旦直接镇压那将使政府陷入被动的局面，江渝将目光放在了山东青岛。

　　东洋国对青岛的进攻已经准备到最后阶段了。

　　拿起电话，江渝打到了军部大楼，对蒋方震命令道：“立即向山东增调八个乙种师，再联络北洋军，让他们向山东增派十个师。”

　　“是。”蒋方震连忙答道，战争要来了。

　　江渝也需要一场战争来转移国内民众的视线，从而转移民众对铁路股票的注意力。


第九十七章：挖坑等东洋国跳

　　此时的江渝确实迫切的希望进行一场对外战争，从而转移中国内部矛盾，此时工人罢工的情绪很高涨。

　　毕竟辛辛苦苦积攒下来的钱拿去买了股票，结果买到的却是一堆废纸，谁都会被坑得满腹怨气。

　　只不过这股怨气却不知道要向谁宣泄，民众并不知道这场股市大崩盘是江渝所一手操纵的。

　　他们甚至不知道这些钱到底是被哪个人给赚走了。

　　在股市大崩盘前，确实有不少投资者急流勇退，从而赚到了不少钱，而这些漏网之鱼对于江渝的整个计划来说没有半点影响。

　　结果看上去，这些钱好似被那些人给赚走了，而民众确实也是这么认为的。

　　但实际上到底有多少资金进入股市老百姓并不知道，因为舆论媒体不会对此进行披露，所以老百姓并不知道江渝的财团才是那个疯狂敛财的存在。

　　所以满腹怨气在无处宣泄之下，只能向中央政府宣泄，在东洋国间谍的煽动下，民众将矛头指向中央，认为是中央政府太过无能，从而无法挽救股市败局。

　　但中央政府在面对全国的罢工罢课浪潮时，却是深感无辜。

　　他们也是受害者有木有啊！

　　中央被坑了五亿元有木有啊！

　　做人要讲良心的素不素啊？

　　在一阵憋屈之中，袁世凯等人却是异常头疼，现在这个局面，肯定是要有个人出来背黑锅的。

　　这个黑锅谁来背呢？

　　看来看去，袁世凯把目光锁定在了毫无精神的宋教仁身上。宋教仁这些天变得十分憔悴，显然江渝把他给坑惨了。

　　“作为总理，那个……”袁世凯对宋教仁欲言又止，宋教仁却是平静的点了点头，说道：“我知道该如何做了。”

　　宋教仁的政治觉悟极高，9月2日，宋教仁在北京宣布因个人决策失误，导致中央救市失败，主动向总统辞去总理职务。

　　当天袁世凯批准了宋教仁的辞职。

　　也许是过意不去，亦或是其他什么出发点，当天江渝派人给宋教仁送去了一张房契和一张银行存单。

　　那是一处苏州园林的房契，银行存单上则是六十万银元。

　　宋教仁拿到这些好处，却也没有向之前那样收一半退一半，而是全收了下来。此时宋教仁突然明白这场股灾的最大受益者是谁了。

　　此时宋教仁突然意识到，此时的中国已经是那个年轻人的天下了。

　　中央政府就像是一个台前的木偶，那个年轻人则在幕后尽情的操纵。在这样的操纵下，中国有时充满希望，有时却充满灰暗。

　　此时的局势在宋教仁看来就比较灰暗。

　　然而站在江渝的角度去看，却觉得这是一场净化和奉献。

　　这次股灾使得他剿灭了大量非法民族财富管理者，那些地主和中小资本家覆灭了一大片。

　　而整个国家大部分的财力被集中去修铁路，同时有大量资金掌握在他手中，这就意味着接下来的中国可以建设更多的工业和基础设施。

　　阳极而阴，阴极而阳，不管是宇宙还是万事万物，都是遵循这个变化的，如果不主动去适应，结果只会更糟。

　　循环是一种无法避免的正常现象，就像是西方人此时的第一次世界大战一样，这次大战就是因为工业产能过剩所造成的。

　　就像是一头大蛇，蛇头吃到了蛇尾。

　　当世界、社会发展到了一定程度，总是要进行清洗的，就像是人的头发长得太长了，总是要定期理一理一样。

　　没有现在的股灾，哪里会有下一次的繁荣？

　　至于奉献！这一代人，甚至是两代人都需要奉献，没有奉献如何能够追赶上世界各工业大国的脚步？

　　因此一切的妇人之仁都是不可取的，尽管这场股灾让很多老百姓昔日积攒下来的财产付诸东流。

　　但又没饿死人！

　　只是暂时难过一些而已。

　　也许是因为宋教仁主动承担责任并辞职的缘故，使得各地的罢工罢课的情况好转了很多。

　　但这并不足以让老百姓把注意力从铁路股票上转移开来。

　　9月2日，北洋军响应国防军的要求，向山东增派十个师，而国防军十个乙种师也陆续进入山东。

　　此时的东洋国终于是意识到，如果他们向山东进攻，必然要与中国发生一场战争。

　　尽管东洋国对陆军和海军的战斗力极有信心，但此时的东洋国只是想要在亚洲地区扩大其势力，并不想过早陷入到战争当中去。

　　东洋国也知道，这次欧洲两大阵营的大战，将是东洋国向世界扩张的好机会。

　　因此东洋国见中国不断向山东增兵，本来早已准备进攻山东，却迟疑了起来，开始试探中国的底线。

　　让东洋国感觉比较正常的是，掌控着山东的江渝表现出了极为激进的态度，不仅向山东大量增兵，而且还公开警告东洋国。

　　“如果东洋国胆敢在中国的领土上发动战争，那么必然遭到我中国国防军的迎头痛击。”

　　接着袁世凯则跳了出来，再次重申：“中国将坚持光荣中立政策，但同时也不允许其他国家在中国领土上进行以任何理由发动的战争。同时鉴于东洋国与德国的特殊情况，将青岛地区划定为交战区，任何跨越这个交战区的国家，都将被视为向中国宣战。”

　　接着袁世凯给出了交战区的地图，这个交战区的范围很小，仅限于青岛地区。

　　也就是说，如果东洋国要夺取青岛，就必须正面强攻青岛，要知道青岛可是有岸防炮的，东洋国要想在青岛登陆，光是青岛的守备力量就能让东洋国海军吃点苦头。

　　这个主意自然是江渝想出来的，东洋国既然想在中国发动战争，那就必须让东洋国按照他们的节奏走。

　　这样就可以把东洋国吃得死死的。

　　如果东洋国不按照这个节奏走，那就可以把登陆山东的东斡军往死里打，反而遂了江渝想要发动有一场对外战争的迫切需求。

　　但不管东洋国是否按照这个交战区的节奏走，山东都是一个坑。

　　现在江渝挖好这个坑，就等着小东洋国来跳了。

　　但在挖这个坑的同时，江渝却又要装出一副外强中干的模样，他在一边警告东洋国人的同时，却在一边利用收买的东洋国间谍，向东洋国政府传递中国畏惧战争的假情报。


第九十八章：转移视线

　　9月5日，山东青岛战争终于打响，东洋国集结海军70艘舰船，包括一些洋吉利国军舰，向青岛外围发动进攻。

　　德国在青岛只有舰船14艘，根本无力与东洋国争夺制海权，因此青岛被东洋国轻易封锁，青岛德军的海上补给线被东洋国切断。

　　但控制了青岛之外的制海权不意味着青岛就拿下了，德国的炮台、军舰都在港口内，要是从正面强攻青岛的话，必然将遭受重大伤亡。

　　因此东洋国意图联合英军，从青岛德军的后方对德军发动进攻，从而切断青岛德军的陆上补给。

　　这就一定要进入中国中央政府所划定的非交战区域了。

　　这个计划很早就制定下来了，当时江渝还未向山东增兵，北洋政府也未正式划定非交战区。

　　以之前对中国的软弱印象，东洋国制定这个计划感觉自然而然，践踏中国的主权又怎么了？

　　这又不是第一次了。

　　可是现在的情况却不一样了，中国同样在远东地区打败了俄国人，而且还是规模不小的局部战争。

　　虽然规模没有昔日的日俄战争那么大，但问题是现在的东洋国也不可能像昔日的日俄战争一样获得洋吉利国的经济、军事上的支持。毕竟洋吉利国现在陷入欧洲战争，根本就无力东顾。

　　因此现在的东洋国如果对外发动战争，能动用的军事力量完全比不上日俄战争时期。

　　而一旦和中国死磕，东洋国人虽然认为自己能赢得胜利，但也感觉必须付出一定的代价。

　　“根据最新情报，中国人在山东只是做做样子，他们的军火库存根本就不足以打一场战争。在山东的很多部队，中国人的士兵手中拥有的子弹还不到二十发。而且根据情报显示，现在的中国政府手上根本就已经没有钱了，他们的股市发生了严重股灾，中国政府因为救市损失了五亿银元。而且中国人即将面临股灾所带来的经济大萧条，这将使中国人无力发动战争。”神尾光臣在登陆舰上对一群东斡军参谋人员说道。

　　登陆舰已经在海上等待三天了，东斡军内部依旧在为是否登陆而争论。

　　“可是你不要忘了，中国的中央政府之外，还有一个非常危险的中国将军，他的国防军才是真正需要重视的。”

　　“那又怎么样，他未必敢与大东洋国帝国抗衡。”神尾光臣依旧十分坚持从龙口进行登陆的计划。

　　“你说的只是未必，而且你们陆军只有四万兵力。”海军当中顿时有人反驳道。

　　在犹豫与等待中，东洋国的行动一拖再拖，在这样的僵局中，东洋国与洋吉利国的联合行动一直没有展开。

　　东洋国依旧倾向于从后方切断青岛德军的计划，同时也意图趁机打击中国，只是感觉四万兵力还有点不够。

　　此时中国正在逐步发展，已经引起了东洋国的警惕。

　　而东洋国一直对中国充满侵略野心，因此急切的想要扼杀发展当中的中国，所以一边开始调集更多的兵力准备参与山东战争。

　　9月6日，洋吉利国向中国发出照会，要求中国政府修改战区，并向北京政府递交了一份新的交战区地图。

　　这个地图将潍坊以东的地区全部划入了交战区。

　　对于洋吉利国的照会，中国北京政府未予以回应，倒是第二天被江渝给发到了各大报纸上。

　　这个消息一经报道，顿时全国各省哗然一片，百姓激愤不已，学生更是喊出了打倒洋吉利国的口号。

　　那些铁路游行顿时变成了对英日两国示威游行，江渝一时成功的转移了国人的视线。

　　“同学们，工人兄弟们，我是江渝。请大家务必冷静。一旦东洋国与洋吉利国敢于践踏中国主权，中央定然不会坐视不管。但如果你们罢工、罢课，中国社会秩序将无从谈起，对外战争更加无从谈起。罢工罢课这种扰乱社会秩序之行为，只会阻碍中国的发展，最终只能酿成苦果，这种行为已不是所谓爱国，而是误国。”

　　广播里传出了江渝的声音，此时中国的广播系统已经逐渐普及开来，在华东地区很多农村都有广播。

　　得知江渝要在广播上发表讲话后，这一天很多人都聚集在了广播下面等待。

　　“此时正值民族危亡之关头，望全国同胞同心力戮，坚守各自岗位。学生回校上课，工人返回工地、工厂继续上工。若还有罢课、罢工者，将一律视为卖国，定然严惩不贷。”

　　这是一个简短的讲话，然而在江渝发表了讲话之后，大部分罢课罢工的人群都散去了，中国各省迅速恢复秩序。

　　然而剩下的一些闹事者，确如江渝所说的一般，遭到了各地地方警察、武警的逮捕，只是第二天警察和武警就行动了起来。

　　仅仅一天时间，全国各省便累计逮捕学生三百六十五名，工人六百八十七人。

　　这些学生很快就被送往西北农垦区，从此过上了与世隔绝又无忧无虑的生活。而那些工人则被重点教育一番后逐渐释放了出去。

　　两者待遇确实不同，工人可以不懂道理，但学生不能不懂。学生不用养家糊口，但工人却要养家糊口。

　　当然同时也逮捕了不少东洋国间谍，全被关进集中营里进行劳动。

　　经过一番逮捕，全国各省的秩序终于是恢复了。

　　而江渝的财团也迅速对胜利果实进行了收割，此次股灾大批地主、中小资本家为之破产。

　　江渝累计敛财六十亿现金，同时还用五十亿的铁路贷款攫取到了价值近八十亿的不动产。

　　以一亩地50块银元计算，也就是1.6亿亩土地。

　　而收上来的土地也就只有九千万亩左右，剩下的都是一些城市内的土地、房屋，以及一些矿山，以及一些商业产业等等。

　　这些产业被集中到手上后，江渝并未急着卖出。

　　现在卖出不值钱，要等欧洲订单飘向中国时，到那时候有投资热潮，那些财团用不到的产业再卖出才能赚到更多的钱。

　　所以那些产业都是暂时放在手里。

　　而铁路股票的收购也进入了全面阶段，只见突然之间，全国各省各城市，到处都是人在走街串巷的收购铁路股票。

　　这些人收购铁路股票的价格都很低，不带任何谈价，都是以每股50元的价格进行收购。

　　50块也是钱啊！

　　很多人还是选择把股票卖掉，因为所有人都已经认为，铁路股票将变成一堆废纸了。

　　最终江渝花掉了近八亿元，又将中国铁路各铁路公司的股票收购了50%以上，随后十二家铁路公司陆续因无法偿还华东银行的贷款而宣布破产。

　　宣布破产后的铁路公司被政府接手进行拍卖，而此时各国皆无力东顾，东洋国此时与中国关系又紧张，自然不可能来买铁路。

　　而此时中国大部分的资金都被江渝掌控，因此铁路公司一拍卖，江渝财团全无竞争对手。

　　最终中国十二家铁路被华东银行、西北银行、中国铁路银行三家银行以十二亿元的价格瓜分一空。

　　谁都能看出，这三家银行把那十二家铁路公司买去，肯定是大赚特赚的。要知道修建这些铁路，起码花费了六十亿元。

　　而最终三家银行只付出了十二亿元。

　　偿还了华东银行的贷款近六亿元，只剩下六亿元了。

　　因为此时的江渝再次掌控了50%以上的铁路控股权，因此六亿元当中有三亿又回到了财团的口袋。

　　真正分到老百姓口袋里的钱，只有三亿元。

　　但知道银行大赚又能怎么样？一切都符合程序。因为之前再次掌控了绝对控股权，宣布破产也就是一言堂。

　　也就是说，经过一番操作，江渝以极低的成本，就掌控了中国6.8万公里的铁路，这些铁路线大部分都是主干线，营利性非常可观。

　　而铁路公司拍卖后，十二家铁路公司100%的股权又回到了江渝的手中，这为下一次铁路泡沫的制造创造了基础条件。

　　周子跃让下面的人员经过一段时间的统计之后，得出了一个大致的数据：“根据最新的统计数据，经过这次收割之后，中国地主拥有的土地减少8%，中小资本家减少63%，财团对中国经济的垄断程度更近了一步，已累计攫取全国20%的耕地、65%的已开采矿产资源，以及90%的工业制造、80%的金融、30%的商业，以及12%的城市不动产。”

　　“立即进行产业重整，把那些具备长期持有价值的产业留下，那些没太大价值的产业则先列个表出来日后处理。同时现在股灾之后不动产贬值严重，立即在全国各地收购有价值的产业。”江渝立即对周子跃吩咐道。

　　“是，东家。”周子跃接到江渝的命令后，立即对财团的产业进行整合，一个寡头垄断财团已经牢牢在中国扎根了。

　　此时财团垄断份额看似很高，但在股灾之后都是这样的，一旦等到了经济繁荣时期，民间资本的规模将越来越大，然后又是一次收割。

　　这就像是养羊一样，养肥了自然要宰，羊很瘦的时候就要开始养了。

　　重新被江渝掌控的铁路，也因为财团的注资，马上起死回生，各铁路工地依旧照常建设。

　　而十二家铁路公司，也被整合成了五家铁路公司。

　　这六家铁路公司之中，一家掌控在华东银行手中，一家在西北银行手中，还有三家在铁路银行手中。

　　这些银行都是江渝绝对控股的银行。

　　攫取了全国大部分铁路的同时，同样也加强了财团涉及的各行业的竞争力，基本上很多产业的垄断地位已无可动摇。

　　而顺利的完成这一庞大计划，显然洋吉利国那份照会帮了大忙。


第九十九章：日英联军登陆山东

　　自英国向中国发出照会后，中国北京政府一直未予以回应，一阵等待之后，9月12日，日本与英国决定尝试向青岛发动进攻。

　　当天日本军舰与青岛炮台发生炮战。

　　从早上打到中午，德国炮台多处受损，但总体损失并不严重，反倒是日本军舰被创伤多艘，其中高千穗号更是直接被德军击沉，三千多名日本海军士兵落海，最终只有一千六百余人被救起。

　　其中还有两艘日本军舰触发水雷被炸成重伤，十余艘鱼雷艇被击沉。

　　打得如此狼狈的日本只能下令撤退，来势汹汹的日本又被阻挡在了青岛之外，显然日本是不想从海上进攻青岛。

　　正面进攻的伤亡太大了。

　　在面对这种港口要塞的攻坚战中，日本拥有比较丰富的经验，因为当初攻打旅顺时被俄国人打死了六万多人。

　　而打旅顺时日本也是从陆上进攻，从未在海上向陆地发动进攻过。在海上陆军根本无法展开，如何能够对青岛德军要塞发动进攻？

　　吃了苦头的日本，也绝了再从海上发动进攻的念头。

　　此时日本已在海上集结了近八万兵力，为了配合日本拿下青岛，英国还调集了一批船只帮助日本运送兵力。

　　八万兵力只是先头部队，不过日本实在没那么多船。

　　此时的日本，轮船排水量吨问也仅有50多万吨，远远落后于英德美法四国，从海上运输兵力能有多强的运输能力？

　　如果没有英国在帮着运输，日本根本无力在短时间内向中国山东外海集结八万兵力。

　　当然现在英国人还有精力在亚洲抽调商船兴风作浪，等德国的潜艇群出动时，英国到时候就得哭了。

　　9月15日，当天英国连续两次向中国北京政府发出照会，但同样没有收到中国北京政府的正面回应。

　　当天傍晚日军悍然在龙口登陆，完全不顾之前中国政府所划定的交战区界限。

　　日本这一举动顿时激怒了中国政府，袁世凯当天连夜向英国、日本发出照会，呵斥两国无视中国主权，擅自在中国领土范围内发动战争，如果不立即停止军事行动，将遭到中华民国的全力反击。

　　同时当日傍晚，江渝下令龙口守军反击登陆日军。并紧急调动招远、莱州、潍坊守军，向龙口开赴。

　　在日本登陆之前，江渝便已得知了日本的登陆地点，只是江渝不太确定历史是否将按照原定轨迹。

　　但历史上日军在龙口登陆是没有错的，因此江渝从辛亥年占领山东起，便在龙口一带秘密建设起了大量防御工事。

　　不久前，江渝在一边向山东增兵的同时，还在偷偷的把兵力布置在龙口山区，以及招远、莱州一带。

　　而日本还以为国防军及北洋军的主力依旧在潍坊。

　　此时日军一登陆，国防军与北洋军马上向龙口合围过去，速度之快超乎日军想象。

　　而登陆的日军也遇到了极大的麻烦。

　　他们的登陆滩涂上，竟然有国防军修建的地下堡垒群。

　　这些堡垒群极为隐蔽，这些堡垒群是从辛亥年开始修建的，那时候龙口根本就不在日本的重点情报收集范围。

　　登陆的日军直接撞到了铁板上。

　　只见登陆的日军刚走上滩涂，便遭到了机枪的猛烈扫射。在一阵哒哒哒的枪声中，一排排的日军倒在了滩涂上。

　　“八嘎！那里有支那人的堡垒。”

　　“板载，大日本帝国万岁。”

　　日本士兵手持着步枪，十分无畏的朝着滩涂上的地下堡垒匍匐前进，当他们靠近了这些地下堡垒后，便猛然跃起，向堡垒所在的地方冲去。

　　结果依旧是被地下堡垒中的国防军守军当场打死，冲到堡垒前的日军士兵拿堡垒根本没有任何办法。

　　步枪？

　　手榴弹？

　　貌似都没有任何效果！

　　炸药？

　　这可是地下堡垒，拥有极为坚固的墙体。

　　日军冲上来几波人，都被岸上的地下堡垒打退。日军不得不暂时停止登陆，转而用舰炮对岸上的地下堡垒进行轰击。

　　轰轰轰轰~！

　　凶猛的舰炮发射出来的炮弹，那声音就像是打雷一般，大地都在剧烈晃动。

　　炮弹打在岸上的地下堡垒上，掀起一片又一片的泥土！

　　但是效果貌似依旧不大！这些地下堡垒外面有厚厚的泥土层，里面还有厚厚的混凝土层。

　　就算是舰炮，对这些地下工事依旧效果不大。

　　但也不能说没有效果，如果不停的轰炸，确实能把这些地下工事端掉，只是那的花费不少时间，也得打掉不少炮弹。

　　9月16日，黎明5点时分，日本海军军舰再次对岸上的地下工事发动了猛烈的炮击。

　　这次炮击持续了近半个小时，日军重点对其中一段工事进行了轰击。

　　只见日军的轰击目标所在区域已经被炸得一片狼藉，泥土被掀得到处都是，下面也直接被炸得露出了混凝土层。

　　就算是那层混凝土，也被炸得面目全非。

　　日军显然是想先打开一个缺口，然后进行登陆。

　　这次登陆有日本海军配合，拥有大量舰炮对陆上进行打击，打击范围在20公里以内，昨天突然吃了个哑巴亏，让日军极为不爽。

　　但显然一些地下堡垒是无法阻挡日军登陆的。

　　天一亮，日军再次嗷嗷叫着向滩涂发动登陆，当他们踩在布满黄泥的滩涂上时，却发现岸上毫无声响。

　　“哈哈！支那人肯定被炸死了。”

　　可是当日军在滩涂上进行搜索时却意外的发现，那个被海军舰炮重点照顾的地下堡垒内根本就一个人都没有，连尸体都没有。

　　显然堡垒内的国防军已经撤退了。

　　与此同时，其他的堡垒当中，依旧有国防军在坚守。

　　这些地下堡垒只是江渝用来恶心日本人的，但又没有把握日本一定会在龙口登陆，因此当初并未大规模修建，日本很容易在其中打开一个缺口。

　　为了避免不必要的伤亡，夜间江渝已经对日本突破方向的堡垒中的士兵下达了撤退的命令。

　　而其他的堡垒可以不用撤退，而日军显然也没那必要去清理这些地下堡垒，他们要想清理掉这些地下堡垒，必然要付出比较大的代价。

　　龙口守军则在离海岸线二十公里外构筑起了防御工事，龙口县政府连夜组织百姓向后方转移。

　　转移距离也不用太长，只要离开海岸线二十公里的距离就可以了。

　　在距离海岸线二十公里内，那是日本海军的舰炮打击范围，陆军在那里和日本陆军作战就是找死。

　　除非是用空军先把日本军舰炸掉，否则陆军根本就经不住那些口径超过300mm的巨炮轰击。

　　主动撤退到海岸线二十公里外，那正是一场请君入瓮的好戏。

　　为了尽量避免损失，海岸线二十公里内的百姓能转移的都尽量转移，财物能搬走的都尽量搬走。

　　在招远地区，国防军已经秘密修建了一个大机场，大量的俯冲轰炸机、鱼雷机已经飞临招远。

　　为了不打草惊蛇，在日本海军还在莱州湾对海岸线炮击得不亦乐乎的时候，并无飞机飞往日本舰队的上口。

　　这绝对是一个坑，一个好大的坑。

　　在这个时代，从未有人想过空军可以用来炸海军吧！

　　现在就等日军完成登陆了。

　　由于9月山东连降暴雨，再加上滩涂上的地下堡垒的阻击，日军的登陆并不顺利，当日军在堡垒中炸出了一个缺口进行登陆时，泥泞的道路让日军行军变得比较困难。

　　打头阵的是日军第十八师团，他们刚走到了一个小村庄，只见村庄中已经没有一个人影。

　　正当日军打算停下休息的时候，突然传来‘噌’的一声枪响，这种步枪的声响在日军耳中比较陌生。

　　枪响过后，一名日军小队长倒了下去，他的胸口中弹了。

　　“敌袭，敌袭。”一阵惊慌中，日军飞快的拿起步枪，向四周警戒。但等了半天却没发现什么敌人的行踪。

　　在日军五百米外，一名国防军狙击手正匍匐在一个散兵坑中，经过他的伪装，仿佛与周围的环境融为一体。

　　日军显然没有见过狙击手，竟然连子弹从哪里打来的都没有分辨清楚。

　　那名狙击手原本已经蹲下身躲避日军可能乱打过来的子弹，结果却没有等到，一时也不转移了，再次偷偷的从散兵坑探出脑袋，将手中的03式狙击步枪对准远处的日军。

　　等待了一会，他瞄准了一名日军士兵，再次扣动了扳机。

　　噌！

　　那名日军士兵倒了下去，那名狙击手手中不停，快速的瞄准另外一名日军士兵，连续的扣动扳机。

　　不到五秒的时间里，他将剩下的七发子弹都打了出去，疯狂的射杀了三名普通日军士兵。

　　随即那名狙击手一跃而起，猫着腰迅速转移。

　　这下日军终于知道子弹是从哪里打来的了，啪啪啪啪一堆子弹打了过去，可那名国防军狙击手早就跑了。

　　日军十八师团各部在行军时都遭到了国防军狙击手的袭击和骚扰，这些狙击手如同鬼魅般游走在战场后方。

　　而日军毕竟刚登陆，也没有那么多的兵力去肃清那些狙击手。

　　这些狙击手给日军带来了极大的恐慌，这使每个日军都绷紧了神经，生怕什么时候暗地里就打来一颗要命的子弹。


第一百章：鏖战山东

　　国防军的狙击手之间显然有不小的差异，有的狙击手习惯使用毛瑟98K版本的狙击步枪，有的则已经习惯使用新式步枪改造成的狙击步枪。

　　前者使用的子弹口径更大，毛瑟步枪的杀伤力自然不容小觑，如果被打中脑袋的话，那么整个脑袋就会像西瓜一般炸开，就算是打中身体，基本上被打中就非死即伤。

　　后者威力没那么凶猛，但射速极快，一些狙击手甚至能够同时狙击好几名目标，就算是狙击一名目标出现了偏差，也能进行连续射击。

　　狙击手是一种新的兵种，可以说这是中国首创的兵种，而日本从未有过什么狙击手，也没有半点对付狙击手的经验。

　　这让日军在登陆后吃到了极大的苦头，这里死一个军官，那里死一个兵，第一天被狙击手干掉的日军就多达近五百。

　　更严重的是日军的士气遭到了打击。

　　很多日军士兵变得如同惊弓之鸟一般，听到枪声就精神紧绷。

　　日军在骚扰之下，加上道路泥泞，第一天日军只行进了十五公里，堪堪到达龙口县城外。

　　到达龙口的日军遭到了国防军的猛烈抵抗。

　　战争确实已经爆发了，北洋政府连续警告日本和英国，立即从中国领土撤军。但英国的回答却是：“此次军事行动为日本主导，英国概不负责。”

　　英国显然默许了这次日本对中国的试探，因为中国政府已经越来越不听话了，英国一直想要教训教训中国，只是他这个世界老大从来都很少亲自出手。

　　上次俄国和中国的战争，结果被中国给赢了。

　　这次英国依旧想要教训中国一番，同时顺便把青岛的德军也收拾了。

　　而日本的回复更加明了，日本公然宣称：“潍坊以东皆属于交战区，如果中国试图阻挡大日本帝国对德国的征伐，一切后果中国自负。”

　　“那就开打吧！”袁世凯在新华宫收到日本的回复后决然说道，拿起电话打给了江渝，商议如何对日作战。

　　“能赢吗？”袁世凯再次对江渝问道。

　　“能，而且赢得干净利落。”江渝自信的对袁世凯回答道，话锋一转，说道：“但山东不是主要的战场，主战场在东北。”

　　袁世凯却是一愣，问道：“不是在山东吗？”

　　“大总统不觉得这是一次与日本展开全面战争的好时机吗？”江渝对袁世凯问道，袁世凯不解的问道：“何以见得？日本积威日久，恐怕一时难以战胜。”

　　“甲午战争之败，多是因为满清腐败无能。日俄战争日本之胜利，乃是英国在背后支持日本，日本为了打日俄战争，花了上百亿银元，而且没有获得足够的回报，导致现在还在还债。而且日本之所以能战胜俄国，还因为俄国后勤运输不便，同时俄军作战素质也不怎么样。如今英国忙于欧洲战争，自然没有空闲来支持日本。所以此时的日本，所能动用的战争力量还不如日俄战争时期。”江渝对袁世凯分析道。

　　“但是，我们也没有钱了啊！”袁世凯哀叹道，中央已经欠了华东银行十亿银元了，哪里还有什么钱啊！

　　“大总统不必担忧，华东银行还是有钱的，借中央个二三十亿元不成问题，再则我们可以向民间发行战争债券，同时日本今年在华投资已经上升到了三亿美元，换成银元也就是六亿元，一旦宣战我们就能把这些日本人在华的产业都没收掉，而我们中国在日本并没有什么投资，是相当划算的。”江渝显然非常倾向于打一次与日本的全面战争，他继续向袁世凯分析道：

　　“现在我们中国的工业规模已经超过了日本，人口、资源又比日本多，陆军装备更是比日本好得多，我们有什么理由打不赢？现在欧洲人忙于大战，如果让日本抓住这个时机，必然会使发展起来，只要我们成功将日本拖入战争之中，就能扼杀日本之前途。”

　　“可是一旦和日本发生战争，我们岂不是也被拖入战争之中？”袁世凯反问道。

　　“问题是我们有四亿人口，可日本只有六千万人口，我们有庞大的资源而日本没有，就算我们用两倍于日本的人力去发动这场战争，我们依旧有大量人口进行发展建设。对于我们中国来说，战争未必就不是一种发展，如果我们一旦战胜日本，我们就能把日本势力赶出除台湾之外的所有中国地区，第一彻底解决东北问题，第二攫取东北中东铁路，第三我们可以挟战胜日本之威势收回中国海关。”

　　袁世凯听了也甚是心动，只是他还是要为这个国家考虑一下后路，否则岂不是成了千古罪人，于是对江渝问道：“若是败了又当如何？”

　　“此时之中国已不可能败于日本，即使我们军事上失利，但因我们可以自产军火，也能和日本拼消耗，最后拼死的只会是日本。”

　　这就是江渝的自信所在，如果中国还是像清朝那样无法自主制造先进军火，同时也没有一定规模的军工业，那么打仗就是一锤子买卖，打赢了还好说，打输了就只能割地赔款。

　　现在中国有了自己的军工业，一旦打输了那就继续打呗！赔款都有钱，难道继续打就没钱吗？

　　把赔款的钱拿去打仗，那也就是赚了。

　　袁世凯沉默了良久，江渝接下来的一番话终于打动了他，只听江渝对袁世凯说道：“如果我们对日宣战，打的是反侵略战争，就算是打到社会经济极为萧条，就算是死再多人，国民都会始终支持我们的。只有在侵略他国时打输了，让年轻人不断上战场送死，才会引起国民的强烈反对。”

　　“好，既然子恒你什么都想好了，老夫就跟你一起赌一回，你说现在怎么打？”袁世凯终于下了决心，如果对日战争能够取得胜利，那么甲午之耻将得以洗刷。

　　甲午之耻，就像是一座精神上的大山，一直压在所有中国人头上，久久无法忘怀，对于袁世凯来说亦是如此。

　　“国防军争取在半个月内解决山东日军，同时西北国防军半个月内开赴东北，一旦解决山东日军，东北军区立即对山东满铁驻军进行剿灭，西北国防军则应对日本从朝鲜调集的兵力。”

　　半个月？袁世凯听得目瞪口呆。

　　山东半岛，日军经过两日的登陆，终于将八万兵力送上了陆地，八万余日军登陆之后，日军的火炮与中国国防军的火炮展开了炮战。

　　在步兵未短兵相接前，火炮的战斗是十分频繁的，双方都希望尽可能的消灭更多的敌方火炮。

　　而在步兵发生战斗时，火炮则是以支援步兵为第一要务。

　　炮兵的战斗一开始日本就吃了大亏，中国国防军装备了大量大口径榴弹炮，这些榴弹炮可以掩藏在掩体之中发射炮弹，而且射程还比日军火炮更远。

　　日军虽然这次运了不少重炮准备用来攻打青岛，但这些重炮口径很大，但射程却不是很远。

　　而日军比较普遍的火炮也就是野炮什么的。

　　可是那些75mm野炮都拼不过国防军普遍装备的80mm迫击炮，口径大一些的野炮也被国防军的榴弹炮虐个半死。

　　9月17日，日军再次向龙口发动进攻。

　　当日军压上来时，日军炮火首先对龙口进行了炮击，国防军的火炮随即猛烈还击，如此猛烈的还击让日军的火炮就信昂贵是被掐住脖子的鸭子一般，不到一片刻就突然哑火了。

　　压上前去的日军，随即遭到了国防军的猛烈炮火打击。

　　榴弹炮、速射炮、迫击炮的炮弹如同雨点一般向日军士兵倾泻而去，日军被如此猛烈的炮火给打蒙了。

　　他们从未面对过如此猛烈的炮火。

　　那炮弹就像是下雨一般的从头顶砸下来，又好似绵绵不绝一般。

　　这些火炮当中，榴弹炮的威力最大，而且是高爆弹，就算是躲在工事中都会被震死。而速射炮的炮弹最多，一爆炸就是大量弹片向四周飞溅，进攻状态的日军被速射炮大量杀伤。

　　当日军冲到龙口县城下面的时候，已经减员了三分之一。

　　日军与县城的守军发生了交火，不过还未等日军摸近，县城外的守军的防线便已向日军迫击炮炮弹。

　　堑壕中的步兵拿着步枪朝着日军一阵猛打，日军在半自动步枪的射击下，竟被压得抬不起头来。

　　而真正的火力点却还未开火，日军士兵一边趴在地上躲避着子弹，一边艰难的向前爬行。日军的军火被国防军的步兵火力给打得脑袋有些晕乎乎的四处寻找着国防军的火力点，但那些火力点并未直接暴露给日军。

　　倒是那些步枪打出来的火力，在日军看来已经不逊色于机枪了。

　　一名日军小队长趴在地上，朝后面喊道：“火力掩护。”

　　几名日军马上试图架起机枪对阵地中的国防军进行压制，结果日军的机枪还没架起来，一枚迫击炮炮弹便‘轰’的一声从天而降，把那几名机枪手直接被炸飞了。

　　日军士兵面对国防军根本就没有效的打击手段，火炮在数量上处于绝对劣势，在射程和掩体利用上也处于劣势，在精准上双方都差不多多少。

　　日军士兵冲到铁丝网前，机枪别想架起来，一旦日军的火力点暴露出来，马上就会招致国防军的迫击炮、狙击手的打击。他们有的就是手中的三八大盖，但他们的步枪连国防军的步枪都压制不了，何况国防军还有机枪。

　　现代战争的发展，物质占了一定上风。

　　只有在恶劣的气候条件下，意志才能发挥出强大的战斗力。

　　山东半岛的气候并不恶劣，双方比的更多是物质，日军士兵完全拿构筑起防线的国防军没有办法。

　　他们的武器装逼相比国防军来说太过落后了。

　　“进攻支那龙口受阻，请求本土进行战术指导。”神尾光臣的第十八师团向日本陆军发出了这样报告。

　　显然神尾光臣已经意识到，正面进攻龙口以当前的兵力也许能够完成，但山东不只是一个龙口。

　　还有招远、潍坊等地需要攻占。

　　八万兵力貌似完全不够用，甚至在几次试探性进攻之后，神尾光臣甚至怀疑这次军事行动能否达到预定目的。

　　不过神尾光臣还是有所依仗，就算是日军进攻失利，依旧能够依靠海军的火力支援保持不败。

　　而现在要等待的则是中国陆军的破绽，只要抓住中国陆军的破绽，一战奠定胜利，那么山东战局将会结束。

　　神尾光臣这样的心理同样也是日本高层所想的，日本政府随即向神尾光臣回复：“本土将派遣第六师团、第十三师团、十六师团增援山东。”

　　日本政府一口气就增加了三个师团，一旦这三个师团登陆山东半岛，山东半岛的日军将达到将近二十万。

　　日军却还不知道，此时国防军加上北洋军，此时已经在山东半岛集结了近三十万兵力，并且还在不断向山东增兵。

　　在龙口与招远之间的迟家沟水库一带，国防军已经集结了两个炮兵师，装备的全是155mm重型榴弹炮，射程可以支援龙口与招远，155mm榴弹炮数量达到324门。

　　而迟家沟水库一带是丘陵地形，非常适合构建防线，同时也适合给榴弹炮提供屏障保护。

　　日军第十八师团在进攻龙口受阻后，丢下一千多具尸体又缩了回去。

　　但神尾光臣却不打算就此坐等本土增兵，而是来了一个迂回包抄战术，两万日军绕开龙口正面守军，向龙口以南的李家村一带快速挺近。

　　一旦被日军迂回到龙口东面，那么龙口守军的防线将被日军从后方击破。

　　然而日军没有想到的是，国防军自成立起，就反复的加强军官们应对迂回包抄战术的方法。

　　因为日军最擅长搞迂回战术。

　　日军的特点在还未开战时便以被江渝给摸透了。

　　这次神尾光臣命令两万日军对龙口守军进行迂回包抄，国防军山东指挥部立即做出了反应。

　　“命令，国防军第十六师继续坚守龙口。命令国防军第二师、第十九师迎击迂回之日军，命令国防军第二十三师立即阻断日军退路，我们来打一个围歼战。”江渝亲临山东潍坊指挥部指挥这次对日作战，见日军两万人迂回龙口后方，马上决定将这两万日军歼灭。

　　“是。”

　　蒋方震马上带着一群参谋开始制定具体作战计划。

　　收到了命令的第二师、第十九师驻扎在龙口以东十五公里处，扼守着蓬莱以南的那条小山脉。

　　正好前去阻击向李家村一带挺近的两万日军。

　　而第二十三师则驻扎在迟家沟一带，正好切断两万日军的退路。

　　三十万中国军队，此时以山东半岛的山脉作为屏障，构筑起一个对龙口的包围圈，日军想要跳出这个包围圈非常困难。

　　而那两万日军简直就像是撞到了铁板上一般，9月18日刚挺进到李家村，就遭到了提前赶到的第十九师的强力阻击。

　　第十九师是乙种师，满编一万余人，重型装备虽然不多，但火炮却不比这两万日军少多少。

　　而且迟家沟炮兵阵地离李家村还不到五公里，完全在榴弹炮射程之内，不过迟家沟的重炮群并未暴露，暂时也未对这两万日军进行炮击。

　　两万日军与国防军第十九师发动了炮击，第十九师的炮兵营随即发动反击，双方的炮战只持续很短暂的时间，日军火炮便开始对准十九师的阵地进行轰击。

　　显然日军步兵要发动进攻了，果然在对十九师的阵地炮击了十分钟的炮击后，日军的炮击停止了，而日军步兵则向十九师的阵地压了上去。

　　日军顺利的迫近到了十九师阵地五百米外，隐蔽的十九师侧翼火力点霎时猛烈开火，重机枪的子弹如同瓢泼一般朝日军打去。

　　第十九师的迫击炮也向日军步兵猛烈倾泻弹药，日军在猛烈的火力打击下如同割麦子一般成排成片的倒在地上。

　　日军第十使团可谓是日军的常备精锐师团，其士兵深受武士道精神荼毒，在这样猛烈的火力打击下，一时未收到指挥官的命令，竟高喊着板载向国防军的阵地发动了无比英勇的冲锋。

　　日军士兵悍不畏死，但在机枪的猛烈扫射下，还是成片的倒下。日军的机枪手也不顾一切的架起机枪向第十九师的机枪进行对射。

　　可惜的是他们的悍不畏死只换到了无谓的死亡，国防军的乙种师虽然重型装备不多，但重机枪对于国防军来说已经不算重型装备了，而是常规装备。

　　每个乙种师都装备有上百挺重机枪，这完全超出了日军的机枪数量，国防军的火力点在一边屠杀日军士兵的同时，还有余力与日军机枪进行对射。

　　而且乙种师都装备了大量的迫击炮，这些炮击炮相比日军的火炮更具备灵活性，对步兵的支援更加直接和有力，一旦发现日军火力点，迫击炮的炮弹就会像雨点一般落下。

　　同时狙击手也在不断的射杀着日军的机枪手，有的机枪手打着打着脑袋突然被一枪打爆。

　　日军后方的指挥官终于发现了进攻的问题，但此时对于他们没说没有退路了，一旦停止进攻只能向南北两个方向突围，那样只会演变成被国防军像撵鸭子一般的进行追杀。

　　“继续进攻，大日本帝国万岁。”指挥部面对下层军官上报的战况，只是简单的下达了一个继续进攻的命令。


第一百零一章：天降火雨

　　对龙口进行迂回包抄的日军此时就像是赌徒，妄图再增加进攻兵力，以击垮防守的中国国防军第十九师。

　　只是日军的进攻从中午打到晚上，投入了近一万兵力，使这场攻防战打得异常惨烈，可日军投入的一万兵力在晚上日军停歇下来的时候，都阵亡在了国防军第十九师阵前。

　　国防军第十九师阵地前，日军的尸体层层叠叠，第十九师的机枪只是半天的防守战下来，就打坏了一大半，弹药损耗也异常严重。

　　这些日军几乎都是被国防军用弹药给堆死的，也正是如此，使得第十九师的伤亡并不是很大，大半天的防守战下来，也仅仅阵亡了三百余名士兵。

　　相比日军的惨重伤亡，国防军的伤亡却是微乎其微。

　　日军白天的攻势饮恨而归，剩余一万日军的士气降到了冰点，就算是日俄战争时期，他们也未打过如此绝望的战争。

　　日军在国防军面前，好似没有任何优势存在。

　　装备上不如国防军，作战理念上更不如国防军。而且国防军对日军战术仿佛了若指掌，而日军对于国防军的战术往往是两眼抹黑。

　　更何况，这是在中国本土进行作战。

　　日军得不到任何的平民帮助，后勤也极为容易被切断，此时这些日军的补给就已经被切断了。

　　国防军的弹药消耗严重，日军的弹药消耗同样严重。

　　但问题是，入夜后日军打算突围，却已经被赶来的第一师给包围了，国防军第二师与二十三师加上第十九师，对日军形成了一个包围圈。

　　日军想要跳出这个包围圈已经很难了，就算是能跳出这个包围圈，也将陷入中国军队的追杀之中。

　　这里又不是日军的地盘，在中国军队的追杀下，日军根本就完全跑不了。

　　绝境中的日军爆发出了异常的疯狂，只见剩下的一万日军连夜挖掘工事，准备在原地进行拼死抵抗，以求对中国军队造成最大的杀伤。

　　夜晚，一片安宁。

　　国防军并未发动什么夜袭，日军上下修了一个夜晚的工事，但因为缺少混凝土等材料，只能修出一些简单的泥土工事。

　　天色渐渐亮了，日军军官依旧在催促着日军士兵继续挖掘工事，因为日军有所预感，中国军队必然会发动极为猛烈的进攻。

　　所有日军都像在做梦一般感觉不真实，曾几何时，无比怯弱和落后的中国军队，竟已经能在大日本帝国陆军的进攻下坚持下来，而且他们的装备已经全面超出了日本陆军。

　　日本陆军横扫亚洲的美梦在这些日军心中已经破碎了。

　　但他们依旧悍不畏死！

　　日军正在修建工事的时候，第二师师长李守镜躲在堑壕里拿着一个潜望镜看着第十九师阵地上那层层叠叠的尸体，骂骂咧咧的说道：“他娘的来晚了，小日本都被十九师给收拾了一半去了。”

　　“师长，这没办法啊！谁让这是丘陵地带，我们装甲师行军速度根本不如第十九师，要是等打到龙口，那就是我们的天下了。”第二师参谋长在一边苦笑着说道。

　　“等打到龙口，那时候可是有五个装甲师，可就没有吃独食的机会了。”李守镜可明白得很。

　　这次两万日军主动来撞铁板，这可是上阵机会，没曾想竟然被第十九师这个乙种师给罢了头筹。

　　越想越郁闷，李守镜吐槽道：“这群小日本也太挫了吧！”

　　“师长，是我们国防军装备太好了。”参谋长在一边说道：“而且我们不仅是装备好，作战理念也是最先进的，意志上我们更不差了，第十九师有充足的后勤补充，这要是还打不赢，那可真是没天理了。”

　　李守镜：“……”

　　一阵无语！

　　“师长，接下来就是我们表现的机会了，要不要呼叫重炮火力支援？”参谋长对李守镜问道。

　　“唔！这群日军现在已经不足为虑了，兵力只有万余人，要围歼他们简单得很。不过能以最小的伤亡消灭他们那是最好不过的，还是呼叫重炮火力支援吧！嗯！让他们用特种弹。”李守镜思索了片刻后说道，李守镜向来都打得比较稳妥，从来不做无谓的牺牲，所以还是呼叫了重炮支援。

　　而且还要动用特种弹！

　　“特种弹！”参谋长低声惊呼一声，李守镜看了他一眼，挥手道：“快去。”

　　“是。”

　　被围困的日军，此时就像是一群拼命挖洞的老鼠，而中国陆军就像是一只猫，想怎么玩这只老鼠就怎么玩。

　　“第二师请求特种弹支援。”

　　潍坊总指挥部，唐汉民将第二师的请求递交给了江渝，江渝看了一眼后递了回去，说道：“准许。”

　　“是。”

　　不一会，一个电话打到了迟家沟炮兵阵地。

　　而此时日军还在拼命的挖掘防御工事，硬度上不过关，那就用深度来换。只是堑壕这个东西，太深了又打不到外面。

　　但一个晚上能挖出什么名堂？

　　此时的日军因为挖堑壕已经挖得筋疲力尽，显然日军低估了国防军的进攻速度。

　　八点整，一枚炮弹拖着‘咿哟’的呼啸声砸在了日军阵地上，奇怪的是这颗炮弹没有发生猛烈爆炸。

　　“矫正弹，矫正弹，快隐蔽。”

　　有经验的日军士兵立即大声呼喊起来，纷纷躲进堑壕之中。然而奇怪的是，远处的国防军同样十分紧张，各基层军官也在大喊：“趴下，快趴下。”

　　这让国防军的士兵们心里一阵奇怪，那边打炮炸小日本，我们趴下干什么？

　　其中一名士兵偷偷的抬起头，看了半天，天边一点动静也没有。

　　可是长官们还是呵斥他们趴下。

　　等了十几分钟，还是没个屁的动静，但国防军的士兵都一直趴在堑壕里。

　　半个小时过去了！

　　躲在堑壕里的日军又陆续爬了出来，继续修建他们的防御工事。

　　突然天边传来‘嘭’的一声炸响，一名偷偷探出脑袋的国防军士兵看到了不可思议的一幕。

　　只见从远处打来的炮弹，在半空中爆炸之后，竟然如同水母一般，一个爆炸点下面撒下千百条丝线状的东西，还散发着亮光，只是在白天没那么明显。

　　那是什么玩意？

　　那名国防军士兵奇怪的想。

　　只有堑壕里的日军才知道那是什么玩意，那是火雨，从天而降的火雨，一名日军士兵也看呆了，他在火雨洒落的边缘，并未进行闪躲，结果一个火星子大小的东西溅到了他的背上。

　　只见那名日军士兵痛苦的倒在了地上，他感觉与火焰在他的身体中燃烧，一路烧到了他的骨头……


第一百零二章：对日宣战

　　嘭嘭嘭……

　　天上再次打来数发炮弹，炸开后那如同水母状的火雨再次从天洒落，而后面的炮弹仿佛连连不决一般。

　　“啊~！”

　　“啊……”

　　日军阵地上，惨叫声不绝于耳，没有人知道那从天而降的火雨是什么，但亲身感受到的日军士兵发现，只要身上粘到一点点火星，就会一路少进他们的骨头。

　　那是白磷！

　　恐怖的白磷弹。

　　在国防军之中也叫特种弹，属于特种弹的其中一种。

　　白磷遇到空气会产生自然效果，这种东西要是沾到身上是完全扑不灭的，只会一路烧进骨头。

　　国防军迟家沟炮兵阵地向日军阵地上发射了上千枚白磷弹，使得日军阵地上一片火海。

　　日军在火雨的洗礼下，士气已经完全崩溃。

　　只见许多日军被白磷弹烧得浑身焦黑，整个身体缩成一团，死前的姿势即为古怪，整个身体蜷缩成一团，像个虾米一般。

　　当炮击停止后，国防军第二师在战车的掩护下，向日军阵地发动了进攻。

　　只是这次进攻竟没有遇到什么抵抗，只有一些日军士兵秉承着武士道精神，高喊着板载一脸决绝的跃出堑壕，随后被战车上的机枪无情打成筛子。

　　整个日军阵地，竟然无法形成有效的抵抗。

　　当第一师士兵看到那些日军士兵的死状时，不少士兵当场吐了出来，那死状太恐怖了，简直就没人样了。

　　李守镜跟在后面上了战场，看到白磷弹造成的效果后也是大吃一惊，“想不到这种特种弹的威力竟然如此恐怖。”

　　“听说这种特种弹是大帅提出的，同时大帅还参与了研发过程。”一边第一师参谋长说道。

　　“呵呵！我们国防军手上的武器，大部分都是大帅要求研发的。”李守镜露出一个开怀的笑容，“碰上大帅也算小日本倒霉。”

　　“报告师长，我军已攻占日军阵地，正在清扫残余日军，是否打扫战场？”

　　“立即打扫战场。”

　　“是。”

　　日军阵地，一群背着火焰喷射器的士兵出现在了日军堑壕中，对着日军挖掘出的那些洞穴进行清理。

　　只见一名火焰喷射兵朝着一个洞口扣动火焰喷射器，一条火蛇立即喷射了出去，火蛇喷入洞中，立即将洞穴中的氧气燃烧了个干净。

　　不一会，一名日军士兵高举着双手走了出来，而那名日军士兵竟然哭了。

　　也有的日军士兵直接被憋死在了洞穴中。

　　在火焰喷射兵的清理下，躲藏在工事中的日军士兵被快速的清理干净。第一师随即开始打扫战场，这绝对不是轻松的活。

　　不过士兵们在最初的恶心呕吐之后，渐渐习惯了那些被烧得惨不忍睹的尸体，开始兴奋的收集战利品。

　　很快第一师就缴获了日军第十八师团的一面军旗。

　　此战全歼日军两万兵力，乃是中国陆军对日本陆军作战的开门红，也是甲午战争以来，中国陆军首次歼灭一定数量的日军。

　　中国陆军初战告捷，消息马上被各打报纸以号外的方式报道了出去。

　　听到胜利的消息，老百姓都是为之振奋，人们的注意力也彻底的从铁路股票那里转移了到了战争上面。

　　消息传到北京新华宫，袁世凯更是振奋不已，这次对日作战，袁世凯把北洋军都交给江渝指挥，显然是下了不少决心，但还是有最后一丝的顾虑，这下顾虑全没了。

　　袁世凯立即找来新上任的内阁总理唐绍仪，对唐绍仪说道：“马上宣布对日宣战。”

　　“什么？对日宣战？”唐绍仪乍听之下还以为是自己听错了，袁世凯认真的点头道：“对，就是对日宣战，马上。”

　　对日宣战！大总统疯了吗？

　　“大总统，一旦与日本宣战，胜负未曾可知，如果战败？”唐绍仪连忙劝阻道，唐绍仪的观点代表着此时中国大部分人，随着日本在亚洲崛起，日本难以战胜的神话已经烙印在了许多人的脑海中。

　　“此战不是成功歼灭了两万日军。”袁世凯把从山东传来的战报递给唐绍仪，唐绍仪接过一看，顿时楞在那里。

　　那感觉……不可思议。

　　“我意已决，对日宣战。”袁世凯站起身，用不容否决的语气对唐绍仪说道，江渝对他说过，中国不会败！

　　也不可能败！

　　就是打消耗战也能耗死日本，此时的中国有这个本钱，日本却没有这个本钱。

　　比人口日本比不过中国，比资源也比不过中国，此时中国已经有自己的军工业，也能自己制造机械设备，真要是打持久消耗战，中国只会越打越强，日本只会越打越弱。

　　唐绍仪见袁世凯态度坚决，无奈之下只得按照袁世凯的吩咐，立即起草了一份对日宣战书。

　　9月20日，唐绍仪在北京正式宣读战书，中国向日本宣战！

　　这个消息如同风暴一般，迅速在世界各地传递开来。

　　在欧洲人忙于战争的同时，亚洲的古老国家中国，与新兴国家日本，即甲午年之后，第二次爆发正式战争。

　　日本政府收到中国的宣战时却是全体楞住了，他们还在考虑要不要向中国宣战呢！结果中国却率先宣战了。

　　此时的日本就好似一头骄傲的牲畜，突然被人踩了尾巴一般，顿时炸毛了。

　　日本政府迅速反应过来，同日也向中国宣战。

　　到了宣战的时候，可就不像之前那般了，这是完全撕破脸了。那些日本的侨民们自然也就要受到清算，日本在中国投资的产业自然也要充公。

　　中国各省各地区立即对日本的产业进行没收，同时对日本侨民进行逮捕。

　　日本在中国的投资额已经上升到了3亿美元，相当于英国的44%，俄国的66%，德国的75%，超过法国，为美国的2.9倍。

　　这些资产都将被充公没收。

　　相比之下，中国在日本几乎没有任何投资，而且在战前，江渝已经暗地里把华东集团在日本的产业都撤了回来。

　　而且自从辛亥年起，江渝治下的民众前往日本留学的也极少了，大部分都是通过江渝的渠道前往德国留学。

　　不过在日本的中国留学生还是不少的，日本人显然是想通过对这些留学生的洗脑，来使中国陷入混乱。

　　这一点就像是美国利用赔款让中国学生前往美国留学一般，目的性都是差不多的。

　　那些到日本去留学的中国学生，江渝还真是管不了。

　　本来江渝就对去日本留学的留学生们没什么好印象，因此宣战前也没过多安排，那些留学生又没什么钱，日本政府这下就算是逮捕他们也是吃亏的。

　　在前线失利的时候，日本政府也不敢公然杀害那些留学生，毕竟很多日本侨民也还在中国政府手上。

　　当天中国东北军区就对南满铁路驻军发动了进攻，日本南满铁路驻军只有两万多兵力，在中国东北军区的发难下节节败退。

　　由于国防军在东北军区也驻扎了一个师，而且拥有大量汽车，机动能力非常强悍，直接包抄了日军后路。

　　9月22日，日军被围困在奉天城五十公里外，在十几万北洋军的围攻下，满铁两万驻军不到一日便被歼灭。

　　吃了这么多大亏的日本政府暴跳如雷，立即再次从本土调集两个师团增援山东战场。

　　在中国与日本互相宣战的同时，日本也试图让协约国对中国进行宣战，一旦英国与中国宣战，那么日本对付中国就简单得多了，对此日本是这么想的。

　　然而对于中国来说，江渝早就想好了英国方面的问题。

　　此时英国忙于欧洲战争，首先不可能向中国宣战，一旦英国与中国宣战，必然遭受巨大损失。

　　首先英国在中国的投资将全军覆没，同时租界不保。

　　再则江渝的华东集团还向英法各国银行借贷了很多钱，一旦协约国和中国宣战，这些钱是不可能还的了，除非是中国战败。

　　就算是英国佬脑子不清醒，对中国进行宣战。那么中国也不没必要害怕，因为英国根本抽调不出多少力量在亚洲发动战争了。

　　毕竟同盟国都已经让英国自顾不暇了。

　　正如江渝所预料的那般，英国回绝了日本的对中国宣战提议，理由是日本还未与英国签订协议。

　　之前的协议只是口头上的，并非是正式的。

　　英国此时虽然对中国有些提防，但同样也在提防日本，甚至对日本的提防更大一些，正如原先历史，第一次世界大战爆发后，日本外务省向英国提出备忘录，其中说：日本将“采取一切可采取之手段与方法，以消灭可使日本及英国在东亚之利益遭受损害之德国势力。”

　　结果英国收到这份备忘录大吃一惊。因为，日本显然是要乘机扩张，危及英国在华利益。于是，英国驻日公使奉命通知日本说：日本对德宣战将造成战线扩及中国大陆之印象，并将立刻引起中国的不安，希望日本不要对德宣战。

　　此时历史有所改变，英国的意图是让中国与日本拼个两败俱伤，英国佬最愿意看到的结果就是中国和日本都打得经济调零、国力衰弱。

　　所以此时的英国在中国与日本打起来后，首先是抱着看热闹的态度，哪里愿意亲自上阵去插一腿？

　　因此日本意图绑架英国对中国进行宣战的意图直接落空。


第一百零三章：完虐日本

　　时局演变到了双方宣战的程度，并且还是中国政府悍然宣战，这让日本开始有些意识到，在他们蓄谋对中国领土主权进行践踏的同时，中国也在蓄谋发动一场针对日本的战争。

　　自诩亚洲老大的日本，此时正面临着亚洲传统君主国中国的崛起，这是日本所无法容忍的。

　　尽管日本未做好战争准备，在兵力动员、军火库存方面都准备不足，但日本政府却不得不打这场战争。

　　一旦日本退缩，意味着将已经隐隐占据的亚洲主导地位拱手让给中国。

　　那么其后果对于日本来说将是灾难性的，首先日本日后将无法继续向外扩张，再则日本还要面对一个崛起的中国。

　　正如日本所认为的，要想征服整个亚洲，就必须征服中国。

　　因为在亚洲地区，中国对日本的威胁是最大的，而且中国也是在日本眼中最大的一块肥肉。

　　所以日本依旧咬牙继续进行着这场战争。

　　9月25日，第一批日本援军在英日两国的船只运送下登陆日本，日本在山东的兵力达到了十八万。

　　而且第而批日本援军正在抓紧投送。

　　日本显然是想将山东做为一个主战场，而在东北地区，日本一时无法投入太多的兵力，因为日本目前的常备军中最多的还是投送到了山东。

　　而且根据情报，西北国防军已经大举进入东北。相比之下，中国陆军在山东的兵力反而是最少的。

　　在英国不参与这场战争的情况下，日本意图快速的解决山东战局，从而逼迫中国政府继续割地赔款。

　　这仿佛已是定性思维，不管是日本还是其他列强，对中国的印象都是这样的，只要战争一失败，中国就会割地赔款。

　　甚至于中法战争时期，中国在军事上获得了胜利，但在政治外交上依旧失败了。中国的软弱可欺已经深深的被各国所牢记，所以他们都想在中国身上咬下一块肥肉。

　　日本政府的如意算盘打得很精，只要中国一旦割地赔款，那么就能继续削弱中国，同时增强日本的国力。

　　日本这个国家是一个非常疯狂的战争赌徒，只要认为有利可图，就会将整个国家的大部分财力都用于军事行动上。

　　而历次的赌博成功，让此时的日本胆子变得非常大。但日本显然没有想过，一旦失败将会是什么样的后果。

　　成功固然有割地赔款，但失败了却得赔本。

　　就好比一个人原先有10块钱，然后去赌100块钱，赢了固然有110块钱，但输了的话，却可能变成负的100块钱。

　　—100与100差距200。

　　当然日本是算过这笔帐的，只不过把中国想成了—100，日本是100。这样确实是一种迅速增强国力，同时削弱敌对国国力的一个很好的方式。

　　只不过日本永远不可能拿到那100的回报，从战争之初便已确定了这个结果。因为此时的中国已经不是为了统治而统治，想要中国赔款已经是完全不可能的了，除非是把中国打到已经无力继续进行战争的程度。

　　但这样何其困难！

　　要想完全消灭中国的战争能力，就得对中国发动全面入侵，同时中国四亿人口，此时已能自主制造机械设备与军火，而且还是世界上最先进的军火。

　　只要一发生对中国的全面入侵战争，所有中国人都会万众一心的进行疯狂建设，到时候只会越打越强，就算是中国与一战获得胜利的协约国开战，可是以目前全球的军事技术程度，英法美等国根本就投送不了多少力量来中国发动战争，而俄国注定要在第一次世界大战中灭亡了。

　　此时的中国早已立于不败之地，根本就对战争无所畏惧。

　　然而日本一时间脑子没转过来，依旧停留在昔日的印象之中，从而产生了严重的判断错误。

　　在日军第一批援军到达山东半岛之后，日军随即对中国陆军的防线发起了猛烈的进攻，双方在山东半岛海岸线二十公里的界限上打得热火朝天。

　　双方以龙口作为主要战场，日军对龙口发动了猛烈的进攻。

　　但同样在国防军的猛烈火力下，日军炮兵根本不占据任何优势，在没有炮兵掩护的日军步兵的进攻下，国防军步兵单位的火力优势根本不是日军步兵可以战胜的。

　　仅仅第一天日军对龙口的进攻，就丢下三千多具尸体狼狈撤退。第二天日军再次准备炮火对龙口防线进行打击，炮火刚开始轰击国防军防线，国防军布置在迟家沟一带的重炮群立即开火，将日军火炮炸得损失惨重，日军对国防军阵地的炮击戛然而止。

　　而发动进攻的日军步兵，在国防军的炮火打击下，冲到阵地前还不到一个小时，便折损了近五千兵力，再次狼狈撤退。

　　很快日军不得不承认，此时的中国陆军的装备实在比日军强太多了，不仅是火炮，还有轻型装备都比日军强大得多。

　　日军想要攻下国防军的阵地非常困难。

　　随即日军改变进攻方向，向招远一带的北洋军负责防守的阵地发动进攻，可日军一样在北洋军的防守阵地上铩羽而归。

　　北洋军虽然不如国防军精锐，但此时的北洋军拥有的装备虽然也不如国防军，但北洋军的装备却不比日军差，而且更加重要的是，北洋军之中无人敢临阵脱逃。

　　一旦他们临阵脱逃，面临他们的将是上军事法庭的结局。

　　如果是原先历史的北洋民国时期，那时候缺乏权威，就算是临阵脱逃，只要手上有兵依旧是大爷。

　　可是现在出现了一个绝对权威，无人敢在军事上与江渝叫板，而且此时的中国内部已经进行了整合，那些军人临阵脱逃后又能逃到什么地方呢？

　　什么地方又能容得下他们呢？

　　所以北洋军面对日军的进攻也只能拼死抵抗，加上国防军的炮兵、空军对北洋军进行火力支援，北洋军打退日军的进攻也并未发生太过惨烈的战局。

　　在前线打得热火朝天的时候，华东集团的兵工厂却是全力运转，新式的03式半自动步枪源源不断的送上战场，连部分北洋军都开始换装新式步枪。

　　对此北洋军士气高昂，非常听从江渝的指挥。

　　历次对外战争中，江渝从来不把他们当炮灰，而且后勤补给与国防军相同，国防军上战场吃罐头，他们北洋军同样也有罐头吃，国防军有充沛的弹药、药品补给，他们同样也有。虽然北洋军没有重型装备，但国防军的重型装备却在后面给他们提供火力支援，在轻型装备上国防军有什么他们也有什么，北洋军的机枪数量与国防军完全就相差无几。

　　这也让北洋军上上下下都对江渝的气度十份敬佩，在后勤补给充沛的情况下，北洋军也有心思打仗。

　　毕竟这是对外战争，民族气节不能丢。

　　历史上北洋军阀虽然有一部分很不堪，但在对外战争时期，他们大部分都不缺乏民族气节。

　　北洋军的士兵就更不用说了，只要给他们后勤补给和军饷，让他们组织敢死队都没问题，这也正是中国传统文化中所酝酿的奉献精神。

　　后方除了送来了新式步枪，自走炮也开始出现在了战场上，后方一共运来了上千门自走炮。

　　虽然这些自走炮最大的口径只有105mm，但这些自走炮极为灵活，生存能力也极强，分配到各部队之后，使各部队的步兵支援火力迅速增强。

　　后方甚至运来了72门203mm重型榴弹炮，对于国防军来说，105mm口径火炮只能算是中口径火炮，155mm以上的火炮才算是重型火炮，但对于日军来说，105mm口径的火炮就已经算是重型火炮了。

　　这些火炮运送到前线后，前线的火炮数量不断增加，日军被打得鬼哭狼嚎，单以203mm口径榴弹炮来说，其杀伤面积达到72×18平方米，也就是一颗炮弹砸下去，可以杀伤1296平方米内无防护的目标。

　　而且发射的是高爆弹，炸一下就是一个大坑，日军防线被这些高爆弹炸得仿佛要被掀个底朝天一般。

　　日军堑壕里的士兵被炮弹炸一下，就算是躲在堑壕里，也会被直接震死，或者被掀起的泥土直接活埋。

　　而日军海军舰炮却打不到国防军，而国防军的重型火炮却能打到日军。

　　连日下来国防军的侦察机一直在天上徘徊，侦察兵也在前线不断侦查，一旦发现某段工事中的日军暴露出来，马上就会遭致国防军的炮火打击。

　　在未发动进攻的时候，国防军炮火一般只打击一轮就会停止，因为第一轮的炮击是最具杀伤力的，等日军士兵都躲进堑壕了，杀伤效果就大大降低，除非是203mm口径榴弹炮才能产生一定效果。

　　前线到处都是狙击手也让日军的行动变得极为不便，日军士兵也是人，总会有从堑壕里探出脑袋的时候，这时候就很容易被狙击手一枪爆头。

　　虽然说狙击的最佳位置是上身部位，但在狙击堑壕里的敌军时，就必须直接打击敌人的头部，这确实是一个技术活，成功率虽然有所下降，但很多狙击手还是在前线狙击过程中练就了一手一枪爆头的本事。

　　空军轰炸机也在不断出动，不过奇怪的是出动的轰炸机并不多，不过空军的炸弹威力却是不容小觑。

　　日军后方的一些重要设施连续遭到中国空军的轰炸，不过日军显然没有想到空军能够轰炸他们的海军舰船。

　　毕竟这个时代的人都认为海军舰船是能够移动的，而空军的炸弹投掷是没有太多精确性的。

　　所以日军对于中国空军轰炸日本海军的思想准备并不充分。

　　国防军这样的慢火细工下，日军伤亡一天天的上升，炮击、狙击、轰炸，这让日军前线陷入全面被动的状态，每天还有不少日军士兵阵亡。

　　而进攻貌似也无从谈起，日军连续发动的几次大规模进攻都被中国陆军所击退，一时让日本政府陷入进退两难的境地。

　　为了防止中国陆军大举进攻，日本政府只得让日本海军停留在莱州湾对陆军进行火力支援。

　　事实也证明中国陆军对于日本舰队的重炮极为忌惮，一直不敢在占据优势的战局下发动进攻。

　　而日军的装备本身都是极为廉价的玩意，陆军火炮也不多，日军现在同样也忌惮于中国陆军的火炮，更加忌惮于中国陆军的优良装备，所以日军也不敢发动进攻。

　　日军的意志力确实是不错的，然而意志力在山东半岛这种完全不恶劣的作战环境中是没有什么效果的。

　　只有在那种极寒和丛林当中，意志力才能发挥出强大战斗力。日军引以为傲的意志与精神在山东完全发挥不出来，而中国陆军同样不缺乏意志与精神力量。

　　双方的战事开始进入僵持的阶段。

　　但这种僵持对于中国陆军来说却是占了便宜，因为日军每天都有不少损失，而日军对中国陆军完全没有什么办法。

　　战争越持续，中国陆军的士气越高昂，因为所有中国士兵都发现，小日本也没什么了不起的。

　　在中国陆军的优势装备下，日军火炮对中国陆军毫无威胁，日军步兵的装备也挫得很，对于中国陆军的阵地也毫无威胁，只要他们敢冲上来，打小鬼子就像虐菜一般，光是新式步枪形成的凶猛火力就让日军吃不消，何况他们还有大量的机枪、榴弹炮，现在还有自走炮在后面对他们直接进行支援。

　　日军士兵就不同了，越打士气越低迷。

　　每天日军士兵都要紧绷着神经，深怕什么时候跑去撒个尿就被对面的狙击手给一枪崩了。

　　还要警惕来自国防军的火炮和轰炸机的随时轰炸。

　　为此日军士兵很多只能整天躲在堑壕之中，过着如同老鼠一般的生活，而且更让日军士兵烦恼的是，山东半岛又开始下雨了。

　　虽然相比之前的暴雨小了很多，但还是让堑壕里变得一片泥泞。

　　他们的双脚每天浸泡在泥泞的堑壕中，很多日军士兵双腿都起了一层皱皮，时间久了会导致湿气入体。

　　最后酿成西方人所谓的‘堑壕足’，恐怖点的还要截肢。

　　不过很多日本士兵没这个意识，相比之下中国士兵就不同了，中国人自古就很重视湿气的问题，平时农民下地干活很容易使湿气入体，而国防军的士兵大多来自农村，所以防范意识比较强，中医对于湿气的草本治疗也非常完善。

　　加上国防军自当初淮安组建江北巡防营以来，江渝就制定了这方面的防范措施，山东半岛一下雨，后方就送来了一大批胶质雨靴。而且中国士兵不需要时刻都躲在堑壕里，可以从容的走出堑壕让双腿保持干燥。

　　军中的军医每天也会对入了湿气的士兵进行药物治疗，所以中国陆军当中很少因为降雨而使士兵患上堑壕足。

　　而且日军因为后勤补给要从海上运输，后勤补给十分不便，为了多运弹药，食物等物资供应量掐得很紧。

　　不像中国陆军，平时不仅有铁路、汽车可以进行运输，山东半岛的老百姓也组织了马车、牛车等工具帮助运输物资。

　　中国士兵每天都可以吃到罐头，当初国防军到北洋军去用肉罐头换水果罐头，北洋军上下还笑国防军是猪。

　　可如今罐头对于北洋军来说也已经不是稀奇的玩意了，吃了一阵子下来，北洋军才发现，原来当初他们才是猪。

　　想在国防军想到他们那里去换水果罐头是门都没有了，傻子才用水果罐头换肉罐头，要换起码要三换一。

　　好在九月的时节，很多水果都成熟了，上半年的水果加工成的罐头很多，让士兵们过足了嘴瘾。

　　而且战时的军饷还有增加，士兵们都能安心打仗，士气极为高昂。

　　一条接着一条不利的消息传回日本本土，日本政府终于开始意识到，他们已经跳进中国的陷阱之中。

　　中国政府利用他们的贪念，布置了一个战争泥潭让日本跳。

　　此时日本已经深陷这个战争泥潭，如果现在直接在山东撤军的话，将是大日本帝国军事史上极为不光彩的一笔。

　　日本海军大臣连日里都在发牢骚：“陆军实在太没用了，如果不是海军帮你们提供炮火支援，你们早就被支那人赶进海里了。这样的战争持续下去还有什么意思呢？还不如早点从山东撤军，另外开辟一个战场与支那人一决雌雄。”

　　“不错，虽然支那人拥有众多的火炮，而且有优良的装备，但支那政府这样打仗是非常烧钱的。现在支那政府已经没有钱了，支那人是撑不了多久的。”陆军大臣反驳道。

　　“钱只是一种货币，并不代表支那人无力维持战争。而且这样继续持续下去，对大日本帝国的发展是极为不利的，为了攻打青岛现在和支那人爆发战争，已经让大日本帝国无力向海外市场进行扩张了。欧洲人爆发战争的大好机会，恐怕就要白白流失。”

　　日本政府内部的争吵持续了数日，日本陆军方面不得不承认，日本陆军要想在山东击败中国得付出不小的代价。

　　但日本政府此时骑虎难下，进退维谷，山东战场就像是一个巨大的泥潭，抽又抽不出来，想要前进又深感无力。

　　毕竟日本的战争准备不充分，向山东投送五个师团已经是极限了，另外七个常备师团要是也投送到山东，根本无力提供陆军所需的后勤补给，单是弹药就不充足。

　　况且现在日本经济不景气，到处都经常爆发‘米骚乱’，一旦陷入战争当中无法取得对外战争收益，必然爆发巨大的内部矛盾，从而威胁到日本天皇的统治地位。

　　不过日本政府此时也一致认为，中国想必也是在强撑的，显然日本并未充分的认识到中国的真正战争潜力。

　　所以日本政府随即在没有办法的情况下，决定向中国提出停战谈判，暂时先从中国战场上抽离出来，然后再伺机寻找机会发动报复。

　　9月27日，日本政府向中国发出了停战谈判的要求，但中国北京政府并未对日本的停战谈判要求做出任何回应。

　　袁世凯在收到日本提出的停战要求后精神一振，知道日本在山东已经是打不下去了。

　　这已经证明中国有足够的实力击败日本了。

　　随即将日本的停战要求通知正在山东指挥作战的江渝，江渝此时在山东稳扎稳打，经过一番动员，山东的兵力增加到了四十万人，把整个日军堵在龙口，形成了一个如同铁桶一般稳固的防线。

　　首先立于不败之地！

　　伊维峻把袁世凯发来的电报递给了江渝，对他说道：“日本想要停战，大总统问你要不要同意谈判？”

　　“给总统回电，让他不必理会日本的要求。”江渝毫不思索的说道，日本既然跳进来了，不付出巨大代价是别想抽身的。

　　“可是战事这样僵持着也不是本法啊！”伊维峻撅嘴说道，对江渝依旧怒气未消，对江渝到疯狂收刮财富的行为十分鄙视，因为她感觉那样有违廉洁风气。

　　“战事不会僵持太久了，马上召开作战会议，明日我们就向日军发动进攻。”江渝淡定的说道。

　　“可是日本有舰炮，我们的进攻将会出现大量死伤。”伊维峻困惑的道。

　　“日本海军不足为虑。”江渝那表情依旧淡定得很，伊维峻楞了楞，问道：“难道你还有什么招数不成？”

　　“呵呵！说了就不灵了。”江渝笑了一声，伊维峻马上不高兴的哼了一声，“老是装神弄鬼。”

　　一边的姐姐伊锐志马上拉了拉妹妹的衣角，相比之下伊锐志平时几乎不会和江渝唱反调。

　　江渝自然不可能把轰炸日本舰队的计划告诉别人，这毕竟是强行扭转国家气运的大事，要是说出来很容易被国运所化解。

　　就像一个人要破财，有时候就算是躲在家里不出门，门都会被人打破，气运这个东西就是这样。

　　按照原先历史，二战前日本的国运确实比中国要强大。

　　也是江渝开的外怪比较强大，所以才能强行扭转国运，这已经是很逆天的了，但看不见的国运依然存在，如果现在透露了计划，冥冥之中必然会产生各种阻力和意外。


第一百零四章：轰炸日本联合舰队（一）

　　山东半岛，战争气息持续弥漫。

　　天气终于是开始放晴了，太阳依旧有些毒辣，但没有人喜欢在下雨天进行战争，晴朗的天气让士气低下的日军提起了一些精神。

　　天空中突然传来阵阵轰鸣声，日军士兵立即惊恐的大声喊道：“空袭，空袭！”

　　中国空军的行动总是让这些日军士兵捉摸不透，一开始中国陆军只是轰炸日军后方的军事目标。

　　所以时间一长，日军士兵形成固定思维。

　　结果两天前中国空军突然对前方阵地上的日军进行了轰炸，当场就炸死了上千名日军士兵。

　　只见空中飞来上百架轰炸机，这些轰炸机在空中发出巨大轰鸣声，给日军士兵的感觉就是黑云压顶。

　　这些轰炸机飞到日军上空，日军根本不知道该怎么对付这些飞机。

　　这年头飞机刚运用到军事上，各国基本上都没有什么防空炮，而日本更是不可能首先装备防空炮的国家。

　　日军士兵手中的步枪对这些飞机完全没有效果，而日军的机枪对中国空军的飞机也没有太大的威胁，除非是飞机非得太低了。

　　但这些飞机每次都飞得比较低，从而使投掷炸弹的精度有所提高，他们也不怕日本的机枪。

　　因为要想用机枪打下一架飞机，得浪费很多子弹。

　　日军向来是以浪费子弹为耻的，一开始日军还有向天上的飞机用机枪扫射，后来渐渐的也就很少有日军那么干了。

　　那完全就是浪费弹药一般。

　　飞临日军阵地上空的上百架轰炸机的底舱悬挂的炸弹发出‘咻’的呼啸声，从天上掉了下来。

　　那是重达200公斤重的大型航弹。

　　一颗炸弹从天上掉下去，炸在日军的阵地上后，哐当一声爆炸了，地上直接被炸出一个巨大的大坑。

　　周围的泥土被高高掀起，三十米内的日军直接被爆炸所形成的冲击波当场震得七窍流血而死。

　　附近的日军还有的被掀起又落下的泥土当场活埋。

　　那些日军精心修建起来的混凝土工事在这种重型航弹的轰炸下，混凝土结构在爆炸中直接土崩瓦解。

　　相比炮击来说，空军轰炸精确性更高，对付这种混凝土工事效率更高。

　　炮击持续了半个小时，半个小时后国防军对日军106阵地发动了进攻，此次进攻一共调集了两个师，一个甲种师一个乙种师。

　　进攻打得异常顺利，第三甲种师和第十九师攻上日军阵地时，根本没有遭到日军舰炮的轰炸。

　　日军陆军和日本海军向来有较深的军种之分，显然是日军内部协调出了问题。

　　当第一师的战车压上日军阵地后，日本海军舰炮才开始向国防军开火，但国防军早已逼近日军阵地，日本海军的舰炮又不能直接打击阵地，因此一通炮击下来虽然看似凶猛，却没有让国防军遭受多大损失。

　　当战车碾上日军阵地，日军士兵被这种钢铁怪兽给惊呆了。

　　他们根本不知道该怎么对付这些子弹打不透的‘怪物’，而那些战车却不断的向他们倾泻着炮弹和机枪子弹。

　　在战车的掩护下，第三师直接贯穿了日军106阵地，紧跟其后的第十九师立即冲进堑壕与日军展开激烈交火，并利用冲锋枪、火焰喷射器迅速歼灭堑壕中的日军。

　　战斗持续了一个小时，106阵地上的日军被国防军全歼，歼敌数量达到六千余，并且直接撕开日军防线。

　　就在日本海军舰队七十余艘军舰开始对进入射程的国防军狂轰滥炸的同时，招远机场突然受到了一份作战命令。

　　“第一海防航空编队，起飞。”

　　“第二海防航空编队，起飞。”

　　“第三海防航空编队，起飞……”

　　“第十六海防航空编队，起飞……”

　　随着一道道命令的下达，机场跑道上一阵忙碌，只见五十多条飞机跑道上一架架挂满了炸弹的俯冲轰炸机与挂着鱼雷的鱼雷机飞上了天空。

　　后面的飞机好似无穷无尽，一排接一排的迅速升空。

　　此前全国一共建设有十六个海防航空编队，每个航空编队拥有上百架海防飞机，然而此次中日战争，全国各港口的飞机全被江渝疯狂的抽调到了山东。

　　总共一千六百架海防飞机。

　　一个在时代让任何国家都感觉多到蛋疼的机群。

　　之所以建造如此之多的海防飞机，主要还是用来配合舰炮防御各个港口，以免使中国的进出口受日本海军的封锁。

　　但在这次中日战争中却派上了用场。

　　庞大的机群分为三个梯队迅速升空，然后朝着莱州湾的日本海军舰队所在方位飞去。

　　莱州湾，日本海军联合舰队此时毫无察觉。

　　以金刚号为首的十八艘战列舰、八艘巡洋舰，以及十余艘战列舰，几十艘鱼雷艇正聚集在莱州湾。

　　此时山东战局愈发不利，日本政府为了给日本陆军构筑一道20公里内的绝对火力支援区，以防止日本陆军战败，陆续从二十三艘现役日本海军战列舰中抽调了十八艘前往莱州湾。

　　同时还有八艘巡洋舰，总计大军舰二十六艘，阵容可谓无比强大，这些军舰就像是海上移动炮台。

　　相比陆军的重炮，海军重炮却是实用许多，毕竟不会给后勤带来多少压力，移动起来十分的方便。

　　9月28日上午9点，中国国防军向日军106阵地发动进攻，陆军的请求炮火支援的电报早就发给海军了。

　　可是日本海军联合舰队为了凸显自己的大爷地位，炮火支援延缓了二十分钟，结果一通炮击下来毫无所获。

　　最终导致106阵地被国防军攻占，阵地上的六千多名日军被分割包围，最终被国防军全歼。

　　为此日本陆军大发雷霆，发电报前来责问。

　　当日本联合舰队司令伊集院五郎收到陆军发来的责问时却是一愣，106阵地这么快就失守了？

　　“八嘎，支那人怎么可能这么快速的就攻占陆军阵地？”伊集院五郎奇怪的说道。

　　“舰长，那是陆军太没用了，登陆山东都将近半个月了，非但不能快速击败支那陆军，反而被支那陆军一直压制着，简直无能到了极点。”一旁的日本联合舰队参谋对伊集院五郎说道。

　　“哟西，陆军确实太无能了，离开我们海军简直就是一堆烂泥。”伊集院五郎不由点头道。

　　“司令，那我们如何回复陆军？”那个参谋这时问道。

　　伊集院五郎冷笑一声将那份责问电文如同垃圾一般丢到地上，命令道：“陆军自己太过无能，怎能怪到我们头上，他们这是无理取闹，不用理会他们。”

　　说着伊集院五郎脸上神情突然严肃下来，说道：“让各舰密切配合陆军。”

　　日本海军与陆军虽然不和，但伊集院五郎却明白不管是海军还陆军，都代表着大日本帝国对外扩张中不可缺少的力量，单是海军难以成事，单是陆军也难以成事。

　　双方不和的主要因素还是军费的分配，但大日本帝国的利益却是相同的。伊集院五郎也不愿意看到陆军被他们眼中落后、愚昧的支那人所歼灭，那样实在是太丢脸了。

　　而且如果不把火力支援做好，必然会遭到陆军的责难，到时候闹到本土去可就不好看了，到时候反倒成了陆军推卸责任的理由。

　　“哈依。”

　　日军第十八师团指挥部，一个电话打了进来。

　　“报告长官，侦察兵五分钟前发现大批支那飞机向我方扑来。”一名参谋立即向神尾光臣报告道。

　　“呐呢？大批飞机？”神尾光臣楞了楞，问道：“大批是多少？”

　　“根据保守估计，最少有上千架飞机，但根据侦察兵的报告，这些飞机是从未见过的不明型号。”

　　“呐呢！上千架！”神尾光臣一脸震惊的站了起来，“快快滴，让全师团做好防空掩蔽。”

　　“哈依。”

　　第十八师团各部收到紧急命令，每个士兵都立即躲进了工事之中，并紧张的抬起头望向天空。

　　很快第一批飞机出现了日军士兵的眼中，只不过这些飞机飞得比较高，看上去就像是一堆密密麻麻的飞鸟一般。

　　那么高的高度，根本没办法打。

　　正当下面的日军士兵以为‘支那人’又要对他们进行轰炸的时候，那些飞机却是从他们的头顶上飞掠了过去……屁事也没发生。

　　日军各师团的电话计划在同一时间叮铃铃的被打爆了，随着大批飞机飞向日军后方，各师团都无比紧张，以为这是中国空军发动的一次对日军后方设施进行大规模轰炸的军事行动。

　　在各师团的一阵紧张当中，这群密密麻麻让人看了头皮发麻的飞机集群，却是一路飞到了海岸线。

　　但奇怪的是，这些飞机飞到海岸线之后，却继续飞向那一望无际的海洋。

　　日军士兵立即将这一情况报告了上去，日本陆军指挥部接到这个情报后，却是呆了呆，随即反应过来。

　　“不好，支那人要轰炸联合舰队。”

　　“呐呢？飞机能够轰炸船舰吗？如果支那人的意图是这样，那么他们显然是一群蠢笨的呀路。”日本陆军指挥部内，负责指挥各师团的日军司令肆无忌惮的笑了起来，并大声嘲笑中国人是马鹿。


第一百零五章：轰炸日本联合舰队（二）

　　随着日军陆军司令的肆意嘲笑，日本指挥部内也是一阵笑声，那些参谋们跟着笑了起来。

　　“司令阁下，虽然用飞机轰炸舰船这确实很好笑，但我想我们还是尽快通知海军，好让他们有所防备。”一名参谋笑着建议道。

　　“不用了，海军离海岸线那么近，现在通知已经晚了。”日军司令摆手说道，那表情完全无所谓。

　　确实无所谓了，首先来不及了，再则这个时代的人们，压根就不相信飞机能够轰炸海军舰船。

　　毕竟海军舰船是能够移动的，而轰炸机这东西日本陆军也有接触过，当初日本同样向中国购买了一批轰炸机进行研究。

　　不过日本军方得出的结论是，飞机在轰炸固定目标时有较高命中率，但是在轰炸移动目标时却没有多大的命中率。

　　莱州湾！

　　日本联合舰队正等待着陆军的火力支援请求，为了尽可能的加大射程，整个联合舰队离海岸线非常近。

　　距离拿满是黄泥的滩涂也就只有一里左右。

　　再近就不行了，离得太近容易触礁。不过日本海军对于中国海域的情况极为熟悉，这是长期对中国海域水纹情况进行不断调查和收集的结果，因此才敢靠近到一公里的距离。

　　特别是经过这段时间的收集，基本上在莱州湾一带，大部分的暗礁日本联合舰队都是知道的。

　　虽然日本联合舰队的水兵们准备着对陆上进行炮击，但他们每个人的神色都极为轻松，在阳光的沐浴下反而露出惬意的神色。

　　就算是负责警惕的水兵，尽管站得笔直，但脸上的表情却是一副懒洋洋的样子。

　　大日本海军联合舰队，这是亚洲地区最为强大的舰队，在亚洲地区根本没有任何国家能够与他们抗衡。

　　此时欧洲人忙于大战，不可能来袭击他们。中国的海军根本不值一提，在日本联合海军眼中根本就没有任何战斗力。

　　所以日本联合舰队此时完全是毫无顾虑的在中国海域横行，这段时间没事干就跑到周围海岸线，对海上的中国渔船进行炮击，仿佛如同进行一场游戏似得，气焰无比的猖獗。

　　整个日本联合舰队此时毫无警惕性，根本就不知道巨大的危机正在临近。

　　就算是有所警惕的日本水兵，也只是向海平面进行瞭望，根本不知道空中也蕴含着威胁。

　　“什么声音？”

　　当中国海防空军的飞机已经飞到了离日军一公里外的时候，一名水兵惊讶的抬起头向空中看去。

　　顿时那名士兵的瞳孔猛然收缩。

　　“飞机，好多飞机。”那名日军水兵大声呼喊起来，当其他水兵看向天空时，也被惊呆了。

　　那是一大群黑压压的飞机。

　　正在朝着舰队快速飞掠而来，那些日本水兵顿时手脚无措，他们根本不知道该怎么应对来自天上的飞机。

　　而这个时代的速射炮技术还没有那么普及，日本联合舰队不仅没有防空炮，速射炮的性能也比较烂。

　　整个舰队，几乎没有什么专门用来打飞机的防空火力。

　　下面的日本联合舰队发现天上的大群飞机后，顿时出现了一阵骚乱。就连日本联合舰队的军官们都有些看呆了，不知道该如何应对这些朝他们冲来的飞机。

　　不过一些军官反应速度比较快，立即命令船舰开动起来，试图用机动来躲避即将来临的轰炸。

　　但一切都晚了！

　　快速飞临的轰炸机迅速压低，朝着日本联合舰队冲去，而鱼雷机同样也压低了飞行高度，准备向日本联合舰队投射鱼雷。

　　这个时候，一架领头的鱼雷机上的飞行员看到其所在编队的鱼雷机已经达到了最佳攻击方位，再次向下压低了一些，周围几十架鱼雷机收到信号，立即将鱼雷投掷了下去。

　　一枚枚鱼雷从飞机上掉落了下去，因为惯性的原因，鱼雷保持着长条形被丢到海面上，随即鱼雷的发动机开始运转，在微微起伏的海面上卷出一连窜的白色水泡，然后向日本联合舰队的船舰所在方向冲去。

　　“鱼雷，鱼雷，快闪避！”日本水兵们惊恐的看着几乎近在咫尺的鱼雷，那鱼雷投掷的距离很近，而且一投掷就是几十枚，连成一条壮观的线条。

　　而且要命的是，日本联合舰队的舰船连得比较近，就算是前面的舰船能够闪避掉这些鱼雷，后面的船舰闪避的时间却是极少，很难避开这些鱼雷。

　　装甲巡洋舰八云号首先闪避不及，被一枚鱼雷命中船尾。只听见‘哐’的一声巨响，一团黑烟从八云号的船体上冒起，形成了一朵小蘑菇云，随即八云号的船体开始倾斜，尾部首先沉入海中，在舰上的水兵们的惊恐嚎叫中，八云号迅速沉入海底。

　　其中一艘轻型护卫舰在混乱中，竟也鬼使神差的被一枚鱼雷击中，当场被鱼雷从船体中间炸成两截，不到十几秒的时间便沉入海中。

　　相比之下，还是那些大型战舰更容易被鱼雷命中，那些护卫舰首先比较小，同时速度也比较快，除非是乱了阵脚，否则一般都能通过对鱼雷轨迹的判断进行躲避。

　　日本联合舰队当中筑波号、摩萨号、河内号，以及金刚号等几艘战列舰纷纷被鱼雷命中，这年头的战列舰很少像德国那样采用水密隔舱对水下进行防护，战列舰对鱼雷的抵抗能力都不怎么样。

　　不过好歹这些是战列舰，战列舰的装甲本身就比较厚，但问题是这些鱼雷机并非是从航母上起飞的，而是从陆上起飞的大型鱼雷机。

　　其携带的鱼雷都是口径达到533mm的大型鱼雷，虽然只是勉强达到大型鱼雷和中型鱼雷分界线的大型鱼雷，但其爆炸力之恐怖，根本不是日本的战列舰所能抵挡的。

　　筑波号被鱼雷命中船体中部，直接在船底炸出一洞口，海水疯狂的向筑波号底舱涌去，不过筑波号并未沉没，依旧试图向远海方向逃窜，只是速度变成了龟速，而且船体在缓缓下沉，下沉越多速度越慢，最后竟然都跑不动了。

　　那些飞行员见筑波号已经无法移动，都没有继续攻击，因为筑波号已经失去攻击意义了。

　　跑不动的筑波号是不可能回到日本了，反而有被中国海军俘获的可能性。

　　摩萨号、河内号则没那么幸运了，第一枚鱼雷命中他们后，他们都未受到太严重的创伤，依旧在向外海逃逸，结果速度下降很多的它们被几架鱼雷机‘补刀’成功，在船体上炸出了大窟窿，两艘战列舰陆续沉入海中。

　　金刚号则最为强悍，毕竟这是日本此时最先进的战列舰，而是最后一艘从英国定造的军舰，被鱼雷命中了之后，竟还能保持23节左右的速度逃窜。

　　有十多架鱼雷机盯着金刚号，对其进行‘补刀’，金刚号舰长凭借沉着指挥，连续闪避了八枚鱼雷。

　　只不过其他日军舰船就遭殃了，金刚号是闪躲过去了，结果金刚号后面的舰船没看到那些鱼雷，常盘号巡洋舰当场被鱼雷命中，在一朵黑烟升起后，船尾被炸出一个窟窿，海水疯狂涌入，就像泰坦尼克号沉没的场景一般，只不过坦坦尼克号是船尾翘起，而常盘号却是船头翘起。

　　还有一艘鱼雷艇悲剧的被鱼雷当场炸成碎片，变成了一堆零散的海洋垃圾漂浮在海面上，鱼雷艇上的日军被炸得胳膊、大腿等零件焦黑焦黑的满天飞溅。

　　但金刚号的好运气仿佛已经用光了，在闪避第九枚鱼雷丢下时，另外两架鱼雷机在另外两个角度分别投下了一枚鱼雷，在三枚鱼雷的围攻下，金刚号不论从哪个角度都已无法闪躲，必然要被命中一枚，处理不好甚至要被命中两枚。

　　金刚号舰长只能在权衡之下选择被一枚鱼雷命中，但时间极为仓促，金刚号舰长没考虑到的是，那枚鱼雷命中的是船尾，一排螺旋桨当场被炸坏大半，使整个金刚号都失去了前进的动力，部分螺旋桨的动力只能让金刚号在原地打转，等于是直接瘫痪在了海面上。

　　金刚号一瘫痪，便没有飞机继续攻击金刚号了，那些飞机只攻击继续移动的日本军舰。

　　而那些俯冲轰炸机则一路从那些离海岸线一面的日本联合舰队的战舰上空飞过，直取外海一面的日本军舰。

　　靠外海一面的日本军舰最容易逃窜，而鱼雷机在未转向的情况下也不容易攻击它们，因此那些靠外海一面的日本军舰受到了俯冲轰炸机的重点‘光照’。

　　第一海防空军编队队长田云杰冲在了最前面，他看到日本联合舰队外围的一艘大军舰，有不知道那艘大军舰叫什么，但却知道这是重要目标，马上将机身压低，向那艘大军舰俯冲了下去。

　　那艘大军舰是日本联合舰队中的摄津号，是一艘河内级战列舰，1909年建造，1912年竣工服役，是一艘很新的战列舰。

　　摄津号一见势头不对，马上就掉头全速向外海逃窜，只不过摄津号刚刚调头没一会，田云杰便已经俯冲了下去。

　　咿……

　　俯冲轰炸机俯冲下去时，装在机头的呼啸装置发出令人牙酸的呼啸声，猛烈的冲击着日本水兵的心理。

　　投弹！

　　拉升！

　　当俯冲轰炸机俯冲到距离摄津号不过三十米高的时候，田云杰熟练的完成了这两道操作过程。

　　一组炸弹精确的投掷到了摄津号的甲板上。

　　轰！

　　一声巨响之后，摄津号那薄弱的甲板被直接炸出一个大洞。


第一百零六章：疯狂收割

　　每架俯冲轰炸机的载弹量只有五百公斤，这些炸弹一般分成两次投掷。

　　因为轰炸舰船首先要炸开甲板，从而才能炸到船舰内部，如果高空轰炸机就不需要，其炸弹从高空掉落，势能积累到一定程度可以让炸弹直接砸透甲板，而俯冲轰炸机为了提高精准，炸弹的掉落势能并不足以完全砸穿甲板。

　　田云杰丢下第一颗炸弹，直接把甲板炸开一个大洞，更在田云杰后面的俯冲轰炸机蜂拥而上。

　　第二架俯冲轰炸机成功将炸弹从甲板的窟窿里丢了下去，随即一声沉闷的爆炸声从摄津号的船体内部传出。

　　后面俯冲下来的轰炸机也纷纷将炸弹丢到摄津号上。

　　什么叫蚁多咬死象？这就是蚁多咬死象！

　　摄津号被一架接一架的俯冲轰炸机的投弹下，内部锅炉被炸毁，直接瘫痪在了原地，并且舰上燃起了大火，虽然随后被日本水兵扑灭，但却根本跑不了了。

　　田云杰在投下第一颗炸弹之后，后面对摄津号的俯冲轰炸插不上手，立即在空中盘旋起来，寻找下一个目标。

　　很快田云杰瞄上了一艘护卫舰，那艘护卫舰速度很快，已经跑出了点距离，再不对其进行轰炸，可能要被跑了。

　　田云杰马上俯冲了过去，在那艘护卫舰疯狂逃窜中，硬生生的将炸弹丢到了那艘护卫舰的甲板上。

　　轰！

　　甲板上的日军水兵马上被炸得一片死伤，甲板也出现了一个恐怖的大洞，冲击力直接波及到了护卫舰内部。

　　毕竟那是两百多公斤的重型航弹，爆炸力之恐怖，哪里是那薄薄的甲板能够抵挡的。

　　要知道一战结束前，压根就没有哪个国家对海军舰船的甲板进行加固，因为这玩意加固得再厚也挡不住炮弹，而这一时期又无防御炸弹的需要。

　　田云杰刚完成投弹，虽然未能击沉那艘护卫舰，但已经让这艘护卫舰起火冒烟，等于是做上了一个标记，就算是这艘护卫舰跑得比较远，后面飞来的梯队会循着这个标记追上去的。

　　跟在后面的几个梯队也陆续到达，几架轰炸机朝着这个方向飞了过来。

　　一架俯冲轰炸机飞过来后，一颗炸弹丢了下去，却丢到了那艘护卫舰的炮塔上，轰的一声巨响之后，炮塔被炸出了一个大窟窿。

　　后面几架俯冲轰炸机陆续跟上，不到五分钟就将这艘护卫舰炸到解体散架。

　　十六个海防空军编队，一千六百架飞机，如同蝗虫一般铺天盖地，源源不绝的前仆后继。

　　在日本士兵眼中，此时简直就像是身在地狱一般，到处都是被炸得冒烟的联合舰队舰船。

　　到处都是被炸沉的舰船残害。

　　到处都是落水的日军水兵。

　　以及那满天都是的支那人所驾驶的飞机。

　　“难道这是天照大神在惩罚您的子孙吗？”一名日本水兵看着天上的飞机如同蝗虫一般朝他所在的战列舰扑来，心有戚戚的升起一种莫名的悲哀。

　　无敌的大日本帝国联合舰队，今日惨败！

　　莱州湾外围，一个潜望镜突然从水里冒了出来。

　　潜艇！

　　而且是……成群的潜艇！

　　那是华东舰队的潜艇部队，他们有一个名字叫——海狼！

　　海狼大队队长钟文义从潜望镜里看着空袭现场，到处都是在往天上冒黑烟的日本军舰，那些想要逃窜的日本军舰还没跑出多远，便被蜂拥而来的空军给‘淹没’了，七十多艘舰船当中，除了那些鱼雷艇跑得比较顺利，其他的军舰每一艘都有不少飞机专门死盯着，不间断的一架架对那些军舰投掷炸弹、鱼雷。

　　“空军那群家伙太凶悍了。”钟文义忍不住吐槽道，那可是日本联合舰队的大部分家底啊！

　　然而此时这些日本舰队的大部分家底却在空军面前几乎没有还手的余地，因为飞机太多太多了。

　　简直就是铺天盖地的飞机！来自天上的炸弹和鱼雷简直连绵不绝。

　　这些飞机又是陆基飞机，载弹量大得很，此时的日本联合舰队，基本上就像是在面对一个至少拥有三十艘航母的战斗群，因为航母的飞机载弹量远不如这些陆基飞机，特别是鱼雷机方面。

　　航母上的鱼雷机只能携带小口径鱼雷，碰上先进的战列舰几百艘鱼雷都不可能将战列舰击沉，就如英国在二战中围剿德国‘巨兽’俾斯麦号战列舰一样，丢了那多的鱼雷楞是奈何不了俾斯麦战列舰，最后还是攻击螺旋桨让俾斯麦瘫痪在原地才得以慢慢讲起击沉。

　　所以按照二战时期的航母来算，此次中国空军出动的飞机，起码能媲美三十艘航母的战斗力量。

　　而且日本联合舰队缺少防空力量和鱼雷防护装甲，各国海军在第一次世界大战之后才开始重点防护水平面以下的船体。

　　所以出现了一面倒的‘疯狂收割’局面。

　　轰轰轰！

　　鹿岛号战列舰被一群俯冲轰炸机轮番投掷炸弹，整个舰体在海面上燃起了熊熊大火，舰上的日本水兵想要救火，但却怎么也扑不灭，火势逐渐将整艘战列舰吞没。

　　不管是水还是火，都有致命的危险。

　　日本联合舰队的十八艘战列舰和那八艘巡洋舰体型最大，受到了重点照顾，不到十分钟便被铺天盖地的飞机给淹没了。

　　不过很多战列舰并未沉没，而是被炸瘫在原地。

　　如金刚号，依旧在原地打转。

　　对于空军来说，轰炸这些战列舰和巡洋舰相较简单，倒是那些日军护卫舰像泥鳅一般滑溜。

　　鱼雷艇几乎很难攻击到那些护卫舰，因为护卫舰闪避速度比较快，目标也比较小。

　　只有俯冲轰炸机可以对付那些护卫舰。

　　轰炸持续了十五分钟，日本联合舰队的那些战列舰和巡洋舰不是瘫痪在海面上就是沉入海底，或亦被火焰吞没。

　　接着剩下的轰炸机开始继续在附近海面搜寻那些逃窜出去的护卫舰，仅仅十五分钟的时间，那些护卫舰跑不太远，依旧在俯冲轰炸机的攻击范围之内。

　　而且很多护卫舰之前遭到轰炸，被打上了‘标志’，大老远便能看到海面上有不少黑烟在往天上冒。

　　一艘护卫舰仓皇逃窜，护卫舰上的日本水兵一个个伸着脖子看着天空，时刻关注着可能来袭的俯冲轰炸机和鱼雷机。

　　只是她们没看到，不远的地方一个潜望镜偷偷伸出了海面。

　　“目标左前方19度，距离260米，鱼雷准备。”

　　“1号鱼雷准备完毕。”

　　“2号鱼雷准备完毕。”

　　“发射。”

　　簌簌~！

　　两条白线出现在了海面上，护卫舰上的日本水兵丝毫不知道海底还有什么危险，压根就没有人看海面。

　　两枚鱼雷带着致命的危险飞快迫近护卫舰。

　　当鱼雷迫近到了护卫舰五十米外的时候，一名日本水兵无意间低头一看，突然看到了两条白线。

　　惊恐的表情出现在了那名日本水兵的脸上，顿时凄厉的高喊道：“鱼雷，鱼雷，快闪避。”

　　鱼雷在哪呢？

　　其他日本水兵还未反应过来，突然只听哐当一声巨响，船身猛烈震荡，一团黑烟海底冒了出来，直接将整个护卫舰笼罩进去。

　　所有日本水兵都觉得脚下一震，双腿被震得又痛又麻，瞬间摔倒在了地上。

　　紧接着另外一枚鱼雷同样命中，再次一声爆炸从水下传来。

　　在剧烈的爆炸中，护卫舰快速的沉入海中。

　　海狼部队一百五十余艘潜艇在这一刻都出现在了莱州湾一带，溃逃的日本联合舰队的船舰被天上的动静吸引，根本就没有注意到海底的这群寂静的死神。

　　而且这个年代的海军普遍缺乏对付潜艇的经验，日本水兵看到那探出海面的潜望镜都不知道是什么玩意。

　　那些在红军轰炸下逃脱漏网之鱼倒是被潜艇捕获了不少，特别是那些鱼雷艇。

　　很多潜艇直接浮上水面，将火炮对准鱼雷艇一炮轰过去，鱼雷艇几乎只要被打中就是船毁人亡。

　　这些潜艇上的火炮主要是用来俘获商船用的，打鱼雷艇绰绰有余。

　　空袭持续了半个多小时，日本联合舰队的主要力量基本上被全歼，日本联合舰队23艘战列舰中有18艘全部覆没在了莱州湾，8艘巡洋舰同样被打没了。

　　后续战斗依旧在继续，日本联合舰队中的护卫舰在这场空袭和潜艇的围剿下，也损失大了大半，仅有8艘轻伤逃回日本，而那些重伤的护卫舰在潜艇的追击下根本逃不了，因为速度太慢了。

　　第一批空袭之后，大部分轰炸机、鱼雷机返回了机场，这一次空袭一共有59架飞机被日军机关炮击落，以极为轻微的代价，覆灭了日本引以为傲的海军联合舰队。

　　但日本联合舰队并未真正灭亡，首先日本还有五艘现役战列舰，同时另外两艘金刚级战列巡洋舰，以及一艘扶桑级战列舰正在建造。

　　日本政府在两年内勒紧裤腰带一下，依旧能够重组出一个拥有八艘战列舰的海军联合舰队。

　　而日本在莱州湾覆灭的18艘战列舰当中，除了金刚号战列巡洋舰之外，其他的都是用不到二战就得退役的巡洋舰。

　　不过重要的日本联合舰队的有生力量被歼灭了许多，折损在莱州湾的日本海军兵力多达十万。


第一百零七章：陆海空大元帅

　　“完了，完了，大日本帝国海军完蛋了。”一名日本陆军军官趴在海边的滩涂上，看着那一片狼藉的空袭现场，整个人呆滞在了那里，喃喃道：“我们也要完蛋了。”

　　山东陆军失去了海军的火力支援，还能支撑得住吗？

　　实际上中国陆军要强攻的话，就算是有日本海军的舰炮，同样也能把登陆山东的日军强行‘爆菊’。

　　只不过是忌惮于可能造成的不必要伤亡，所以才一直没有对登陆的日本陆军发动总攻。

　　就在这时，那名日本陆军军官在望远镜中看到了一支舰队从远处驶来。

　　“援军？”

　　那名日本军官神情一愣，现在过来不是送死吗？拿着望远镜仔细一看，却发现来的舰队悬挂的并非日本海军的太阳旗，而是一面日月旗。

　　华东海防舰队出动了！

　　不过此时的华东海防舰队只有一艘德国建造的拿骚级战列舰‘开创号’，还有一艘战列巡洋舰‘希望号’，以及十二艘护卫舰。

　　华东海防舰队突然出现在莱州湾，已经可以证明这是一场蓄谋的陷阱了。

　　战况不断的传回指挥部，整个指挥部内人员都激动的站了起来。

　　“报告大帅，第十六海防空军编队已大部分返回机场，空军已歼灭日本联合舰队多数舰船。”

　　一名通讯兵接完电话后激动的大声报告道。

　　“好。”江渝也激动的握紧拳头，指挥部内顿时响起了无比热烈的掌声，几乎每个人都面色潮红，激动不已。

　　“我命令，华东海防舰队立即赶赴现场，第一海防空军编队立即起飞，配合华东海防舰队打扫战场，尽力俘虏日军舰船，若无法令其缴械，则以最小破坏程度进行击沉，以便战后打捞。”江渝当即下达各项命令，“再命令陆军进行最后准备，明日凌晨向日军发动钳形攻势，争取一天内歼灭入侵山东之日军。”

　　“是。”

　　命令一下达，指挥部顿时再次忙碌了起来，电报、电话不断的往外打，参谋人员开始制定明日的总攻计划。

　　江渝在兴奋之后，拿出一根香烟抽了起来，面色渐渐平静了下来。

　　日本海军联合舰队的力量在莱州湾几乎被他给坑掉大部分，但并不意味着战争就结束了。

　　不过日本联合舰队的暂时覆灭，使中国在面临这场战争时不必那么被动了。

　　山东半岛上的日军首先可以轻易拿下，接着是辽东半岛上的日军，那么接下来呢？

　　台湾！

　　没错，就是台湾！

　　既然顺利的歼灭了日本联合舰队大部分舰船，那么中国陆军强行登陆台湾的时机已经成熟了。

　　台湾具有重要的战略意义。

　　同时台湾也是重要的产糖地，日本每年要从台湾掠夺6.8亿公斤蔗糖，正所谓：津津台湾唐，滴滴血与泪。

　　台湾同胞正遭受日本的疯狂压榨，台湾的宝贵资源也正在受日本的疯狂掠夺，光是雨林就不知道被砍了多少。

　　不能再坐等下去了。

　　收复台湾首先能够打击日本的经济，特别是日本的粮食、蔗糖供应，同时也能增强中国的农业资源供应。

　　一旦等列强从一战中腾出手来，到时候要想再收复台湾就难了。

　　可以想象，失去了台湾的日本，粮食供应将更加紧张，日本的‘米骚乱’的爆发将更加频繁。

　　而中国海军也能成功冲出第一岛链。

　　“赢了，真的打赢了。”伊维峻兴奋的拉着姐姐，到现在还未平静下来，伊锐志笑道：“好了小妹，安静一些，还没打完呢！”

　　伊维峻根本就没听到似得，对江渝说道：“原来你早都计划好了，用空军对日本联合舰队进行轰炸。不过那么多的飞机，你是怎么偷偷的造出来的？”

　　很少有人知道江渝偷偷建造了大批的鱼雷机和俯冲轰炸机，伊维峻同样丝毫不知情。

　　“一千六百架飞机，确实好多。”伊锐志也不由惊叹道。

　　江渝笑了笑，对伊维峻说道：“这就是财富集中的好处，如果没有钱，怎么能够造出这么多的飞机呢？”

　　“可是造飞机也花了不少钱吧！这次轰炸过后，日本肯定不会再傻乎乎的凑过来挨炸了。”伊维峻出奇的没有跟江渝唱反调，而是在想，那些飞机岂不是没用了？

　　“是没有多大用处了，不过我们没有用，对于其他国家来说却是有用的，大部分都是可以卖掉的，然后我们再造更好的飞机。”江渝早就计划好了，根本不做赔本的买卖，这么多的飞机确实是花了不少钱，但是这些飞机用完之后，还是能赚到一笔钱的。

　　这生意稳赚不赔！

　　这批飞机卖掉之后，完全可以制造更好的飞机出来。

　　“哼哼，虽然你这次做得很不错，但我还是不能接受你大肆掠夺民财的不义之举。”伊维峻又开始和江渝唱反调了，不过心情却是很不错，对江渝也没有那么大的偏见了。

　　“现在的财团虽然就像是一个疯狂进食的毛毛虫，看上去丑陋不堪。但是万事万物皆是物极必反，日后必然会化茧成蝶，成为美丽的蝴蝶。”江渝心情大好之下，也透露出了一点风向。

　　财团确实不可能永远疯狂进行蚕食，因为吃到最后是没有东西吃的。

　　而作为民族财团，化茧成蝶的阻力也会小很多，不似美国那样的国际财团那么困难，因为美国国际财团是没有国界的，完全属于自私自利的私人的。

　　财团只的出现只是当前的一种必要的集中社会财富来进行发展的手段，但这种模式并非是永远一成不变的。

　　江渝已经想清楚了日后财团的转型方向，等日后中国真正强大起来了，完全可以把财团民族国有化。

　　即每个成年的汉民族公民都能持有一定股份，这个股份无法买卖，死后国家收回。

　　这样一来，所有人都会一起去监督国有化后的国有企业的运营，例如今年钱分得少了，是哪个国有企业出了问题？

　　找到源头后，再又公民成立整改监督小组，该谁承担责任就谁承担，该怎么整顿就怎么整顿。

　　在每个人都能分到钱的情况下，老百姓监督国企的积极性才会提高。如果国企是铁公鸡一毛不拔，赚了还是亏了和老百姓连一毛钱关系都没有，那么会去关心国企运营啊！那是国家的事啊！

　　而且汉民族能拿到国企分红，也能促进民族融合。

　　此时的中国在江渝的操控下，少数民族只要愿意加入汉族这个大群体，都随时能够去改户口信息。

　　而那些属于汉民族分支的少数民族，直接就被登记成汉族了。

　　就算是假意的，过了一两代人也就真正融入进来了。

　　就像伊斯兰教一开始是默罕默德山寨了基督教，然后用武力强迫人们相信，但过了几代人就开始笃信了。

　　当然宗教这玩意有没有还真不好说，不过越偏激的宗教是越具备传染性。宗教的出现，是人们在思考‘人为什么要活着’‘活着的意义是什么？’‘死后要去哪里？’等终极问题时想不通，所以才出现的。

　　而中国土生土长的道教本身是以道家的思想作为总纲创建的，道家思想自然不可能偏激起来，同样也野蛮不起来，而且道家思想本身就是地球上唯一想通了人类终极问题的学派，所以中国本土宗教道教的核心竞争力很弱，自然也就慢慢的在其他宗教的传播下不断式微。

　　莱州湾！

　　华东海防舰队以胜利者的姿态出现在了这片海域，谢葆璋在望远镜中激动的看着那满是残害的海面，以及那些还未沉没的日本军舰。

　　激动过后，谢葆璋却有些惆怅。

　　“甲午之败终得雪，可惜不是海军亲手把日本联合舰队覆灭。”谢葆璋怅然的感慨道，这也让他稍稍有些遗憾。

　　不过确实是胜利了！

　　“甲午，甲寅！二十年了。”谢葆璋有些出神的看着身后那片汪洋，昔日甲午之败，北洋水师几乎是全军覆没。

　　甲寅年，已是二十年之后了。

　　这个耻辱背负了二十年！

　　“报告总司令，指挥部命令我华东海防舰队尽力俘虏日军战舰，如若无发令其缴械，则以最小破坏方式进行击沉。”

　　“回电，华东海防舰队坚决完成任务。”谢葆璋严肃的回答道，然后心情澎湃的下达了全速前进的命令。

　　此次华东海防舰队把开创号、希望号两艘唯一拿得出手的战列舰、战列巡洋舰都开到莱州湾来了，还有八艘护卫舰，以及五十多艘鱼雷艇、数艘补给船、拖船。

　　华东海防舰队开入日本联合海军覆灭的莱州湾，马上在海面上发现了大量正在挣扎的日军水兵。

　　“总司令，我们要不要救那些小鬼子？”舰队总参谋对谢葆璋问道。

　　“救，怎么不救？大帅说了，这些都是免费劳动力。被俘虏的小鬼子干活还是很听话的，正好送到西北去修路。”谢葆璋不由笑了起来，看着海里飘着的一群群日本水兵，心里那叫一个爽。

　　日本人由于服从心理很强，所以被俘后很容易管理，是非常不错的免费劳动力。

　　而这些日本水兵是永远别想回到日本了。

　　依旧未沉没的日本军舰看到华东海防舰队的出现，一时间都彻底失去了希望，有些日本水兵开始凿船自沉。

　　金刚号甚至还在对华东海防舰队炮击，不过很快遭到了开创号的还击。

　　开创号是战列舰，金刚号是战列巡洋舰，前者装甲更强大，后者主要是速度强，一定程度上牺牲了装甲。

　　但此时的金刚号瘫痪在原地，就是一个大靶子。

　　开创号一炮命中金刚号的炮塔，整个炮塔被穿甲弹直接被削飞，随后开创号向金刚号冲了过去。

　　但随即，金刚号突然打出了一面白旗。

　　华东海防舰队所有军舰上的士兵都楞了楞，竟然投降了。

　　万事万物总无定律，就像有好人也有坏人一样，在日本联合舰队大多数未沉没军舰选择自沉的情况下，金刚号却是贪生怕死的投降了。

　　就好似中国有邓世昌，同样也有汪精卫一样。

　　金刚号舰长铃木星野是一个出生普通家庭的中将，对天皇的效忠精神也一直有些不认同的情绪埋藏在心中。

　　当他看到那满天的飞机轻易的将日本联合舰队覆灭的时候，脑子里突然想道：“难道昔日强大的天朝要重现了吗？”

　　古代的日本，只是中国的附庸，这是铃木星野所深知的。

　　如果天朝真的觉醒了，那么以日本这个弹丸小国就想去与其抗衡，那简直就是自寻死路。

　　只有服从才是唯一的出路！

　　日本人那种欺软怕硬的劣性瞬间占据了主导，认为中国已经比日本更强大的铃木星野怀着一种变态的膜拜感，命令金刚号悬挂白旗投降。

　　“号外，号外，日本联合舰队全军覆没。”

　　“号外，号外，山东大捷，空军一雪甲午之耻，中国海军重现战场。”

　　这一天，全国各地报社纷纷以最快速度印刷出了号外，而全国各地的广播之中，也传出了主播的激昂声调。

　　“尊敬的同胞们，接下来宣布一条重大胜利，9月28日下午2点，中国空军于山东莱州湾取得了全歼莱州湾日本联合舰队的重大胜利，初步计算一共歼灭日本战列舰18艘，巡洋舰8艘，护卫舰……”

　　这一天所有中国人都沸腾了。

　　“胜了，我们胜利了。”

　　收到大捷消息的人们，随即展开了热烈的庆祝活动，大街小巷到处都能看到放鞭炮以示庆贺的人们。

　　各地方团体更是舞龙、舞狮，大举欢庆。

　　在这样的欢庆之中，山东不断有好消息传回。

　　中日战争刚爆发的时候，所有国人都为之捏了一把汗，生怕中国打不过日本，毕竟癸卯年日俄战争当中日本取得了胜利，让日本一举打出了威名。

　　中国陆军虽然也在外蒙打败了俄国，但俄国在欧洲只能算是三流军队，靠的是数量取胜。在外蒙发生的中俄战争的规模远没有日俄战争那么大。

　　而且日本还有海军！中国的海军却一直半死不活。

　　接下来传回的各种消息中，中国陆军在面对日本陆军时竟不落于下风，而且几乎占据了绝对的上风。

　　只是因为日本海军的存在，一时无法直接歼灭登陆山东半岛的日军。

　　可是突然间，前线传回的消灭日本联合舰队的消息，让所有人都感觉无比意外和惊喜。

　　第二天，各大报纸纷纷对日本海军覆灭进行了报道，当天报纸尽管加印了不少，但还是卖到脱销。

　　梁启超在《申报》上评论道：“1987年甲午中日之战，中国北洋水师全军覆没，今昔1914年甲寅中日之战，日本联合舰队亦全军覆没。正所谓三十年河东三十年河西，距甲午年不过二十年，我中国便已一雪前耻，此战能胜，全仗定国将军江渝善战之功。”

　　“甲寅中日战争已无悬念，日本联合舰队折损大部分力量，山东半岛、辽东半岛之日军皆已成瓮中之鳖。山东半岛之日军兵力已不足十八万，而我中国陆军山东之兵力已增至四十万。辽东半岛之日军虽占据旅顺要塞，已为无根之飘萍。”陆军部部长段祺瑞也在报纸上对当前局势做了一番评论。

　　在北京的袁世凯当日通电全国，“为奖励定国将军之惊世战功，晋升江渝为‘中华民国陆海空大元帅’，日后全权指挥中国陆海空三军。”

　　同时晋升国防军总参谋长蒋方震为中华民国上将……

　　国防军其余人员皆有军衔晋升！

　　袁世凯这份电文发出后，所有人都意识到，未来中国的军权已经掌握在江渝手中了，江渝将成为中国权势最显赫的人。

　　军权不管在什么时代都是最重要的，没有军权只是一个傀儡。

　　袁世凯轻易的对江渝放权，看似不是很明智，但却是最明智的决定。袁世凯知道他老了，儿子袁克定又没太大的本事。

　　哪天要是他去了，儿子袁克定要是和江渝争起来，肯定是争不过江渝的，就算是段祺瑞等人也是如此。

　　现在江渝再次打败日本，其名望绝对是如日中天，袁世凯知道华东派系的崛起已彻底的无可阻挡，日后肯定是抓不住北洋军的，与其因为军权闹翻脸，还不如主动让出军权，这样一来北洋集团起码也能有个善终。

　　同样把北洋集团交给江渝，江渝也就成了袁世凯的接班人。

　　日后的中国将没有什么北洋，也没有什么华东，两大派系将逐渐融为一体、不分彼此。

　　如此一来，双方也就没有什么冲突可言了。袁世凯以退为进，使得双方都有好处。

　　北洋派系也看到了这个风向，但却没谁敢发表不同意见，许多北洋高级成员并不排斥华东派系，双方都有一定的坦荡胸怀，同时北洋派系也认为江渝有这个资格来继承北洋派系。

　　9月29日，凌晨！

　　天还蒙蒙亮，山东半岛的草木蒙上了一层露珠。

　　莱州湾率先闪出一抹火光，轰隆隆的炮声在海上响彻起来，只见华东海防舰队最先对山东半岛日军进行了炮击。

　　总攻的前奏开始了！


第一百零八章：歼灭山东日军

　　轰轰轰轰……

　　陆军重炮群也开始向日军阵地开火。

　　龙口日军遭到了来自海上和陆上的炮击，可谓是腹背受敌。

　　火炮支援？

　　没有了！

　　连退路都没有了。

　　甚至于中国陆军不用进攻，能能让缺乏补给的日军饿死在山东半岛，不过显然中国陆军没有耐心了。

　　海军与陆军发射的炮弹都是恐怖的白磷弹，在灰蒙蒙的天色中，这些白磷弹闪耀出的光芒将大地照得一片通亮。

　　日军士兵根本就没有见过白磷弹，还以为这是支那人发射的照明弹，一种新式照明弹！

　　白磷弹确实能够当成照明弹使用，但当那些白磷洒落下来的时候，日军终于尝到这种玩意的恐怖威力。

　　大量日军士兵毫无防备之下，整个人都被洒落的白磷烧得一片焦黑，日军阵地上迅速响起一大片凄厉的惨叫。

　　成片成片的日军士兵被洒下的白磷烧死烧残，日军阵地上一片愁云惨淡。

　　白磷弹只打了几轮，国防军就停止了对日军继续释放白磷弹，而是改成高爆弹，开始摧残日军的防御工事。

　　日军这些日子也修起了不少工事。

　　虽然不是很牢固的工事，但比起仓促修建的工事却要好上许多。

　　日军阵地上，炮弹如同雨点一般落下，在密集的爆炸声中，日军阵地变成了一片火海。

　　经过近二十分钟的炮击后，炮兵阵地开始弹幕徐进，配合国防军装甲师对日军阵地发动凶猛的钳形攻势。

　　025阵地，106阵地，这是国防军发动进攻的两个放方向，形成了一个钳子一般的格局，避免单刀攻势所可能遭遇到的强大阻力。

　　在轰鸣的战车发动机声中，国防军第一、第二、第三、第四、第五装甲师分成两个进攻尖刀，滚滚的钢铁洪流朝着被轰炸得不成样子的日军阵地上碾压了过去。

　　飞机的呼啸声从头顶传来，那是数不清的俯冲轰炸机，正在严密配合着装甲部队的进攻。

　　战车、飞机、大炮！

　　后面是大量手持冲锋枪的步兵。

　　一名日军从被炸得不成样子的堑壕中探出脑袋，向如同钢铁洪流一般的国防军开了一枪，结果马上遭到了一辆战车的高爆弹射击。

　　高爆弹爆炸后，瞬间将那名日军士兵震死。

　　日军士兵不断的从堑壕里冒了出来，装甲师的火炮、机枪陆续奏响，将那些日军士兵压制了下去。

　　战车前进的脚步不可阻挡。

　　缺乏反坦克武器和经验的日军，根本拿这些钢铁怪物毫无办法。

　　就在这时，一个日军碉堡中，一连窜的机枪子弹打了出来。随即天上的轰炸机便俯冲了下来，一枚重型航弹丢了下去。

　　哐当，轰！

　　一声巨响之后，碉堡被炸得四分五裂，里面的日军直接被猛烈的爆炸震得七窍流血而死。

　　国防军的进攻打得非常顺手，几乎没有什么防御手段能够对他们造成麻烦，恐怖的钢铁洪流直接碾过日军阵地。

　　后面的步兵随即手持冲锋枪、火焰喷射器，对堑壕中的漏网之鱼进行清理。

　　神挡杀神，人挡杀人。

　　在气势如虹的凶猛攻势中，日军阵地直接被撕开一个恐怖大口子，紧随在装甲师被后的北洋军和乙种师从这个口子突入，对被分割开的日军进行包围、歼灭。

　　日军根本毫无还手之力，就像是被打狗一般，被中国陆军狂虐一通。

　　战斗不断持续，从整体上日军因钳形攻势被分割成三块，随后五个装甲师分头对已经被分割成三块的日军继续分割。

　　就像是切蛋糕一般，龙口日军在装甲师那不可阻挡的钢铁洪流下，被分割成一小块一小块。

　　然后被紧跟其后的步兵一小块一小块的吃掉。

　　日军本来就士气低落，失去海军炮火支援后，更是失去了任何希望。之前又被白磷弹洗礼了一遍，士气已经降到了冰点中的冰点。

　　此时面对从四面八方涌来的中国士兵，每一个日本士兵都陷入了最低迷的状态，有的日本士兵进行着最后的疯狂，直接冲出堑壕，端着刺刀向中国士兵冲去。

　　这就是他们的武士道精神。

　　结果就是被中国士兵用机枪和冲锋枪打成筛子。

　　也有的日本士兵举手投降，他们的骄傲已经被彻底的践踏了。

　　战斗从凌晨打到了夜晚，气势如虹的中国陆军一鼓作气，歼灭了大部份日军，只剩下一些收尾工作。

　　第二天凌晨，中国陆军发动了最后的进攻，一举歼灭了最后一批残存的日军。

　　甲寅中日战争，中国陆军在山东半岛地区歼灭日军二十余万，同时缴获了大量军械，不过都是一些在国防军眼中很垃圾的玩意。

　　日本陆军的装备非常廉价，在国防军眼中自然是一堆破烂货，甚至是民兵都不情愿装备的垃圾。

　　打扫战场的工作立即展开。

　　日军俘虏被关押到了临时修建起来的集中营，而日军的尸体则被集中起来进行焚烧处理。

　　此战下来，一共俘虏了六万日军，还有上千名英军。

　　这些日军很快就被送往西北当免费劳动力去了，江渝也断定日本不可能拿出钱赎他们回去。

　　也不愿意让日本赎回这些战俘。

　　毕竟这些战俘一个个都是免费劳动力，所能创造的价值是源源不断的，赎回只是一锤子买卖，日本政府也不可能拿出太高的价钱。

　　钱和建设成果，自然是建设成果更加重要。

　　山东战局的发展受到了世界的高度关注，随着战局的开展，让世界各国眼眼镜掉了一地的结果发生了。

　　日本联合舰队竟然在莱州湾被中国空军炸得全军覆没！

　　空军也能用来对付海军吗？

　　但事实确实是发生了，中国用空军取得了史上最一面倒的海战胜利，也是一场在人们看来最不可思议的胜利。

　　中国的世界第一空军的名号再次响彻全球各国。

　　日本联合舰队的覆灭，虽然未能全部覆没，但日本海军的衰弱已经是不可阻挡的了，中国与日本的海军力量重新处于平衡状态。

　　只不过人们对于中国能否建立起一支合格的海军依旧持有怀疑态度，不过中国的造船能力却远远超越了日本。

　　紧接着，山东日军被中国全歼的消息也传遍了世界。

　　日本败得太快了，仅仅两天时间，日本就在山东被杀得丢盔弃甲、一败涂地，这是全球军事史上极为罕见的情况。

　　连日本政府都未反应过来。

　　当日本联合舰队在莱州湾全军覆没的消息传回日本本土的时候，日本政府还以为是在开玩笑。

　　然而当受伤的护卫舰回到日本吴港进行维修的时候，日本政府几乎要崩溃了。

　　这么一支庞大的舰队，说没就没了？

　　甲午战争、日俄战争积攒下的海军家底，几乎一日之间付诸东流，一股绝望的感觉从每个人的心中升起。

　　对于一个海岛国家来说，海军有多重要那显然是不言而喻的。

　　可当一个岛国失去了海军之后，将面临多么恐怖的后果也是不言而喻的，只不过日本已经非常牛逼的结果。

　　日本大正天皇当天抓狂的摔了一堆的东西。

　　日本海军大将东乡平八郎来到东京皇宫，对大政天皇说道：“陛下，我们的还有希望。我们还有五艘战列舰，同时还有两艘再建的金刚级战列巡洋舰，以及一艘扶桑级战列舰。虽然此次我大日本帝国联合舰队损失惨重，但支那人击沉的都是一些落后于时代的战列舰。只要陛下您带头勤俭节约，必然能够让大日本帝国海军重振声威。”

　　“从今天开始，本天皇每天只吃一顿饭，节省下来的钱全部用于海军建设。”大正天皇一脸悲戚的宣布道。

　　“陛下英明。”东乡平八郎立即高声歌颂道。

　　当东乡平八郎走后，大正天皇立即让人做了一吨丰富的大餐，一个人躲在皇宫里胡吃海喝。

　　每天只吃一顿饭？

　　开什么玩笑啊？

　　那只是忽悠那些笨蛋的，只是一个姿态罢了。

　　一顿胡吃海喝之后，大正心里一阵烦躁，接下来这局面如何收场，日本内阁上下已经闹翻天了。

　　不过很明显的一点，在这样的局势下，日本已经无力再战了。

　　海军损失得只剩下五艘战列舰，新战舰还在建造，海军要想缓过气来，没有个七八年是不可能了。

　　陆军方面根本就没有做好大规模战争的准备，投入山东的那些兵力已经是极限了，人是不缺，就是缺军火。

　　此时的日本工业规模还非常小，加上这次和中国大打出手没有英国在后面给他们提供贷款和军火，日本陆军怎么打？

　　现在山东的兵力损失殆尽，就更别提打仗了。

　　打是打不下去了，可是要怎么停止这场战争？主动权貌似根本不在日本手上。

　　而且更要命的是，这场对外侵略的失败该如何向日本民众解释？

　　打胜了自然没有问题，还能得到民众的大力支持，但打输了怎么办？当然只是输一点没问题，但这次输得连家底都丢在中国了。

　　这问题一大堆压在大正的头上，越想越气，再次摔了一大堆的盆盆碗碗。


第一百零九章：中国已在崛起之中

　　山东！

　　江渝非常忙碌，自从当了‘中华民国陆海空大元帅’、‘中华民国陆海空总司令’之后，江渝开始接收北洋军的指挥权。

　　中国海军也被江渝接管，随即江渝将中国海军与中国华东海防舰队进行重整，将原中华民国海军编为中华民国北洋舰队，将华东海防舰队编为华东舰队。

　　同时一场收复台湾的准备紧急拉开。

　　“命令段祺瑞率东北军区各部南下进攻辽东半岛，对旅顺、大连日军要塞围而不攻。命令华东舰队与空军海防编队封锁旅顺、大连海上运输，以切断日军补给为主要目的。”江渝在指挥部内下达了一条条作战命令。

　　“再命令西北军区各师立即南进鸭绿江沿岸，一定要摆出一副准备即将大举进攻朝鲜的姿态。”

　　“命令东南军区立即准备对台登陆作战，命令北洋舰队立即秘密南下福建军港，命令华东舰队时刻准备南下支援对台登陆作战。”

　　一条条命令下达后，伊锐志对江渝说道：“报告大帅，到接受记者采访的时间了。”

　　“好多记者呢！”伊维峻兴奋的说道。

　　“嗯！我们走吧！”江渝点了点头，带着两个美女走出了指挥部，前去接受国内外各报社、杂志记者的采访。

　　随着一条条的胜利消息传出，那些记者如同苍蝇一般涌向山东半岛。

　　那些记者见江渝出来了，立即激动的围了上去。

　　山东战局的卖点太多太多了，特别是江渝身上卖点更多，13岁单身一人远渡重洋前往欧洲，18岁携带巨款回到中国踏上军事道路，22岁时，已经率领中国连续击败俄国、日本两大列强。

　　简直就是奇迹！

　　而且更有英俊硬朗的长相，简直是超级实力派超级偶像派，让人十分惊讶这么多的优点如何结合到一个人身上？

　　记者招待会上，中国山东战区总指挥部向记者们展示和透露了许多战斗成果，但并不允许这些记者前去拍照。

　　很多东西是不能让人拍的。

　　例如白磷弹所造成的效果，同时中国国防军的军事机密也不能对外透露。

　　通过记者招待会的方式，那些记者了解到了许多的细节，不过这些细节却遭到了那些记者的质疑。

　　一名美国《芝加哥日报》的记者对江渝问道：“请问将军阁下，中国真的只俘虏了一万名日军俘虏吗？而且是包括日本联合舰队的俘虏？”

　　“嗯！是的，我们只俘虏了一万多名日军。”江渝和真诚的回答道，实际上俘虏的日军多达十一万之众，这些都是免费劳动力，日本赎回后岂不是会继续给日本的生产、军事做贡献，那还不如丢到西北去让他们当免费劳工。

　　十一万免费劳动力，每年能创造不少价值。

　　单以劳工成本来算，每个劳工现在的工钱是一个月五块银元，那么十一万日军每个月能创造谨以劳工成本来计算的55万元，一年就是550万，十年就是五千万。

　　除去劳工成本，还有所建设的项目还能盈利啊！真正所创造的价值，十年起码有八九千万元。

　　而且还能让中国多出十一万劳动力。

　　这笔账一算，那就太划算了。

　　日本如果拿钱来赎，能拿出五千万就顶破天了。

　　“可是日本在山东的陆军就多达二十万，海军方面加上准备登陆的人员，也有接近十万人。也就是一共三十万人，怎么可能只俘虏一万人呢？”那名美国记者满脸都写着不相信的字样，这个数字谁听了都不怎么相信。

　　“哦！这个……”江渝面色平静的回答道：“大家应该都知道，日本是一个非常疯狂的国家，他们信仰的武士道精神，特别是这些日军都是日本陆军的常备军，日本海军就更不用说了，他们都是常备的兵力，所以这些日本士兵深受日本武士道精神的荼毒。他们认为自己为了天皇而战，死后能够上天堂。所以他们都非常的疯狂，在我们的火力压制下还敢跳出来堵枪眼，就这样前仆后继的一个个自杀了。我们确实也想多俘虏一些日本士兵，毕竟这样能拿到不少赎金嘛！呵呵！”

　　江渝说着笑了起来，现场也变得一片轻松愉快，起码现场的那些中国记者都是这样的感受。

　　接着江渝面色一正，说道：“当然，因为一些日本士兵深受武士道精神荼毒，从而诈降攻击中国士兵，使得战场上也出现了一些误伤的现象，这种情况也是不能排除的，但结果还是让我比较失望，毕竟要给死人挖坑填埋也是不小的工程量。”

　　这个谎言看上去就是天衣无缝啊！也被江渝成功的掩饰了过去，让现场记者都未怀疑，甚至是日本天皇收到这个消息，也点头称赞：“哟西，大日本帝国士兵对帝国的忠臣还是值得肯定的。”

　　直到多年之后中华民国解密了一批机密文件，世界人民才知道山东战争中国俘虏的日军不是一万，而是十一万。

　　那些日军先是被中国军方送到了西北地区修建铁路、公路，后来又被送到了西伯利亚地区修建矿山、道路等设施。

　　为了创造更多的利润，这些日军士兵的伙食和医疗都是不错的，中国还对这些日本士兵进行了思想再教育，让他们认识到了日本只是一个野蛮国家，而天朝才是文明国家，日本大和民族只是低等民族，日本永远是天朝的附属国的客观事实。

　　很多日本士兵在工地上一干就四十多年，忏悔书写了无数封，到了大部分都六十多岁时才被送到养老院，至于这个养老院后来怎么样了，却没有任何资料了。

　　“请问将军阁下，您认为这场战争还要持续多久？会以什么样的结果收场呢？”英国《泰晤士报》记者问道，“另外是否会对英国在欧洲的战局产生影响？”

　　“战争远未结束，日本自甲午战争以来，在中国所犯下的罪行还未进行彻底清算。至于会以什么样的结果收场，我个人并不太清楚，不过中国领土主权及宗主权是不容侵犯的。”江渝严肃的回答道，接着说道：

　　“你最后的问题，我想日本急者对德宣战就能说明一切，日本只是假意声称自己是英国的盟友，根本不可能向欧洲派遣兵力帮助英国作战，他们的主要目的还是在英国还未反应过来之前抢夺德国在远东地区的各个殖民地而已。”

　　“那您想以什么样的方式解决青岛问题？”英国记者继续问道。

　　“中国作为中立国，秉承光荣中立政策，但德青岛租界已经使中国遭受了战争的巨大麻烦，因此我们将在近期与德国加强沟通，商讨和平收回租界的各项问题。”江渝秉承‘假大空’的原则做出了让人感觉有说等于没说的回答。

　　这让那些记者感觉很头疼，这个远东将军竟然也深谙政客的那种调调，实在是难对付得很。

　　不过记者们还是听出了江渝对收复青岛租界的决心。

　　实际上这个决心非常大，已经不可阻止。通过此战，相信德国也会慎重考虑青岛问题，特别是在德国一时无法结束战争的情况下，德国对外部力量的拉拢力度将会加大。

　　“请问江元帅，此次战争过后，是否意味着我们中国将在世界崛起？是否意味着中国将脱离半殖民局面？”一名中国记者接着对江渝问道。

　　“是否能够脱离半殖民局面这个问题，应该去询问中央政府，江某只是军人，只负责打仗，其他的一概都是中央政府做决策的。”江渝脸不红心不跳的说道，伊维峻不由再次露出一个无奈的表情。

　　这家伙太虚伪了，中央政府还不是这家伙说了算。

　　这下袁世凯把军权都给他了，现在这家伙睁着眼睛说瞎话，指鹿为马都可以了，中央已成他江渝的中央。

　　“此战过后，中国在某些领域上确实有一定的崛起，但要说彻底崛起还为时过早。因为战胜日本并不值得太过炫耀，因为日本只是一个弹丸小国，人口与资源与中国完全不成正比，日本这样的野蛮国家并不值得中国用真正的对手来对其进行衡量。”江渝继续说道：“在我看来，战胜日本是很理所当然的。中国要想真正崛起，不仅是军事上的，还有经济、教育、文化等方面也至关重要，但可以很负责的说，中国已在崛起之中。”

　　下面顿时响起了热烈的掌声，江渝的回答让现场的中国记者都无比振奋。

　　在热烈的气氛当中，记者招待会落下帷幕。

　　每一个中国记者都是怀着兴奋的神色回去的，但其他国家的记者却不一定是这样的心情。

　　特别是英国的记者，神色有些不好看。

　　英国人的这种心理也反应为此时的英国内阁的想法，英国内阁此时被欧洲战局搞得头昏脑胀。

　　本来以为很快就能解决的战争，结果却不断的持续，使英国陷入了一个恐怖的战争泥潭之中。

　　在亚洲地区英国此时完全无力介入，而中国和日本这时候开始互掐，自然是让英国佬很开心。

　　但互掐的结果却是中国取得快速的胜利，而日本则一败涂地，这就不符合英国的平衡政策了。

　　只有平衡，英国才能渔翁得利。

　　现在的亚洲局势明显失衡，中国在军事上打败了日本，原先的平衡局面被彻底的破坏，这不符合英国的利益。

　　中国的崛起，必然使英国在华利益受损，甚至是在亚洲的利益都受到损害。


第一百一十章：假戏真做，进攻朝鲜！

　　英国对中国生出猜忌，这是理所当然的。而中国的崛起损害英国在华利益，也是理所当然的。

　　只不过当前英国无力插手亚洲局势，因此暂时没有跳出来。

　　不过日本在遭遇重大失败之后，立即确定抱大腿的外交政策。日本政府意识到日本已经对中国产生忌惮，因此开始积极向英国靠拢。

　　只不过当前英国抽不出什么力量帮助日本，起码得等到战后才行。不过那个时候，英国的世界老大地位也已经非常不牢靠了。

　　当然为了使日本不被过度削弱，英国还是向中国发出了调停照会。

　　英国出手调停，而美国则在这个时候跳了出来，要求进入东北地区。

　　“美国人的意思是要购买东北中东铁路，显然是想把东北的铁路掌控在他们手上，并在东北进行投资，说这样可以帮助我们发展经济。”袁世凯打电话给江渝，和他商量美国提出购买中东铁路的问题。

　　“搞不好那是引狼入室，美国人自然不可能打什么好主意。”江渝对于美国要来东北投资的问题非常警惕。

　　要知道资本在弱小的时候充满软弱性和妥协性的，如果让美国的国际资本大肆进入中国，中国民族资本家尽管已被江渝整合，但依旧会使一部分未整合的商人倒向美国。

　　资本的世界，就是大鱼吃小鱼，此时的美国等于就是一头大鱼，而中国的资本虽然比美国国际资本要小一些，但在本土和美国国际资本进行竞争虽然说能够竞争得过，但必然遭受一定损失。

　　搞经济什么的，那不是扯淡嘛！

　　现在江渝手上的生产技术不比美国人落后，甚至要比美国先进许多，我把市场开放给你干嘛？

　　想到后世的美国在全球大肆进行‘经济殖民’，所以江渝对美国非常警惕。

　　资本在弱小的时候，必须要有国家对其进行保护，相当于是建立起一个让‘蛋’成功孵化的优良环境。

　　美国也正是如此，才使国际资本得以发展，不过美国的国际资本依旧被罗斯柴尔德家族所渗透。

　　此时的摩根财团与洛克菲勒财团都是罗斯柴尔德家族扶持起来的，此时第一次世界大战爆发，美国国际财团正在向他们主人发起挑战。

　　在这个节骨眼上跑来中国东北要求开放东北市场？

　　这些财团没有国界，资金随时可抽离，本身就很不靠谱的。

　　发展经济还是要靠自身，靠外部力量发展起来的经济只会让国家被其绑架，一旦外资抽离怎么办？

　　那经济不就完全崩溃了！

　　“对美国开放东北那是肯定不行的，可以先和他们扯扯皮，假意要开放东北市场，因为现在我们还要获取一些外交上的支持，等利用完了我们再和美国翻脸，那也没什么大不了的。”江渝对袁世凯说道，袁世凯对美国的感官也不是很好，毕竟美国正在大搞排华政策，袁世凯接着问道：“那英国人和日本人那边如何应付？”

　　“停战暂时是不可能的，不久之后我们就要对台湾进行登陆作战。不过可以先谈条件，让日本赔款。甲午战争我们给日本赔了多少银子，现在我们就让日本给我们陪多少银子。”

　　“一个字，拖！”袁世凯顿时领悟了精髓，让日本把甲午战争的赔款要回来那基本是不可能的。

　　就算是日本有钱也不会拿出那么多钱。

　　毕竟日本还未打到那种要割地赔款的程度，而且日本也不像清廷那么软弱。不过清算是一定要清算的，江渝正打算慢慢的玩死日本。

　　日本和中国本身就不是一个重量级的选手，日本真正取得发展是第一次世界大战时期，而在这之前中国已经完成了初步的工业化，建立起了一个规模不算大，但却比较全面的工业体系。

　　加上中国四亿人口，以及那些先进的装备，打败日本只是意料之中。

　　此时日本已经被拖入战争深渊，日本要想崛起基本上已经不可能了。在这样的情况下，日本之会越打越弱，而中国会越打越强。

　　现在的日本已经被打成半残废了，但还没有到要无条件投降的程度，但只要慢慢的玩下去，日本早晚要无条件投降。

　　既然已经抓住了宣战的借口，那么这场战争要想停止就不是那么容易的了。

　　自英国提出停战调停之后，袁世凯立即派出擅长在困难局面下周旋的外交总长陆征祥参与停战谈判。

　　并指示陆征祥采取拖延战术。

　　陆征祥随即称病，中国外交部随即以外交总长生病为由，将原先商定的9月2日在上海的谈判拖延到了9月6日。

　　到了9月6日时，陆征祥又借口事务繁忙，将谈判会议改为一周一次，并在会议上拖延喝茶的时间。

　　陆征祥这一举动把英日两国气得直跳脚。

　　与此同时陆征祥也开始与美国开始洽谈开放东北市场的问题，同样的陆征祥也是让美国一周谈一次。

　　不过谈判过程中有些实质内容，陆征祥答应了一些条件，看上去大致上美国国际资本进入东北已无悬念。

　　只不过还有一些条件方面，陆征祥一直在和美国扯皮。

　　在谈判的同时，中国东南军区开始紧锣密鼓的准备对台登陆作战，尽管东南军区一直以登陆台湾作战为主要训练方向，但却未预料到这一天来得这么快。

　　而在东北地区，段祺瑞9月30日即挥兵辽东半岛，一路向旅顺、大连进军，日军紧急将兵力收缩到了旅顺要塞。

　　西北军区则挥兵鸭绿江河畔，与日军在鸭绿江大桥发生激战。西北军区派出的先遣第七师进攻鸭绿江大桥时是以最快速度行军，日军被打了一个措手不及，鸭绿江大桥被西北国防军成功攻占。

　　西北国防军大部到达后，随即开始渡过鸭绿江，攻入朝鲜龙川、义州一带，在西北国防军的凶猛攻势下，被朝鲜十二万日军被打得节节败退。

　　日军不论在兵力还是装备上都远远逊色于西北国防军，西北国防军在山东大捷之后同样是气势如虹。

　　大有一举拿下朝鲜全境的态势。

　　进攻展开得如此顺利，让江渝与蒋方震等国防军高层都纳闷了，现在这样的情况大大的出乎了他们的意料。

　　要知道进攻朝鲜的西北国防军连总指挥部都没设立，还是山东总指挥部进行遥控指挥。

　　“大帅，如果如果能够攻下朝鲜，那么日后对付日本就简单了，首先我们的轰炸机只要航程远一点，大约只要达到1500公里的航程，就能够对东京进行轰炸。而且日本的铁矿资源主要是从朝鲜获取，我们攻占朝鲜就能切断日本的矿产供应，并增加我们的矿产供应。”蒋方震对江渝建议道：“如果您有足够的财力支持，拿下朝鲜并非难事。”

　　江渝沉默了半晌，说道：“财力是有的，但最多不能超过五十亿！要是再多就没有那么多的家底了。而且这笔钱要是花出去，我们就必须拿到印钞权，并在中国境内施行信誉钞票制度，否则我们的发展将陷入停滞。”

　　五十亿元，这是江渝的极限了。

　　虽然上次江渝疯狂圈下了六十八亿资金，但这些钱是要拿出一部分作为生生产启动资金的。

　　中央是肯定没有钱的，华东银行要借款给中央，必然要动用财团的资金。如果动用民间资金的话，一旦资金断裂会引起极大的信誉危机，到时候搞出一个挤兑风波出来，华东银行都得倒闭。

　　“不用五十亿，只要海狼部队能够切断日本对朝鲜的补给，最多十五亿就足够了。”蒋方震立即许诺道。

　　“呵呵！我不是说给你五十亿，而是说山东战场、台湾战场、朝鲜战场加在一起，军费不能超过五十亿。”江渝笑了起来，蒋方震立即露出了一个郁闷的表情，他还以为江渝肯给他五十亿打朝鲜呢！让他乐了半天。

　　“不过十五亿能拿下朝鲜的话，确实是有巨大利益的，而且也不会阻碍接下来的发展。那我们就彻底的打一次，打得日本哭爹喊娘。”江渝也不管什么一战对外出口了，如果十五亿能达成目标自然最好，达不成目标的话那只能继续往里面砸钱了。

　　如果打下朝鲜，那利润绝对是哗啦啦的。

　　因为朝鲜老百姓也属于中国老百姓那种类型，懂得拿锄头，会干活。不像西北那些少数民族，把他们拉到工地去修铁路压根就不会干活。

　　到时候可以把朝鲜的普通老百姓转为工业人口，但待遇可以比国内工人低很多，例如国内工人一个月是五块钱工钱，他们只有两块钱。

　　不过工地上是管饭的，现在的朝鲜人在日本人的统治下连饭都吃不饱，成为工业人口后能吃饱饭，每个月还能拿两块钱工钱，这待遇的诱惑力自然不是朝鲜老百姓能抵挡的。

　　转为工业人口后，再把这些朝鲜人口转移到中国各省的工地去参与建设，然后再把中国老百姓移民到朝鲜去。

　　而朝鲜的那些地主、商人的财产，直接没收了。

　　等朝鲜普通老百姓都被转移到中国各省去了，这些地主、商人也就失去了群众基础，还不是随便的捏圆戳扁。

　　而且等朝鲜人都出了朝鲜，朝鲜大部分人口都变成了中国老百姓，那朝鲜不就直接成为了中华民国的领土。

　　现在的朝鲜人口大约是1600万，弄个1000万的劳动力总是可以的，女人也能顶半边天的。就算干不了重活，扫大街会做吧？

　　下一代的朝鲜人，可以送进学校，户籍上直接打上汉族，到时候他们也不愿意脱离汉族户籍。

　　如果是朝鲜人对于朝鲜并入中国有一些抵触，可以先成立一个傀儡政府，等移民工作完成了，再搞个什么全民公投，不就并入中国了！

　　本身朝鲜做为藩国，既然已经无法承担帮助宗主国抵御外敌的责任，那么这个藩国的存在也就没有任何意义了。

　　古代的中国是完全能够让他们直接并入中国的。

　　所谓藩国，就是天朝的小弟、肉盾。

　　后世的棒子国太恶心了，所以江渝不会让棒子国继续乱搞了，这个国家也完全没必要存在了。

　　因此如何从朝鲜人身上赚取到最多的人口红利，让江渝大动脑经。

　　当以此时的中国工资水平，做苦工每个月五块钱工资看似比较高了，但相比西方家来说却是低得多，人口红利还是很多的。

　　而朝鲜人虽然矮了一点，但还算比较敦实，做事未必输于中国工人，每个月少发那么三块工钱。

　　一千万劳动力，一个月就有三千万元的人口红利，一年就是三亿六千万元，而以西方的工资水平来说，这一千万劳动力所能创造的人口红利一年起码有十亿元。

　　别说用十五亿打朝鲜，就算是用三十亿打朝鲜也是赚了。

　　而且把朝鲜的土地、矿产没收之后……

　　一想到那庞大的利润，江渝都快流口水了。

　　至于台湾就不能那么搞了，毕竟台湾是汉人居民，乱没收土地是会引起民愤的，而且台湾农民虽然被日本人盘剥，但日子起码好过一些，一旦日本人被打跑，日子就更好过了，所以台湾农民没那么好忽悠。

　　朝鲜就不同了，朝鲜人多地少，十九世纪末的时候，朝鲜根本就没有什么工业，但却逼得三分之一的人口成为工人，可见朝鲜农村生存环境之恶劣。

　　只要给他们一口饱饭吃，忽悠他们来中国当工人那容易得很。

　　到时候不仅让江渝拿到了巨大的人口红利，而且朝鲜人民还要歌颂他呢！毕竟这年头能吃饱饭是让朝鲜百姓很满足的了。

　　结果不就是双赢嘛！

　　打定这个主意，江渝立即命令蒋方震前往丹东组建对朝作战总指挥部，并任命蒋方震为‘对朝日军作战总司令’，全权负责对朝作战。

　　“大帅，海军总司令谢葆璋向您请示，是否通过海狼部队袭击日本港口的计划。”就在这个时候伊锐志拿着一份文件递给了江渝。

　　江渝翻开看了看，这是一份谢葆璋制定的，让海狼部队袭击日本军港和造船港口的计划。

　　“让其自行定夺。”江渝把文件丢在一边，海军他不专业，还是交给专业人士去做吧！

　　“是。”伊锐志立即前去给海军发电。


第一百一十一章：袭击日本港口

　　夜，静悄悄的。

　　整个日本都陷入了一片悲痛之中。

　　海军败了！

　　稀里糊涂的就败了。

　　日本大正天皇在10月2日用沉痛的词调，学中国皇帝的惯用手段，下达了一封‘罪已昭’，并进行了深刻的自我检讨。

　　同时宣布：“从今日起，本天皇每日只吃一顿饭，节省下来的钱都用于重建大日本帝国联合舰队，只要大和民族万众一心，必然能够击败采用无耻偷袭手段的支那人。”

　　仿佛日本人已经忘记了当初甲午战争时，日本海军就是用无耻偷袭的手段。

　　兵者，诡道也。

　　如何胜利的过程并不重要，在日本看来确实也是这样的。不过宣传上却是要一副正气凌然，尽力美化自身。

　　在大正的忽悠下，日本民众不少人开始节衣缩食，每天只吃五分饱。而日本政府也开始宣传，吃五分饱是最科学的，对健康最有利的。

　　同时日本民众开始捐钱捐物，都希望能够尽快重建日本联合舰队。

　　日本小孩很快就多出了一种游戏，这种游戏就是‘打飞机’。他们游戏中打的飞机就是中国空军的飞机，这个游戏迅速在日本传播开来，成为日本小孩最喜欢玩的游戏，并演化成许多种版本。

　　横须贺造船厂！

　　这是一个规模宏大的造船厂，是日本修建的造船厂当中规模最大的一个，拥有三个船渠，担任大小舰船之制造与修理。

　　天色渐渐蒙蒙亮，光线比较暗淡，港口的守备日军耷拉着脑袋，一副无精打采的模样。

　　只见在模糊的光线中，三十多个潜望镜出现在了港口的水面。

　　那是潜艇！

　　海狼部队出动了。

　　钟文义亲自带队，负责袭击横须贺造船厂的潜艇一共三十五艘，趁着凌晨模糊的光线掩护，一群潜艇潜入了横须贺港口。

　　很快他们就找到了造船厂的船坞位置。

　　同时还在港口中找到了许多日本商船，还有一些军舰。

　　其中还有一艘正在建造的大军舰，那是日本扶桑级战列舰！

　　钟文义兴奋的看着那艘扶桑级战列舰，随即命令鱼雷瞄准那艘正在建造的扶桑级战列舰，为了彻底的摧毁这艘战列舰，还让其他三艘潜艇一同瞄准那艘战列舰。

　　“海狼3号到达攻击位置。”

　　“海狼5号到达攻击位置。”

　　“海狼9号到达攻击位置……”

　　三十五艘潜艇陆续选定目标，并行驶到进攻位置，然后收起了潜望镜。

　　“全体单位等待预定攻击时间，并静默电台。”钟文义的潜艇向其他潜艇发出了电报，这年头还没有侦测电报的技术，不过海狼部队还是习惯于对电台的隐蔽。

　　凌晨5点30分！

　　天色已经比较亮了，而约定的攻击时间也到了。

　　随着指针停在5点30分，潜入横须贺港口的三十五艘潜艇齐齐将鱼雷射出，那是七十枚大型鱼雷。

　　目前海狼部队装备的U型潜艇只有两个鱼雷发射管，而正在研制的新型潜艇则有四个鱼雷发射管。

　　“一号鱼雷发生成功。”

　　“二好鱼雷发生成功。”

　　“立即下潜，转向返航。”钟文义立即对士兵们命令道，鱼雷刚发射出去，钟文义也没看什么战果，直接下令下潜。

　　轰轰轰轰轰……

　　那些鱼雷在港口中划出一条白线，冲向了船坞和船只。

　　随即爆发出剧烈的爆炸声，这些大型鱼雷的爆炸威力极强，爆炸之后发出惊天动地的声响。

　　整个港口的宁静被打破了。

　　所有日本人都是一个激灵，港口守军睁大眼睛看向港口，让他们难以置信的一幕引入他们的眼中。

　　只见港口到处都在冒着浓烟。

　　港口内的船只正在下沉，造船厂的船坞在爆炸中被炸得一塌糊涂，而且还燃起了大火，而他们正在建造的扶桑级战列舰，已经被八枚鱼雷命中，龙骨都被炸烂了。

　　这是怎么回事？

　　敌人呢？

　　目光搜寻之处，连跟毛都找不到。

　　仿佛是突然间爆炸的！

　　这怎么可能？

　　无数疑问困惑着那些日本守军，一名日本军官率先反应过来，喊道：“是支那人的潜艇，炮台立即对海面进行炮击。”

　　日本士兵这才明白港口是被什么袭击了，是潜艇！

　　这年头的潜艇技术并不成熟，特别是日本虽然有潜艇，但性能非常差。日本根本就想不到中国会用潜艇来袭击日本的港口，因此根本就毫无防备。

　　吴港！

　　这同样是日本的一个军港，虽然造船能力比不上横须贺造船厂，但却是专门制造军舰和维修军舰的地方。

　　在吴港停留着不少莱州湾逃出来的战列舰。

　　同样有三十多艘潜艇潜伏到了吴港之中，这些潜艇上的军官发现，吴港当中竟然有两艘正在建造的大军舰。

　　那是金刚级的比睿号战列舰和雾岛号战列舰。

　　5点30分！

　　吴港同样传来剧烈的爆炸声，几十枚鱼雷精准的命中船坞和两艘正在建造的战列巡洋舰。

　　在爆炸声中，潜入吴港的潜艇迅速逃出港口。

　　一百多艘潜艇，在这一天5点30分对日本各主要港口发动了袭击，击沉了大量船只，同时还击沉了不少军舰，击毁了不少船坞。

　　各港口的电话不断的打到上级单位，上级单位又打到上级。

　　一时间日本政府一片大乱，出祸事了！

　　在海狼部队撤出日本港口的时候，中华民国海军司令谢葆璋立即命令海狼部队在日本港口外布雷。

　　水雷是一种成本很低的装备，而一旦丢下去，要想清理掉这些水雷，起码得付出10~30倍的财力。

　　谢葆璋带的海军这次在日本联合舰队的覆灭中没出什么力，自然不愿意让海军吃白食，所以按照当初建设海狼部队时江渝提到过的可以用来袭击日本港口的思路，对日本各港口进行了一次大规模的袭击。

　　同时丢下水雷！

　　谢葆璋这次打算在日本各港口外面和主要海运航线上丢下大量水雷，因此海狼部队还得多跑几躺。

　　航线上的布雷任务可以让布雷艇或空军完成，港口外的水雷还是需要潜艇来完成的。

　　而且这次丢下的水雷，有些是传统的触发式鱼雷，而更多的则是磁性鱼雷，这是一种新型鱼雷，传统的扫雷方法是不管用的。

　　中华民国海军在这次行动之后，取得了重大的战果。

　　日本政府也因此一片混乱，这简直就是噩耗啊！

　　“根据统计，正在建造的扶桑号战列舰龙骨被炸毁，已无修复的可能。两艘战列巡洋舰损坏程度更加严重，其中一艘被炸得散架，一艘被焚毁。另外还损失护卫舰五艘，商船损失三十六艘。横须贺造船厂三座船坞被不同程度炸毁，其中两座船坞可以修复。吴港两座船坞只有一座可以修复……”

　　“够了，难道就没有一点好消息吗？”大正天皇听着内阁的报告怒火中烧，直接把旁边的一个花瓶砸得粉碎。

　　“唯一的好消息就是，英国人的商船也被击沉了八艘，其中五艘是万吨级大商船，也许能够使英国向中国宣战。”

　　日本到底遭受了什么样的损失，中国方面并不清楚。

　　不过可以知道的是，这次海狼部队肯定把小日本打疼了，特别是日本正在建造的三艘大军舰肯定是没了。

　　像日本这样的国家，一直都想以小博大。

　　一两次还能成功，但所谓事不过三，常在河边走哪有不湿鞋的。正所谓一生二，二生三，三生万物。

　　一生二时确实是都只有一个阴阳，但当二生三时，看似是三，实际上已经生四了，只是两个点重叠在一起，那个‘三’等于说有两个阴阳，所以就更加的复杂，充满不确定性，因此三才能生万物之理。

　　历史上日本以小博大，战胜了中国、俄国，已经两次过去了。

　　此次中日宣战，已经到了‘三’。

　　而这个‘三’，历史上是在二战时期才来临。

　　这个‘三’提前到来，而日本还未发展起来，因此一败再败。但江渝却要让日本一败涂地，彻底扼杀日本国运。

　　10月6日，海狼部队袭击日本港口的第二天，华东军区在这一天对台湾发动了登陆作战。

　　此时的台湾经过开发，道路条件有所改善，因此不必像明末那样一定要从河流进去，现在要打台湾，随便在台湾岛的海岸线上找一个没有日军防守的地方都能进行登陆。

　　华东军区选择登陆的地点在新竹一带一个平静的小渔村，经过长时间的情报收集，日军在这一带没有任何布防。

　　这天一早，华东军区海军陆战队在北洋舰队、华东舰队的保护下，将两万名海军陆战队送上了台湾。

　　两万海军陆战队通过橡皮艇登陆台湾，他们的任务就是迅速攻占一座港口。

　　同一天，英国政府得知八艘商船在日本被中国击沉大为震动，立即向中国发出照会，要求中国政府解释这一事件。

　　袁世凯随即让外交部向英国回复道：“中日作为交战国，潜艇在昏暗视线中难以分辨商船国籍，误击在所难免。”

　　同时建议英国将停留在日本的商船撤出，以免再次发生误伤事件。

　　此时的中国，简直是有恃无恐！

　　打了你的商船又怎么的？你还敢向中国宣战不成！


第一百一十二章：六百万日本侨民的巨大财富

　　通过打日本，此时的中国已经向世界秀了一把肌肉，日本在山东遭遇失败之后，世界各列强都已经明白，此时的中国已经不是随便就能上来咬一口的肥肉了。

　　要想来咬中国这块肥肉，日本的下场就是最好的例子，如果没有一副好牙口，绝对得崩坏一嘴的牙。

　　正是因为如此，所以英国对中国十分忌惮。

　　中国的崛起会威胁到英国的利益没有错，但这毕竟是慢性的。

　　如果英国现在向中国宣战，那么等于说是急性的损失了。

　　首先长江一带的利益彻底不保，在中国的近七亿美元的投资全部得打水漂，而且香港租界不保，上海、厦门、汉口、天津等地租界同样不保。

　　更要命的是，一旦向中国宣战，那么缅甸殖民地都可能要沦陷，法国所占领的越南殖民地是更不用说了。

　　毕竟英国一旦向中国宣战，等于是协约国向中国宣战。

　　当然英国佬如果脑子出了问题，江渝自然会那么做，到时候连贷款都不用还了，而且还能打下一个中南半岛。

　　那样也是赚了。

　　至于借一战发展经济的问题，其实关起国门也是能够发展经济的，黄金虽然赚不了，但黄金说白了其实并没有太大的用处。

　　现在的中国又不搞什么货币国际化，黄金有多少都无所谓。

　　只是说黄金这种玩意，在未来很有用。

　　毕竟没有什么东西是永恒的，任何文明都有衰败的时候，世界也有衰败的时候。

　　但当一个民族再次复兴时，黄金可以提供一个基础。

　　另外日后中国的货币要想像历史上的美元那样成为全球货币，那么就得有足够的黄金。

　　只不过并非是第一次世界大战才能赚取黄金。

　　当然为了黄金，如果英国不向中国宣战的话，江渝还是乐意在第一次世界大战期间安心发展的。

　　英国收到中华民国北京政府的回复后，虽然非常愤怒，但局势所趋之下，只能忍了。转而催促中国尽快停止与日本的战争，以免阻碍协约国对同盟的战争。同时要求中国外交部立即停止那些繁忙的事务，专心的回到谈判桌上。

　　同时美国政府这时候突然也转变了风向，也介入了中日战争，向中国提出了居中调停的要求。

　　之前中国覆灭了日本联合舰队，这让美国佬以为是一个巨大的机会。

　　因为日本联合舰队一完蛋，中国海军又不怎么样，那么接下来亚洲地区最强大的海军不就是美国了。

　　这又激起了美国在亚洲地区扩大利益的野心，特别是美国一直想在中国扩大殖民利益，因此趁机向中国提出了开放东北的要求。

　　只不过一番扯皮下来，美国政府意识到中国也像当初的日本一样，完全是把他们当猴耍。

　　中国政府根本无意向美国开放东北市场。

　　同时随着中国的崛起，各殖民列强在中国的其他地区的殖民利益能否保住都是一个大问题。

　　特别是中国海军对日本各港口进行袭击之后，所造成的巨大破坏让英美两国大感惊恐。

　　日本完蛋了。

　　这一点毋庸置疑！

　　除非是英美能够在此时对日本进行扶持，把日本当成一个打手来培养，否则日本绝对完蛋了。

　　因此英美这才急匆匆的跳出来，要给日本撑腰了。

　　在英美两国的强烈要求下，中国外交总长陆征祥终于‘大病初愈’，并且也不再‘事务繁忙’了。

　　中日英美四国在上海展开了正式的调停谈判。

　　在谈判桌上，陆征祥依旧是那样不紧不慢，喝了大半个小时的茶，期间还喝了一杯咖啡，抽了小半根雪茄。

　　看得出来，陆征祥的心情非常好。

　　毕竟是以胜利者的身份出现在谈判桌上，陆征祥的心情自然好了，这可是自清末以来开天辟地的第一次。

　　军队就是政治外交的王牌，每个国家都有这样一张王牌，但是谁更大呢？

　　拿出来比一比就知道了。

　　现在中国的王牌比日本的大，已经比完了。

　　手握王牌的感觉自己十分良好。

　　喝茶的时候，日本谈判人员脸色非常的差，如果眼神可以杀人的话，陆征祥已经死了无数次了。

　　慢悠悠的喝茶环节过后，终于到了谈判的时候。

　　这一次陆征祥坐上谈判桌，咚咚咚的伸手轻轻敲着桌子，也未说话，只是看着英美日三方人员如何表演。

　　英国谈判人员开口说道：“战争不能再持续下去了，否则对中日双方都没有任何好处，不仅会影响两国经济发展，还会引起世界局势的动荡。”

　　英国佬的意思是说，再打下去中日就失衡了，英国利益就动荡了。

　　“停止战争是每一个中国人民的心愿，但如何停止呢？”陆征祥问道。

　　“我建议中日双方立即停止一切军事行动，日本可以不追究中国对其的战争破坏所造成的损失。”日本方面十分无耻的说道。

　　“我觉得这个提议非常不错。”美国方面马上表示赞同，大有狼狈为奸之势。

　　陆征祥纯粹当他们是在放屁，只见他拿出一份文件，然后发给在坐的人们，说道：“这是中国历次对日本的赔款，以及日本在我中国领土上进行掠夺的数据。要想停战是完全可以的，不过日本先得赔偿中国过去的一切损失，并赔偿此次中国方面的军费。”

　　“首先，中国在签订的《马关条约》当中向日本赔偿了两亿两白银，按照昔日1：15的比价，以及如今英镑的含金量，一共是79048842英镑，换成美元也就是316195371美元，加上每年五分的利息，一共二十年，总计8亿美元。同时日本在甲午战争、日俄战争时期破坏中国经济，抢夺中国财物等方面，还需要赔偿5亿美元，占领台湾二十年，需要向中国赔偿5亿美元。此次中日战争，中国花费军费15亿美元，日本总计需要向中国赔款33亿美元。”陆征祥慢条斯理的说道。

　　“同时日本立即退出朝鲜、澎湖、台湾、琉球，所有人员不得带走任何财产，同时所有军事人员应向中华民国缴械投降。”

　　陆征祥刚说到这里，日本方面的谈判代表立即大声咆哮起来。

　　虽然说的是日语，但从那愤怒的表情中可以判断出，他是说：“你他娘的，怎么不去抢啊！”

　　谈判谈到这里已经陷入僵局了。

　　随后陆征祥翘着二郎腿优哉游哉的继续喝着茶，一句话也不说。

　　英国调停代表甚至已经开始威胁了，声称中国如果不具备谈判诚意，英国将如何如何。

　　陆征祥都当他们是在放屁。

　　英国深陷欧洲战场，也许现在感觉还比较良好，但过不了多久就得哭着求上门了。美国为了从英国佬手上赚走黄金，也不愿意过度介入国际争端，因此美国的调停代表还是比较克制的。

　　“如果是这样，大日本帝国不惜一战，就算是你们支那打到我们日本本土，我们也要让你们支那血流成河，把日本本土变成你们支那士兵的坟墓。”日本代表疯狂的咆哮道。

　　陆征祥却是不买账。

　　不过陆征祥也不清楚那位陆海空大元帅现在是怎么想的，坚持现在这样的条件，只会一毛钱都拿不到。

　　如果提个几千万两的赔款也许日本还可能接受。

　　除非是那位想让日本在地球上除名，不过显然以现在中国的力量还办不到，如果中国登陆日本，显然会很吃亏。

　　陆征祥自然想不到，江渝是为了不给日本一丁点的喘息机会。

　　日本对中国所造成的损失，中国已经无法从他们身上拿回来了。与其为了一点点赔款让日本获得喘息之机，不如继续维持战争状态，用海军把日本封锁起来，用空军把日本炸个爽。

　　一旦让日本获得喘息之机，日本必然成为英美的走狗，到时候人家甘心当对付中国的打手，美国有先进的装备，小日本有不错的意志力，两者一结合就棘手了。

　　考虑到这一点，也让江渝确定了一鼓作气拿下朝鲜的决心。

　　日本谈判代表本来打算要付出一些代价，毕竟现在局势非常不利，中国已经在台湾登陆了，而中国陆军也大举攻入朝鲜，日本前途堪忧。

　　这个时候最好是借着英国和美国的虎皮减少损失。

　　不过中国貌似对英国和美国这两张虎皮一点也不买账，这让日本谈判代表有些不知所措。

　　台湾，两万海军陆战队登陆之后，迅速在空军的配合下进攻新竹海岸线上的一处渔港，这个渔港吞吐量还算可以，完全能够满足对台作战需要。

　　在空军和海军炮火配合下，海军陆战队比较顺利的就拿下了港口。

　　大批国防军开始从这个港口登陆台湾，为了攻打台湾，甚至从西南军区抽调了大批兵力。

　　日本在台湾的守军有二十万左右，加上组织起来的伪军，能凑个四十万就顶破天了。

　　华东军区和西南军区参与登陆台湾作战的兵力达到了十五万，虽然兵力上不占什么优势，但对付台湾守军却绰绰有余，甚至可以用横扫了形容。

　　因为台湾百姓根本就不支持日军，台湾沦陷不到二十年，老一辈的台湾人都知道自己是中国人。

　　新竹百姓看到国防军，不由都热烈盈眶。

　　祖国又打回台湾了！

　　沸腾的新竹百姓随即奋勇加入了对日反侵略战争当中，他们帮助国防军指路、提供情报、运输后勤补给，甚至有的年轻人直接加入了国防军。

　　10月8日，中国空军向台湾各大城市、乡镇撒下了传单。

　　顿时全台沸腾，台湾百姓等这一天等了近二十年。

　　二十年来日本对台湾疯狂压榨索取，早已搞的民怨沸腾。许多台湾老百姓收到消息后，激动得落下热泪。

　　全台老百姓在国防军的号召下，纷纷拿起武器配合国防军的进攻，大有痛打落水狗之势态。

　　国防军在台湾百姓的支持下，一路上势如破竹。

　　在新竹地区，国防军的机场紧急修建了起来，此时国防军的飞机重量不大，很多时候平整一下土地就能当机场用。

　　大批空军海防编队的飞机参加完山东战争后就被调往福建，接着从福建飞到了台湾，那些鱼雷机也都悬挂上炸弹，对台湾日军展开轰炸。

　　除了海防编队，空军还有上千架飞机，不过大部分被调往朝鲜战场了。

　　在台湾战场，一千五百余架飞机对台湾各地日军展开的轰炸可谓连绵不绝，各地日军驻地都遭到了猛烈的轰炸。

　　国防军兵分两路，一路向台北发动进攻，一路向台南发动进攻。

　　装备精良的国防军本身数量上就比日军多，而且还有飞机、舰炮配合，本身又装备有大量战车、火炮、机枪和自动武器，还有老百姓帮助运输后勤补给，台湾的日军哪里是他们的对手。

　　至于那些日伪军，很多一打起来马上就临阵倒戈了。

　　台湾日军在国防军的猛烈攻势下毫无胜利希望，本土又支援到达，也不可能有支援到达。

　　因此台湾日军只支撑了一个星期的时间，在10月13日便集体向中国投降，条件是中国善待日本在台侨民，日军的要求中国国防军一口答应了下来，随后只有部分顽固日军逃入山区与中国展开游击战。

　　不过这些日军进入山区后，很快被对他们极为痛恨的少数民族消灭。

　　台湾日军的投降让日本大本营大发雷霆，不过对这些没有经过深刻的思想灌输的台湾驻军也毫无办法。

　　而在台湾俘虏的日军多达十五万，后来也被送往西北和西伯利亚地区当苦工去了。

　　日本在台湾的六百多万侨民成了比较棘手的问题，毕竟已经答应了日军要善待这些侨民。

　　江渝给他们的命令是：“没收财产，关进集中营，与日军战俘一同送往西北进行‘劳动改造’，改造他们便是对他们最好的善待。”

　　其实这是一种变相的奴隶制度，不要以为随着时代的进步奴隶制就消失了，奴隶制只是转向地下了而已，都是在暗中进行的。

　　二十一世纪最流行的就是性奴。

　　黑煤窑里也有很多奴隶！色情场所也有很多女人是被卖过去的，不过色情场所来钱很快，被卖进去的女人一般逃出去后都还会继续从事那种行业，毕竟来钱太容易了，只有少数保守的女人才会从良。

　　消息传到江渝那里的时候，江渝很意外也很高兴，日军竟然为了那些侨民放弃抵抗！连带的那些日本侨民也不抵抗了。

　　一下就俘虏了六百多万小日本。

　　这是多么丰厚的人口红利啊！

　　干不动的老头可以丢出去让他们自生自灭，还能继续干活的男人去做苦工，女人可以卖到妓院去，正好日本女人是专门干这种行业的。

　　小孩可以送到工厂去当童工，长得不咋滴的日本女人也可以丢到工厂去，然后让他们定期去‘安慰’那些工地上当苦工的小日本。

　　至于国际影响？

　　不会做面子工程啊！

　　穿越过来的江渝可是从后世那些父母官身上学到了不少做面子工程的本事，可以弄出一些日本人搞一个对外宣传的‘农场’什么的。

　　让一些被俘虏的日本侨民家庭在农场里日出而作日落而息，过上‘幸福美满’的生活，然后宣称所有日本侨民都被这样安置了。

　　那些奴隶工厂可以搞隐蔽一些，至于那些日本青壮所在的工地，那都是条件比较恶劣的，人烟很稀少的地区，很难曝光出去。

　　至于妓院里的~那有什么好大惊小怪的，日本女人本身就擅长‘妓艺’。

　　当然为了让这些日本人可以为中国创造更多的人口红利，伙食、医疗方面是要有一些保障的，就像是保养机器一样。

　　要想身体好，莫过于锻炼，因此还要让他们定期进行锻炼，每天早上还要晨跑什么的。

　　皮鞭是要有的，不过也不能肆意鞭挞。

　　日本人是很好管理的，这个民族有着变态的服从性格，所以一般也不用靠暴力就能让他们安心工作。

　　还可以建立一些奖励制度，表现良好的小日本可以获得奖励，可以是食物，有可以是‘安慰妇’。

　　日本是还不起钱，他们拿不出钱来补偿中国所遭受的损失。

　　不过日本人好管理，会干活。

　　用这些人口红利也是能补偿中国的损失的，当以这六百万日本侨民来说，使用中国的生产效率之后又不能付工钱。

　　按照每个人口一个月平均创造8元的人口红利来算，一年就有5.8亿元的人口红利，十年就是58亿元。

　　此时的中国，缺的就是大量苦工，尽管中国也是最不缺苦工的国家。

　　因为中国有大量的基础设施需要建设，这就需要大量苦工。只要建立一种能够制造虚假繁荣的制度，想上多少工程都没问题，只看有没有足够的劳动力，所以就业不是问题，这些劳工并不非造成中国就业率下降。

　　所以江渝决定将这些日本侨民全部运回中国，当然这些日本侨民目前都算是政府的财产。

　　于是江渝又成立了一个‘亚洲人力管理公司’，很低调的从国防军手上把那些侨民都买走了。

　　国家肯定不太好管理这些劳动力，因为国家没有商业管理机构，国家只适合管理那些日军战俘。

　　那些日军战俘国家是用来修建一些非商业性的基础设施的，也就是一些军用铁路之类的设施。

　　购买这些日本侨民的价格很便宜，一个人头才10块钱。


第一百一十三章：轰炸釜山

　　台湾海峡，一艘艘悬挂着中国国旗的船只正忙碌的穿梭于海峡两岸，收复台湾的军事行动进行得异常顺利，同样也缴获甚多。

　　消息传回国内，简直是举国欢庆。

　　人们高呼着‘共和万岁’，庆祝着台湾的回归。

　　随着对外战争的不断胜利，中国国内的局势算是彻底的稳定了，中华民国的政权也稳固了下来。

　　江渝前段时间在国内大肆敛财所造成的影响也渐渐平息。

　　虽然老百姓口袋里现在没什么钱，但都感觉到随着对外战争的胜利，好日子已经离他们不会太远了。

　　好日子确实离不他们不远了，随着欧洲人在那里互掐，以及江渝开始为接下来的经济发展布局，一个疯狂建设的大好时代又将要来临了。

　　但前提是结束这场战争！

　　来往船只除了要运输一些缴获的物资外，还要把那些日本侨民、日军俘虏送到对岸，可谓无比忙碌。

　　朝鲜！

　　由于国防军准备不足，补给什么的一时还未运到，战争机器一运转，便仿佛停不下来一般。

　　战争正在进行！

　　成堆成堆的物资通过火车运往北京，然后通过京奉铁路运往奉天，也就是沈阳。接着从那里运往朝鲜，日本从朝鲜修了一条铁路到东北，此时正好用得到。

　　战争能否取胜，后勤很关键，为了打下朝鲜，江渝从后方给朝鲜前线调派了上万辆汽车进行物资运输。

　　此时的中国陆军绝对是世界上后勤运输速度最快的，因为中国率先将大量汽车应用到军事上。

　　除了后勤运输有大量汽车，军队本身有大量汽车。

　　随着战争的持续，大量的订单飞向了各个兵工厂。每一天，袁世凯和唐绍仪都会拿到一份军火购买清单。

　　打仗的钱得政府买账！

　　好在还是有不少进项的，特别是拿下了台湾之后，日本侨民的财产都归中央，而且江渝还买走了日本侨民。

　　同时日本在台湾的那些产业，以及日本侨民的那些不动产，也都归中央所有。

　　像那些榨糖厂、甘蔗园、矿产、土地等有价值的产业，则被江渝提前给买走了，价格起码比市价低了三分之一。

　　不过这个价格在袁世凯看来还算公道的。

　　而那些零零散散，江渝看不上的产业，则依旧由中央持有，等待经济局势转好的时候再进行公开拍卖。

　　中央光是打下台湾的进账就达到了十亿左右，抵消了不少军费，但还是欠了华东银行一屁股债。

　　这个钱怎么还，一直没有个说法。

　　“大总统，到现在军费已经花了十二亿了，除开出售缴获所获得的十亿元，我们还欠了两亿，现在已经欠华东银行十二亿了。不过这次新增的两亿元，应该能够用台湾那些零星的产业抵消掉，总算是没有蚀本。”唐绍仪分析着这些账单，继续说道：“现在朝鲜还在继续打，则不知要花多少钱了，不过打下朝鲜应该也有不少缴获。”

　　“应该说是我们赚了，说打掉十二亿是确切的，这十二亿元很多都是花在了装备制造上，单是重炮我们就新增了八百多门，还有飞机、战车，弹药和抚恤方面倒是没花多少钱。”袁世凯开怀的说道，心情非常不错。

　　山东一战打得漂亮之极，但也没用多少炮弹，而且炮弹造价便宜得很。同时山东一战只阵亡了不到两千人，抚恤金方面也没花多少钱。

　　“这倒是不错，此战下来，我们中国陆军实力增强不少，现在日本根本不够看了，我们想要打朝鲜就肯定能打下来。”唐绍仪点头说道，从力量对比上看，中国陆军对日本陆军已经有压倒性的优势了。

　　“海军也不错，你看这个。”袁世凯把报纸递给唐绍仪，唐绍仪接过来一看，只见报纸上刊登了一张照片。

　　是一艘大军舰的照片。

　　那是被中国海军俘虏的日本联合舰队战列巡洋舰金刚号。

　　金刚号被俘后，被华东舰队拖到了上海造船厂进行修理，到港口的当天上海市民纷纷跑去围观。

　　“海军发来请示，要对金刚号进行重新命名，不知该称什么为好？”袁世凯对唐绍仪问道。

　　唐绍仪想了想，说道：“昔日我北洋水师镇远号被日本掳走，不如把这个金刚号改成镇远号吧！”

　　“镇远，镇远！失而复得，好，就叫镇远号。”袁世凯拍手说道。

　　日本同样也在全力准备朝鲜战争，谈判桌上陆征祥的态度已经让日本意识到，中国不会就此罢手。

　　中国不仅要把台湾收回去，还要朝鲜！

　　同时更是提出巨额赔款，而且没有任何回旋余地，现在中国是要彻底的扼杀日本。

　　因此日本也疯狂了起来。

　　既然要想扼杀日本，那就等着面临日本的全力反抗吧！到时候谁都别想占便宜。

　　抱着这种心态，日本疯狂的将七个常备师团中的五个投送到了朝鲜，同时还在日本动员了五十多万预备役。

　　为了将这些兵员投送到朝鲜，日本政府于10月25日派出仅存的五艘战列舰，同时在日本动员船只五百余艘，这些船只当中很多都是渔船。

　　战争爆发前日本的商船被中国租走了一部分，战争爆发后这些商船就变成中国的了，接着又被中国海军偷袭了各大港口，也被击沉了不少船只，导致日本能够动用的大型船只大大量减少。

　　英国在日本港口遭到袭击后，起先还不准备把商船撤出日本，但接下来英国商船却在日本港口触雷沉没了两艘，接着又在前往日本的航线上触雷沉没了五艘。

　　更加让英国恐惧的是，德国率先发起潜艇战，在大西洋上一个月内就击沉了近八十万吨的英国商船。

　　英国的商船吨位正在不断下降，在这样下去海洋运输根本无法保障，对于英国来说将是灾难性的。

　　在这样的情况下，英国只得从日本把商船撤出。

　　日本现在只能靠自己的船只向朝鲜投送兵力。

　　当日本的船队出发后不久，马上就有一艘商船触雷沉没，船上三千多名日军葬身海底，被救起的只有两百余人。

　　这让日本人很郁闷，前面不是扫雷了吗？怎么还有水雷！

　　日本一直搞不清楚这水雷到底是怎么回事，因为这些水雷压根就不是传统水雷，而是新型的磁性水雷。

　　当船只行驶到水雷附近，磁场发生改变之后，这些水雷就会爆炸。

　　没有搞明白水雷的原理，日本自然不可能弄出针对性的扫雷措施。

　　随着船队越接近釜山，触雷事件愈发密集，肥前号战列舰被一颗水雷重创，舰体前倾16度，海水不断灌入其中。

　　好在日本水兵奋力抢救，把舰体前倾保持在了10度左右，但肥前号的速度却是降低到了13节，很快便落在了船队后面。

　　另外四艘战列舰也接连触雷，不过情况比肥前号好得多。

　　而那些护甲薄弱的商船、渔船就没那么幸运了，在不断的触雷中，三十余艘运兵船沉入海底。

　　不过万幸的是，中国海狼部队因为在釜山地区布下大量鱼雷，目前也不敢大规模在此区域内活动。

　　在经历了让人惊心动魄的不断触雷之后，船队终于到达了釜山。

　　只是灾难只是刚开始而已。

　　由于日本船队的行踪被航狼部队发现，因而将情报传递给了空军。

　　空军立即派出三百架中程轰炸机，这些轰炸机的航程为一千两百公里，从山东蓬莱起飞，足够轰炸到釜山地区。

　　在船队刚到达釜山的时候，天上传来如同闷雷一般的轰鸣。

　　所有日本士兵都困惑的看向天空，由于山东一战日本全军覆没，很少有经验的士兵，只有那些逃回去的日本联合舰队水兵听到这个声音后，才会知道这意味着什么。

　　“支那人的飞机……”那些水兵惊恐的大叫起来。

　　中国空军也发现了下面大量的日本船只，随即降低飞行高度，向釜山港口中的日本船只上空飞去。

　　这些轰炸机不是俯冲轰炸机，但却是大飞机，载弹量多达一千公斤。

　　而港口中的日本船只密密麻麻！

　　第一架轰炸机从日本船只上空掠过，炸弹像下蛋一般从天上丢了下去。

　　轰轰轰轰……

　　后面的轰炸机紧跟而上，炸弹像雨点一般从天而降，发出尖锐的呼啸声。

　　下面的日本船只在密集的轰炸下，大量船只被炸沉炸伤。更要命的是，那些船只上装满了日军士兵，那些都是陆军，根本不知道如何扑灭船上的大火，而船上那几名水手又忙不过来。

　　很多船只迅速的被大火所淹没。

　　运兵船上的日军士兵如同下饺子一般，疯狂的从船上跳下。

　　第一波轰炸过后，那些轰炸机在天空一个盘旋，再次对日军进行第二次投弹，这下把全部炸弹都丢了下去。

　　整个港口烽火连天。

　　一条条黑烟不断的往天上冒，进行第二次投弹之后，那些轰炸机开始返航。

　　而釜山港口却是一片狼藉，港口中到处都是漂浮则的船只残骸，上百艘船只沉入海底，两百多艘船只不同程度起火。

　　倒是那些战列舰没什么事，虽然也有起火，但却被控制住了。


第一百一十四章：中国生化作战旅

　　这次轰炸过后，釜山港口的海面上到处都是浮尸，很多陆军士兵根本不会游泳，当然对于日本这样的岛国来说，很多士兵还是回游泳的。

　　他们拼命的爬到岸上，回头看去，五百多艘已经只剩下一小半了。

　　其他的不是被炸沉就是被烧毁。

　　可谓损失惨重。

　　日本政府的这些船只损失掉之后，已无力再征调多少船给朝鲜日军提供补给了。

　　日本陆军大将上原勇作神情悲愤的从战列舰上走了下来，此次他临危受命，整个日本政府都在指望着他扭转朝鲜战局。

　　可没想到朝鲜战局如此险恶，刚到朝鲜就出师不利，遭遇了支那人的无耻轰炸。

　　“立即全速登岸，以免支那人的再次轰炸。”上原勇作立即下达命令。

　　日军随即开始动手收拾釜山港这个烂摊子，未被轰炸的船只迅速靠上码头，士兵飞快的跳下船，并搬运物资。

　　然后对落水的日本士兵进行援救。

　　经过四个多小时的奋战，日军终于上岸。

　　就在这时，中国空军对釜山港的第二次轰炸来袭，三百架轰炸机再次到达釜山港，釜山港口中依旧有不少日本船只停留在那里，但也就只有五十多艘，而且都是一些小型的渔船，主要是日军用来救援落水士兵用的。

　　船只已无轰炸价值，轰炸机编队随即对釜山港进行了轰炸。

　　随着炸弹的丢下，釜山港的大量房屋被炸毁，并燃起了大火，一些躲藏在港口房屋中的日本士兵也被炸死。

　　同时日军搬运上岸的作战物资因为无法快速转移也被悉数炸毁。

　　整个港口充斥在一片爆炸声当中，当中国空军返航后，整个港口被炸得一片狼藉，日军死伤遍地。

　　仿佛整个港口都在燃烧！

　　这注定是日军的伤心之地。

　　朝鲜义州，中国对朝作战总指挥部已经搬迁到了这里，铁路、桥梁都已经修复，大批的补给通过铁路和大桥运入朝鲜。

　　冬季很快就要到了，蒋方震不得不为即将到来的冬季做准备。

　　朝鲜气候寒冷，和东北地区差不多。

　　一旦气温太低，则难以作战。

　　为了尽快结束朝鲜战争，蒋方震动用一切可以动用作战方式，一支生化作战部队被蒋方震调到了朝鲜。

　　这支生化部队是非常机密的部队，组建于壬子年，仅有两年的军龄。

　　山东战场上这支部队一直没有动用，因为山东地区是中国自己的领土范围，可在朝鲜就不一样了。

　　西北军区以及北洋军，陆陆续续调入朝鲜的军力达到了四十万。

　　日军经过增兵后，朝鲜日军达到了五十万左右，不过朝鲜日军缺乏后勤补给，只能靠疯狂压榨朝鲜人来寻求补给。

　　目前中国陆军已经打到了朝鲜定州，在定州地区日军顽强的抵抗，朝鲜地形复杂，不过西部地区还好。

　　大体上还是比较平坦的，不过却有许多高地。

　　日军占据那些高地，给中国陆军造成不小的麻烦。

　　不过日军后面的部队还未增援上来，中国陆军在众多飞机和火炮的配合下，对日军展开了狂轰滥炸。

　　而且中国陆军根本就不管日军的那些防御工事，装甲师直接从旁边绕过，日军集中在定州一带的八万兵力很快就被中国陆军彻底包围。

　　上原勇作见八万兵力已被中国陆军包围，知道那八万兵力是没办法了。于是开始组织兵力，在安洲一带沿着河流重新布置了一道防线。

　　同时上原勇作命令定州日军‘发扬武士道精神，为天皇尽忠’。

　　11月3日，八万日军在重重包围中，遭到了芥子气的袭击。

　　中国生化作战旅向日军发射了大量芥子气炮弹，顿时日军阵地上烟雾弥漫，日军士兵根本不知道这玩意是什么。

　　有的日军还以为这是烟雾弹，是用来干扰他们的视线用的。

　　然而当日军士兵接触到这些浓烟的时候，马上就感觉眼睛肿痛，接着开始出现头晕、头痛、恶心、呕吐等症状。

　　难受无比的日军士兵倒在地上，痛苦的呻吟着。

　　大批大批的日军士兵因此中招，整个日军阵地上在浓烟的笼罩下，发出一阵阵痛苦的呻吟和呕吐声。

　　一些日军士兵意识到这是毒烟，但却多多少少都吸入了一些。

　　好在芥子气的毒性并不是很急，吸入一点点并不会致命，但战斗力却是别想有了。

　　一阵风吹来，日军阵地上的浓烟消散了一些。

　　半个小时后，头上戴着防毒面具的中国陆军缓缓逼近日军阵地，但日军阵地上却是一片死寂。

　　战车直接碾过堑壕，后面的士兵跟上之后，发现躲在堑壕里的日军有的已经躺在地上挺尸了。

　　有的则虚弱的躺在地上，还有的日军痛苦的捂着眼睛，或是在那里不断呕吐。

　　在这一瞬间，每个士兵都好似打了个寒颤，真是一种可怕的武器。

　　如果敌人也对他们使用这种武器……

　　这就是毒气战的特殊之处，战场上会出现毒气战，一般都是在敌人境内使用，同时敌人无法发动毒气战。

　　此时的日本显然就是没办法发动毒气战的，日本的化学工业此时非常落后，很多东西还要靠进口，怎么可能制造出芥子气。

　　因此中国陆军可以肆无忌惮的对日军发动毒气战，而日军只能被动挨打。

　　就算日本以后有了毒气，可是中国不登陆日本，他们就算是有毒气也是白搭。

　　这下芥子气放出去，马上毒翻一大片日军。

　　中国陆军在占领日军阵地中，只遭到了零星的局部抵抗，几乎大部分日军士兵都中了芥子气。

　　三个小时后中国陆军彻底占领日军阵地，打扫战场开始了。

　　很多日军士兵还没有死，但却失去了战斗能力，他们的眼睛、皮肤遭到芥子气的感染，过不了几天就会溃烂。

　　蒋方震在总指挥部下达了‘不留活口’的命令，于是那些日军士兵就被中国陆军给当场处理掉了。

　　芥子气暴露与否不重要，重要的是那些日军士兵中毒之后就算能治好，也要花不少钱，而且劳动能力下降。

　　还要浪费粮食。

　　还不如直接解决掉，同时还能保密生化部队。

　　这场战争过后，不会有人知道中国陆军在朝鲜定州发动过毒气战。

　　而战报也被蒋方震和一群参谋人员串改，战报中写着：我军在定州遭遇日军疯狂抵抗，在经过八个小时的奋战后，成功将日军歼灭。我军一共阵亡九百余人，成功歼灭八万日军。

　　在解决了定州日军之后，中国陆军挥师南下，逼近如今安洲防线。

　　安洲地区汇聚了日军四十余万兵力，并且阵地前有一条宽十多米的河流，渡过这条河流就是一马平川，可以直袭平壤。

　　“对面虽然有四十万日军，不过这些日军作战物资极为匮乏，而且后勤补给除了粮食之外没有其他东西了，我们只要切断日军的粮食补给，一旦拖到冬季，日军也就会全线溃败了。”唐汉民对蒋方震建议道。

　　“大帅让我们尽快结束朝鲜作战，而且大帅曾经说过，不战而屈人之兵的意思是多种方式的战斗方法，才能使敌人屈服。”

　　蒋方震说道：“我们先用飞机和大炮消灭日军火炮，接着派遣特种部队用橡皮艇登陆肃川，对日军总指挥部展开‘斩首战术’，从而使日军陷入混乱，接着向对岸日军投掷大量芥子气，再一举攻入安洲，并迅速穿插至日军后侧，阻断其去路，如此日军可定。”

　　“这也是不错的办法。”唐汉民点头道。

　　和这四十万日军硬拼那是愚蠢的战法，尽管此时的中国陆军有硬拼的底气，但必然付出不小的伤亡。

　　轰轰轰……

　　炮声隆隆，连远在肃川的上原勇作都能听到，安洲方面连日来不断传回各种不利的消息。

　　中国陆军调集了上千门火炮，中国空军汇聚一千五百多架飞机，对安洲一线的日军阵地狂轰滥炸。

　　其炮火凶猛程度，甚至让上原勇作怀疑这是否是一场发生在亚洲的战争，这种炮火只有欧洲战场才会出现。

　　但偏偏在亚洲战场上出现了。

　　安洲一线日军的火炮只有五百多门，而且大部分都是小口径的75mm野炮之类的火炮，而中国陆军的那上千门火炮都是重炮。

　　那炮弹好似真的不要钱！

　　五百多门日军火炮在狂轰滥炸中损失了进半，剩下只能藏起来不敢动用，不过日军的炮弹也不多了。

　　本身日本就对战争准备不足，大部分弹药又损失在了山东战场。

　　朝鲜战场的日军非常缺乏弹药，此时的日军恨不得将一发子弹当成两发来用，将一枚炮弹当成两枚炮弹来用。

　　甚至连粮食供应都无法保障，日军只能在后方强征朝鲜人的粮食。

　　相比之下，中国陆军虽然准备不足，但国内的弹药补给很快就成批成批的送到了朝鲜战场，送到了士兵手上。

　　每个士兵手上的弹药都非常充足。

　　上原勇作此时完全是巧妇难为无米之炊，整个防线在中国陆军的狂轰滥炸下非常被动。

　　而且跟要命的是，中国海军在解决了台湾之后，竟然丢下澎湖日军不理会，直接北上支援朝鲜战场。

　　日本海军在经过上次支援朝鲜的护送任务后，夹着尾巴回日本维修去了。


第一百一十五章：万军之中取敌将首级

　　11月，江渝解决完山东的战局，便直接带着一个警卫营前往北京。

　　这是江渝第一次去北京，这一次江渝只带了一个营的兵力，完全不担心袁世凯可能对他动武。

　　对日战争的不断胜利，使得此时的中国无人敢动江渝。

　　江渝此时已经成为中国的实权掌握者，此次他前往北京，是要与袁世凯商议收回中国海关，废除各不平等条约，以及铸币权的问题。

　　海关自然是很重要的，当然现在中国还不需要担心财富外流，因为第一次世界大战正在如火如荼的开展。

　　这一时期，只有财富流入。

　　废除不平等条约的问题，也许现在的时机不是很成熟，但过个两年就非常成熟了，到时候各国互掐得没有丝毫精力干预亚洲地区的问题，中国要想废除不平等条约也不会有哪个列强敢说个不字。

　　铸币权这个比较麻烦，是江渝此次与袁世凯商讨的重点。

　　到了北京，袁世凯亲自出来迎接，在记者们兴奋的神色中，两人驱车前往新华宫。

　　朝鲜！

　　已经深夜了，上原勇作依旧在不断的往外打电话，催促着各部队继续挖掘工事，同时也在催促负责后勤的日军尽力收刮粮食。

　　弹药缺乏那是没办法的，粮食一定不能缺。

　　中国陆军的推进速度太快了，八万日军竟然一天只内就‘全体玉碎’，这大大出乎了上原勇作的预料。

　　就在这个时候，一个电话打到了指挥部。

　　“报告司令，支那人不知道出于什么目的，连夜开始后撤。”前线阵地对上原勇作报告道。

　　“呐呢？支那人后撤了？”上原勇作听了只后首先是惊喜，接着却是惊疑。

　　惊喜之处在于，也许支那人是无力再进行这场战争了。但仔细想想却又不可能，支那人的弹药那么充足，后勤也源源不断，怎么会突然后撤呢？

　　有猫腻啊！

　　上原勇作顿时狐疑的看向地图，找了半天没有发现中国陆军后撤会有什么意图。

　　正规军和正规军之间的较量，往往都能猜想到对方要做什么，下一步要怎么走。只有那些擅长打游击战的部队，才让人捉摸不透，因为那种部队根本不按常理出牌，因为他们的战斗单位首先和正规军不同。

　　此时中国和日本在朝鲜进行较量，双方也都能猜测到对方的一些意图，只不过日本的战法相比中国来说比较落后，很多时候也猜不准中国陆军要怎么打。

　　就像现在！

　　上原勇作根本不清楚中国陆军后撤的意图是什么。

　　如果是一个拥有丰富毒气战经验的人就会明白，这是中国陆军在大规模使用毒气之前的前奏。

　　不是每一支部队都能熟练的使用毒气，一旦风向不对，那么将把自己人毒翻。

　　后撤的目的，显然是为了避免被自己放的毒气弹毒翻。

　　但日本没有毒气战的经验。

　　第一个吃螃蟹的人总是最占便宜的。

　　上原勇作更不知道，致命的危险正在袭来……

　　肃川沿岸，黑夜中三十多艘橡皮艇偷偷的靠上了海岸线，接着上百名手持各种枪械的人上了岸。

　　这些人竟然都穿着日军的军装。

　　他们开始向肃川日军总指挥部潜伏而去。

　　他们身手敏捷，作战强悍，一路上轻易的避开了日军的巡逻兵，有时候无法避开，则用弩箭、飞刀射杀，或是近距离扭断日军巡逻兵的脖子。

　　带领这支部队的正是王澄海，中国特种作战营营长。

　　王澄海带着一群特种兵，凌晨时分突破了负责守卫指挥部的日军部队，潜伏到了指挥部外。

　　指挥部是一个不起眼的木屋，几名日军士兵正有些无精打采的站在那里。

　　“小日本还真是外紧内松。”王澄海心想道，他观察了一会，立即对身边的特种兵做了一个手势。

　　两个特种兵立即趁着日军指挥部外的两个卫兵不注意的时候，猫着腰无声的冲进一旁的阴影之中。

　　接着两人俏俏从两旁摸了过去。

　　两名日军卫兵根本就不知道身后侧出现了两个人，那两名特种兵的脚步根本没有发出一点声音。

　　两个特种兵互相打了一个手势，两人猫着腰，贴近木屋，然后向两个日本卫兵后面摸了过去。

　　当他们摸到两名卫兵身后，其中一个特种兵突然伸手扣住一名日军卫兵的脖子，然后使劲一扭。

　　那名特种兵是一名习武之人，臂力奇大，咔嚓一声直接扭断了那名卫兵的脖子。

　　另外一名卫兵听到声音，警惕的转过头去，然后还没等他喊出声，一只手熟练的从后面捂住他的嘴巴，一把匕首噗哧一声捅进了他的脖子。

　　两名特种兵小心翼翼的将两名日本卫兵的尸体拖到角落的阴影之中，匍匐在不远处的王澄海立即做了一个突击的手势。

　　两个小队一共二十名特种兵立即敏捷的向日军指挥部冲去，他们速度极快，但却没有发出什么声音。

　　他们背靠在木屋上，王澄海和另外一名特种兵来到门前，互相看了一眼，然后伸手轻轻的推开木门。

　　门开了！

　　二十名特种兵鱼贯而入。

　　里面的日军指挥部人员正在连夜工作，突然看到一群冲入指挥部的‘日军士兵’都是直接楞了一下。

　　没等他们反应过来，那些‘日军士兵’手中的冲锋枪对准他们就是一阵狂扫。

　　奇怪的是，这些冲锋枪竟然只发出轻微的哧哧声，在这种轻微的声响当中，一群日军参谋倒在了血泊之中。

　　消音冲锋枪！

　　历史上这是司登冲锋枪首创，不过被江渝装到了山寨版的MP3008的枪口上，成为特种部队的称手武器。

　　如今特种部队使用的冲锋枪不像MP18那样声响大得像破铜锣，开枪根本就不用怕暴露。

　　如果他们依旧是使用MP18，那么刚才进来时，直接一脚把门踹开就行了。

　　杀掉一楼的日本参谋人员，两个小队一个开始收集日军文件，另外一个小队则向二楼摸了上去。

　　在楼上睡觉的上原勇作听到楼下传来了一些声音，十分的不爽，更是睡不着觉了，于是穿起木屐正想下楼继续奋战，顺便打几个耳光发泄一下，只是刚出房门，直接撞到了上楼的王澄海。

　　王澄海直接枪口一转，毫不犹豫的扣动扳机。

　　噗噗噗……

　　上原勇作难以置信的看着身上的抢眼，剧痛霎那间淹没了他，冲锋枪那强大的中止能力让上原勇作当场倒地身亡，鲜血流了一地都是。

　　王澄海击毙上原勇作后，带着人将木屋彻底搜了一遍，确定没有漏网之鱼后，迅速安装了数个炸弹。

　　然后带着日军的文件迅速撤退。

　　五分钟后，日军指挥部轰隆一声传来一声巨响，整个木屋被炸得四分五裂，大火迅速将整个木屋吞没。

　　王澄海则带着两个小队与负责接应的其他几个小队汇合，然后向海岸线折返。

　　在附近负责守卫的日军听到指挥部传来爆炸声，立即被惊动了。

　　当他们冲到指挥部时，看到的却是一座被大火吞没的指挥部。

　　所有日军都呆滞在那里，不知所措的看着燃烧的指挥部，看那火势已经是没办法扑灭了。

　　过了好一会，日军才反应过来，指挥部爆炸了，里面的人呢？

　　日军立即开始在附近进行搜索，可是搜索了半天都没有找到他们敬爱的上原勇作大将，一切都已经不言而喻了，上原勇作长官玉碎了！

　　整个指挥部的人员都全体玉碎了。

　　王澄海折返时，几乎是一路突击过去的。

　　战线渗透在他们这种特种兵面前变得非常简单，何况是允许惊动敌军的情况下，一路上日军看到这群‘友军’都不会率先开火，而是询问。

　　结果冲锋枪子弹就突突过去了。

　　被袭击的日军压根就不知道这是怎么回事，反应过来时王澄海早就带着人跑远了，而且日军总指挥部被捣毁，日军的指挥系统已经陷入一片混乱之中。

　　上午九点三十分，王澄海反悔海岸线，停留在肃川近海的华东舰队立即进行接应，同时向肃川日军来了一通炮击。

　　特种部队成功完成任务的消息也用电台发送了出去。

　　义州中国陆军指挥部接到电报，指挥部内一阵欢庆，唐汉民哈哈笑道：“这次可是我们中国陆军首次使用斩首战术，想不到会如此成功，本来只希望他们能够干扰一下日军指挥系统就可以的。”

　　“特种作战营是大帅昔日组建江北巡防营时就已经成立的了，这支部队能在万军之中取敌将手机，不愧是我军精锐中的精锐，特种作战确实极具威力，还是大帅高瞻远瞩啊！”蒋方震点头称赞道，同时不得不再次对江渝彻底拜服。

　　正如当初蒋方震在德国遇到江渝那样，马上就被其惊才绝艳的军事才华所折服，不过当时对于江渝的许多创新的想法还是持有一些观望态度的。

　　毕竟昔日江渝提出的很多军事想法在当时都缺乏实施的基础，当蒋方震却没想到这些军事想法会如此快速的具备施展的基础。

　　“特种作战营汇报说还缴获了大量日军文件和电码本。”唐汉民对蒋方震说道：“我们是不是用那个电码本做点文章。”

　　“立即通知海军，让他们以最快速度掌握日本陆军电码，然后用战列舰电台向日军各部下达命令，让日军各部汇聚到一处，准备向支那陆军发动全面进攻，并让他们接到命令后关闭所有电台……”蒋方震立即命令道，一个坏到流脓的计划出现在他的脑海中。


第一百一十六章：天朝王师来了

　　嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……

　　开创号上，十几个电报员正忙碌的向外发报，停靠在开创号旁边的希望号的电报室内也在忙碌的向外发电。

　　“指挥部最新命令，第三师团立即向036阵地移动准备向支那陆军发动进攻，支那陆军已在大日本帝国的强大武力下仓皇败退，大日本帝国全面反攻的时机已经到来，帝国存亡在此一战，大日本帝国的国威将散播整个东亚……接到命令后，立即静默电台六个小时。”

　　“指挥部最新命令，第五师团立即向036阵地移动准备向支那陆军发动进攻，支那陆军已在大日本帝国的强大武力下仓皇败退……”

　　朝鲜安洲防线陆军陆续接到了这封来自‘指挥部’的命令。

　　第三师团接到命令时，第三师团指挥官哀叹道：

　　“支那人仓惶撤退？总指挥部的参谋们是一群猪吗？我们要是渡河进攻，也许全部都要去见天照大神。”

　　“长官，帝国已陷入危关头，此时只有发扬武士道精神放手一博了。”

　　“是啊！帝国败了，朝鲜局势也快要……”第三师团指挥官神色黯然，他仿佛已经预料到了大日本帝国在朝鲜的最后结局。

　　而在日本第五师团指挥部，一群日军军官奇怪的看着两封电报。

　　一封是从日本本土发来的，要求他们发扬武士道大无畏精神坚守阵地，尽力杀伤支那陆军。

　　一封是从‘肃川指挥部’发来的，要求他们向036阵地汇集，准备对支那发动进攻。

　　原来守卫指挥部的日军在发现指挥部被袭击之后，立即向日本本土发了电报，日本政府对于朝鲜指挥部被袭击一事非常震惊，他们完全想不明白，中国是怎么在层层保护下，神不知鬼不觉的端掉了指挥部后又从容离去。

　　因此只能归罪于上原勇作太过饭桶，自己的保护工作都安排不好，以及保护指挥部的部队太过松懈。

　　日本本土为了避免引起朝鲜日军的恐慌，立即给所有部队发了一封电报，接着立即开始商议重新组建朝鲜指挥部的问题。

　　不过要想重新组建指挥部，不是一时半会能完成的。

　　第五师团看着两封电报不知道该听哪个好，于是立即发电询问大本营。

　　日本陆军部收到第五师团的电报后，立即意识到了势态的严重性。

　　“支那人已经缴获了大日本帝国陆军电码，局势已无比严重。”日本陆军部立即做出判断，随后向朝鲜日军发出了‘原地待命’的命令，并向朝鲜日军各部传达了朝鲜指挥部已被支那人无耻偷袭的消息。

　　然而在日本陆军部的电文还未发出，朝鲜日军又接收到了一封来自日本陆军部的电文，这封电文向日军第五师团传达了‘继续向036阵地集结，无耻支那人已窃取大日本帝国电码，收到电报后立即静默电台’。

　　乱了，彻底乱了！

　　由于王澄海缴获的电码是日本陆军部共用的，结果第五师团的电报也被海军给收到了，海军迅速反应过来，而日本还在议论势态严重性还没及时反应。

　　结果中国海军发出的电报在日本陆军部的电文之前到达，日军第五师团收到电报后，立即命令静默电台，并开始向036阵地移动。

　　其他日军部队接着陆续发生了这样的情况，这电文真真假假让人难以判断，很多日军还是选择了原地待命。

　　但也有不少日军开始向036阵地移动。

　　11月6日15点整，风向：东南风，风力：微风！

　　十多万日军已经集结到了036阵地。

　　河对岸的中国陆军炮兵阵地上发出阵阵怒吼，炮弹开始砸向036阵地，这些炮弹发射的却是芥子气，与此同时中国空军一千五百多架飞机挂上毒气弹飞上了天空。

　　一时间日军036阵地上浓烟弥漫。

　　浓烟把日军036阵地全部笼罩了进去，接着中国陆军炮兵阵地开始炮击日军的其他阵地。

　　空军也对日军阵地上浓烟空白的地方进行了补投。

　　安洲日军防线上顿时到处都是浓烟，四十万日军当中，大部分都处于浓烟弥漫的区域内。

　　日军士兵根本不知道这是什么玩意。

　　也如同定州防线上那八万日军一样，以为这只是烟雾弹。

　　当日军士兵吸入这些烟雾后，马上就出现了不良反应，大量日军痛苦的倒在了地上，头晕和头痛，以及那无比恶心的感觉，让他们浑身抽不出一丝力气。

　　炮击持续了近三个小时，中国陆军和中国空军向日军发射和投掷了大量毒气弹，始终让安洲一线的日军阵地被毒气笼罩。

　　微风吹啊吹！

　　结果把大量毒气给吹到中国陆军这边来了，不过好在中国陆军已经后撤了，而前线人员已经戴上了防毒面具，同时将身体裹得严严实实。

　　三个小时过去了。

　　当微风吹散日军阵地上的毒烟，一架侦察机从日军阵地上空飞过，看到了日军阵地上横七竖八的日军。

　　有的已经死了，有的还在呻吟抽搐。

　　侦察机上的飞行员看着下面的场景，都感觉浑身在不断的打颤，这次又毒翻了一大片。

　　然而这一次毒翻的日军比定州首次使用毒气弹要多得多，四十万日军组成的安洲防线上几乎看不到多少安然无恙的日军。

　　消息传回指挥部，指挥部立即下达了‘全面进攻’的命令。

　　随即中国陆军开始渡河，直取日军阵地。

　　渡河进行得异常顺利，没有遭到对岸日军的抵抗，浮桥轻易的就架设了起来，随即陆军通过浮桥渡过河流，向日军阵地发动进攻。

　　在日军兵力最对的036阵地，中国陆军推进得无比顺利，只见036阵地上静悄悄的一片。

　　日军被毒翻了。

　　中国陆军士兵只看到了一具具日军士兵的尸体，以及那些痛苦得不想活的中毒士兵。

　　中国陆军迅速对日军阵地实施占领，在其他日军阵地上只遭到了零星的抵抗，但在战车的掩护下，那些抵抗的日军都被消灭。

　　第二天，中国陆军对战场进行了打扫。

　　根据大致的统计，大约有二十万日军被毒死，另外还有十多万日军不同程度中毒，只有几万日军没有中毒。

　　这一次战役的过程被列为高度机密，战后许多士兵都在《保密协议》上签下了名字，但在几十年后依旧被曝光了出来。

　　当是中国政府表示：“一战时期日内瓦公约只规定禁止使用窒息性武器，芥子气属于感染性生化武器，并不在公约之中，且一战当中协约国与同盟国都使用了毒气弹，中国在朝鲜并未对朝鲜人民使用过毒气弹，只在野外正面战场上对邪恶日军使用。”

　　后来此战也被人们称之为一次性毒死人数最多的毒气战。

　　日军构筑的安洲防线在中国的毒气弹之下土崩瓦解，朝鲜战争已无悬念。

　　首先日军是正规化部队，并不精通游击战，其战法甚至是有些死板，也不擅长夜袭。再则日军的有生力量以被大量消灭在定州、安洲两道防线上，也无力转入山区进行游击战。

　　且游击战需要如同汪洋大海一般的人民支持，朝鲜人民显然不会支持日本这个无耻侵略者，自然不可能给日军提供补充。

　　游击战的精髓就在于，死了一批人老百姓还能补上一批人，游击队员总是源源不绝。

　　日军就算是在朝鲜进行游击战，也只是小规模的，一旦被消灭将无处补充，最终只能被消灭。

　　解决安洲一线日军，前方已是一马平川，可以直取平壤。

　　11月8日，中国陆军用日本行政电码，向朝鲜各日本行政电台发送出了一封‘无条件向中国投降’的电文。

　　日本行政电码并不在缴获的电码本之中，但日本行政电码早已被中国电子作战部队破译。

　　相比而言，日本陆军、海军的电码很难破解，但日本的行政电码却非常容易，只要精通日语，就能揣测出其中含义。

　　几年下来，日本的行政电码早就被电子作战部队给摸透了。

　　同时中国轰炸机开始向全朝鲜散发传单。

　　朝鲜人看到那些传单，一个受过中国儒家教育的朝鲜老人激动的拿着传单，热烈纵横的哭了起来。

　　“王师来了，王师来了，朝鲜有救了，朝鲜有救了。”

　　“老太公，王师真的来了吗？”

　　“是啊！王师来了。”老人拿着传单说道：“这上面说，王师已经打败日本人，正在向平壤进军。”

　　那个老人突然陷入了回忆之中，“我记得二十年前日本人入侵朝鲜时王师也曾来过，但那一次王师却败了。这一次王师打回朝鲜，我们朝鲜就有救了，快召集全村百姓，前去迎接王师。”

　　中国陆军向平壤推进的途中，朝鲜百姓夹道相迎。

　　每一个朝鲜百姓看着那威武的天朝王师，双眼之中都充满激动与希望，在他们看来，好日子已经离他们不远了。

　　中国也未让朝鲜百姓失望，中国陆军入朝后，沿途一路开设粥棚赈济朝鲜百姓，中国入朝陆军马上受到了朝鲜人民的热烈拥戴。

　　而在北京，江渝和袁世凯正在商讨怎么定位朝鲜的身份问题，是直接吞并，还是徐徐图之？


第一百一十七章：袁世凯又要被坑了

　　古代，北朝鲜一度是中国的领土，后来因历代战乱，中国丢失了北朝鲜，但后来的朝鲜一直都是中国的藩国。

　　也因为朝鲜比较听话，所以中国历代王朝都很少多朝鲜动武。

　　中国入朝作战的次数也已经不少了，大规模的明末、清末时期都发生过，此次中国大规模入朝作战已是第三次。

　　历史上，则是志愿军入朝作战。

　　随着中国的衰弱，分成两边的朝鲜一个倒向美国，另外一个……

　　朝鲜就是这样，哪个强就依附哪个，也不失为一种生存方式。

　　对于陆军能如此快速的解决朝鲜局势，袁世凯比较吃惊。不过吃惊的次数多了，也见怪不怪了。

　　但如何处理朝鲜问题，成了袁世凯要仔细和江渝商量的问题。

　　江渝的意见是慢慢将朝鲜吞并了。

　　“若是直接占据朝鲜，他日其余藩国又将如何看我中国？”袁世凯当场摇头说道，确实也是有其道理的。

　　“那不如恢复朝鲜王国，我们找个人去当朝鲜国王，然后行政、军事都归我们中国来管，日后徐徐图之，向朝鲜多多移民，迟早能将朝鲜并入中国。”江渝想了想拿出了第二套方案。

　　“朝鲜王室已经不在了，这朝鲜国王又该由谁来当？”袁世凯对这个方式还算满意，只不过朝鲜国王的人选让他头疼。

　　江渝笑了笑，对袁世凯说道：“听闻二公子文采斐然，又是在汉城出生，岂不是最佳的人选？”

　　“克文？”袁世凯大吃一惊，完全没有预料到江渝打算把他的二儿子袁克文推出去当朝鲜国王。

　　袁克文的母亲是朝鲜人，出生地也在汉城。

　　所以袁克定有一半的朝鲜血统，如果把袁克文扶上台前，确实也能让朝鲜人接受。

　　袁世凯大为意动，不过还是推脱道：“这个……二子克文不学无术，不过是一个浪荡书生，怎能胜任朝鲜国王之位。”

　　“除了二公子，恐怕难以再找到如此合适的人选了，而且当朝鲜国王也无需做什么，只是一个象征。”

　　“好吧！既然子恒坚持，那就让我那不学无术的二小子去朝鲜吧！”袁世凯推脱一翻后同意了下来。

　　江渝心里感觉蛮搞笑的，不过这也是国人谦虚的习惯。

　　“朝鲜王国成立了。”

　　这一消息迅速传遍整个朝鲜，蒋方震在北朝鲜集中了一群儒家老学究，在他的示意下，他们集体请愿。

　　要求中国大总统袁世凯二公子袁克文登上朝鲜王位。

　　于是中华民国‘鉴于朝鲜人民的强烈要求’，同意了袁克文前往朝鲜担任朝鲜国王，并在几天后正式封袁克文为朝鲜国王，下发蟒袍、玉玺。

　　朝鲜复国的消息传到朝鲜，朝鲜人民振奋不已。

　　而那些日本侨民则在无比黯然中，向攻入平壤的中国陆军投降。

　　中国陆军拿下平壤后，迅速渡过朝鲜汉江，向汉城发动进攻。

　　朝鲜日军的有生力量已经不多了，朝鲜日本侨民也在朝鲜百姓的虎视眈眈下惊恐不安。

　　本土要求他们和中国拼命，但如果真是这样，恐怕两下就会被朝鲜人撕成碎片。加之中国利用日本电码要求日本行政人员保护侨民，带领侨民向中国投降。

　　尽管有些行政人员知道这是假的电报，但他们依旧遵循。

　　日本确实信仰武士道精神，但并非每个平民都能够真正信仰武士道精神，怕死的也有不少。

　　在中国陆军的钢铁洪流下，朝鲜局势已无悬念。

　　11月13日，中国陆军兵临汉城（首尔），汉城日军集体投降，随后中国陆军一路推进到了朝鲜釜山，基本解放朝鲜！

　　在朝的三百多万日本侨民全部投降。

　　其后这些日本侨民被陆续送往中国，大部分被‘亚洲人力资源管理公司’买走，儿童妇女被送进工厂之中从事劳动密集型生产，青壮则送入矿山、矿洞、工地。

　　在东北也有六十多万日本侨民被捕，同时中国军队开始在东北地区展开了大剿匪行动，其中倭匪成为剿灭的重点。

　　长期以来，不少日本浪人因为国内不好谋生，跑到东北烧杀抢掠，成为‘倭匪’。

　　在经过这次中日战争之后，东北地区的大街上已经看不到任何日本人了，昔日飞扬跋扈的日本人惨遭失败。

　　东北地区的张作霖也被解除军职，手里的土地也被没收，不过其他私人财产还是得以保留，东北面临着一次大洗牌。

　　朝鲜战局的结束，意味着中国已经彻底打赢了这场战争。

　　战利品非常多。

　　日本在朝鲜开发出的那些矿产，以及日本在朝鲜的所有产业，都成为了中国的战利品。

　　单是那些矿产，每年就能盈利四千万元。

　　此时第一次世界大战爆发，盈利就更大了。

　　不过战争还未彻底结束，因为江渝还要在釜山建设机场对日本进行不断的轰炸，以阻碍日本的经济、工业发展。

　　日本的土地江渝是看不上的，说不定哪天一个地震，整个日本就沉了。

　　日本的矿产资源很少，是个很贫瘠的地方，占领日本没有任何意义，只要阻碍日本的经济、工业发展就可以了。

　　而轰炸能满足这一需求。

　　日本人建设一座桥梁，中国就炸一座桥梁。

　　他们建设桥梁需要花不少钱，中国只需要付出几颗炸弹。

　　还有日本人的铁路、公路、工厂、港口，都是具备轰炸价值的目标。

　　破坏总是比建设更容易的。

　　在这样的破坏之下，日本要想发展起来可谓是千难万难。

　　同时日本占据的一些岛屿也好占领，如朝鲜地区的一些岛屿，还有中国的澎湖，以及琉球群岛，也就是现在的日本冲绳，这都是要收复的。

　　不过那都是小规模的局部战争了，不需要动用多少人力物力，已经不影响中国的经济发展。

　　日本一败涂地，大大出乎了全世界的意料。

　　他们想不明白，日本昔日与俄国作战的威风跑到哪里去了？为什么竟会被落后的中国击败？

　　这是每一个普通人所想不明白的。

　　但各国政府却是知道其中缘由，因为日本这次与中国的战争，主要输在了财力和物力上，同时也输在了军事变革上。

　　日本在日俄战争时期能够打得那么疯狂，主要是因为有英国在向日本提供贷款，并为日本充当兵工厂的角色。

　　可是打完日俄战争，日本没有成功占据东北，而且还欠下了一屁股债，后来一直在勒紧裤腰带还款。

　　中日一开打，英国无力东顾，也不可能对日本提供什么资金、物力方面的支持。

　　相比中国，却在战争中调集了许多的军火和兵力。

　　只不过各国也不太明白，为什么中国政府还有钱打仗！

　　按道理说中国政府也是打不起这场战争的，但中国政府偏偏拿出钱来打了。

　　这场战争的资金，完全是由江渝的财团支撑着中央政府，否则哪里能拿出那么多钱，中央政府打这次战争本来也打算再欠一屁股债，不过好在以国防军为主力的中国陆海空三军都打得非常漂亮，抚恤方面花钱少，而且还缴获了很多日本在台湾、朝鲜的资产，在中国的日本资产也被没收。

　　一通算下来，还赚了好几亿，这不由让袁世凯和内阁成员们眉开眼笑。

　　在军事变革方面，此次中日战争之中，中国空军率先对海军发动大规模轰炸，覆灭了日本联合舰队，这为中国对日战争的全面胜利创造了基础。

　　同时中国利用潜艇对交战国港口进行袭击，同时大量的进行布雷封锁，也是巨大的变革之一。

　　至于中国陆军如何快速战胜日本陆军，各国则没有相关情报。但中国陆军能够接连打败俄国和日本，这不由令人侧目。

　　此时中国军事上的崛起已经非常明显了。

　　世界各国政府都不敢再轻视此时中国所拥有的武力。

　　收回列强在华特权成为了接下来中国政府要做的主要任务，江渝在北京与袁世凯迅速确定了这一方面的策略。

　　同时就金融问题展开讨论。

　　话题引到了铸币权方面。

　　“中日战争之后，银行存款已经非常紧张，随时可能有倒闭的危险，现在战争远未结束，这样下去恐怕难以支撑。”江渝对袁世凯说道。

　　袁世凯问道：“子恒可有解决之法？”

　　“办法自然是有的，那就是改革我国货币制度，将银本位直接变为信誉货币制，即用纸钞代替银子，纸钞不能兑换黄金和白银。”江渝对袁世凯说道：“而且鉴于中央没有相关经验，且华东银行资金紧张，我建议暂时先由各银行发行纸钞，这样一来资金短缺的就能解决了。”

　　显然袁世凯又要跳坑里去了，但让江渝没想到的是，袁世凯竟然思考了片刻后，点头道：“这个法子貌似不错，不过地方上纸钞已经比较泛滥，恐怕百姓难以接受。”

　　之所以这么说，那是因为之前中国确实是纸钞泛滥，各外资银行大肆发行纸钞，各土鳖政府也大肆发行纸钞。

　　大部分最后都是擦屁股都嫌太小的废纸，毫无流通能力。

　　而袁世凯也未意识到，这是江渝在夺取铸币权的意图，因为这个时代发行纸钞太普遍了，多你一家不多嘛！


第一百一十八章：遇刺！新的蓄谋

　　华夏中央银行，听起来还真像那么回事，好似是国家的银行一样。华夏中央银行要发行纸钞，江渝唯一的要求就是让袁世凯配合一下，宣布中国采取信誉货币制，并取缔市面上的所有纸钞。

　　江渝为了支持对日战争，拿出自己的钱来打仗，于情于理国家要有点反馈的是吧！

　　反馈方法就是这么简单。

　　袁世凯本身对金融不太了解，乍听上去确实没啥问题的。

　　于是袁世凯就答应了下来。

　　使的铸币权轻易的落入了江渝的财团之手，他的这个财团日后被人称之为中国军阀财团。

　　或是‘军阀寡头财团’。

　　江渝这个军阀，不是用军队直接占据地盘，而是用货币控制整个国家。

　　上海，谈判依旧在持续。

　　中国攻占平壤，中国攻占汉城，中国攻占釜山……

　　一条条不利的消息传来，日本谈判代表的神情一天天憔悴起来，而英国和美国见中国以闪电般的速度，仅仅两个多的月就击败了日本，更加相信这是一场中国长期蓄谋的战争。

　　简直就是军事史上的奇迹，直接就把日本干趴下了。

　　此时的日本海军损失得差不多了，商船也损失得差不多了，海外殖民地更是几乎损失殆尽。

　　台湾，朝鲜都没了。

　　陆军更是损失惨重，造船业更是在潜艇的袭击中陷入将近瘫痪的状态，冶金也因为失去了朝鲜的铁矿，以及商船的运输陷入停顿。

　　整个国家的发展都被打断了。

　　此时的日本急切的想要结束战争，日本寻求的是一种‘体面战败’的结果，但谈判桌上的陆征祥一点也不照顾日本的面子。

　　最终使谈判陷入僵局，而日本也因此丢掉了台湾和朝鲜。

　　但陆征祥的赔款要求丝毫为减。

　　英美实在看不下去了，日本要是真的趴下了，在亚洲地区几乎没有哪个国家能够制衡中国了。

　　但现在日本已经趴下去了，但起码日本还算是一个不错的打手。

　　只要给他们军火和资金支持，他们的陆军非常疯狂，战斗力也非常强。因此日本在英美眼中还是有利用价值的，特别是想将手伸到亚洲的美国。

　　中国的崛起绝对是会影响美国向亚洲的利益扩张的。

　　只不过此时的日本还未下定决心要参与亚洲争端，因此还算比较克制，但英国谈判代表却是发飙了。

　　声称中日战争一定要停止。

　　作为世界老大，陆征祥于是给了点面子，开始摆出一副要正式谈判的态度，双方在赔款方面很快谈妥。

　　日本赔偿中国五亿美元，分39年还清。

　　而在俘虏和侨民的谈判方面却陷入了僵局，日本要求赎回日本士兵和侨民，但中国的索价太高了。

　　一个人头100美元，青壮男子200美元，军官价格更高。

　　日本谈判代表差点当场暴走，破口大骂道：“八嘎呀路，你们支那怎么不去抢？”

　　“我们已经在抢了。”陆征祥微笑的回了一句，差点将那日本谈判代表气吐血。

　　在北京住了一段时间的江渝搞定了主要目的，接着在北京接受了授勋之后，以中国陆海空大元帅的显赫身份回到了淮安。

　　回到淮安的当天，淮安市民夹道相迎。

　　江渝很骚包的站在敞篷汽车上，挥手向道路两旁的百姓挥手致意，甚至忍不住喊道：“筒子们好，筒子们辛苦了……”

　　伊锐志拉了拉江渝的衣角，对他说道：“大帅，你小心些，别……”

　　还没等伊锐志把话说话，突然只听见砰的一声枪响，只将江渝应声而倒，直接扑倒在车内。

　　现场一片惊呼！

　　“有刺客，有刺客……”

　　“保护大帅，保护大帅……”

　　“快，快，封锁现场……”

　　现场一片混乱，警卫营迅速做出反应。

　　车内的伊氏姐妹听到枪响，又见江渝扑倒在车内，两人顿时都吓得花容失色，只见江渝捂着胸口，一脸痛苦的表情。

　　伊锐志连忙将江渝抱到怀里，紧张的问道：“大帅，你怎么样了？”

　　“我……我好难受。”

　　江渝的眉头皱成一个川字，只见他喘息着说道：“我……我……”

　　“不会的，大帅，你不会死的。”伊维峻突然忍不住哭了起来，只听江渝继续说道：“想不到我江渝会……我还有好多理想没有完成……咳咳……”

　　“我还没有看到中华民族伟大复兴……我还没……好困……”

　　在喃喃声中江渝的声音越来越小，竟在临死前还念念不忘民族复兴，伊氏姐妹瞬间被感动得稀里哗啦，眼泪好似不要钱似得不断往下掉。

　　“大帅，你不能睡，你还有什么愿望？”两姐妹急了，连忙想办法让江渝打起精神。

　　“我，咳咳，我还想要三妻四妾……娶好多老婆……你们两姐妹就不错……可惜……”江渝上气不接下气的小声说道。

　　两姐妹瞬间无语，但此时两人却没时间去无语了，眼看江渝就要不行了，伊锐志连忙对江渝说道：“只要你撑住，我们两姐妹都嫁给你。”

　　伊维峻哭得梨花带雨的说道：“嗯！只要你别死，我和姐姐都嫁给你。”

　　“真的？”江渝的双眼好似恢复了神采，紧盯着两姐妹问道。

　　“嗯！”伊维峻羞涩的点了点头，但眼泪依旧忍不住的往下掉。

　　“你是真心想要嫁给我吗？”江渝看着伊维峻问道，语气中有一种不相信，伊维峻使劲点头道：“我是真心的，你是我心目中的大英雄。”

　　“那你整天还和我唱反调？”江渝纳闷的问道。

　　伊维峻脸上红了红，急道：“谁让你整天和姐姐眉来眼去的，却把我当成什么都不懂的小孩。”

　　好强烈的一股醋意。

　　伊锐志脸上顿时也红了起来，但接着突然发现了什么，仔细看了看，忍不住白了江渝一眼。

　　那娇嗔的表情包含着很复杂的情绪。

　　这家伙平时就毛手毛脚的，这下被妹妹发现了，太羞人了。

　　还有这家伙……太能装了！

　　中枪了老半天竟然还没有血流出来，这不科学！

　　“司机，去医院，快去医院啊！怎么往将军府开。”伊维峻这时候急切的发现，车竟然是开回将军府的。

　　一边喊还一边对江渝说道：“你一定要坚持住，很快就到医院了。”

　　吱……

　　车开到了将军府门前，一个刹车停了下来，在伊维峻困惑和焦急中，韩慕侠走到车边拉开车门。

　　“师弟……咦~！”韩慕侠打开车门，江渝立即在伊维峻错愕的目光中坐了起来，韩慕侠往车内一看，将两女满脸泪痕的模样，不由打趣道：“怎么两姐妹哭成花猫脸了，师弟你欺负她们了？”

　　“没有啊！”江渝一脸无辜的走下车，说道：“我刚才只是说我好困，想睡一觉而已，谁知道她们就……”

　　“江渝，你混蛋。”一声河东狮吼，伊维峻直接暴走了。

　　“师兄快跑，这里很危险。”江渝连忙拉上韩慕侠落荒而逃，留下伊维峻拉着姐姐从车上追了出来，咬牙切齿的看着江渝的背影，这家伙实在太可恶、太坏了，简直坏得流脓啊！

　　见江渝跑了，气极的伊维峻狠狠跺了跺脚，一转身就拉着姐姐走了。

　　“哼，这个可恶的家伙，明天我们不去报道了。”伊维峻赌气的说道，姐姐伊锐志为难的说道：“这不太好吧！”

　　“这家伙骗得人家把……把什么都说了，你让我哪还有脸去报道。”说着伊维峻顿时委屈之极的哭了起来。

　　“好妹妹，不哭不哭，好，我们明天不去报道，急死那个混蛋。”伊锐志连忙对妹妹搂在怀里哄了起来道。

　　浅野一郎是一名日军军官，在山东战场的作战中被俘，他是一个疯狂的武士道信徒。

　　前几天突然有人找上他，把他带出了战俘营。

　　并且给了他一把手枪，并告诉他有人不愿意看到击败日本的江渝继续活在世上，浅野一郎顿时猜想到，这是支那人的内斗。

　　浅野一郎对于击败日本的江渝极为痛恨，毫不犹豫的答应了下来。

　　当江渝返回淮安的时候，他在那伙神秘人的掩护下混进了人群，终于那个家伙出现了。

　　只见他正站在敞篷车上，脸上挂着得意的‘蛋蛋’微笑，正朝着人群不断挥手致意，浅野一郎心头冒起一股无名火。

　　就是这个家伙，葬送了大日本帝国的霸业。

　　就是这个家伙，对他们使用了恐怖的白磷弹。

　　他咬牙切齿的，连做梦都想将这个人杀死，喝他的血，吃他的肉。

　　这么优秀的支那人，吃起来一定很美味！

　　同时浅野一郎的内心也十分激动，只要一枪，一枪就够了！浅野一郎十分自信于自己的枪法，一枪就能让他成为帝国的英雄。

　　只要一枪，就能让他永远载入帝国史册，成为万世敬仰的存在。

　　于是，浅野一郎上前一步，拔出手枪对准车上的江渝扣动了扳机，一枪！

　　砰！

　　江渝应声而倒，浅野一郎顿时露出了疯狂的笑意，笑得无比畅快，然后拔腿就跑……如果有可能，他还是希望活下去。

　　一个活着的英雄，比逝去的英雄更加精彩。

　　可惜，浅野一郎不知道他的手枪子弹全是……全是空包弹！

　　当天，中国报纸上刊登了陆海空大元帅江渝遇刺的消息，顿时举国震惊！一场新的蓄谋正在来袭……


第一百一十九章：打倒国际恐怖主义

　　“各位听众，现在播报一条紧急消息，11月18日，中华民国陆海空大元帅江渝在淮安回家路上遇刺，目前生死未卜，凶手已被当场抓获，是一名日本间谍所为……呜……”广播当中，女主播动人的声音再次响起，但却播报了一条噩耗，最后女主播忍不住泣不成声。

　　这条广播播送出去后，全国各地皆是一片悲恸。

　　许多人也忍不住当场哭了出来！

　　一时所有中国人民听到合格消息，都悲怒交加。

　　他们将怒火指向了日本！

　　继续对日战争的呼声顿时高涨。

　　而在上海，本来快要谈妥的谈判再次陷入僵局。

　　江渝遭日本间谍刺杀一案成为了谈判陷入僵局的主要原因，日本政府一时间也是惊怒交加。

　　天地可鉴，他们根本就没安排什么刺杀！

　　可刺杀事件的爆发，使得此时的日本不管出什么条件，只要不是无条件投降，陆征祥都不可能同意并签字。

　　英国顿时没招了。

　　这样的突发事件，显然让英国也很意外。突然间发生的刺杀，已经彻底的激怒了所有中国人。

　　英国如果继续强硬下去，只会酿成与中国开战的结局。

　　继续谈下去好似已经没有任何意义了。

　　“真是遗憾，也许天才就像是流星一般，虽然璀璨但却短暂。”英国佬带着些遗憾，又带着些幸灾乐祸。

　　遗憾的是谈判无法继续了，幸灾乐祸的出发点不言而喻。

　　第二天，报纸上出现了详细的报道，并且对江渝的情况进行了追踪报道。

　　“目前大元帅在医院进行全力抢救之后，子弹已经从心脏边侧取出，但大元帅依旧未脱离生命危险。”

　　同时报纸上爆料出，被抓获的日本间谍已经供述，其窝点藏匿在上海英租界，其作案枪支也是从英国巡捕房够买所得。

　　当天中华民国强硬的向英国发出照会，要求搜查上海英租界。

　　英国予以拒绝，这个消息顿时引起了上海地区的混乱，愤怒的上海市民涌向租界，高喊收复租界的口号，并拉起了横幅。

　　同日，袁世凯在北京对江渝的伤势进行了询问，随后不到一个小时，内阁总理唐绍仪宣布：“中国将在三日后收回中国海关。”

　　中国政府的照会随即发给各国。

　　随着中国对日战争的胜利，收复海关、租界等事宜在各国看来已不可避免。

　　重要的是，中国已何等方式收回海关和租界。

　　从上海的骚乱中可以看出，中国有走向使用武力收复租界的危险。

　　中国宣布直接收回海关，这引起了各国的骚动。

　　原先的中国海关由英法俄德日美六国共同管辖，现在日本首先出局，接着德国收到照会后，德国大使随即表示支持中国的决定。

　　同时德国大使还直接在中国记者面前直接宣布：“德国将无条件奉还青岛租界，对于一个强大的国家而言，侵占其领土将是对其极大的侮辱。”

　　德国佬在归还租界的同时，还不忘火上浇油，试图挑起中国与协约国之间的矛盾。

　　实际上德国佬愿意归还青岛租界，一是看中国打赢了对日战争，二是江渝暗地里赠送了二十艘先进潜艇给德国。

　　于是德国也把青岛赠送给中国。

　　同时江渝迅速与德国达成了一项潜艇换巡洋舰的合作计划，既中国用三十艘潜艇，换取德国在太平洋地区的巡洋舰中队。

　　这个巡洋舰中队拥有1.16万吨的装甲巡洋舰“沙恩霍斯特”号和“格奈瑟瑙”号，以及轻型巡洋舰“埃姆登”号和“纽伦堡”号四艘巡洋舰。

　　这对于极为缺乏水上战舰的中国海军来说，是非常重要的。

　　而德国海军也意识到，袭击英国商船的任务交给潜艇更加合适有效，用这支巡洋舰中队换取三十艘潜艇完全物有所值。

　　同时德国还能在亚洲地区搞到五十艘潜艇，这些潜艇可以在印度洋上袭击英国、法国船只。

　　只要一艘补给船就够了。

　　实在不行，还可以秘密把潜艇开到中国港口进行补给。

　　并且德国还向华东集团下了一个大订单，订购六十艘潜艇。

　　中国潜艇技术已经超过了德国，中国潜艇可以不用上浮就能换气，大大减少了被发现的可能。

　　并且中国潜艇航程更长，下潜更深。

　　六十艘潜艇制造好之后，将跟随着一艘补给船前往德国。虽然英国封锁了德国的海面，但海底却是管不了的。

　　因此德国接着又很‘识时务’的宣布，将巡洋舰中队交由中国处理。

　　而美国则认为，中国海关的得失，与当前的欧洲利益相比相差甚远，而且美国一直在中国的利益都不是很大，海关不会影响美国的太多利益，且与军事上刚刚崛起的中国发生冲突是很不明智的。

　　因此美国随即也表示支持中国收回海关权力。

　　德国与美国相继出局，就剩下英法俄为代表的协约国了。随即英法俄也只能捏着鼻子认了，一旦中国加入同盟国，将对协约国的战局造成极大的影响。

　　首先中国可以从后面袭击俄国，打烂俄国人的屁股。

　　同时还能挥兵南下，占领中南半岛英法殖民地，甚至可能进攻印度。

　　投鼠忌器的英法俄随即只能同意中国收回海关。

　　就在外面闹得乱哄哄的时候，江渝却躲在家里舒坦的喝茶、看书、上网，时不时的拿起电话，遥控外边的局势发展。

　　“英法俄都同意交回海关大权，海关三日后就可以交接，不过中国海关部长的人选还未确定。”袁世凯打电话来和江渝商量起海关部长的人选问题。

　　江渝随即笑道：“海关人选大总统看谁适合就予以委任吧！不过首先得确保廉洁问题。”

　　“咱们民国官员还是不错的。”袁世凯笑道，民国时期的官员确实都比较廉洁，主要还是军阀敛财比较严重，以及军阀委任的地方官员也比较贪腐。

　　就中央官员来说，基本上没什么贪污份子。

　　因为北洋时期的袁世凯阶段比较不错，接下来的段祺瑞本身不贪财，袁世凯死后就是段祺瑞掌控实权。

　　江渝对海关大权并不在意，这个部门虽然比较重要，但却没必要和中央争夺，一切公事公办，能认真收钱，能认真打击走私就行。

　　至于财团在出口方面，并不需要和中央争这个钱。

　　此次江渝伪造刺杀事件，其主要目的其实已经达到了，那就是让协约国放弃日本，等协约国打完一战回来，一定会发现日本已经没有什么利用价值了。

　　至于租界问题，大部分都是要收复的，个别可以先搁置一下，例如英国比较在意的香港地区。

　　现在把英国佬逼得太急了也不是明智的选择。

　　上海租界的冲突却是持续升级，英国人告诫巡捕房一定要克制，不要给中国人口实，但结果还是发生了意外。

　　一名印度阿三在推搡中枪支走火，打伤了一名中国学生。

　　10月20日，中国武警成群冲入上海英国租界，强制性对英租界进行搜查，并且将英租界巡捕房全部缴械。

　　英国随即向中国发出抗议。

　　但随之而来的，却是中国武警在英租界内搜出日本间谍的窝点，当场抓获三名日本间谍，以及从巡捕房手中购买的十余支枪支。

　　英国佬自己都震惊了。

　　这尼玛的是怎么回事？

　　从搜查出来的证据表明，这确实是一伙日军间谍，从他们的窝点搜出了电台、照相机等东西。

　　同时还有几封来不及烧毁的与日本政府之间的电文。

　　经过调查，那些枪械确实也是英国巡捕房出售的，但却是巡捕房探长私自出售的枪支。

　　第二天，中国政府召开外交新闻发布会。

　　发布会上，外交部发言人痛斥日本为‘恐怖主义国家’，同时声称将不惜代价为中国陆海空大元帅江渝报仇，中将将与邪恶的恐怖主义国家日本血战到底。

　　并且在外交发布会上要求英国就英租界巡捕房向日本恐怖份子提供庇护与枪械一事做出解释。

　　英国一时陷入被动局面，远东的变故太突然了，完全偏离了英国预计的轨迹，开始向一个很不好的方向发展。

　　英国立即回应中国：“将对巡捕房向日本恐怖分子出售枪械进行彻查。”

　　当中国武警从租界撤走后，英国随即对巡捕房探长进行了逮捕，经过审讯，英国回复中国称，向日本恐怖主义分子出售枪械是巡捕房探长的私人行为，并非大英帝国本意。

　　而此时的中国舆论，要求中央政府强制性收回租界的呼吁要求一浪高于一浪。

　　中国也发出照会，要求各国领事馆派出人员商讨租界问题。

　　与此同时，全国各地租界，出现了学生、工人的大规模示威游行，游行很快因为传闻大元帅不治身亡的消息升级为对各国租界的暴力冲击。

　　德国率先从共公租界搬出，并表示支持中国政府收回租界。美国也因为中国学生、工人对租界的冲击，宣布退出公共租界。

　　比利时也接着宣布退出中国公共租界。

　　剩下的协约国与澳门、比利时这些国家变得极为被动，租界巡捕面临着铺天盖地的烂白菜、臭鸡蛋的袭击。

　　就在中国全国人民的情绪难以平息的时候，一个消息从淮安传来，中弹昏迷了五天的江大帅终于醒了，目前已经脱离了生命危险。

　　这家伙装死了几天之后，终于以满血复活的状态重现人间，但公布的照片却是这家伙胸口缠绕上了纱布，一副病怏怏的模样。


第一百二十章：收复租界、铁路，废除不平等条约

　　满血复活的江渝，不顾伤情，在虚弱的状态下你，在那医院的病房中，发表了一次广播讲话。

　　只见这家伙用虚弱，但却不缺乏激昂的声音说道：“同胞们，我是江渝。很高兴今天还能在这里发表广播讲话。”

　　当江渝的声音通过广播传遍全国各省的时候，汇聚在广播下的人们顿时发出了热烈的欢呼。

　　“太好了，江大帅没有死。”

　　“是啊！江大帅没死，只要江大帅还在，洋人就不敢欺负我们中国。”

　　只听江渝继续在广播中说道：“自甲寅中日战争爆发以来，我中华民国在陆海空三军，及全国同胞的努力下，终于在山东、台湾、朝鲜战场打败日本，总计歼灭日军九十余万，并消灭了不可一世的日本联合舰队，从此我中华民族再次重新站了起来，重新屹立在了世界的东方。而我们中华民国只成立不到四载，这充分证明我们的民族文化相较欧美国家并不落后，我们的文化底蕴甚至要强于任何一个国家。”

　　“此战过后，我希望每一个中国人都能挺直脊梁，每一个中国人都能昂首挺胸，重新找回我中华民族的骄傲。”江渝的声音变得更加激昂，“但我们也要意识到，我们只是处于初步崛起之中，我们每一个中国人，都必须继续努力奋斗、自强不息，也希望每一个民族的一份子，都能脚踏实地，做好自己的本职工作，虽然每一个人就像是一枚小小的螺丝钉，但每一个螺丝钉都有其存在的意义与功能。只要每个人都恪守本分，我们这个国家就会像一台精密的机器一般越转越快，越转越顺。”

　　“当我们四万万同胞团结一心，必然能够快速的完成伟大的民族复兴事业。但当前我们已经以生产为重，以社会秩序为重。对于几天前发生的刺杀案件，我个人深感愤怒，但愤怒并不能解决问题，请大家相信中央，相信政府。中央政府一定会给所有国民一个满意的结果，我们中华民族已必然不能再受任何不平等条约的压迫。”

　　“同时对于日本这个恐怖主义国家，它的存在已经威胁到了全人类的和平与安全，身为五千年泱泱大国，同时作为日本的文化源头国家，我们有责任，也有义务彻底消灭日本，为全世界的和平与安宁贡献我们的力量。”

　　江渝的声音越来越铿锵有力，丝毫不像是一个伤者所发出的声音，意识到自己声调过火了，连忙咳嗽了两声，然后积蓄了半晌，高喊道：“共和万岁，中华民族万岁。”

　　“共和万岁！”

　　“中华民族万岁。”

　　各地人民跟着江渝激动的高喊着，顿时声震云霄。

　　经过江渝的广播讲话，人们都集体松了口气，此时的江渝就是整个民族的精神支柱，见他没事，很多人也不闹腾了。

　　在江渝的劝阻下，全国各地租界外的示威学生、工人都逐渐散了。

　　各列强政府也都暂时松了口气，但江渝的广播讲话已经充分表露了江渝对收复租界，废除不平等条约的巨大决心。

　　广播结束后，江渝又在淮安军人康复医院紧急召见了英国大使朱尔典。

　　朱尔典来到医院，看到缠绕着纱布的江渝，惊呼道：“还好你没事，真是难以想象，一旦你出了意外，将是一个什么样的后果。”

　　想到此处，朱尔典还心有余悸。

　　此前江渝被刺杀的消息一传出，整个中国都陷入了快要暴走的边缘。而且好死不死，英国竟然与此事件沾上了关系。

　　“呵呵！坐。”江渝装做有气无力的模样，对朱尔典说道。

　　“真是该死的日本人，他们太疯狂了。”朱尔典抱怨一声，坐了下来。江渝好似不经意的对朱尔典问道：“我听说英国也牵扯到了进去？”

　　“NO，NO，我们大英帝国与此事毫无关联，绝对有参与。向日本恐怖份子出售枪支那属于个人行为。”朱尔典连忙摆手否认道。

　　“我确实也不太相信，可是民众只相信他们所看到的东西。”江渝耸了耸肩，“问题在于，现在我们不拿出一个适当的解决办法，将酿成非常严重的后果。”

　　“我知道。”朱尔典点了点头，“你们中国政府有什么想法吗？”

　　“是的，中央政府对收回租界，废除不平等条约，以及收回铁路运营权方面都有极为坚决的态度，有着巨大的决心。”江渝对朱尔典表示道。

　　“可是在这个世界上，要想获得某些东西，必然要失去某些东西。”朱尔典口风很紧，一点也没有主动让出租界的觉悟，他继续说道：“当初日本也是通过赎回的方式，收回他们的租界。”

　　“可是当初的日本并不是以胜利者的身份出现的，而中国的不平等条约以及租界都是在侵略的条件下才产生的。如果要付出，我想是应该是武力。”江渝的语态有些冷了下来，“如果把某些东西抓得太紧，只会伤害双方的友谊。”

　　友谊？

　　这值个屁钱啊！

　　这个世界上只有永恒的利益，没有永恒的敌人。

　　但朱尔典却不能说得这么露骨，而且此时英国深陷欧洲战场不能自拔，正要是在亚洲发生战争，将对整个协约国造成巨大的麻烦。

　　一时所面临的局势让朱尔典很为难。

　　江渝仿佛洞察到了这一点，英国佬只是缺少一个台阶下罢了。

　　于是江渝接着说道：“我想中华民国与大英帝国之间是有共同的利益的，如果你们愿意在这方面支持中国，中国也将在亚洲支持协约国对同盟国的战争。中国可以为协约国年制造轮船、军火，还可以向英国出口药品、粮食等等作战物资。”

　　朱尔典神情一动，看到了一丝转机。

　　江渝继续说道：“我听说德国的潜艇非常疯狂，已经威胁到了大英帝国的海上交通，大英帝国损失了大量的船只。目前中国已经拥有了规模不小的造船业，正好弥补你们的轮船损失。同时我还听说俄国人动员的大量步兵当中，很多连步枪都没有，而协约国又难以对俄国进行支援。但中国与俄国有中东铁路相连，我们也可以向俄国出口军火、粮食、纺织品、药品等俄国急缺的物质。我们甚至可以从中亚细亚修建一条铁路连接俄国乌拉尔山脉以东地区，以确保出口通畅。”

　　“当然，虽然中国不允许其他国家在中国继续拥有租界，但为了中华民国与大英帝国的传统友谊，我们在收回其他国家的所有租界的同时，可以保留英国香港租界。”江渝继续开出了他的筹码。

　　“这太好了。”朱尔典顿时笑了起来，“这完全没有问题，我相信内阁会答应的。”

　　只要能保留香港租界，就证明中国给英国面子，等于是承认了大英帝国的全球老大权威。

　　而且香港租界是英国在华租界当中最重要的，被誉为是明珠。

　　只要能保住香港租界，朱尔典也就有办法向国内交代，而且还能成为大功臣。

　　接着江渝有和朱尔典拉了些家常，两人就像是好朋友一般。

　　不过两人都心知肚明，这个好朋友的背后，实际上是赤裸裸的利益。能够继续做朋友，只是因为还有足够的利益或需求在其中维持着。

　　而在日本问题方面，江渝也和朱尔典做了沟通，表示了强烈的决心。

　　朱尔典却是不好在这个时机表示不同意见，毕竟人家刚被日本人刺杀。江渝对朱尔典说道：“中国接下来将对日本进行海上封锁，任何进入日本海域的船只，我们都将予以击沉。”

　　“……”朱尔典想要说些什么，可想到英国对德国的海上封锁，一时说不出话来。

　　在争取了英国的支持下，中国收复租界和废除不平等条约，以及收回各铁路股权的谈判进展得比较顺利。

　　像葡萄牙、比利时这些小国，都被直接撇到一边。

　　英国支持中国的结果就是，法国、俄国也对中国租界、条约、铁路等问题降低了抵触心理。

　　此时的协约国为了换取到中国的物力支持，也不太在乎这些利益了。

　　而且现在中国的态度很明显，两条路给他们选择，一个是与中国为敌，将多出一个敌人。

　　一个是与中国成为‘朋友’，中国将为他们生产作战物资。

　　德国好似意识到了什么，不过协约国已经没意见了，他们反对更没用了，美国也意识到了可能会多出一个竞争者，在暗地里搞了点小动作，但没有成功说服协约国。

　　对于废除不平等条约方面迅速达成一致，只有俄国的部分条约所各占的领土问题被暂时搁置。这些领土对于中国来说是一定要收回的，但江渝明白俄国也快完蛋了，不必急于一时。

　　接下来各国在租界问题上也达成一致，中国无条件收回各租界，只保留英国香港租界，在这一意见的统一上英国发挥了重要作用。

　　英国要想保留香港，就必须让其他协约国成员无条件退出租界。

　　这就是典型的‘死道友不死贫道’。

　　铁路问题争议最大，最终中国政府拿出一个成本计算方案，即各铁路的修建方面，各国花了多少钱就拿多少钱。

　　至于那些强取豪夺的铁路，以及例如云南滇越铁路修建时死了二十多万中国劳工，就拿不到一毛钱。

　　在协约国和同盟国的互相制衡下，以及美国的打酱油状态中，这个方案顺利通过。

　　1914年11月30日，英国、法国、俄国、德国、美国、葡萄牙、比利时等国代表在各项协议上签下了名字。

　　当各国在废除不平等条约的协议上签字时，意味着中国从这一天起，正式脱离了半殖民国家身份。

　　成为一个拥有完全主权的自主国家。

　　同时也意味着列强主义餐桌上，出现了一位新成员。

　　从此中国不再是列强的食物，而是与列强争食的新列强。

　　协议签订当天，中国全国各地人民欢腾不已。

　　从这一天开始，老百姓开始真正的认同这个‘中华民国’，中华民国的政权在中国变得非常牢固。

　　就连二次革命当中逃离出境的国民党成员很多都陷入了无比矛盾的状态之中，时常思考自己是不是错了。

　　此时的国民党成员在逃离中国后，孙大炮在日本人的帮助下成立了一个‘中华革命党’，其组织模式从党派变成了帮派模式，入党要歃血为盟，要摁血手印之类，已经开始向邪门歪道发展了。

　　当中日战争爆发后，日本接连遭遇失败，中华革命党的成员无一不是目瞪口呆。

　　强大的日本竟然失败了！

　　这可是他们最后翻盘的指望啊！竟然就这么败了，而且败得一塌糊涂。

　　孙大炮这时已经意识到，自己完蛋了。

　　果然没过多久，日本人对他们的态度就变得非常冷淡起来，资金上的援助直接中止，而且还把他们丢在一边不理不睬。

　　又过了一段时间，日本人竟然直接将他们逮捕了。

　　在日本人看来，中国的崛起已经无可避免了，孙大炮这群乌合之众在现在的中国连基本的混乱局面都无法制造，继续支持孙大炮已经没有任何意义了。

　　孙大炮对日本人来说，已经完全失去了利用价值，还不如养一群狗作用大。

　　日本政府逮捕孙大炮他们，是在准备做最后的努力，妄图与中国缓和关系，争取体面的妥协。

　　现在的日本已经是外强中干。

　　日本想要协约国抱大腿，本来也快成功了，结果突然闹出一个刺杀事件，协约国为了不得罪中国只好把日本放弃了。

　　想抱美国的大腿，美国却很谨慎，不想陷入亚洲争端之中。

　　英国告诉日本，只要再支撑一段时间，等欧战结束了就去拯救他们，但鬼知道战争要什么时候结束啊！

　　而且现在的日本大部分工业都陷入停工状态。

　　钢铁厂方面损失殆尽，本来日本每年还有三十万吨钢铁的产量，但大部分钢铁厂是建设在朝鲜的。

　　此时的日本海运没有那么发达，而钢铁厂要考虑铁矿石和煤矿的运输距离问题，因此日本的钢铁厂大部分都是建设在朝鲜的。

　　本来日本的钢铁冶炼发展就比较慢，当初在釜山建了一个钢铁厂，结果悲剧的发现釜山的铁矿只有几十万吨的储量。

　　发展到现在，好不容易有了三十万吨的产量，但随着朝鲜的沦陷，大部分钢铁产量都失去了。

　　此时的日本就算是想要造船，也得有钢铁啊！

　　没有钢铁造个屁的船啊！

　　而且海运被中国封锁，目前只有一些外籍船只还能出入，不过外籍船只也很不愿意去日本，谁知道路上会不会触雷啊！

　　日本的工业本身就是靠原材料进口，经过加工后再出口的经济模式，被中国这么一折腾，工业发展已无从谈起。

　　而此时的中国，工业却在蓬勃发展。

　　随着第一次世界大战的到来，虽然14年期间英国的储备还能支撑，没有大规模向世界各中立国下订单，但英法等国海外殖民地的市场却是直接空缺了出来。

　　中国工业出口在14年迅速增长。

　　南洋各群岛、中南半岛、澳大利亚，甚至是印度市场，都开始被中国商品杀了进去，中国的出口商品开始迅速排挤英法的商品市场份额。

　　而美国则迅速占据南美市场。

　　中国则开始向非洲市场进军。

　　中国的轻工业在股灾过后迅速恢复，而重工业、军工业则在对日战争中有所发展，而且根据日本最新获得情报，中国已经与协约国达成了作战物资生产合作意向，协约国正准备向中国下订单。

　　这些订单一旦被中国获得，其重工业、军工业都将继续维持高速发展，轻工业就更不用说了。

　　这样下去，日本与中国的差距只会越来越大。

　　日本政府此时也陷入了迷茫之中，很多日本人开始反思，妄图吞并中国的国策是否在一开始就错了。

　　这条路线显然已经无法继续进行下去，就算是欧美列强愿意支持日本对抗中国，但最后死的还是日本啊！

　　因为此时要想从中国身上割肉已经是非常困难的了，那四亿人口的战争潜力让日本人想想就浑身打颤。

　　可以说此时的日本已经产生了一种非常微妙的心理，只要这时候的中国愿意接纳日本，并许诺给日本一些对外侵略利益，日本马上就能成为中国的小弟。

　　因为在日本看来，欧美各国对日本的威胁，远没有中国那么大。

　　入侵欧美各国的殖民地，比入侵中国容易得多。

　　看着中国和美国在欧战期间大口大口的吃这块美味的大蛋糕，以及对未来国家出路的考虑，日本开始试图做最后的关系改善。

　　很快，日本拿出一个以中国为主导的‘大亚洲共荣圈’的计划，并且表示如果中国愿意接受，日本将会与中国通力合作，一起为亚洲民族在世界的崛起做出最大的努力。

　　当外交部把日本的这个计划交给袁世凯，袁世凯又把计划转交给江渝后，江渝看过之后当场喷出一口茶水。

　　“尼玛！这也行！”江渝目瞪口呆的看着这个计划。


第一百二十一章：在背后捅了日本一刀

　　这个计划太让人震惊了。

　　日本为了生存，几乎无所不用其极了啊！真可谓是没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　不一会袁世凯打了电话过来，对江渝问道：“子恒，日本的那个计划你看了吗？”

　　“看上去，这个计划确实好像还不错，如果收编了日本等于多了一个打手。而且多出了五千多万劳动力，将极大加强对外战争能力。”江渝沉吟了片刻，继续说道：“不过这个计划显然对我们来说百害而无一利。因为我们现在放过日本，谁能保证日本日后不会倒向欧美？而且日本就是一头狼，随时可能吃人，现在我们收编了日本，日后就没有借口对付他们了，始终将是一个巨大的隐患。而且日本是一个疯狂的对外战争赌徒，我们现在定下的国策是抓紧时间发展，估计二十年内都不会和欧美国家爆发的规模战争，再则我们有足够人口，根本不用让日本在旁边分一杯羹。”

　　“那我们将其回绝？”袁世凯问道。

　　“不用，我们可以假意心动，诱使日本继续与我们谈判，然后把日本的这一计划泄漏给协约国。”江渝突然想了很一个很损的招数，“这样一来，协约国就会彻底放弃日本，我们就能把日本往死里打。”

　　“可是我们暂时也没能力登陆日本。”袁世凯奇怪的问道：“这样怎么打？”

　　“用飞机炸，只要让日本的发展陷入停顿，日本完蛋只是时间问题。”江渝已经打定主意，要打就一次性把小日本干趴下。

　　“可是我们现在的飞机航程好像没办法轰炸日本全境。”袁世凯再次不解了。

　　“华东飞机制造厂正在制造更大的飞机。”江渝对袁世凯保证道：“一年内，我们中国就有很多大飞机了。”

　　“好吧！既然如此，日本问题就由子恒你全权负责，老夫不过问了。”袁世凯笑道，心情非常畅快。

　　中国战胜了俄国、日本，收回了海关、租界、铁路，还废除了不平等条约，这可都是发生在他担任大总统期间。

　　虽然江渝是主要功臣，当袁世凯也跟着沾光了。

　　现在全中国的老百姓都知道他袁世凯是一个开明的总统，日后史书上必然大书特书，名垂青史已无悬念。

　　而且甲午之耻辱得以血洗，也让袁世凯出了一口恶气。

　　难得的是，江渝在战胜日本之后，依旧对政治毫无兴趣，虽然国家大事方面袁世凯要和他商量，但其他方面都是袁世凯做主，而且商量之后也是袁世凯负责实施。

　　双方的合作变得越来越默契。

　　可以说华东派系与北洋派系之间的政治分赃极为成功，实现了双方长期以来的施政、军事理想。

　　至于货币改革问题，袁世凯事后询问了专业人士，明知道这是坑，也默契的跳了。

　　自同盟国与协约国以及美国都把租界、铁路让出后，协约国随即派遣人员前来中国进行大采购。

　　协约国首先要采购的就是大量的飞机。

　　在这次的中日战争当中，中国空军再次发挥出了惊人的军事用途，特别是英国现在准备和德国舰队打海战。

　　自然要多买飞机。

　　英国佬为了确保其海军霸主地位，可谓不惜血本，而且现在的英国佬不像战争后期那样花掉了两百个亿的英镑，此时的英国财力非常雄厚。

　　江渝也正是看到这一点，向英国佬开出的价格是飞机制造成本的300%，而且都是旧飞机。

　　英国佬为此还大喜过望，他们要的就是现成的飞机。

　　这样才能以最快速度形成战斗力。

　　除了卖飞机，中国还卖航弹、机挂鱼雷。

　　法国、俄国也相继向中国订购了飞机，随着中日战争的结束，他们也从中日战争当中学到不少东西。

　　飞机一时身价倍增。

　　而中国是目前全球最大的飞机制造大国，华东飞机制造厂的飞机产能加起来比世界其他国家的飞机制造能力总和还要强大二分之一。

　　另外一半，则大部分在德国。

　　在中国向协约国出售大量轰炸机的同时，江渝又把这一消息转告给了德国，并且建议德国采购战斗机。

　　“这次陆军预计淘汰落后轰炸机900架，海防编队预计淘汰飞机1300架，加在一起一共是2200架。这些飞机已经被英法俄三个国家买走了一半。目前飞机制造厂正在全力制造蚊式轰炸机，一个月的产量已经增加到了100架。”李宝骏把飞机制造厂的情况向江渝做了报告。

　　目前李宝骏已经是华东飞机制造厂的厂长，并且负责协约国的订单生产。

　　“这个产能也差不多了，蚊式轰炸机的产能不用再扩大了。”江渝对李宝骏指示道。

　　李宝骏说道：“大帅，蚊式轰炸机的性能非常优越，而且是用胶合木结构，造价非常便宜，还能改造成歼击机、鱼雷机等型号的飞机，如果每个月只有一百架的产量，恐怕难以跟上更换速度。”

　　“那就增加到每个月一百五十架的产量吧！我们还要造大飞机。”江渝在电话里指示道，蚊式轰炸机是英国二战时期设计生产的一种性价比非常高的飞机。

　　其材料不是用铝合金，而是用轻便的木头，而且不是传统的木头，而是‘模压胶合成型木结构’，这种结构的木头强度更高，重量更轻。

　　加上动力更大的发动机，其速度能够达到每小时403公里，并且能够飞得非常低，雷达基本侦查不到。

　　航程达到2000公里，载弹量1000公斤，甚至更多。

　　这种性价比极高的轰炸机江渝自然不会放过，很早就成立了好几个专门的研究小组，对蚊式轰炸机的发动机图纸、木构技术进行攻关。

　　这种飞机将是未来一段时间内对日本进行轰炸的主力轰炸机，但因为它是木构的，这样的性能已经几乎是巅峰程度了。

　　因此铝合金结构的飞机也是要造的，如果不造的话技术怎么进步？

　　只能说这种飞机用来当做战术飞机比较好用，但远程战略轰炸机的话航程马马虎虎能够达到要求，但载弹量比较小，地毯式轰炸是不可能的。

　　不过这种飞机因为能飞得很低，因此投弹精准度也很高。用来摧毁日本的交通、电力、农业设施非常不错。

　　但最终这种飞机的性能，还是会被金属飞机超越的。

　　一百五十架的产能，一年造个1800架，两年3600架，产能不需要可以先空着，等战争带来的时候，都是用得上的。

　　要想把日本弄残废，飞机也是要一些的。

　　而第一批蚊式轰炸机已经正在待命，只等釜山机场修建完成后就飞往朝鲜釜山。

　　最近英国间谍无意间发现了一个非常让人震惊的情报，日本竟然正在向中国靠拢。

　　这是什么情况？

　　英国政府得到消息后，立即高度关注。

　　但英国间谍其后一直没有再获取什么有价值的情报，但在军事方面，中国除了继续封锁日本之外，连登陆澎湖的作战都暂停了。

　　气氛不对劲啊！

　　就在英国人疑神疑鬼的时候，中国和日本仿佛进入状态，双方正在商谈孙文等乱党人员的引渡问题。

　　日本为了表示足够的诚意，同意先将孙文、黄兴等人交给中国。

　　同时日本为了中国收他当小弟，还大肆鼓吹‘亚洲共荣计划’，声称如果中国与日本合作，英国算个屁啊！

　　那意思，只要双方合作，日本可以出士兵，中国可以出先进装备，双方还可以一起发展海军，英国人就是渣渣。

　　同时还搬出同是‘亚洲黄种人’相煎何太急的观点。

　　另外日本表示甘心做中国的藩国，向天朝臣服。

　　日本已经在外交上摇尾乞怜了，不过江渝却好似在看一群小丑表演，接着把录音什么都收集了下来。

　　就在孙文和黄兴等乱党被引渡回国的当天。

　　江渝打了个电话出去，对孙振东说道：“去把朱尔典请来，说有重大事务。”

　　“是。”孙振东立即让人去请英国大使朱尔典。

　　一辆汽车开到了元帅府门前，朱尔典从里面走了出来，他奇怪的走进了元帅府，不知道江渝找他做什么。

　　不过既然是重要事务，那肯定不是小事。

　　当朱尔典看到江渝的时候，江渝已经能‘站’起来自由活动了，不由惊讶万分，“天呐！江，你的恢复能力太强了。”

　　“我是习武之人，身体素质本来就好，而且我们中国的医术实际上很错。”江渝笑了笑，接着请朱尔典坐了下来。

　　接着江渝把一份文件交给了朱尔典。

　　朱尔典困惑的接过文件看了起来，结果脸色越看越差，最后直接惊呼了起来，“天呐！这是真的吗？”

　　“这里有一份录音，而且日本也已经把孙文、黄兴等人交给中国处理了，现在人就在上海。”江渝把证据交给了朱尔典。

　　“难以相信，真是太让人难以相信了，日本竟然如此疯狂。”朱尔典震惊的说道。

　　“日本是一个疯狂的战争赌徒，一个恐怖主义国家。他们的一切行为，都是在为下一场战争做准备。而且日本习惯服从强者，现在中国在亚洲地区能战胜日本，日本便希望服从于中国，让中国带领他们去发动战争，从而在海外抢夺殖民地，以扩大他们的生存空间。”江渝对朱尔典说道。

　　“日本的计划很诱人不是吗？但为什么您不接受呢！”朱尔典困惑的问道。

　　“因为日本是一头喂不熟的狼，我们中国与日本相处了几千年，他们的习性我们已经了如指掌。就像唐宋时期的日本，在中国面前表现得非常顺从，而从明代开始，他们就开始不断的入侵亚洲大陆，并在中国肆意烧杀抢掠。对于如此危险的国家，我们感觉很危险。如果不是中国崛起，未来的日本必然将枪口对准大英帝国。”江渝平静的对朱尔典讲解道，“另外中国并不渴望战争，我们这个民族已经经历了太多的苦难，我们需要的是和平，长期的和平。”

　　“所以，为了中国能够长久的和平，中国决定消灭日本，并希望能够得到大英帝国的支持和理解。”

　　江渝说着看着朱尔典，希望朱尔典能够表态。

　　朱尔典立即说道：“势态太严重了，我必须报告内阁。”

　　“希望大英帝国能够尽快给出答复。”江渝笑了笑，上次向英国提出将封锁日本海上交通，英国一直没有表态。

　　如果能够得到英国支持，封锁日本海上交通将毫无阻力。

　　“而且一旦无法彻底遏制这个邪恶国家的发展，那我们只能将这个危险推到其他国家身上了。”

　　这句话里包含着威胁的意味。

　　就算是此时英国把双方接洽的消息告诉日本，中国依旧能够继续和日本谈这个‘亚洲共荣圈’计划。

　　“好的，我会让内阁尽快回复。”朱尔典点了点头，然后起身告辞。

　　意识到势态比较严重的朱尔典立即把情况上报给了英国内阁，英国内阁知道这个消息后很震惊。

　　虽然英国从来信奉没有永远的敌人，只有永远的利益的信条，并且也对日本比较警惕，但日本这一次表现出来的对西方文明的排斥性充分暴露在了英国人的眼皮底下。

　　一旦日本倒向中国，确实将对英国造成很大的威胁。

　　因为日本人的疯狂是英国所见识过的，当初日俄战争时期，日本竟然敢去展开一场豪赌一般的战争，而且最后还赢了。

　　虽然有英国在背后支持的原因，但日本疯狂的本质却是深深烙印在了英国人的思维之中。

　　相比之下，此时的中国虽然也比较好战，但都是反侵略战争。

　　在英国人的印象中，中国这个国家还是比较温和的，尽管以前看上去比较落后，但中国人的性情中没有日本的那种野蛮与疯狂。

　　现在这两个国家很可能将结合到一起！

　　好在中国并不打算接纳日本，而是想把日本往死里揍，这让英国内阁暗自松了口气。

　　“既然日本想要找死，那就让中国人把他们埋葬了吧！而且如果能让中国登陆日本作战，一定会被疯狂的日本拖进战争泥潭的，这才是真正的两败俱伤。”英国内阁迅速统一了意见。

　　同时迅速回复了中国，朱尔典向江渝传达了英国内阁的态度。

　　在英国的支持下，中国政府第二天召开外交新闻发布会，在发布会上，中国外交发言人宣布：“中国将全面封锁日本海运，一切进入日本所属岛屿八十海里的外籍船只都将受到无差别攻击。”

　　对此，英国沉默了！


第一百二十二章：大婚，炎黄币

　　中国宣布将封锁日本海上交通之后，在世界引起了轩然大波，这是一战之后继英国之后，中国是第二个对其他国家施行封锁的国家。

　　德国是大陆国家，海上交通被封锁倒还不至于出现太大的问题，但日本不同了。

　　日本是海岛国家，海运被封锁的下场将很恐怖。

　　美国芝《华盛顿日报》还采访了美国海军高层，美国海军高层说道：“我对中国能否有能力封锁日本海上交通表示怀疑。”

　　各过报纸也都是一片怀疑与嘲笑，英国《泰晤士报》分析道：“中国海军只有那么可怜的一艘战列舰，以及三艘战列巡洋舰，五艘轻巡洋舰。而日本海军依旧有五艘战列舰，一艘战列巡洋舰，以及六艘轻巡洋舰，中国海军除了能用潜艇之外，没有其他招数了。而且潜艇并不足以全面封锁日本海运。”

　　尽管各国舆论以嘲笑为主，但协约国仿佛将日本抛弃了。

　　只有美国发了几句牢骚，但也未直接抗议中国的举动，因为英国封锁德国他们也没说话。

　　就在各国都不太相信中国能封锁日本的同时，各国却也停止了向日本派遣商船，因为现在的日本到处都是水雷。

　　而且进入日本，极易被中国击沉。

　　但总的来说，中国的这一封锁声明达到了大部分的效果。日本就算不能被彻底封锁，日本的那点商船也运不了多少东西。

　　日本政府蒙掉了，他们正想倒向中国，结果中国来了一个华丽的转身，直接就在后面阴了日本一把。

　　看得出来，中国是要把日本往死里揍了。

　　在这样的情况下，日本开始疯狂备战，声称中国旦敢登陆日本，必然让日本成为中国的坟墓。

　　伊氏姐妹被江渝耍了一把之后，直接赌气不报道了，两姐妹罢工了好多天，期间她们显然明白，江渝这家伙又在蓄谋了。

　　不可否认，这是一场精彩的政治表演。

　　江渝通过这场政治表演，为了收回租界、铁路，废除不平等条约创造了一个契机，同时还让协约国放弃了对日本的政治支持。

　　伊维峻一脸委屈，这么久了，江渝好像把她们姐妹两都忘记了一般。气得她天天把一头毛茸茸的大狗熊当成江渝打一顿出气。

　　这天江渝终于抽出空来了，给两姐妹打去了电话。

　　“怎么还不来报道啊！”江渝懒洋洋的对接电话的伊维峻问道，伊维峻脸一板，赌气道：“不去。”

　　“不去可要扣军饷了哦！”江渝对伊维峻笑道，心想这小妮子还在生闷气呢！

　　“扣就扣，不稀罕。”伊维峻哼哼一声，江渝连忙笑道：“好，不去就不去，不过我可得去下聘礼了。”

　　“什么聘礼？”伊维峻楞了楞。

　　“之前谁说要和姐姐一起嫁给我的，可被耍赖啊！”江渝得意的笑道，伊维峻低声惊呼一声，随即冷哼道：“你想得倒美呢！还得看我和姐姐答不答应。”

　　等挂了电话，没一会陶成章的电话就打过来了。

　　陶成章对伊氏姐妹说道：“大帅的聘礼已经送到党内了，经过统一党内部的研究，决定同意这场婚事，你们两姐妹可有什么意见？”

　　“啊！”两姐妹都惊讶得说不出话来，不过随即又满脸羞涩的半天没说出一句话来。

　　伊氏姐妹出生书香门第，但父母双亡，婚事自然是由原光复会来主持，因此陶成章被江渝拉了出来。

　　“那就这么定了。”陶成章说着就把电话给挂了。

　　很快江大帅要娶妻的消息就传了出去，但老百姓知道这件事后，舆论上是一片支持的声音。

　　江渝出国娶了个洋媳妇，让国人一直不满意。

　　这下好了，一娶就娶两个。

　　舆论上出现了好几种支持的论调。

　　其中最多人支持的是冲喜说，“江大帅刚遭遇刺杀，确实要办办喜事，把晦气冲掉。”

　　还有人出于继承问题，也支持江渝娶妻。

　　有几个不懂事的家伙在报纸上说什么三妻四妾是旧社会留下的糟粕，结果马上就被舆论轰杀至渣。

　　而在国会一直受争议而被搁置的三妻四妾问题再次提上议程。

　　为了不阻碍大元帅办喜事，国会竟然以全票通过了对《婚姻法》的修改，修改后的《婚姻法》规定，只有对国家做出重大贡献者，才允许重婚。

　　最高等级是三妻四妾。

　　而江渝毫无争议的对国家有巨大贡献。

　　经过对《婚姻法》的修改，江渝的重婚变得合法化，而且娶了伊氏姐妹后，虽然三妻的名额用完了，但还可以娶四妾。

　　在伊氏姐妹羞答答的扭捏，以及内心的窃喜中，半推半就的就上了花轿。

　　婚事以极快的速度就操办起来了，这次江渝成婚的排场办得比较大，因为要请的人太多了。

　　军界、政界、商界，还有工、农、医、科研等领域的精英都邀请了。

　　成婚的地点放在了苏州，江家的老家就在苏州，此时的江家在苏州拥有很多产业，园林大大小小三十几坐都是江家的。

　　江渝也经常把园林用来奖励那些对国家，或对财团有卓越贡献的人，宋教仁就从江渝那里得到了一座大园林。

　　江渝成亲当天，北京政府宣布放假三天，并发布了特赦令，赦免了全国各地的土匪，只要他们肯下山好好做营生，就能从轻处理，同时赦免了那些犯罪情节不严重的犯人。

　　各地商家也以江渝成亲为名，趁机大搞促销，什么为庆祝江元帅大婚，本店跳楼大甩卖、X折优惠大酬宾的花样层出不穷。

　　江南地区的老百姓听说江渝要成亲，从地下挖出了众多‘状元红’、‘女儿红’，有几坛还是几十年的陈酿，极为难得。

　　其他各省老百姓也纷纷为江渝送去了当地特产，特别是台湾百姓，送来了数量众多的台湾特产，朝鲜王国也代朝鲜百姓派出了使者前往苏州。

　　负责给儿子筹办婚礼的江远川也都一一回礼致谢，江渝的父母属于典型的早婚，今年江远川也才四十岁，正是年轻力壮之时，平时家里的产业已渐渐由江远川操办，也让江渝有更多的时间花在科研方面。

　　两口子因为儿子结婚都非常高兴，而且儿子这次不是娶一个，而是一次娶两个，就算再那个，两个里面总能生个男孩出来的。

　　许氏心病总算是没了。

　　全国各地的老百姓在放假三天当中都在当地举行了盛大的欢庆活动，对于此时的中国来说，确实是值得欢庆的。

　　因为中国打败了日本，收复了台湾，解放了朝鲜。又收回了租界、铁路，废除了不平等条约。

　　从这一天起，洋人再也不能在中国横行霸道，洋人再也没有什么特权，洋人再也不能收刮中国人的财富。

　　中国从这一天起，成为了真正独立自主，拥有完整主权的国家，不再是半殖民国家。

　　随着税收改革，老百姓都明显感觉到日子好过了许多，有些老百姓甚至已经不需要接触什么税收人员。

　　并且由于近年来农业迅速发展，人民自主创造能力得到解放，大部分老百姓已经能够吃饱饭了。

　　每一个老百姓的内心都充满希望和振奋，他们都坚信日子会越过越好。

　　被军队、民兵赶到山里躲藏的土匪们在得知中央下达了特赦之后，都纷纷跑下山自首去了。

　　而流亡海外的那些政客，也都屁颠屁颠的跑了回来。

　　并不是谁都像孙文一样跑到日本，有些跑到了南洋，有些跑到了美国。

　　此时中国已经一战定乾坤，国家已经开始全面复兴，天下大势已定，国家政权彻底稳固。

　　昔日争来争去的那些东西，已经成为泡影。

　　谭延闿得知中央下达特赦，第一个从南洋跑了回去，并且厚着脸皮日夜赶往苏州参加江渝的婚礼。

　　在江渝成亲拜堂当天，谭延闿还题词一首，博得现场一片叫好。

　　其他文人墨客也都纷纷送来墨宝，祝贺江渝洞房花烛之喜。

　　这场婚礼在江远川和许氏两口子的操办下，可谓是办得红红火火，把伊氏姐妹风风光光的娶进江家。

　　当天晚上，伊维峻却是闹了别扭，非不同意和姐姐一起一个洞房。

　　江渝还想着搞一把3P，结果无情的破碎了。不过江渝有信心，只要有恒心，铁杵磨成针。

　　3P算什么，前几天江渝连大床都定做好了，找个机会把布丽塔也拉上，然后和三个媳妇滚床单。

　　江家的喜酒一连摆了三天，客人来了一批又一批，也走了一批又一批，三天后这才慢慢平静了下来。

　　回到北京的袁世凯，立即开始了货币体制改革。

　　中央首先宣布，将‘华夏中央银行’所发行的‘炎黄币’定为中国唯一合法货币，并宣布中国采取信誉货币制。

　　华夏中央银行发行的纸钞正面是炎帝与黄帝的头像，虽然不知道长什么样，但容貌画得非常伟岸、庄严，并戴着古代帝王的那种头饰。炎帝与黄帝代表着中国古代圣贤所构筑的文化体系，边上还有一个华表。同时正面还有一个面朝黄土背朝天的农民在耕地，代表古代中国人民的勤劳。

　　背面则印着一台正在收割作物的联合收割机，代表着中国的巨大社会变革。天上还有几架飞机图案，代表着中国的巨大军事变革与发展。


第一百二十三章：黄金时代的来临

　　炎黄币采用了全球最先进的防伪技术，可谓是全球防伪技术最尖端的纸币，并且外表朴素美观。

　　官方汇率定为1元等于2银元，与美元价值等同。

　　之所以不把1元等同于1银元，那是为了提高未来的贬值空间，要是把炎黄蓖贬值到二十一世纪的日元那种程度，就不太符合一个大国的脸面了。

　　尽管货币值不值钱不代表什么，但数额太夸张了确实不好看。

　　炎黄币最大面额100元，最小面额为1厘，相当于2个铜板，中央规定，1元及以上主币又华夏中央银行发行，5角及以下辅币又中央财政部发行。

　　财政部发行的辅币实际上量也是很大的，当然最初的数量会多一些，毕竟如今主币很值钱，人们找零钱啥的都需要辅币。

　　不过随着时间的推移，辅币的发行将会减少。

　　华夏中央银行是江渝100%控股的私人银行，等于说增发的钞票江渝可以随便用。

　　最赚钱的是什么？

　　那当然是开银行了！

　　最赚钱的银行是什么银行？

　　当然是能印票子的银行！

　　同日国会通过了《金融整顿法案》，规定中国只允许民族银行存在，外资银行只允许在上海运营。

　　同时中央政府勒令各外资银行回收滥印的纸币。

　　而华夏中央银行当天的印钞工厂全速开工，一张张钞票在半自动化的机器上印刷了出来。

　　之前已经印刷了二十亿元的主币。

　　要把市面上的银元都换成主币，起码要印一百亿元。

　　此时的中国在江渝疯狂的敛财了一把之后，已经开始货币紧缺了，现在的中国面临的问题不是通货膨胀，而是通货紧缩。

　　通货紧缩将使经济陷入低迷状态。

　　而通货膨胀则能刺激经济。

　　“曾发钞票已经非常紧迫，否则经济发展无从谈起。”陈光甫对江渝建议道。

　　“那我们增发多少合适？”对于金融方面江渝还是不耻下问的，虽然江渝懂大层面的东西，但具体拿捏程度还是要交给专业人士。

　　“曾印三十亿主币是必要的，另外随着欧洲的大批订单，未来一段时间将有大量的黄金流入中国，为此流入多少黄金我们就能增发多少钞票，这样一来就能解决市场上的货币紧缩问题。”陈光甫对江渝分析道。

　　江渝有些吃惊的问道：“三十亿！会不会造成剧烈的通货膨胀？”

　　“物价肯定会上涨的，但您要考虑到当前中国物价因为长期的货币紧缩，变得比国际水平低非常多，物价的上涨只是使物价回升到正常水平。”陈光甫对江渝继续分析道：“而且这个正常水平不是和国际物价持平，我们这三十亿增发下去，物价还是会比国际水平低一些。”

　　“食品供应能跟上吗？”江渝继续问道，如果食品供应跟不上，那么就会使老百姓抢购粮食，那样粮食价格就会飙升。

　　“今年中国粮食产量又有迅猛增长，而且我们在欧战爆发前进口了大量粮食，所以食品供应不是问题。”

　　“那……就增发三十亿吧！”江渝考虑了片刻后，最终同意了陈光甫的方案。

　　三十亿，就是六十亿银元。

　　这可不是闹着玩的，所以江渝得问清楚情况再做决定，毕竟华夏中央银行抓住印钞权并非是为了直接靠印钞票进行土地兼并什么的，而是为了更好的发展经济。

　　当然，这也和兼并土地有重大关联，但问题是直接印钞去购买就太没技术性了，那样做的后果只会祸国殃民。

　　“现在中央已经开始整顿金融体系，外资银行将不复存在，钱庄也将被取缔。接下来各银行的任务就是在全国把银行铺开，并开始建立信用卡制度。”江渝对陈光甫说道：“目前欧战能使我国的经济快速发展，因此暂时信用卡制度只是一个伏笔。等欧战结束了，全球将陷入经济萧条，到时候我们就要大量向外信贷，并刺激内需，用透支消费的方式以最快的速度进行发展。”

　　“这还需要相关的税收制度配合。”陈光甫说道：“我们国家的老百姓，是有储存的传统的，很多老百姓都是把钱省下来存进银行。”

　　“这方面我会和中央沟通。”江渝点头道。

　　在有存储习惯的国家，透支消费很难进行，因为对于老百姓们来说，家里不存点钱都感觉不踏实。

　　那么要让老百姓消费，那么首先就要对税收制度进行改革。

　　既然中国走的是财团路线，那么就得学美国的税收制度，工人拿到工资后如果全部花掉，那就不用交税。

　　要交税的群体，则是那些有存款的中产阶级和高产阶级。

　　这样的好处在于，首先能让老百姓拿到钱之后就消费，以扩大内需。同时还能让那些不舍得花掉的人们把钱拿去投资，只要把钱投资掉，也是不需要交税的。

　　这样的好处还在于，那些资本家在这样的制度下，不会把公司赚的钱挥霍掉，而是继续扩大资产，或者把钱拿去研究技术。

　　当然这种制度还需要有‘教育、医疗、失业、退休’这四个领域的国家福利体系保障，这样老百姓才能痛痛快快的花钱。

　　还要有税收警察，这个已经有了，税收警察可以随时进入任何人的家中进行搜查，并能对偷税漏税的公民进行处罚，而且处罚将比较严厉。

　　并且还要加大政府开支，中国传统的放羊式行政将不能继续下去，政府要管理到每一个角落。对买卖都要开发票，每个公民每一个月或三个月都要到税务部门报账。

　　同时要在全社会宣传‘偷税可耻’的风气，同时用帮助民族崛起来号召全社会依法纳税。

　　这些将是翻天覆地的变革。

　　这些变革必须在三到五年内完成，这样才能在一战过后的全球经济萧条的大环境下拉升中国经济。

　　至于出口型经济发展是可以发展，但要出口那些附加值高的，而且不能出口那些原材料。

　　其实经济发展的王道，还是内需。

　　而内部经济的发展，像靠房地产来拉动经济就是没良缘的模式，房子能打仗吗？因此必须遏制房价，必须遏制国人向房地产方面的投资热度。

　　国人的一个很不好的习惯就是投资房产，有钱了十几套房子买起来。

　　要投资就得让老百姓去投资那些能够扩大战争潜力的产业，而普通老百姓无法接触，那就得通过股市。

　　股市的股票要有投资价值，就得定期向股民分红，不能像后世的中国股票那样为了圈钱而圈钱，每个上市公司都像铁公鸡一样一毛不拔，要分红？没有！

　　而附加值高的产品出口则也能增加国家战争潜力，因此大力出口那些高端产品则是为了扩大产业规模，并且用从外面赚来的外汇，购买那些珍贵的原材料。

　　一旦中国走上这个发展轨道，发展速度绝对完虐美国，首先中国有四亿人口，而且人口还将继续增加，搞个六亿人口很容易，六亿人口也差不多了。同时江渝开外挂能够使科技高度迅速攀升，生产力将比美国更高。

　　此时的美国人口，只有九千万人，二战时期也才一亿三千万而已。

　　进入12月，冬季已经降临。

　　但此时的中国却是一片火热，由于发行了纸钞，而且为了获得更多的流通资金，暂时未对银元进行回收。

　　获得了大量发展资金的财团，首先开始投资大量产业。

　　欧洲的订单已经来了。

　　这些订单全部由江渝的财团掌控，自己能生产的则自己生产，不能生产的或者来不及生产的则下包给民营工厂。

　　随着大量资金的注入，中国经济直接破冰。

　　热火朝天的工地再次遍地开花，全国各省到处都是建设项目。

　　首先投入大量资金的依旧是农业。

　　已经完成了统一的中国，全国各地的农业资源都已经能够开发了，特别是适合发展机械化农业的东北地区。

　　全国直接确定了多个商品粮生产基地，华北平原、东北平原、关中平原、汉中盆地、四川盆地、汉江平原、河西走廊，这些平原都建设起了商品粮基地。

　　而南方各省，则开始建设局部机械化产粮区。

　　大量农产人口走上农改的工地。

　　同时为了扩大钢铁产量，铁路沿线的铁矿资源，以及各省的大型铁矿都进入了建设，铁矿产量将很快出现高速增长。

　　但时间还是需要的，因此导致钢铁价格暴涨。

　　因为到处都要钢铁，铁路工地也增加了，而造船又要很多钢铁，农机、汽车同样需要很多钢铁。

　　一时间投资者纷纷将投资方向瞄准矿山、钢铁厂的投资，不久之后，上市公司之中增加了几十家矿业公司和钢铁公司。

　　这些公司盈利极高，月月分红不断，股票很快便引发了老百姓的抢购。

　　同时还有造船行业也在证券市场中获得了很多资金，此时的造船业的利润高达200%，因为英国开始向全球各国下造船订单了。

　　英国人的造船速度，远远比不上德国潜艇的击沉速度。

　　对于中国来说，一个发展的好时代来临了，在这个黄金时代，几乎只要把钱投进去都能赚钱。


第一百二十四章：民族资产翻倍

　　随着炎黄币的发行，全国老百姓一开始对这种纸币还抱着一种怀疑的态度，这法币到底靠谱不？

　　有些文化程度不高又没什么见识的乡下百姓，甚至拿到炎黄币之后撕成两半去买东西，为此成了炎黄币发行中的笑料。

　　对此全国各地的宣传人员利用广播、现场宣传等方式，向老百姓讲解了炎黄币的意义。

　　“这是一款精美的货币，正面是炎帝与黄帝的肖像，还有代表中国文化的华表。同时那个正在耕地的农民，代表着中国古代是农业文明国家。而背后这个正在收割粮食的收割机，则代表着中华民族的巨大社会变革，我们将从农业文明发展成为工业文明。还有那些飞机，则代表着中国的巨大军事变革，我们已从屡战屡败的落后国家，成为屡战屡胜的军事强国。”

　　“炎黄币的货币价值毋庸置疑，不管在哪个省份，那些百货商场、酒店、粮店、车行等商店都是能够使用的。”

　　经过宣传，老百姓迅速接受了炎黄币，并且喜欢上了这些精美的新货币。

　　确实如同宣传的那样，这种货币能用出去。

　　在炎黄币的推广过程之中，由于江渝的财团已经垄断了很多行业，但凡其财团产业，都是收炎黄币的。

　　而且收钱的时候都先问：“您有炎黄币吗？”

　　至于那些民营商店、企业收不收无所谓，只要财团承认了炎黄币，他们也会接着承认和接受。

　　因此炎黄币迅速推广开了。

　　这些纸币比银元轻便得多，随着经济的不断发展，大宗交易越来越多，人们使用银元已经感觉非常不便了。

　　首先是银元的版本太多了，清末时期因为铸造银币存在较高利润，各省都争相铸造银元。

　　每个省份制造的银币又因为没有统一标准而含银量有高有低。

　　满清被推翻后，袁世凯铸造了袁大头，孙大炮也铸造了银元，则被称之为‘小头’，孙大炮铸造的银元含银量被满清官方定的含银量还要低。

　　这些银元因为含银量的不同，算起来也很麻烦。

　　后来因为银行的大规模铺设，才使交易变得简单起来，但银行并没有分布全国各地，很多地区的交易依旧很麻烦。

　　而且不是所有交易都会涉及到银行，就拿一两百元的交易来说，那银元就够重的，而且数起来也麻烦。

　　如果是使用纸币，不仅没有了算银元的含银量不同的问题，数钱也没那么麻烦，携带起来更是方便许多。

　　100块面额的炎黄币，就能顶200块银元。

　　在这样的情况下，炎黄币变得很受欢迎，就连街上的小贩也都喜欢收炎黄币，而不是畏之如猛虎。

　　炎黄币代表着江渝的‘军阀寡头财团’的信用，也代表着此时的中国国家信用，其面值自然很有保证，说是多少汇率就是多少汇率。

　　加上此时没有国家对中国发起汇率战争，中国的黄金储量虽然不多，但却也没什么风险。

　　随着欧洲订单的不断飞来，出口的不断增长，中国的黄金储量也在不断的拉升，炎黄币也就变得越安全。

　　中国海关也回到了中国政府的手中，随着中国政府全面接手海关，以及对人员的重新调整，关税也开始调整。

　　那些原材料进口价格被调低，粮食进口价格也调低。而那些奢侈品，以及机械、汽车、电器等商品的价格则调得非常高。

　　同时粮食出口关税调高，而煤炭、矿石出口价格则调得非常高，工业产品的出口关税则也调高了一些。

　　之所以调高工业产品出口价格，是因为当前欧洲人在互掐，工业产品的利润比较高，所以中央政府可以多征一些税，等战争结束后是要降低的。

　　中央的税收增多虽然会减少财团利益，但中央政府要花钱的地方多了去了，还是要继续向财团借债。

　　与此同时，很多民族商人开始出国投资矿山这种低端产业，因为中国有需要。

　　此时中国已经成为一个健全的国家，国家也已经统一，已经有资本去进口原材料了。

　　与此同时，华东商会在江渝的主持下，召开了一次海外投资会议。

　　“随着货币改革，国内大量白银实际上是没有用处的，我们工业用银完全用不了那么多。而且随着一战的爆发，英国向海外市场输出的传统商品煤炭、钢铁、纺织品，都是一些没有什么技术性的东西。但是，我们向外输出煤炭并不划算，纯粹向外输出钢铁更不现实，毕竟现在我们自己的钢铁都不够用，另外石油方面我们的储量也不够，向外输出只会降低我们自己的石油储量。唯一的办法就是将那些白银拿出来，去购买南洋、澳大利亚、印度、中东等周边的煤矿、铁矿、石油。而且在这些地区我们的资产具备较高的安全性，因为英国不敢对我们的资产怎么样，就算是英国没收了我们的资产，我们也能迅速打过去，重新要回我们的投资。同时在海外投资还有一个好处就是，可以让夷人分担我国的矿工劳动力部分，使我国抽调更多的人力对其他基础设施进行建设。”

　　江渝指着地图对华东商会的民族商人们叙述道，所有民族商人都神色一振，这可是中国资本集体向外扩张的开始。

　　而江渝所指的资产安全，正是用武力来保障的，充分证实了军队是民族资本向外扩张的急先锋的真理。

　　一个民族的资本要想向外扩张就必须有足够的武力支持，否则这些资产随时都会全军覆没。

　　“也就是说，我们接下来的扩张范围，在亚洲和大洋洲地区，你们能在海外挖到多少煤矿、铁矿、石油，国家就要多少，不用担心销路问题。”

　　江渝在地图上画了一个圈，他的话如同给在场的民族商人们吃了一颗定心丸。

　　“大帅，去南洋投资橡胶可以吗？”有商人对江渝问道。

　　“可以，橡胶的前景很好，但需要等待一定时间才能有回报。”江渝点头说道，“如果要投资橡胶，可以找南洋华人合股。”

　　“但凡是不可再生的，或是紧缺的原材料，都没有问题。”

　　“大帅，现在白银价格不断上升，我们这时候把白银都花出去，是不是太不划算了？”张謇担心的问道。

　　“白银价格上涨是因为战争的原因，因为各国限制黄金出口，所以本来作为世界货币的黄金突然不流通了，世界各地只好将原本已经不做货币使用的白银重新当作货币来用，但只要战争一结束，白银就会迅速贬值。与其到时候留在手上贬值，不如趁着值钱的时候把白银花出去。”江渝对张謇解释道，“未来的中国除了工业用银，以及做一些饰品用银外，已经用不上白银了。”

　　“那商会可以动用多少白银？”朱葆三问道。

　　“这个月可以动用二十亿银元，一年内可以动用一百二十亿白银，到时候在做都可以贷款，华东集团也会大举在海外进行投资。”江渝回答道，这些白银被江渝用纸钞换来，虽然在国内不流通了，但在国外却还是能够流通的。

　　货币这玩意就是这样，你不承认他的价值就是废品，你承认它的价值就是财富。

　　等于说在国内老百姓没有损失的情况下，江渝可以抽调将近一百五十亿的白银到海外进行投资。

　　当然也就是这一下了，等一战结束时，白银价格就会一路跳水。

　　所以说现在不用掉这些白银，留在手上也是等着贬值。

　　纸币一发行，民族财富就往上翻一倍（仅以白银为代表的现金）。

　　等白银用出去了，以后白银是涨是跌都和中国没关系了，中国只要留下足够工业所需的白银，就不用看白银这片天。

　　到时候不管罗斯柴尔德财团和国际财团如何炒作白银，都和中国没有一毛钱的关系。

　　毕竟未来世界的主流硬通货还是黄金，白银依旧只是工业原料。

　　而民族现金翻倍，也成了江渝从海外进口原材料的底气。中国的很多资源并不丰富，例如铁矿和石油，这是绝对要大力发展进口的。

　　但国内的矿山也要建设一批，并且要大量囤积石油和铁矿石，以免战争到来后原材料供应被切断。

　　同时稀土资源也要封存，中国稀土储量世界第一，占60%左右。以后中国的工业发展所需的稀土都要从国外进口。

　　价格低的时候就使劲进口，然后储存一大堆起来，等外国佬要提价的时候，抱歉，不买了。

　　到时候人家形成了那样的产量，没人买岂不是要停工蚀本？

　　于是就看谁耗得过谁。

　　等把世界的稀土都挖光了，中国的稀土就值钱了，到时候稀土价格飞涨个几十倍都没问题，绝对能扼住其他国家的脖子，让他们的工业发展增加成本阻碍。

　　华东商会在江渝的组织下，迅速就确定了海外投资战略，很快就形成了一股向外投资热潮。


第一百二十五章：疯狂的全面建设

　　上海，这是外资银行仅存的阵线了。

　　从中国政府开始整顿金融市场开始，外资银行的日子就难过了，首先武汉、厦门、广东、天津等口岸的银行都被中国政府强制性收购去了。

　　同时这些外资银行曾经在中国滥发的纸币也被勒令回收。

　　简直损失惨重啊！

　　但各国此时显然已经顾不上这些银行的那点小利益，中国一边与德国保持着良好的关系，同时又和协约国勾搭上了。

　　美国则隐隐对中国存在敌意，但并未充分表露出来。

　　没人管他们，外资银行等于是在中国全线溃败，仅存的上海分行也被限制了业务范围。

　　首先这些外资银行只能在中国从事外籍人员的储蓄业务，中国公民要想把钱存在外资银行都要先去打报告。

　　如果是因为对外投资原因，可以把钱存进外资银行，但如果是要移民，抽离资本，那么对不起，先结算吧！

　　作为资本家，是民族财富的管理者，带着钱抽逃这本身就是不合法的，因此得先截留大部分。

　　剩下小部分还是可以带走的。

　　至于想通过地下钱庄进行抽逃，那也是没有足够条件的，江渝为了预防这一点，负责商业情报收集的‘商务局’将严格防控，以及负责军事情报的‘军情局’将与‘商务局’进行情报沟通。

　　要想开地下钱庄都得有后台，但谁的后台有江渝大？

　　江渝自己就是最大的后台，敢损害民族的利益在他眼中是完全不允许的。

　　没有外资银行的渠道，也没有地下钱庄的渠道，想要进行资本抽逃只能带现金，但那又能带多少？

　　一旦被海关抓住，那不是开玩笑的。

　　形成了这个制度之后，中国将变成了一严密的水桶，财富将不会向外溢出。

　　像这样的制度在后世的美国也存在，不可否认的是，美国在后来能够发展成为世界老大，其发展制度是很先进的，经济发展效率也是极高的。

　　但后世却没有一个国家敢学美国那样，因为一学美国就阻碍资本流通了，就成为山姆大叔的对立国家了。

　　这也是为什么山姆帝国与民族主义国家水火不容的本质原因，那就是妨碍了人家的资本流通。

　　所以此时的美国对中国存在敌意，但现在的美国财团还只是罗斯柴尔德财团的看门狗，还不是世界老大，因此隔着太平洋还管不到中国。

　　就像是德国抓住罗斯柴尔德家族对付美国财团的时机击败法国，并迅速组建德国容克财团一样。

　　此时的中国抓住欧洲人互掐的机会，迅速把中国打造成密不透风的铁桶。

　　如果等一战结束再来着手改革金融，绝对会遭到各强强的集体反对，到时候除非用武力撕破脸，否则别想如愿。

　　北京国会此时却是忙得很，因为江渝提出的改革方案太多，很多东西要通过国会议程，然后进行投票表决。

　　不过没有一个江渝提议的改革遭到否决，因为已经完全控制了国会。

　　随着国会表决完毕，下面就是行政实施。

　　中华民国中央政府同时也在不断加大开支，主要是行政开支正在不断增加。因为此时的中国正在发生巨大的行政模式变革，传统放羊行政模式已要被抛弃。

　　单以治安体系来说，以后每个城市的大街上都会有警察巡逻。

　　当然行政人员增多了，如何规范行政的问题也要解决，因此行政人员上岗前，都要去专门的学校进行学习，考试通不过的将无法上岗。

　　行政也是要专业的。

　　不专业的人怎么管理国家？

　　另外军人就不要参与行政了，老了就退休回家吧！管理国家的事还是交给有文化的年轻人来做。

　　年轻人有热情，有理想，有冲劲，也没那么多花花肠子。

　　同时舆论监督也在不断加强，各大报社此时首要责任，就是监督各地行政官员、吏员。

　　并且国会近期通过了一项奖励举报违法行为的奖励措施，但凡举报违法行为并证实确有其事的，都将获得奖励。而且奖励额度还不低，这个钱则由违法份子来出。

　　同时举报人可以申请警察保护，如果还不放心，政府可以帮助他们迁往其他城市居住。

　　而《刑法》也经过新一轮的修改，犯罪量刑从严，正所谓乱世用重点，是为了让人畏惧。盛世轻刑罚，是为了让老百姓更淳朴。

　　此时的中国可以说还处于比较乱的阶段，因为各个领域都还不规范，老百姓文化程度也比较低。

　　这时候法律不抓得严格一些，以后谁还守法？

　　当然北洋时期的法律还是很注重人道主义精神的，在法理之间，如果能占到理一方面，量刑都会变轻。又从这一方面，承认了‘道理’具有一定程度凌驾于法律之外的高度，从而也达到教化老百姓的目的。

　　另外修改后的法律还把自古就有的‘民不举官不究’的潜规则丢进垃圾桶，犯罪就是犯罪了，一定要受到惩罚。

　　例如丈夫对妻子施暴，妻子不追究，但依照如今的中国法律，丈夫还是要被抓进去关上几个月。

　　放弃了放羊式行政的司法、治安体系，就连鸡毛蒜皮的小事都会管，事实证明很多矛盾就是因为这种鸡毛蒜皮的小事引起的。

　　例如A为了占B的小便宜从而不讲道理，B很生气，但这鸡毛蒜皮的小事政府又不管，只好自己用暴力解决，结果一刀把人砍死了。

　　如果政府首先会管这种鸡毛蒜皮的小事，那么A首先不敢去占B的小便宜。

　　另外此时的中国官员在面对商人的时候，也很少能得到受贿的机会，他们手上的特权也不敢乱用。

　　因为江渝的这个‘军阀寡头财团’首先就遍布全国，其华东商会的商人也不需要去巴结官员。

　　官员想用特权去卡人那是找死。

　　另外财团垄断了诸多暴利行业，非华东商会的中小资本家首先很多行业挤不进去，能挤进去的行业也一般不用去贿赂官员。

　　如果那些中小资本家妄图靠贿赂官员挤进一些行业，必然会触动财团的利益，财团马上就会察觉到反常，从而进行调查。

　　例如搞什么房地产征地，本来这种征地程序极为繁琐，只有江渝的财团拥有极大的便利。

　　当财团进入某地，结果发现土地被征用了，自然就会感觉到其中有问题。

　　在财团掌控国家的国家，国家只是相当于财团的一个公司，国家政府都在为财团打工，官员哪里有什么特权？

　　完全就是人民公仆！

　　要想当官，就别想当大爷。

　　整个国家在江渝的暗中操控下，行政风气正在向极度廉洁的方向发展，并且制度也正在向可高速发展模式的前进。

　　就是工业发展遇到了难题，钢铁产量严重不足。

　　好在江渝提前向各国订购了大量铁轨，使得铁路发展未受影响，而且随着日本侨民被陆续送到中国，那些日本青壮男子都被拉去修铁路、修公路。

　　第一批朝鲜劳工也在12月进入中国，这些朝鲜劳工一般都是在建筑工地、矿场、采石场、伐木场等劳动强度高的地方就业。

　　劳动力增多，并不会影响就业，经济形势是可以操控的，像中国这样的国家目前还不太好操控，但当目前的那些制度改革落实下去后，操纵经济就非常简单了，搞虚假繁荣就可以了。

　　美国之所以排华，理由就是因为华人枪了美国人的就业。实际上这是美国财团在收割之后，因为经济不景气，让华人背黑锅罢了。

　　就像上次中国股灾让宋教仁背黑锅一样。

　　现在一次大战时期，百业兴盛，也不存在什么争夺就业岗位的问题，那些劳动强度高有一定危险性的工作何必去争？

　　当然中国劳工也是很多的，但此时百业兴盛，那些中小资本家也趁机大肆投资，老百姓也因为股市的全线飘红、月月分红而把钱砸进股市，投资变得非常多，民间企业的工地到处都是。

　　而且之前引起股市崩盘的铁路也因为陆续通车，以及投资兴盛，导致货物多得运不过来，提价后依旧如此，盈利节节飙升。

　　看到了巨大利益的那些中小资本家，有些人不买铁路股票了，而是自己集资修铁路。

　　在此时的中华民国，土地是私有化的。

　　而且修铁路很容易审批下来，等于说人们想怎么修铁路都没问题。

　　而这些民间铁路公司自然也要考虑营利性的问题，都纷纷往营利性高的地方修铁路，有的铁路公司看到那些主干线运货运不过来，干脆挨着主干线再修一条主干线。

　　此时中国铁路的主干线是掌握在江渝手中的，有人在他的铁路边上修铁路，这是公然抢生意。

　　不过江渝却是乐翻了，铁路随便你修，巴不得你修更多的铁路。

　　如今这个时代没有高速公路，也没有发达的空运，更没有什么巴拿马级货轮，铁路依旧是主要运输方式，像这种重复建设的铁路干线以后到了战争时期还是用得到的。

　　铁路越多，战争潜力越强大。

　　周子跃和陈光甫，以及江渝他老爹江远川都因为经济的迅猛发展而忙得脚不着地。

　　江远川目前正在负责全国的农业机械化建设工程，在这一建设项目上消化了大量劳工。

　　因为农改的危险性比较小，用的全是中国劳工，工钱也都是按照每月五块银元给。

　　农业是工业发展的基础，所以资源往这方面倾斜，钢铁紧缺的情况下首先保证农机生产。

　　在大把资金砸下去的情况下，预计一年内可以将各平原地区的产粮区建设成机械化农业生产基地。

　　江远川还要管理棉花、生丝、茶叶、油桐等经济作物的布局和生产。

　　此时日本被江渝给打趴下了，日本的生丝出口份额就完全失去了，而中国自然理所当然的把生丝市场占领过来了。

　　经过多年的培育，此时中国的生丝产业已经出现了规范、统一的生产模式，生丝质量、产量都大有提升。

　　茶叶方面经过科学管理，以及精美包装，几年下来在国际上销路不断上涨，中国茶叶的口碑也逐渐做起来了。

　　此时的中国的包装行业是最发达的，商品不就讲究一个包装吗？有包装别人才认为这是高档货。

　　随着科技的不断发展，世界是越来越浮华、肤浅的，人们在面临众多选择的时候，往往只会选外表好看的商品。

　　而不像中古国代的传统商业模式那样，买商品全讲一个实惠，商家也全讲一个信用。

　　“通过粮食生产机械化解放大量农村劳动力，同时靠增加经济作物的种植面积增加大量就业岗位，是当前采取的基本农业战略。因为粮食生产可以靠机械化，而经济作物的生产除了棉花可以在收割过程中机械化之外，其他的经济作物大多都是靠手工劳动，同时辅助以各种小型农机。”

　　在行政学校里，地方官员上任前都要学习这个农业战略，到了地方之后，就得大力发展可以种植的经济作物。

　　当然为了使种植经济作物的农民收入彻底稳定，从而使他们能够安心生产经济作物，每一种经济作物的种植面积都是有一个限定的。

　　地方官员到任后要发动群众种植经济作物，首先得找农业专家前去考察当地气候环境，再选择有剩余份额的经济作物进行种植。

　　后世的中国农民就是因为没有官方出面规划，看到种什么赚钱就一窝蜂全去种什么，结果等产出的时候却发现不好卖了，搞不好还要亏本，那就只能砍掉再种别的了，然后价格一直维持在有赚又没什么太大赚头的局面。

　　所以说计划农业才是王道，同时为了减少农民的风险，在上海证券交易市场成立了一个期货市场，专门对大宗的经济作物进行期货交易，当然同时还有对其他的大宗商品的期货交易。

　　期货可以说是财团敛财的又一工具，因为财团掌控着大宗商品的定价权，实现布局好之后，马上可以发布一个什么XXX地区受灾，农作物减产，或者预计今年XXX农作物产量增加等等消息，期民们马上就被玩弄于鼓掌之中。

　　而在那些小宗的经济作物产地，也各设有期货交易市场。这些期货市场是纯粹农业性质的，例如当地是商品化橘子的产地，今年橘子的收购价是多少钱一斤，这些都是可以搞期货的。

　　这种期货也是季节性的，可供地方投资者买卖，可以保证当地种植经济作物的农民的收入保持稳定。

　　农民在生产前可以先计算成本，然后再到市场上申请实货期货交易。

　　当然为了避免被国际财团和罗斯柴尔德财团钻空子，此时的中国期货都要求是实货，而不是纯粹为了对赌。

　　不是实货交易，和赌博的性质没什么两样，中国此时确实掌控了部分大宗商品的定价权，但并不是全部，容易被欧美财团玩弄在鼓掌之间。

　　例如东北开发之后，中国可以掌控大豆的定价权，这个年代各国的大豆产量都很低，历史上民国时期的东北是全球大豆出口最多的区域。

　　搞了实货之后，情况就不同了。

　　这个制度一旦普及下去，以及农业调控能做好，能让中国的农业生产变得很稳定，不会出现过山车一样的行情，农民最怕的就是过山车一样的市场行情。

　　农业稳定下来之后，市场需求扩大，种植面积也可以随之调整。

　　周子跃则忙着管理财团的各方面扩张，特别是就业问题方面，经济作物种植面积扩大确实消化了不少就业岗位，但远远不够。

　　在开发各省大矿产的同时，以及靠大量修建铁路增加就业岗位，以及各工厂扩大规模后招收的工人。

　　周子跃继续向江渝建议道：“应该继续让政府加大开支，目前公路修的规模还不够大，而且水利投入也不够，教育方面不妨也多投入一些钱，这样一来当前中国形成的一亿左右的工人就有保障了。”

　　“那明年呢？我们步子迈得这么大，这么多钱涌入民间，岂不是物价飞涨了？”江渝有点蛋疼了，步子确实迈得太大了一些啊！搞得他都有点心惊肉跳。

　　“物价上涨没关系，那样我们财团不是赚更多钱？而且毕竟这是因为要兼顾出口的原因才造成内部供应不足，只要等欧洲人打完了也就恢复正常水平了，只要我们把粮食供应抓好就行了，粮价能稳得住，其他问题都不大。”周子跃一副奸商的模样，继续说道：“我们可以继续号召老百姓把钱拿去投资，这样内部需求就会减少了。等老百姓手里有足够钱的时候，欧战结束后我们还能持续繁荣。”

　　江渝还是怕出乱子，于是决定道：“好吧！这样也行，不过粮食供应得进行管制，按照人头进行供应。”

　　稳住粮价就不会出乱子，确实是这个道理，但江渝还是怕等其他物价上涨后老百姓会去抢购粮食，到时候人人都去抢购，那就一发不可收拾了，到时候本来够吃的粮食肯定就不够吃了。

　　所以还是临时进行粮食分配比较保险。

　　相比之下，陈光甫的任务就更重了，首先要把银行铺设到全国各地，同时还要理顺资金方面的问题。

　　留多少银根，可以贷款出去多少钱都是要算清楚的，而且此时步子迈得比较大，整个中国都处在疯狂建设的状态，要向民间放出多少资金等等问题都要考虑。

　　为了配合发展，江渝只好继续和袁世凯沟通，让袁世凯继续加大政府开支，并且对全国施行临时粮食按需分配。

　　袁世凯听了之后感觉很有道理，便都答应了下来。

　　江渝接着开始通过舆论引导民众，于是写了一篇文章发到了报纸上。

　　“目前中国由于刚刚完成国家统一，可谓百业待兴，加之欧战导致出口需求大增，由此全国进入全面建设阶段。我国虽然不缺少工人，但基础设施薄弱，由于要建设的项目太多，要运输的货物也太多，导致铁路运输货物积压严重。在此民族发展之黄金时期，一切当以发展为重。现在就业岗位多了，广大同胞的腰包也渐渐鼓了，但目前因为人民群众都忙于建设基础设施，所以必然导致物价上涨，因此恳请广大同胞克制消费欲望，当前大力消费只会造成运输更加拥堵，且物价腾高之下亦不划算。只需等待欧洲人打完仗，出口需求便会下降，届时广大同胞要盖房子的盖房子，要买轿车的买轿车，不仅价格实惠，且国家亦能持续兴盛。此时消费不若将钱投入生产建设之中，即可领取分红，亦能为国家建设贡献力量。例如此时运输能力不足，可将资金投入铁路建设之中，甲寅年虽说因铁路发生股蹦，然全因民族资金不足以支撑所致，如今民族资金充足，决无股蹦之忧……而今民生虽大有发展，然农业基础依旧较为薄弱，粮食虽说够吃，但恐在其他物价腾高影响之下发生抢购，鉴于此点，中央获奖施行粮食按需配给，做多只需两年，粮食产出便可无比丰盈。渝当以身作则，在全面建设期间决不恣意消费。”

　　江渝的这篇文章经人润色后，便发到了各大报纸上，顿时引起了热烈的反响。

　　首先这篇文章动之以情晓之以理，随着民族主义意识逐渐深入到每一个老百姓的脑海中，每个人都开始为自己是中华民族而骄傲，两场对外战争的胜利也让每一个中国人都重新拾起了民族自豪感，也深深的感受到国家强大所带来的好处。

　　没有哪一代人有像如今这样的深刻感受，以前落后的中国饱受欺凌，现在中国强大起来了，便推翻了洋人的压迫，日子一下也好过了。

　　要想不被压迫，就得让国家更加强大。

　　正值全面大建设期间，出口和建设已让铁路运输不堪负重，加之老百姓口袋里又有钱了，已经没有足够条件扩大消费品的生产，消费品价格上涨却是情理之中。

　　把口袋里剩余的钱拿去建设国家基础设施、生产资料，这不仅能使老百姓能够拿到分红，还能为国家建设做贡献。

　　等到了欧洲人打完战，而中国又建设起了足够的基础设施时，到时候就可以满足内需了，老百姓想盖房子、买汽车都可以了。

　　因此老百姓明白这个道理后，都纷纷响应江大帅的号召。

　　至于投资铁路的问题，则引起了一些争议，这股灾才过去几个月啊！老百姓都称铁路为‘铁老虎’，实在被搞怕了。


第一百二十六章：对欧出口

　　铁老虎之可怕那是不用多叙述了，多少人因为铁老虎倾家荡产啊！

　　原先那些不可一世的地主老爷、中小资本家可谓覆灭了一片又一片。

　　不过市场上也造就了新的富豪，这些新富豪是急流勇退的一批投资者，他们在上次的盛宴前成功抽逃。

　　不过这些投资者人数虽然也不少，但相比那些覆灭的地主和中小资本家来说却是太少了。

　　这一次又谈铁路投资，普通老百姓确实害怕了。

　　不过仅存的五家铁路公司却是开始发行增值股票了，所谓增值股票就是预期内如果有增值，那么增值部分便可以拿出分红给投资者。

　　现在被江渝的‘军阀寡头财团’控制的五家铁路公司盈利节节攀升。

　　全国各地铁路每天都繁忙得很，实在是要运送的货物太多了，铁路运营价格只得宣布提高。

　　但提高了铁路运营价格后，依旧是运不过来。

　　虽然运费上涨了，但问题是商品利润也在节节攀升，就像是造船一样，一战前造船可能只有那么一点点利润，现在就是随便造个不怎么大的轮船就有200%的利润，如果是万吨级大船那利润就更高了。

　　其他各行各业，也都因为一战的原因使得利润空间不断拉大。

　　尽管运费增加了，可依旧运得起。

　　不过铁路在财团掌控之下，还是优先为财团进行运输的，那些民营企业没办法，只好用汽车运输了。

　　汽车运输成本虽然更贵，但现在运得起。

　　现在这时候，各厂家几乎是只要有出产就不愁销不出去。

　　这又导致了对汽车需求量的迅猛增长，同时因为此时各大银行只对财团企业和华东商会进行放款，民间企业拿不到贷款，他们只能大力在当地进行融资。

　　各地如雨后春笋一般，迅速出现了一批又一批地方合办企业。这些企业有浓重的地方性质，一般由当地德高望重的人牵头，老百姓每家每户都投资点钱，便消化掉了大量的民间资金。

　　而钢铁冶炼也在这样的投资热潮中迅猛增长，不少地区掀起大炼钢风潮。

　　地方老百姓合办炼钢企业虽然有些冲动的性质，对资源利用的规划也没有那么精细，对此浪费了不少资源，但技术还是过关的。

　　为了保证不炼出废钢，江渝还把财团的技术人员派到全国各地对那些民营钢铁厂进行技术指导。

　　炼钢的迅猛发展也带动了煤矿开采，全国各地涌现出了无数小煤矿。

　　尽管这些小煤矿资金少，开采效率低，但还是为煤炭产量的拉升做出了巨大的贡献，而且地方煤矿是在当地销售，免去了运输的问题。

　　江渝也在尽可能的为那些小煤矿提供技术，并让政府加强煤矿的开采安全监管。

　　现在是非常时期，这些小煤矿暂时还是能够容忍的，等过了这个时期，那就该整改的整改，不合格的煤矿一律关闭。

　　加之铁路沿线的铁矿陆续进入开采，进入1915年后，全国钢铁产量暴增，大大缓解了钢铁紧缺问题。

　　仅仅一年之中，钢铁产量就从1914年的280万吨增长到了500万吨，加上日本在朝鲜建设起来的钢铁厂的40万吨钢铁产量被中国攫取，15年朝鲜钢铁产量增长到了60万吨，同时1915年中国还从美国那里进口了200万吨钢铁，15年一年中国的制造业、工程所消耗的钢铁达到了近八百万吨。

　　而因为钢铁价格上涨，15年中国只修建了一万公里铁路，中国铁路总长上升到了7万公里。

　　倒是公路迅猛发展，汽车制造业更是发展得无比疯狂。

　　中南半岛、印度、南洋、澳大利亚，这是一片片富饶的土地，14年年末中国商人从中国蜂拥而出。

　　这些商人如同猛虎出闸，在这些地区大肆收购矿产。

　　中国商人手里的银子很多，那些矿产好似不要钱似得，一圈就是一大片一大片，而且圈下那些矿产之后，马上就雇佣当地工人进行建设。

　　在这些地区，除了澳大利亚的劳动成本高一些外，其他地区的劳动力成本都非常低，虽然说这些矿产建设后主要靠人力进行开采，但却也有不少利润。

　　有的中国商人干脆就在当地办起了钢铁厂。

　　那些南洋猴子、印度阿三的劳动力相当于被中国所攫取，他们分担了中国原材料开采的劳动力。

　　大批投资砸下去之后，这些土著、阿三们手里也有钱了，对商品需求有所提高，中国运去的商品几乎刚运到便被抢购一空。

　　那些银子又不断流回中国。

　　中国又用这些银子继续购买矿产。

　　英法根本顾不上中国在这些地区的商业活动，此时对于英法们来说，只要能打赢这场战争任何代价都是慢慢的觉得可以付出的。

　　欧洲的战争已经远远偏离了英国的预计，同样也偏离了同盟国的预计，德国进攻法国之后爆发了马恩河战役。

　　马恩河战役双方都有极大失误，最终导致了德国进攻失败，而英法在失误之下没有乘胜追击，让德国稳住了防线，保存了有生力量。

　　马恩河战役中，英法协约国和德国都使用了轰炸机这种新式军事武器。

　　但因为这个时代的轰炸机性能还不是很高，协约国和德国都无法像中国那样装备大量飞机以弥补质量的不足，因此轰炸机对于战局影响不大。

　　不过德国却在马恩河战役中率先使用了战斗机，当成群的德国战斗机出现在战场上时，英法轰炸机简直成了烤火鸡。

　　这些德国战斗机的名字叫‘福克战斗机’，是由远华集团生产，其设计图纸由江渝提供，由一名叫做福克的设计师完成具体制造，和历史上德国使用的福克战斗机大体相同，但有了部分改进，性能更加优越。

　　而驾驶这些战斗机的飞行员大部分来自中国，中国之前向德国派遣了一千名飞行员，这些飞行员主要任务就是驾驶战斗机。

　　福克战斗机在中国也有，不过却是叫‘苍鹰战斗机’，这些中国飞行员在前往德国之前就受过战斗机驾驶训练，拥有丰富的空战理论指导，唯独缺乏空战经验。

　　到了德国之后，所谓空战变成一面倒的屠杀。

　　英法的战斗机多是从中国进口，这些中国飞行员熟知那些轰炸机的性能，并且英法没有战斗机。

　　在德国使用了战斗机后的一个星期，这些彪悍的中国战斗机飞行员便在空战中击落了三百多架协约国轰炸机。

　　接着德国派出轰炸机对英法轰炸机机场进行轰炸，又炸毁了三百多架轰炸机。

　　英法将这些德国战斗机称之为‘福克灾难’，随着一架架飞机被击落，德国轰炸机在天上不断的丢下炸弹，英法两国只得紧急从中国进口轰炸机。

　　此前英法已经紧急订购了上千架飞机，把中国空军的大部分飞机都买光了。

　　这些飞机的出售价格是当初空军采购价格的3倍，英法也买得干脆，谁让他们财大气粗。

　　而且现在战争粗气，英法的财力还很充盈。

　　这些飞机很快就通过大货船运往法国前线，而德国潜艇则集中在大西洋、地中海地区，这些运送飞机的轮船被击沉好十几艘。

　　此时德国潜艇已经在大西洋和地中海大杀四方了，历史上德国在一战开始后只有两百多艘潜艇，此时的德国因为中国的潜艇的输出，已经增加到了三百艘。

　　三百艘潜艇如同群狼一般分布在大西洋上，每一天都有英国被击沉的消息传来，不过初期的德国潜艇战术还不纯熟，而且对于击沉船只有一定顾虑，往往因此失去机会，所以英国的商船被击沉还不是太严重，没有达到令人恐惧的程度。

　　但是英国却开始向全球各国的造船厂下订单了，那是大量的订单，中国此时已经接到了英国20万吨位的商船制造订单，显然这一订单还会继续增加。

　　英国为了对付德国的战斗机，也在使劲琢磨着战斗机，但他们想不明白的是，那些机枪是如何避过飞机螺旋桨的。

　　直到1915年6月的时候，一架德国战斗机在英法阵地后面迫降，才被英法获得了战斗机上的装置，秘密才被英法得知。

　　而此前英法为了振奋士兵的士气，不得不把在德国战斗机的威胁下，将轰炸机派上战场。

　　当英法获得战斗机技术后，从中国购买的两千多架轰炸机已经损失了大半，只剩下六百多架。

　　有的是在运输中损失的，而大部分则是被战斗机给击沉的，或是被德国轰炸机给轰炸掉的。

　　中国的飞机出口数量远远超越美国，美国的轰炸机根本就没有名气，而且研发时间较晚，性能也不如中国的轰炸机。

　　中国除了向协约国出口飞机外，协约国还向中国下了大量军火订单。

　　很多中国工厂都不生产原先的民用商品了，而是把机器用来生产军火，甚至于在全国各地出现了很多生产军火的小铺子。

　　弹药是协约国订购最多的，特别是炮弹。

　　欧洲战争，双方打仗那炮弹就是不要钱。

　　弹药生产方面中国拥有最先进的技术，利润也运超美国，此时的美国的工厂多是使用蒸汽机来进行生产。

　　美国工厂的生产技术并不先进，还停留在第一次工业革命的层次，而第二次工业革命的电力化设备比较少。

　　相比之下，中国的工厂虽然不多，但大多都是第二次工业革命的产物，生产效率比美国工厂高得多。

　　而美国远洋商船此时只有两百万吨左右，中国远洋商船吨位也通过租用船只排水量上升到了一百多万吨。

　　美国向英国的贸易走的是大西洋，而中国则是走地中海航线。

　　不过中国商船很少亲自运货到欧洲，中国远洋商船主要在向英法各殖民地销售商品，并运回原材料。

　　同时中国商船还在向美国进行出口，并从美国进口钢铁。

　　有时候中国运货到法国，也都是运送一些食品、药品、纺织品等商品，军火是绝对不运的。

　　德国潜艇看到中国商船，也不会对中国商船进行打击。

　　而俄国方面也因为战争的持续，开始向中国下了很多订单，这些订单主要是步兵单位的军火。

　　因为俄国动员起来的士兵很多连步枪都没有！

　　弹药更是奇缺。

　　中俄之间的贸易通过中东铁路展开，货物直接从中国各铁路主干线运往东北，再从东北的中东铁路直接运往俄国境内。

　　为了缩短运输路线，俄国与中国迅速谈定了一条从中国新疆通往伏尔加河下游的铁路。

　　这条铁路并不是高寒地区走，而是后世的哈萨克斯坦穿过，直接运到伏尔加河下游。

　　这条铁路由中国修建，俄国出资一般，占一半股份。

　　“俄国人现在依旧是不可一世，这条铁路未来将为中国占领哈萨克斯坦地区创造良好的补给条件。”江渝却是暗自思索俄国人的心态。

　　现在的俄国依旧认为中国也就是那样，尽管中国打败了日本，但俄国本身就不承认日本是一个强国，只是因为当时俄国在闹革命，并且补给线太长才输给日本。

　　中国能打败日本也没什么了不起的。

　　而这次这条中俄铁路修建的地方是在哈萨克斯坦地区，从那里修铁路与俄国欧洲部分相连，绝对是一马平川。

　　俄国并不认为中国有胆量在那里与他们发生一场战争。

　　甚至俄国人还打着等解决欧洲战局，在从中俄铁路入侵中国新疆的想法。

　　欧洲战争对于俄国来说就是一长豪赌，而且认为这是一场很快就会赢的战争，到时候俄国获得巨大好处……

　　只不过俄国的如意算盘打得有点离谱了，德国在马恩河战役失败后，已经决定将主攻方向放在东线。

　　东线的俄军为此没有了一开始的顺风顺水。

　　就在欧洲人互掐的正酣的时候，中国对日本的军事行动也再次展开。

　　海陆空三军正在筹备对澎湖列岛的登陆作战，此时的澎湖列岛依旧在日军的占领之下，澎湖日军没有日本本土支援，拿下澎湖并无太大问题。

　　不过接下来，却还要对琉球群岛进行‘解放’。

　　当然，对日本的轰炸也再次展开……


第一百二十七章：轰炸日本横滨

　　1915年1月15日，春节已经临近了，只不到一个月，甲寅年就要走到尽头，乙卯年即将来临。

　　朝鲜釜山，这一天再次飞来了一群飞机。

　　釜山机场此时已经修建了起来了，不过规模并不是太大，但边上还在不断的扩大机场的规模。

　　飞来的这群飞机看起来很漂亮，而且速度比任何一种飞机都要快。

　　这次飞来的这种飞机多达上百架，都陆续降落在了机场跑道上。这种飞机正是‘蚊式轰炸机’。

　　这批蚊式轰炸机到达釜山之后，釜山的蚊式轰炸机数量达到了两百架，下月个还有一百架出厂。

　　随着中国空军的飞机陆续卖给了协约国，中国空军的飞机数量骤减，此时空军的战术飞机已经不足五百架。

　　不过中程轰炸机和蚊式轰炸机加起来，达到了五百架。

　　落后的飞机出售掉之后，空军赚了一大笔钱，蚊式轰炸机的订单已经下了一千架到飞机制造厂。

　　同时铝合金结构的俯冲轰炸机也订购了三百架，这是用来配合陆军用的。

　　两百架蚊式轰炸机就位后，1月16日这一天，两百架蚊式轰炸机与三百架中程轰炸机从釜山机场起飞，在轰鸣声中扑向日本。

　　半个小时前，空军司令“这一次的轰炸目标是日本港口名古屋与横滨，根据侦察机侦查得知，日本在横滨集中了一大批商船，同时还有三艘战列舰，同时在名古屋也有一批日本船只聚集，肯定是有什么大动作。这次轰炸因为长弓中程轰炸机航程不足，所以负责轰炸名古屋，蚊式轰炸机负责轰炸日本横滨，优先解决日本海军舰艇，随后海军会配合对东京湾进行封锁。”

　　中国空军这些天一直在对日本各港口进行侦查，不久前发现日本正在向名古屋集中船只，连战列舰也出现了三艘，不知道要干些什么。

　　原来日本不甘被封锁，正组织船队要前往美国进行贸易。

　　这次日本拿出了不少黄金，准备与美国搞一次金钱外交，希望在外交和军事上获得美国的支持。

　　同时进口一批日本急需的军事装备。

　　而此时的日本海域到处都是中国潜艇，这些潜艇连日来不断击沉日本商船，连他娘的渔船都不放过。

　　因此日本调集了三艘战列舰前去护航，同时还有十多艘护卫舰。

　　此时的日本完全想不到中国的轰炸机能飞那么远，那可是离釜山六百多公里的横滨啊！东京可就在横滨边上。

　　日本考虑到中国海军只有潜艇会派到日本海域，因为中国海军的水面舰艇力量薄弱，不足以与日本海军抗衡。

　　所以只要有军舰护航，集中到日本横滨的八十都艘远洋船只一定能够安全驶往美国。

　　横滨港的日本工人正在抓紧将货物装船，一个日本工人不小心打翻了一个箱子，里面马上滚出一块块银元。

　　这么多钱！

　　所有日本人的眼睛都凸出来了。

　　“八嘎呀路。”一名日军军官冲了上去，对着那个工人脸上就是一巴掌扇了下去，啪的一声脆响，那名日本工人脸顿时被抽肿了，但还是立即低下头，恭顺的说道：“哈依！”

　　“快快滴，把钱都捡回去。”

　　“哈依！”

　　现场的工人们知道箱子里放的都是银元之后，都有些震惊了一把，这可是有上几千个箱子啊！

　　里面放的都是钱的话……

　　那是多少钱啊？

　　原来日本政府考虑到中国有可能登陆日本作战，就算现在没那个能力，也许日后就有那个能力了。

　　日本弹丸小国，很难抵挡中国的长期进攻。

　　因此日本政府决定将值钱的东西都运到美国去储存起来，如果真要是走到了迫不得已需要流亡的程度，到时候也有钱不是。

　　出于这种考虑，日本政府将大部分的银元都集中了起来，并汇聚在名古屋、横滨，准备装上船后汇合，再将船队开向美国。

　　这叫资金抽逃！

　　而在日本国内来说并无太大问题，毕竟日本也有发纸币，到时候直接宣布银元不参与挂钩就是了。

　　日本虽然已经采用金本位，但国内依旧有不少银元。

　　同时黄金也有不少，这些黄金此时都在船队之中，日本都打算运出去再说。

　　正当工人们忙着装船的时候，突然天边传来雷鸣一般的轰轰声，很多日本人困惑的抬起头。

　　就连那些日本士兵也很困惑。

　　“打雷了？”

　　那些接触过中国空军的日本士兵大部分都挂了，要么就是被俘虏了。日本本土还未遭受中国空军的轰炸，对轰炸机比较陌生。

　　“是飞机！”

　　“快看，好多飞机。”

　　这时有一个工人抬起头看到了成群的蚊式轰炸机正在袭来，立即指着天空喊了起来，人们随着所指的方向看去，顿时看到了一群黑压压的飞机正在朝港口飞来。

　　许多日本人傻愣愣的站在那！

　　不知道接下来要干什么，也不知道那些飞机要干什么。

　　只有海军的三艘战列舰上的水兵经历过釜山轰炸，顿时惊恐的大叫起来，听到这个叫声的码头工人立即丢下手里的东西，一窝蜂的跑了。

　　就在这个时候，三十艘蚊式轰炸机率先俯冲而下。

　　只见蚊式轰炸机直接将飞行高度降到离海面不到八米，然后朝着三艘日本战列舰掠去。

　　这些蚊式轰炸机甚至可以贴着地面三四米高的高度进行飞行，只是日本没有雷达，没那个必要。

　　不过轰炸时高度越低，精准越好。

　　从三艘战列舰上空掠过的蚊式轰炸机丢下了炸弹，这些炸弹的精准性甚至不比俯冲轰炸机低多少。

　　炸弹一颗接一颗的掉在日本军舰上，日本军舰的甲板立即被炸出一个个大洞，炸弹随后丢进了船舱内。

　　三艘战列舰立即起火。

　　三十艘蚊式轰炸机轰炸过后，立即冲向了下一个目标，这些蚊式轰炸机的载弹量达到一千公斤，能轰炸多个目标。

　　还没等那三艘战列舰上的日本水兵松口气，第二波轰炸立即又来了，又是三十艘蚊式轰炸机分别朝三艘战列舰飞掠而去。

　　炸弹如同雨点一般掉在三艘战列舰上，同时有一些造成了近矢，也对战列舰造成了一些损伤。

　　不过真正致命的还是炸弹爆炸后引起的大火。

　　这些蚊式轰炸机是轰炸机型，鱼雷机版本的蚊式轰炸机还未出厂，因此这次只能靠轰炸，而不能丢鱼雷。

　　如果是鱼雷，那就能直接击沉这些船只。

　　三艘战列舰被命中的炸弹太多，导致船舱内燃烧起了无法控制的大火，火势迅速蔓延开来，逐渐无法控制。

　　其他的那些护卫舰也遭到了轰炸，港口中的那些商船同样被丢了炸弹，而且有部分炸弹是燃烧弹。

　　这些燃烧弹当中加入了铝热剂，就连钢铁都能烧穿。

　　那些船只无一不是燃烧起熊熊大火！

　　不过日本海军遭到了重点点名，不出二十分钟，三艘战列舰已被火焰吞没，那些护卫舰只剩下一艘还安然无恙，两艘被直接炸沉，别的也燃起了熊熊大火。

　　当蚊式轰炸机飞走时，横滨港内一片狼藉，八十多艘远洋商船也被轰炸掉了三十多艘，另有三十多艘商船被击伤，仿佛整个港口都在燃烧。

　　日本大正天皇得知消息，顿时暴跳如雷。

　　“欺人太甚，欺人太甚！”日本大正天皇神神叨叨，握着拳头好似要吃人一般。

　　“陛下，我觉得还是赶快将商船撤离东京湾，否则下一波轰炸到来时，这些商船可就要全部被击沉了。”海军方面对大正天皇建议道。

　　“都是你们还军太没用了。”日本陆军一方的人阴恻恻的说道。

　　“还不是因为你们陆军无能，才让海军中了圈套。”海军方面立即反击，听得大正天皇哐当一声将香炉砸在地上，顿时两边噤若寒蝉。

　　不过最终的结果还是大正命令横滨船只撤离东京湾。

　　于是那些远洋船只有的还冒着烟，就这样驶出了横滨港。

　　不远处一个潜望镜从海里伸了出来，看到日本商船出来了，立即几份电报发了出去，东京湾外的潜艇部队随即开始布置埋伏口袋。

　　海狼部队早已守候在了东京湾外，钟文义迅速命令各小队占据有利阵位，一次群狼战术再次实施了下去。

　　此时中国的潜艇战术最为先进，德国还不知道什么是群狼战术呢！

　　当日本商船驶出东京湾后，逐渐驶入了海狼部队布置的口袋之中。

　　当钟文义发出攻击命令后，三十多艘潜艇同时跃出海面，对成群的日本商船发动了攻击。

　　鱼雷密集的从四面八方袭来，日本商船顿时乱了阵脚，仿佛这一刻根本无处闪避。

　　轰轰轰轰……

　　黑烟吞没了商船，二十多日本商船霎那间被命中，有的甚至同时被好几枚鱼雷命中，直接就炸成了两截沉入海底。

　　这些商船吨位不是太大，日本的大吨位商船早已损失得差不多了，加上商船本身护甲薄弱，几乎只要被鱼雷命中都是必然沉没的结局。


第一百二十八章：令人傻眼的缴获

　　簌簌……

　　日本商船上的水手们惊恐的大叫起来，当第一批商船遭到袭击后，四散的商船再次遭到了潜艇的袭击。

　　在第一道口袋外面，还有一道口袋，但比较分散。

　　完成鱼雷填装的潜艇则对后面那些拖着浓烟的日本商船发动袭击，那些商船因为被炸弹击伤，航速都降低了许多，以至于潜艇都能轻易追上他们。

　　而那些被有被击伤的商船也因为满载货物，速度下降得很厉害，潜艇完全能够赶上他们的速度。

　　这注定是一场盛宴。

　　一场属于潜艇的盛宴。

　　从东京湾内撤出的日本商船根本没想到会遭到如此大规模的潜艇袭击，而日本海军调集的力量早被轰炸机给炸瘫在了横滨港，那些无武装的商船根本就不是潜艇的对手。

　　仅存的两艘护卫舰也在第一波的鱼雷袭击中被击沉，见没有了护卫，中国海军海狼部队的潜艇随即浮上水面，对四散的日本商船进行追赶，潜艇上装载的火炮对准了那些商船。

　　大概有二十多艘日本商船在四散逃离，在潜艇火炮的威胁下，那些商船的日本水手们在颤抖。

　　根本跑不了，上浮的潜艇航速快多了，商船根本跑不过他们。

　　许多船长连忙下令投降。

　　日本商船可不是日本海军，他们可不知道什么武士道精神，为了活命去他娘的狗屁天皇。

　　如果日本人真的都可以为了天皇去死，日本国内也就不会频繁的爆发什么‘米骚乱’了。

　　所谓米骚乱，也就是相当于中国的农民暴动，而日本农民的暴动主要目的则是为了抢大米。

　　很快就有潜艇靠上商船，手持冲锋枪的中国水兵冲上了商船，将日本船员控制，然后命令日本商船的船员将商船开往中国港口。

　　也有几艘商船妄图诈降，然后诱骗中国水兵上船，然后于其同归于尽。但想法太天真了，中国水兵手持冲锋枪，直接就撂倒一群手持各种武器的日本水手。

　　三十多艘日本商船当中只有三艘不愿意投降被潜艇火炮击沉，其他全被俘虏。

　　后面那些受伤的商船也被俘虏了十几艘，这些商船被俘虏之后立即被带回中国。

　　五个小时后，中国空军的蚊式轰炸机群再次飞临横滨，港口内已经看不到多少船只了，只有几艘重伤位沉的船只还停留在港口内，还有日本工人不断的往下抢救货物。

　　轰炸机立即压低飞行高度，朝着那些船只冲了过去。

　　在轰炸机的轰炸下，横滨港内再也看不到一艘船，其他的蚊式轰炸机则在东京湾的其他港口内搜索起来。

　　很快他们搜索到了一群渔船，依旧是炸弹招呼，渔船也不放过！

　　第二波轰炸过后，东京湾内看不到一艘还浮在水面上的大中型船只，只有一些小型渔船还停留在海面上。

　　这一天对于日本来说绝对是损失惨重的一天！

　　八十多艘载满贵重金属和贵重货物的商船，被击沉了进半，还有进半被中国潜艇俘虏，沉入海湾中的日本商船几乎无法打捞。

　　此时的日本根本组织不起打捞的力量，因为根本就没有打捞工具。

　　船坞和商船都被炸了，这还怎么打捞？

　　港口也被炸得一塌糊涂，此时的日本已经没有太多的力量进行重建，因为重工业都已经瘫痪了。

　　日本商船上，钟文义急匆匆了跑了上去。

　　当水兵带着钟文义进入商船船舱，打开箱子后钟文义脸色顿时一变，只见箱子里是一整箱的金灿灿的玩意。

　　“金子！”钟文义顿时惊呼了出来，连忙对水兵们命令道：“快打开其他箱子。”

　　水兵们立即撬开其他箱子。

　　“长官，这里也有。”

　　“长官，这里也是。”

　　只见撬开的十几个箱子里全是黄金，钟文义的呼吸都有些困难了，接下来又撬开了一些箱子，只见箱子里不是黄金就是银元，不是银元就是珠宝、古玩字画。

　　“全他娘的是值钱的东西。”钟文义忍不住爆了个粗口，一边的水兵打开一副字画，看完之后脸色变了，“长官，这些古董和字画都是小日本从我们中国抢去的。”

　　“嗯？”钟文义看了看那副字画，那是一副宋代的山水画，画得非常有神韵，钟文义吐了口气，说道：“能抢多少回来算多少吧！至于沉入海底的，以后让国家进行打捞就是了。”

　　说着钟文义命令道：“立即给大帅发电，报告所有情况。”

　　“是。”

　　一封电报很快就发了出去，而且不是发往海军，而是直接发往江渝使用的电台。

　　此时江渝正在享受他的新婚生活，三位娇妻让他终于享受到了左拥右抱的齐人之福，收到电报后，江渝却是楞了楞。

　　“经一个多小时战斗，海狼部队俘虏日本商船三十九艘，在这些船只上发现了大量黄金、银元及古董等贵重物品……”

　　看着电文江渝有些不可思议，小日本装那么多值钱的东西到船上做什么？

　　想了一会，江渝顿时想通了其中关窍。

　　“日本将这些东西装上远洋商船，显然是要运往国外，可能是为了寻找其他国家的支持，并转移国家资产，为日后可能发生的流亡做准备。在这些国家之中，只有美国现在能够帮上日本，也只有美国没有发生战争，资产放在美国也最安全。”江渝顿时想明白了，心里顿时一阵庆幸，“要不是造出了两百架蚊式轰炸机，这次还真要让日本成功了，那样美国佬就占了大便宜了。”

　　“夫君，你怎么样？”布丽塔奇怪的对江渝问道，伊维峻探着脑袋，伸手把电文抢了过去看了起来。

　　“姐姐，是海军俘虏了一批日本商船，在商船上发现了大量黄金、银元，都是值钱的东西，看来夫君又发财了。”伊维峻欣喜的对布丽塔说道，布丽塔不由高兴了起来，江渝也笑了笑，心情大好的说道：“不是你们夫君发财了，这些钱可是国家的。”

　　“国家的公款还不是大部分被你赚走了。”伊锐志一针见血的说道，“这次俘虏了的这批财宝，海军分一部分，空军分一部分，中央在分走一部分。然后海军闹着要造军舰，空军继续订购飞机，中央又继续极大开支，这生意不都是你做的。”

　　“这可都不是我的钱啊！这叫为民族管理财富，除了自己用度之外，其他钱都是全国老百姓的，所以平日里用度要节约一些。”江渝连忙正色说道。

　　伊氏姐妹眼中顿时冒星星了，成婚之后两姐妹才发现，大肆敛财的江渝其实一直只是把自己当成民族财富的管理者。

　　而且江渝大力集中财富，为的就是让这个民族能够更有更多的财力投入到对外战争当中。

　　事实证明他是对的，对俄战争和对日战争，哪次用的不是财团的钱？

　　如果没有财团的存在，这两场战争根本就不成立，只能默默的被俄国和日本欺凌。

　　布丽塔同样为丈夫的崇高节操所征服，布丽塔在学习了中国文化之后，也遵循嫁夫从夫的思想，已经逐渐把自己融入到了这个东方民族当中。不过布丽塔和江渝相处得久了，对江渝也一清二楚，因此早习惯了。

　　“夫人，立即回电，让海军立即派出军舰前去护航。并让钟文义集中商船，把船队开回上海。”江渝立即对伊锐志说道。

　　“是，长官。”伊锐志一副正经的敬了个军礼，惹得布丽塔和伊维峻大笑不止，江渝一巴掌拍在了伊锐志的翘臀上算是回礼，伊锐志娇嗔的撇了江渝一眼，然后迈开脚步前去发电。

　　随着电文的发出，正在澎湖准备配合陆军登陆澎湖作战的海军却是有点摸不着头脑，这是咋回事？

　　谢葆璋接着收到了钟文义发来的电报，当机立断，立即停止澎湖的军事行动，把军舰派去接应船队。

　　在海军的军舰接应下，船队顺利的开回了上海。

　　顿时上海各报社都闻风而动，记者蜂拥朝着港口跑去，当他们来到港口后，马上看到三十多艘商船停靠在码头上，一个个日本水手双手抱头的从船梯上走了下来。

　　这是什么情况？

　　记者们顿时打起精神，蜂拥而上，对着封锁现场的士兵进行采访。面对一群记者的热情追问，那些士兵只是不断的回答：“无可奉告。”

　　不一会，一位海军军官上了码头。

　　记者们顿时调转炮口，冲过去将那名海军军官围了起来，那名海军军官是希望号战列巡洋舰舰长林立鸣，刚刚完成了护航任务，便上岸主持交接。

　　“请问林舰长，此次海军是取得了什么重大胜利了吗？”

　　“是啊！海军是通过什么手段俘虏这些日本商船的？”

　　林立鸣被一群记者围在中间，只好回答道：“此次海军在空军配合下，海军对日本横滨发动了一场军事行动，行动中俘虏了日本商船三十九艘。”

　　俘虏了日本商船自然是很让人高兴的战绩，不过林立鸣却不敢抹杀了空军的功劳，否则还不被空军喷死？

　　此时中国陆海空三军当中，当属空军地位比较高，无论是陆军还是海军，都得空军帮衬着。

　　在外界，则是陆军、空军民望很高，海军只能垫底。

　　不过随着对日战争的展开，海军靠着潜艇总算是弄出了些能拿得出手的成绩，给国人交了一个较为满意的答卷。但海军水面舰艇的成绩依旧平平，海军的胜利主要还是靠技术变革所取得的。

　　一群记者听到回答之后立即兴奋了起来。

　　“请问林舰长，是什么样的军事行动？”记者们充分发扬刨根问底的精神，继续追问道。

　　“这个属于军事机密，无可奉告。”林立鸣知道自己不是军方发言人，什么该说什么不该说心里没有标准，因此直接采用搪塞战术。

　　“那么这次俘虏的日本商船当中装有什么货物呢？”记者们马上找到了新的卖点，等会回去报道说俘虏了日本商船，读者肯定会好奇这次俘虏的商船里装着啥东西，还有商船吨位有多少？俘虏的日本水手有几名等等。

　　“这个同样属于军事机密，无可奉告。”林立鸣继续搪塞道，这时候空军总司令刘景龙急匆匆的赶到码头。

　　刘景龙是坐这飞机从朝鲜以最快速度赶到上海的。

　　尼玛，去晚了可就没空军的份了！

　　海军俘虏了一堆日本商船，还不上空军的功劳？如果不是空军炸毁了日本军舰，海军哪能俘虏到日本商船。

　　这自然是要来分润一下的。

　　空军可不像陆军，打到哪里都可以像蝗虫一样把战利品搬个精光。

　　上次打台湾，日本侨民的财产被能搬走的都搬走了，只留下一堆日本在台产业，以及那些产业恢复用得到的机器设备。

　　还有打朝鲜的时候，那绝对就是蝗虫过境，所过之处连朝鲜人都不放过，先开粥棚，然后直接忽悠朝鲜人成为工业人口，然后送上货车运回国内当劳工。其他的那就更不用说了，什么能搬就搬什么。

　　空军全靠拨款，以前是大帅直接拨款，现在大帅成了陆海空大元帅，地方税收也都全部归中央了。

　　现在的中国没有什么地方留40%，中央拿60%的规矩了，全部税款都要上缴中央，多少军费得财政部说了算。

　　当然这全靠大帅争取。

　　现在这可是捞外快的时候啊！这可是很难碰上的，所以刘景龙连忙飞到上海。

　　本来刘景龙还以为只是俘虏了一些商船，这年头商船蛮值钱的，分个一半也是不少啊！

　　结果当刘景龙看到那一箱箱的黄金、银元搬上岸之后，整个人都看傻眼了。

　　“天呐！你们海军去抢银行了吗？”刘景龙惊叹道。

　　“不是抢银行，是抢了银行的运钞船。”林立鸣开玩笑的说道，刘景龙看傻了大半天，不由对这次的缴获深感震惊，呐呐的说道：“你是说，那些日本商船运的都是值钱的玩意？”

　　“是啊！”林立鸣点头说道。

　　“啊！”刘景龙惨叫一声，抓狂喊道：“那我们空军岂不是炸掉了很多值钱的玩意？”

　　“可以这么说！”林立鸣点头道，“反正是小日本的，你心疼个啥啊？”


第一百二十九章：惊人军费预算

　　上海码头，不一会军方的统计人员就赶到了现场，接着这些缴获被分类统计，然后送进仓库。

　　经过统计，此次缴获的黄金多达四百六十吨，按照每英镑含金量7.32238克计算，总价值6282万英镑，以1英镑兑换4.82美元计算，也就是3.0279亿美元，此时炎黄币与美元汇率等同，以银元计，则是6亿银元。

　　这些黄金显然是日本金本位的黄金储备，日本金本位的实施主要还是靠甲午战争的近四亿两的赔款。

　　单以银元来说，中国现在从日本抢了价值六亿银元的黄金看似不亏，但实际上甲午战争时期的白银价值更高，能换更多的黄金，中国并未因为缴获了这批黄金而弥补甲午战争的损失。

　　而且利息还没收回呢！每年5%的利息，二十年就是100%了，而且利息还要计算利息，利滚利早就不知道滚到多少了。

　　除了那些黄金之外，还缴获了两亿块银元，日本银元和中国银元含银量大致等同。

　　其余的还有珠宝首饰六十多箱，古董字画八十多箱。

　　这只是日本这次运输的货物中的一半不到，其他的商船大多被炸沉、击沉，可以说此次日本可谓是损失惨重。

　　随之一场分赃展开了。

　　分赃分三方，一个是闻讯而来的中央财政部，一个是空军，一个是海军，三方都有分走一部分的理由。

　　“军方应该拿大头，此次缴获还是军方的功劳，按照陆军的老规矩，财政部拿30%，其余70%归军方。”谢葆璋在会场中对中央财政部部长熊希龄说道，空军司令刘景龙也点头赞同。

　　熊希龄摸了摸胡子，摇头道：“两位司令，这样的分法早已是老黄历了，在收复台湾和对解放朝鲜两场战事中，陆军都只拿了20%的缴获，其余80%还是上缴中央的，因为中央花钱打仗，总得要回本的是吧！”

　　“那中央可愿增加明年海军军费？”谢葆璋不动声色的问道。

　　“明年的海军军费还在商议之中，肯定不会少的。”熊希龄微笑着说道，中国政府的财政预算是在年底，如今还差二十多天过春节，财政预算的工作也已经展开了。

　　“我海军历年军费都是最少的，如今日本海军已经覆灭，亚洲海军势力处于空白，我中国海军必然要抓紧时间抢占这一真空范围，制造战列舰不可一再拖延。”谢葆璋沉声说道。

　　“我空军……研发费用巨大，现在还没钱采购金属飞机。”刘景龙也开始叫穷，不过那理由倒是有些牵强。

　　熊希龄有些头疼的看着两个家伙，显然海军和空军没有陆军那么好说话，熊希龄当机立断道：“好，为了鼓励海军与空军奋勇作战，这次平分得了，中央只拿一半，你们海军和空军也各拿一半。”

　　谢葆璋和刘景龙顿时眉开眼笑，一半那可不少了。

　　随即这个分赃计划就出炉了，接着提交到了袁世凯和江渝那里，袁世凯是国家总统，自然有权利过问，江渝是陆海空大元帅，也是有权利过问的。

　　袁世凯和江渝拿到了这个计划，直接都审批通过了。这分赃容不得各军中按自己的性子办的，还是一切得服从国家发展战略。

　　反正钱你先拿去，感觉太多了嘛！今年预算就少点了。

　　军方的一切建设，还是要服从国家需要来进行的。

　　同时临近年末，中央的财政预算也开始了。

　　北京，熊希龄对大总统袁世凯报告了14年中国税收情况。

　　“今年中国的工业生产总值达到了110亿元炎黄币，农业生产总值则是356亿元炎黄币，总计生产总值达到466亿炎黄币左右，国家税收共计征收25亿元。”

　　此时中国的农业生产总值不断上涨，因为中国的耕地面积在16亿亩左右，假设每亩地的产出都按照450公斤粮食来计算，而一石粮食售价3元（炎黄币），一石为80公斤，算下来16亿亩就有270亿炎黄币。

　　如今粮食亩产自然不可能普遍达到450公斤，但大部分土地可以种植两季，甚至是三季，同时经济作物产值更高，因此按照450公斤计算，同时加上养殖业、畜牧业、渔业、林业等方面的产值，得出了一个356亿的农业产值。

　　由于江渝在农业上的投入几乎不少于工业投入，此时中国的农业机械逐渐普及，在北方许多地区已经开始使用大型农业机械，南方则是小型农业机械众多。

　　使得老百姓逐渐脱离了效率极低的农业生产，生产效率高了，老百姓可以有时间和物质基础去发展养殖业等副业，产出也就不断增长。

　　未来农业生产总值还会不断的提高。

　　由于农业生产力的提高，老百姓也逐渐能吃饱肚子，如果是放在古代农业社会，在使用了大量农机之后，绝对已经算得上一个盛世了。

　　此时中国人口也就是4亿出头，平均下来每个人拥有4亩耕地左右，4亩耕地养活一个人非常足够了，同时还能包括棉花出产，都非常足够。

　　但必须清醒的认识到，此时中国的农业产值虽然高，但农业是消耗型的产业，粮食是会被不断吃掉的，因此不会留下太多的财富，只有工业才会留下耐用品。

　　四亿人吃喝要保障，加上很多粮食并未拿出来流通，都是农村老百姓自己储存着，很多农村老百姓被饿怕了，有的家里已经藏着够吃两三年的粮食。

　　所以这一年中国中央税收也只有25亿炎黄币，相当于每个老百姓纳税6元左右，工业、商业所占税率比较高，农业税可以说是比较低的，大部分耕地不多的老百姓都是免税的。

　　但尽管只有25亿炎黄币，但却是民国以来税收最高的年份了。

　　“甲寅年财政支出为28亿银元，中央财政赤字累计8亿炎黄币。”熊希龄继续叙述道，“而乙卯年经济期望良好，中央税收预计可增长至38亿炎黄币，若削减财政赤字8亿元，乙卯年可动用财政资金为30亿炎黄币。”

　　此时中国的财政收入已经比美国还要高了，美国拥有一千三百多亿美元的GDP，但税收只有不到5亿美元，这些钱显然都被财团攫取。

　　同时美国十九世纪末到二十世纪上半叶的政坛腐败情况比较严重，江渝的‘军阀寡头财团’远不如美国国际财团那样奔放。

　　美国有些官员的灰色收入，仅以纽约市来说，就有一个官员贪污了三千万美元，甚至可能高达两亿美元。

　　而中国官员此时较为廉洁，会贪污的也都是缺乏有效监管的小地方，也贪不了多少钱，而且随着监管制度的完善和普及，未来中国的官员贪污现象还将继续减少。

　　对于美国来说，国家就是财团赤裸裸的工具。中国的情况则不太相同，尽管国家也在江渝的操纵之中，但很多时候还是公私分明的，这有点类似于二十世纪下半叶的美国。

　　即国家可以有钱，但国家的钱一定要花出去，而且国家花钱的主要项目，都是有财团来包揽。

　　财团虽然在其中有赚取较高利润，但政府所花钱建设的工程质量却是有所保障。

　　由此形成一个良好的循环。

　　赵海洲同时也参加了这次财政预算，他代表的是江渝的意志，他在熊希龄发言后，起身说道：“中央因进一步加大开支，明年的经济形势远比预计的情况要好得多，而且中央通过对台、对朝战争中所获得的产业价值并未计入财政收入当中，由此可见中央并不存在什么财政赤字。”

　　“保守估计明年38亿元的税收已是最多的了。”熊希龄反驳道。

　　赵海洲大声说道：“那是太过于保守了，明年大部分矿产将投入生产，钢铁产量首先将出现巨大增长，从而带动其他工业发展，而明年全国保守估计的工人数量就会超过一亿人，工业产值出现巨大增长的同时，农业也会出现一个较大增长。而且银行也未催着政府还钱，何必纠结于财政赤字，并且此时做为中国经济、工业发展的黄金时期，政府加大开支亦能使国家以更快速度进行发展。”

　　一边的政治顾问莫理循低声在袁世凯耳边说了什么，袁世凯点了点头，袁世凯脸上带着欣喜之色，同意了赵海洲的意见，说道：“那就加大开支吧！”

　　莫理循还是比较赞同的赵海洲的观点的，他长期待在中国，对中国如今的变化感触比较大。

　　特别是随着一战的爆发，以及江渝的‘军阀寡头财团’连年加大对农业的投入，中国经济的快速发展趋势已不可阻挡。

　　加大政府开支虽然可能造成财政上的危机，但可能性比较小。而且莫理循知道，那个年轻的大元帅不可能看着中央破产。

　　既然他要让中央大力花钱，有银行在背后顶着还怕什么？

　　接下来中央很快确定下了乙卯年中国财政支出总额，预算达到了惊人的40亿元。

　　江渝接下来也向中央提交了《乙卯年中国国防白皮书》，白皮书中计划陆军将保留一支120万兵力的正规军，分为西北军区、东北军区、西南军区、东南军区四大军区。

　　西北军区正规军兵力80万，东北军区正规军兵力20万，东南军区、西南军区各兵力10万。

　　同时建立生产兵团150万。

　　其中华东派系国防军正规军65万，北洋军正规军已经达到80万，需要裁撤25万兵力。

　　之前国防军建设的生产兵团兵力已经达到了120万，还需要增加30万兵力。

　　生产兵团相当于是义务兵，不需要支付军饷，军队包食宿，并向士兵进行文化教育。正规军则有军饷，不过白皮书中计划将降低普通士兵军饷，并采取退伍制。

　　退伍士兵组成陆军预备役。

　　正规军每年退伍年30万普通士兵，以及部分军官。四年后，形成120万预备役力量。

　　如此形成4年后，中国若与他国发生战争，可以动员最少80万正规军投入战场，形成规模为200万的正规军。

　　生产兵团组成的二线部队同样按照每年退伍四分之一的模式，四年后形成150万二线预备役，形成最少可动员100万二先预备役力量，即可在战时形成250万二线部队。

　　正规军预计四年内完成机械化，并建设三个203mm重型榴弹炮师，因此陆军乙卯年需要军费5亿炎黄币。

　　并预计四年后中国将与俄国发生第二次大规模战争，这次战争将是中国深入俄国作战的一次反攻战争。

　　为应对这场战争，中国必须形成这样规模的陆军才能确保胜利。

　　同时空军乙卯年将采购2000架飞机，其中1500架为蚊式轰炸机，造价比较低，依靠卖掉的两千多架旧飞机就能建造。另外300架飞机为四发动机重型轰炸机，200架飞机为战斗机，100架由蚊式轰炸机改造，100架为铝合金战斗机。

　　并由于对日轰炸的原因，需要增加空军军费，空军军费需要拨款2亿元，海军则需要制造最少3艘战列舰，以及3艘巡洋舰，以及20艘护卫舰，需要军费1.5亿元。

　　另军事技术研究需要1.5亿元，总计乙卯年军费支出10亿元。

　　袁世凯看过这个白皮书之后，有总心惊肉跳的感觉。

　　真要是按照这个计划开展军事建设，四年后中国无疑将成为一个军事力量非常强大的国家。

　　到时候中国将拥有众多的飞机、大炮，还有一支初步建成的海军力量。

　　最让袁世凯感到震惊的是，江渝竟然将俄国作为下一个假想敌，同时意图攻入俄国境内作战。

　　从西北军区囤积八十万正规军就能看出，江渝一直对俄国就强烈的进攻意图，并且将是从西北直接攻入俄国，而不是从东北攻入俄国。

　　这已经超出了收复领土的范围。

　　已经不过问军事的袁世凯，看完之后，直接批准了《乙卯年中国国防白皮书》。

　　军事预算完才轮到其他领域的预算。


第一百三十章：将盗版进行到底

　　乙卯年的财政支出扣除军费后，还有三十亿炎黄币，这比去年的二十八亿多得多，要知道去年财政预算的二十八亿元很多还是用在了军费上。

　　而今年还有三十亿用在国家建设方面。

　　乙卯年，中国中央政府确定了10亿元的教育拨款，要知道此时的中国教育是要私人出钱的。

　　但中央依旧拿出四分之一的财政收入建设教育事业，平均每个中国人可以享受2.5元的教育资源。

　　现在投入10亿元，将来也许将有上百倍，甚至上千倍的回报！

　　如今中国的教育形势很不容乐观，中国衰弱的根本原因，还是教育的缺失。

　　支撑起中国古代文明的实际上是家庭教育，即占有大量资源的豪门有更多的资源去培养其子弟。

　　这种教育模式下，培养出了许多高质量人才。

　　后来科举制的实施，豪门开始没落。而新的豪门，在八股科考之后，其家庭教育已经变成了应试教育。

　　而不像古代豪门，注重武力比文化更多。

　　很多强悍的武将，都是豪门培养出来的。古代首先外丹术比较流行，名贵草药数量也很多，豪门手中掌握着秘方，或有财力请到丹师炼制一些熬炼身体的药物，同时豪门藏有大量兵书，有兵法方面的教育。

　　这些军事人才支撑起了中国古代军事的辉煌。

　　八股之后，如明代的豪门不是吃喝玩乐就是钻研八股，最终军事上没落，财政上被他们吃空。

　　到了清代，中国的家庭教育相当于是全面没落，只有学校教育的存在。

　　学校教育首先无法为学生提供多少资源，而且满清的培养方向也是为了维持其统治，自然教育不出什么像样的人才。

　　民国初立，教育业任重道远。

　　民族家庭教育既然已经缺失，仅存的一些家庭教育也是价值观有问题的，纯粹以功利性质为目的的家庭教育。所以不如在学校教育上下功夫，把学校教育的条件搞好。

　　后世的学校老师一直抱怨什么家长不教育好，实际上教育制度有问题，在这个家庭教育缺失的年代，教育全得靠学校。

　　学校不仅要教知识，还要教行为习惯、道德素质，以及教学生动手能力，以及民族意识。

　　更要开拓学生的视野，培养学生的天赋。

　　这些都是后世的学校所不具备的。

　　此时的中国教育业经过江渝近四年的努力，已经打下了一定基础，可以按照其模式进行推广了。

　　虽然师资上缺乏了一些，但硬件不能缺。

　　这次拨下来的十亿元教育经费，很多将用于学校的硬件设施建设，师资方面倒也比较简单。

　　教知识的负责教知识，教其他方面的再专门请教师。

　　一所小学通常有专门负责教知识的老师，同时学生是十二个人一个班，每个班级配备一个专门教学生日常行为方式、思想品德的班主任，同时也像是一个保姆一样，对每一个学生负责，班主任除了要纠正学生的日常行为，还要教他们基本常识等等。

　　而不像后世的教育，一个班级四五十个人，完全就是放羊式管理。

　　同时每个学校还有配备武术教师、医理教师、美术、音乐教师。

　　这样师资要求更多，花费也更大。

　　但是每一个学生都将受到引导，而不是被放弃，并且是精心的引导，精细到没一个细节。

　　这样教育出来的学生，才符合标准要求。

　　由于有中央的拨款支持，这样的教育制度也得以继续维持。

　　这是一种高成本的教育模式，但回报率也是很高的。

　　教育能够改变一个人的命运，也能改变一个国家的命运。就如果一个人有官运，但没受过教育，其层次不够高只能当一个村官。但受过教育的人，也许就能够当总统。层次高的人就算运气衰得了什么病，因为层次高能动用的资源多，自然也就挨过去。层次低的人无法得到足够的资源，说不定就挂了。

　　正所谓一命二运三风水，四积阴德五读书，这些都是能够改变人生命运的东西，排得越前面的东西越难以改变，而排在第十的是养生，也是最容易做到的东西。

　　所以学校里有一个医理老师，专门教学生医理，让学生学会如何养生。

　　此时民国的教育模式，即是以改变个人命运为目的，也是为了改变国家命运为目的，两者密不可分。

　　也就是二十年，这一代的人就能教育起来。

　　二十年后，整个民族都将获得丰厚的回报。

　　在学校教育之外，中央拨款也用于夜校、扫盲学校、技校的开办，以全力提高民族文化水平。

　　现在的中国文盲太多了。

　　不是文盲的群体，不是学传统八股，就是学西方文化，这两种人都太极端，所以只能尽力引导，取两者之优点。

　　等到下一代人教育起来了，再下一代的教育水准就会不断提高了。

　　现在中国的教育水平落后于欧美太多，需要奋力追赶。

　　在教育之外，中央政府预算了五亿元作为行政、治安费用，另外十五亿元当中，有十三亿元投入建设之中，两亿元投入科研领域。

　　预算拨下去之后，就是实施的环节。

　　大部分建设工程由江渝的‘军阀寡头财团’包揽，确保国家财富不会流入那些没有约束没有纪律的民间资本家手中。

　　军方的建设也确定了下来，陆军拿走五亿元军费，马上开始了军力调整，于装备采购。

　　空军则继续采购飞机，并训练更多的飞行员。

　　海军拿到1.5亿军费后喜笑颜开，加上之前分赃拿到的1.3亿元，海军这一年的军费达到了2.8亿元。

　　“战列舰，我们一定要造战列舰，三艘差不多也够了，以后三年间每年造三艘，就是九艘战列舰。”谢葆璋兴奋不已，马上向船厂订购了三艘德国拿骚级战列舰。

　　这是德国提供的战列舰制造技术，图纸什么的德国人都直接提供，不过中国海军还是对拿骚级战列舰有部分修改，例如增加防空火力。

　　拿骚级战列舰被中国海军命名为江河级，分别为：黄河号、长江号、淮河号。

　　同时海军开始设计明年要造的三艘战列舰的图纸，谢葆璋的计划是一年比一年造得更大。

　　但到了16年的时候，谢葆璋的心愿并未得到满足，当年只造了一艘新型战列舰，还是技术过度版本的。

　　因为在莱州湾打捞了三艘可以修复的日本战列舰，加上原先的一艘，海军已经有四艘战列舰了。

　　打捞起来的日本战列巡洋舰也修复了两艘。

　　加上15年制造的三艘江河级战列舰，已是七艘。战列巡洋舰也有了四艘。

　　同时因为对欧洲出口的原因，使得造船业利润暴增，江渝将利润的10%投入到了舰船技术研发，同时还给出了研发方向，使得中国船舶制造技术不断提高，而在这个技术过度期大肆造战列舰显然不划算，因此16年只制造了一艘战列舰，命名为‘怒江号’。

　　怒江号的性能比之前三艘江河级战列舰要先进，不过也只是过渡性的，而更先进的战列舰正在酝酿，因此海军只能静下心等待。

　　江渝则在16年投入到了科研之中。

　　除了国家拨下的研发费用，财团还拿出了近八亿元投入科研当中，因而建造出了大批实验室。

　　未来打仗打的就是大兵团、大工厂、大实验室。

　　此时的中国投入到科研的费用可以说是全球都是罕见的，而且实验方向非常靠谱，都是江渝制定下来的实验方向。

　　不像其他国家，科研发展千头万绪，一不小心就走到死胡同里面要从新来过。

　　所以中国的试验项目对于资金利用率很高，研发成本很低，但成果却非常丰硕。

　　军事技术研究是由国家买单，商业技术研究则是财团自己掏腰包。

　　“今年新增研究内容为，发动机增压、电子信号炮弹、新型装甲材料、新型发动机材料、新型投弹瞄准装置、新型战车底盘、雷达侦查技术、蒸汽轮机技术、初级计算机……”江渝列出了一大堆的研发清单，这些项目都是和军事有着重大关系的。

　　至于计算机，研制的是采用电子管结构的计算机，纯粹是实验目的，这一阶段完成后，下一个则是晶体管计算机。

　　发动机增压、新型发动机材料，这是为了使发动机具备更轻巧的重量，同时拥有更高的动力，以及提高燃油利用率，这样能让战车和飞机跑得更快，跑得更远。

　　蒸汽轮机则是为了让轮船跑得更快，这个技术目前主要还是用在军舰上，但耗油量比较大，技术还未成熟，只要提升到三十年代的技术，就能让蒸汽轮机的耗油量减少50%。

　　还有电子信号炮弹，这是为了防空而研制的防空炮弹技术，美国在二战中正是用了这种技术，日本飞机被打下来的时候还懵懂不知，直到战后日本人才知道。

　　这种电子信号炮弹不需要直接命中飞机，其信号范围内侦查到飞机的存在就会爆炸，从而使破片对飞机造成杀伤，是防空的利器。

　　也是战列舰对付航空母舰的法宝。

　　“今后如果和美国开战，必然要面对其大量的航空母舰，有了这种信号炮弹，那么对付美国飞机不再话下。”江渝心里先道，研究这个技术的主要原因还是防空炮命中率太低了，打飞机没有什么效率。

　　还有新型投弹技术，这是美国在二战中装到轰炸机上的一种用齿轮、镜片等机械装置组合起来的一种计算机，可以计算飞行速度、高度、风向的装置，美国也对其进行了严密的封锁，轰炸机起飞前才安装，降落后即拆除，并要求每个士兵保密，迫降时先破坏其装置。

　　这种投弹装置能让飞机在高空中拥有还算可以的精准度，但依旧不能做到完全制导，美国在轰炸一些较大的目标时，还是得采取密集轰炸。

　　虽然无法完全精确，但却也是中国空军所需要的。

　　而此时空军正在研制四联装重型轰炸机，目前空军大肆采购的蚊式轰炸机是二联装轰炸机。

　　为1280马力水冷式发动机。

　　四联装重型轰炸机用的则是1390马力水冷式发动机，这种发动机叫做劳斯莱斯墨林发动机，是二战中英国喷火式战斗机所使用的。

　　由于劳斯莱斯墨林发动机的研发成功，江渝直接把兰开斯特轰炸机的图纸画了出来。

　　历史上英国正是用1390马力发动机制造兰开斯特发动机，让它使用战斗机一样的发动机，所以不需要再去专门制造一种新的发动机，节约了生产成本。

　　兰开斯特重型轰炸机的载弹量达到6350公斤，最大载弹量9980公斤，航程4000公里，飞行距离为最快时速每小时430公里。

　　这种轰炸机图纸的创新性方面差了一些，但实用性却是很不错的，短距离时可以装载近万公斤炸弹，长距离轰炸也有六千公斤的载弹量。

　　航程也比蚊式轰炸机多了1000公里。

　　不过性价比最高的还是蚊式轰炸机，蚊式轰炸机可低空轰炸，生存能力比重型轰炸机高一倍，而且航速极快，如今的战斗机根本追不上，所以不需要任何防护武器。

　　而兰开斯特轰炸机之所以看上去性能不错，是因为造得比较大，翼展达到31米，这种大飞机用还是蛮好用的。

　　起码相比坑货B17好得多，美国B17轰炸机也是四联装发动机，结果载弹量通常还不足一千公斤，而且机枪装得虽然多，装甲虽然厚，但却是一款性能差，又烧钱的轰炸机。

　　也只有美国财团这样为了战争能够更加延长，不至于一下把德国打趴下，又能够在战争期间打掉更多军火，才敢造那种垃圾轰炸机。结果美国在战争期间制造了一万多架这样的垃圾货。

　　德国的容克JU88轰炸机也不错，不过考虑到已经采用了历史上英国的1390马力水冷发动机，还是造兰开斯特轰炸机比较简单，而且其发动机还能用来制造战斗机。

　　此时中国的发动机技术，绝对是世界上最先进的，这得益于江渝的那些图纸，以及研究方向上的指导。

　　今年空军将采购300架兰开斯特轰炸机。

　　同时还将采购100架使用劳斯莱斯墨林发动机的喷火式战斗机。

　　江渝此时可谓是将盗版进行到底，英国二战中的三种出名的飞机都被江渝给盗版了。


第一百三十一章：对俄贸易的巨大利润

　　可以毫不夸张的说，此时的中国陆军和中国空军的装备水平，已经领先了全球任何一个国家。

　　同时作战理念也早已超出了十万八千里。

　　不过此时的中国还是将很多装备掩藏着不曝光，陆军和空军都有大量的军事技术储备，海军技术也开始大力研究。

　　特别是在航母的研究方面。

　　已经收复了辽东半岛的中国，将在大连建造一个秘密造船厂，将在那里对航母技术进行研发。

　　在春季即将临近的时候，为了使工业发展速度加快，这一年江渝亲自前往工地，号召工人们在工地上过春节。

　　如果回家过年再回来开工，那得耽搁不少发展时间。

　　如果是本县城的工人，那倒是无所谓。

　　为了让留在工地上的工人们过一个好年，江渝还让各工地准备了很丰盛的年夜饭，并在工地与工人共度除夕夜。

　　“为使国家快速发展，江大帅亲赴工地，与工人们同甘共苦。”

　　各大报纸随之进行了报道，并且引起了广泛的支持，各地乡绅也在江渝的号召下，纷纷在除夕当天带上礼物前去看望留守在工地上继续奋斗的工人们。

　　只有北方因大雪天气，工地才停工了。

　　而在工地比较多的南方，则是照常进行施工。

　　工人们也感受到了社会所带来的温暖，这个时代的人情味还是很浓的，而且经过对外战争，此时的中国人之间并没有什么冷漠的气氛。

　　空军在年关时也在奋斗。

　　春节前，两百架蚊式轰炸机以及三百架长弓轰炸机，对日本各港口进行了狂轰滥炸。

　　其中长弓轰炸机负责轰炸九洲、四国的各大港口，蚊式轰炸机则对日本本州岛、北海道这片区域内的港口进行了轰炸。

　　轰炸成果斐然，日本海上交通基本上完全瘫痪。

　　此时日本人只能坐着小船在各岛屿间来往，效率极其低下，而要想前往其他国家，已经没有船只了。

　　除夕夜当天，两百架蚊式轰炸机飞临日本东京上空，为日本送去了节日礼物——燃烧弹！

　　日本也是过春节的，不过明治天皇时期把阴历该成公历，不过实际上日本人还是按照阴历来过春节。

　　两百架蚊式轰炸机携带着320吨炸弹，从低空丢到了日本东京的那些木构房屋之中。

　　燃烧弹带有铝热剂，具有非常强悍的燃烧能力，甚至能烧穿钢铁。

　　日本房屋又是木质结构，燃烧弹一丢下，马上就引起了火灾，两百架蚊式轰炸根据风向成线投弹。

　　起火点连成一片，在风的助力下，迅速向风向所吹的方位蔓延。

　　东京人毫无准备，大火迅速吞没大量民宅，并且很快在风力的作用下形成了火焰风暴，一旦形成这种效果，空气流通方式的改变，使得大火几乎难以扑灭。

　　唯一的办法就是设置隔离带。

　　但显然日本政府这一天的反应速度有点慢，大部分日本消防员都回家过除夕夜去了。

　　当日本组织起人员对房屋进行拆除，设置隔离带的时候，大火已经持续烧了六个小时，大约有八万日本人被这场大火吞噬，十多万日本人无家可归，日本政府也遭受了重大损失。

　　不过之前日本把那些值钱的玩意集中运去美国，船只却被击沉俘虏，已经掏空了日本的大部分家底。

　　现在也就是一些不动产了。

　　并且当天夜晚，再次返回东京上空的蚊式轰炸机向东京撒下了大量传单。

　　传单上都是一些‘日本失德，妄自天皇，触怒天威。天朝已经觉醒，若再负隅顽抗，必将日本炸为焦土’等恐吓内容。

　　同时还有一些历史资料，叙述日本在唐代还只是奴隶社会，是中国文化使日本直接跳到封建社会。

　　所谓日本天皇是天照大神的子孙，本身就是日本统治者所虚构出来的谎言，甚至连天照大神都只是虚构出来的而已。

　　看到这些传单后，很多日本民众不愿意相信，但也有部分日本民众选择了相信，因为他们确实怕了。

　　面对已经崛起的天朝，他们内心中的自卑再次被点燃，很多日本人开始埋怨日本天皇，好好的为什么去和支那人作战。

　　但他们却未反思过，当初的战争也正是因为有了他们的支持。

　　“从成吉思汗，到对清国、俄国的战争中日本都赢了，没有日本赢不了的战争。”这是之前日本人所普遍流传的观点，在经济不景气的时候，每个日本人都渴望着政府对外发动战争。

　　在一片焦土之中，东京民众的心中生起了对中国的畏惧与自卑。

　　很多日本民众开始意识到，与中国作战是十分愚蠢的，这将葬送掉整个日本整个民族的前途。

　　日本人当中也是有分歧的，并不是每个人都死心塌地的效忠于天皇。

　　这些日本人开始陆续进行啊暗中的起义活动，试图推翻日本天皇，然后向中国臣服，以结束这样下去将持续很久的战争。

　　不过很多都被日本政府给镇压了下去，没有成就什么大气候。

　　此时中国对日本的轰炸只是轰炸港口，对城市的轰炸也只是刚开始，日本社会还未陷入混乱。

　　只是随着无家可归的日本人越来越多，矛盾肯定也会不断尖锐化。

　　很快在二月，中国空军轰炸日本的蚊式轰炸机增加到了350架，蚊式轰炸机使用的是木头作为原材料，产能的扩大比较容易也比较快速。

　　这些蚊式轰炸机开始频繁的对日本城市进行轰炸。

　　日本组织起了一些防空火力，但对于这些灵活快速，又能超低空飞行的蚊式轰炸机来说没什么用处。

　　在年前，中国陆海空三军对澎湖的收复作战也开始了。

　　在空军的轰炸，以及海军的炮火支援下，中国陆军登陆上了澎湖列岛，战斗打得虽然不是很顺利，因为日军在澎湖列岛上挖了很多地下工事，但澎湖依旧在连续两天的作战中被中国收回。

　　日本的那些地下工事，也被中国的火焰喷射兵所摧毁。

　　丢掉了二十年的澎湖列岛，在这年春节前回到了祖国母亲的怀抱。

　　“对日本的轰炸还要继续，我们下一步要摧毁日本的工厂，特别是兵工厂，我们不能让日本人造出防空炮，否则我们的重型轰炸机飞到日本的时候，将很可能被日本的防空炮击落。”江渝对空军命令道：“我们要像做外科手术一样，逐步瓦解日本，先把日本打会农业社会。”

　　什么打回石器时代，那太夸张了一些。

　　但把日本打回农业社会却是容易得很，把日本的工业设施炸掉就是了，工厂炸掉，发电站炸掉，大坝炸掉，铁路炸掉，桥梁炸掉，使日本无法进行正常生产，以完成对日本的肢解！

　　刘景龙接到江渝的命令后，随即在朝鲜釜山成立了一个对日轰炸指挥部。

　　而江渝继续对海军下达了命令，让海军继续在日本港口周围布雷，以防止战后英美等国对日本局势的干预。

　　尽可能切断日本与外接的接触。

　　此时的日本已经知道了中国的一些军事机密，不能被英美等国窃取了。

　　而朝鲜釜山指挥部成立后，轰炸指挥部对日本的道路、桥梁、电站、水坝、工厂、矿场进行了全面的侦查和资料收集。

　　然后制定每一天的轰炸任务，选取最有轰炸价值的目标进行轰炸。

　　在这样的轰炸下，日本的工业运转几乎全面瘫痪，本身就失去了进口，加上仅存的矿场遭到轰炸而停工，日本工业所需的原材料就几乎被全面掐断了，加上道路、电力、水利、工厂被炸，更是没什么好生产的了。

　　正是因为这样的轰炸方案，使得日本后来根本就没有防空炮。

　　而中国对日本的轰炸飞机数量，也正在以每个月150架的速度增加，虽然没个月的轰炸会有一些蚊式轰炸机被击落，但被击落的数量并不多，每个月也就损失那么五六架蚊式轰炸机。

　　而且越到后面，日本的防空力量越薄弱。

　　乙卯年的春节在对日不断轰炸的气氛中到来了，这一年的春节算不上热闹，因为全国都忙着投资、建设、生产。

　　由于经济形势大好，各省各地乡绅都把钱拿了出来，纷纷组成地方投资公司，对各行各业进行投资。

　　能投资的项目太多了，在这个黄金时期，又无洋人的压迫，还有江渝的‘军阀寡头财团’对他们进行技术指导，以及全国局势的稳定，几乎是投资什么都有赚。

　　钢铁产业链却是这次投资热潮中的明星产业，各地的投资公司纷纷在各地寻找铁矿进行开采，有的则还有自己办的钢铁厂。

　　除了钢铁之外，沿海投资者着有很多投资造船业。

　　民营造船厂虽然造不了大船，但只要差不多大的都能卖个好价钱，就是渔船都能有较高的利润。

　　如今英法等国农业生产荒废，食品进口增长猛烈，渔业利润也很大。

　　特别是如今日本战败，日本海域已经变成中国渔民可以驰骋的区域，那里丰富的渔业资源成了中国的肥肉。

　　更北边则是俄国的渔场，暂时没有深入。

　　历史上俄国灭亡后，红色毛熊把远东渔业资源卖给了日本，换来了三千日元，然后直接支持孙大炮北伐。

　　号称中国历史上最文明的北洋大时代就这样被红色毛熊和孙大炮给终结了。

　　历史已经改变，这样的情况已不可能发生。

　　而且俄国的远东渔业资源，在不久的将来也将是中国的囊中之物。

　　在这些海域捕鱼的渔船都禁止使用拖网船，因为那些渔业资源已经被中国政府认定为可长期占据的，所以禁止滥捕。

　　而江渝的‘军阀寡头财团’旗下的远洋渔业公司，却开着大批的拖网船，在全球各公海地区大肆进行‘灭绝式捕捞’。

　　甚至于江渝开始到一些渔业资源丰富的国家投资渔业公司，例如纽芬兰，纽芬兰渔场有大量的鳕鱼，好似捕捞不尽。以及秘鲁渔场，那里有大量的鳀鱼，虽然不是人类食用的，却可以用来提炼鱼油和鱼粉，是上好的养殖饲料。

　　渔业为中国带回了大量蛋白质，弥补了养殖业发展一时跟不上经济发展的蛋肉奶供应不足的情况。

　　有了足够的蛋白质摄入，人的饭量就会明显下降。

　　一个纯粹开吃饭来获取蛋白质的工人，一顿的饭量绝对让二十一世纪的穿越中们看得眼珠子掉一地，因为在二十一世纪根本没见过那么能吃的。

　　而在这个时代，如果没有蛋肉奶摄入，饭量奇大是劳工们的普遍特点。

　　这也是为何很多时候老百姓吃不饱饭的原因，因为在粮食产量之外的农副业方面，也是很重要的。

　　一旦没有农副产品供应，整个社会对粮食的消耗将非常大。

　　所以这次的投资热潮中，投资养殖业也是热门，各地投资公司大多都会在本地建设一两个养殖场。

　　14年中国的粮食产出确实不少，不过由于粮食要出口的原因，粮食在15年依旧是按需分配。

　　现在出口粮食的利润非常大，有剩余的粮食自然是拿去出口的。

　　同时各地还办起了大量农村合作社，这些农村合作有的将土地进行机械化耕作，即每个拥有土地的农民、地主将土地合并在一起，然后用土地亩数分配股权，然后贷款购买农机进行机械化生产。

　　解放出来的劳动力，可以去工厂里打工，或者在山上专门种植一些果树等经济作物。

　　有的农村合作社则专门种植经济作物，有的种果树，有的种中草药，有的种棉花，有的则养蚕，合作社为农民提供技术上的帮助。

　　什么饲料厂、肥料厂也在全国各地建起了一大堆，因为战争的原因，这些厂子无一不是赚钱的。

　　由于物价上腾，中央也宣布提高工资。

　　工地上干活的劳工的工资也提高到了一个月3.5元炎黄币，相当于7块银元。

　　这个工资水平依旧是相当的低，相比美国来说确实是这样的。

　　美国工人的一个月起码有30美元的收入，低的起码也有近20美元，美国的士兵每天有1美元的军饷，还有25美分的零花钱。

　　相比之下，中国工人一个月只拿到相当于3.5美元的工资，士兵军饷反而因为退伍制的出现而降低了。

　　这种人口红利在前期的建设上还是很好用的，这为江渝的财团带来了无比巨大的利润。

　　甲寅年一年，江渝的军阀寡头财团赚取的财富比国家税收还要多得多，而乙卯年显然更是要赚翻。

　　那么多的订单都在财团手上。

　　而生产成本在物价上腾的情况下依旧很低，加上工业生产力并不比美国差，反而比美国大部分工厂的设备都要先进，利润自然是高得离谱。

　　不过这种人口红利并不利于内需的产生，一个国家的发展真正的还是要靠内需。

　　因此江渝开始调整工资水平，计划在一战结束后，将全国的工资水平提高到与欧美持平的程度。

　　那样才会有足够的内需，才会对大宗商品有需求。

　　在那样的工资水平上，食品等生活用品的价格自然是会上涨的，但是工业产品的价格却是不会上涨的。

　　就像二十一世纪的软妹币越来越不值钱，但电子产品的价格却是不断下降一样。

　　在工资水平提高后，工人们拿到钱之后，有些选择储存起来，有些则拿去投资。

　　随着中央开始税收改革，首先全面废除了盐税，同时增加了个人所得税，工人把钱存起来是要交税的。

　　所以越来越多的工人选择把钱拿去投资，而股市一片飘红，工人们的资产也不断增多，这也为这些工人日后购买大宗商品提供了财力。

　　地方投资的兴起，也兴起了地方上自费修建公路的热潮，当然也涌现了大量因为投资工厂而发财的暴发户。

　　运输汽车、机械设备的需求量猛增，这让财团旗下的机械设备制造厂和汽车制造厂有些忙不过来。

　　在这样的大量需求下，机械设备和汽车的产量也是节节攀升。

　　中国技工需求量也不断增加，但显然技工成了抢手货，技工的工资水平一路猛涨到了与欧美国家持平的程度。

　　一些劳工也开始向技工的方向发展，年轻人几乎都去当学徒了。

　　就是那些三十多岁的工人，很多也都积极的跑去参加夜校学习文化，希望日后也能成为技工。

　　技工缺乏，也成为了很多产业发展的瓶颈。

　　而这时候第一批退伍军人离开了军队，他们拿到了一笔退伍安置费，虽然不是很多，但却能够进行投资。

　　而且军部给他们安排进了技工学校学习工业制造技术，有的则被派去学习农机驾驶。

　　农机驾驶员的收入也不低于技工，毕竟一个人完成了几百上千人的工作量，工资自然低不到哪里去。

　　这些退伍军人赶在经济形势大好的时候退伍，给他们安排工作可谓非常简单。

　　这些军人还自发组织起了投资公司，这些军人在军队里学到了文化，不少军人很快就在这投资浪潮当中成为了弄潮儿，成为了新的暴发户。

　　不过这些军人爆发之后，一般都会被吸纳进华东商会，成为商会注入的新血液，成为新的民族商人。

　　军人纪律性强，能很好的遵守商会的纪律和规定，同时民族意识也很强烈，自然是商会吸纳的首选。

　　当退伍军人的增多，走上从商道路的军人增多，华东商会内具有参军经历的民族资本家的比重不断上升。

　　江渝相当于又带了一群兵，‘军阀寡头财团’的特色已经开始凸显。

　　在这样投资热潮下，15年中国钢铁产量翻了一倍，达到了500万吨的产量，但对钢铁的需求依旧无法满足，这一年中国开始陆续从美国进口了两百吨钢铁。

　　但在出口方面却也很强力，中国商品在中南半岛、东南亚群岛、澳大利亚、印度强势插入。

　　英国的殖民市场全面溃败，市场份额被中国商品强势占领。

　　英国从事的出口多是煤炭、钢铁、纺织品这三类没有什么技术性的玩意，一旦丢失了市场就很难再收回了。

　　而英国又是一个自由贸易国家，在不提高关税的情况下很难再抢回市场。

　　不过英国提高关税的时候那是全球经济大萧条的时候，各国都在疯狂向外倾销，并且提高自身关税。

　　就目前来说，全球进行贸易保护的主要国家也就是美国和中国两个国家。

　　而在船只出口方面，提前布局的中国却是走在了美国前面，14年就制造了50万吨船只，不过那时候英国的订单没有到，这些船只大多是远洋渔船和商船。

　　随着英国订单的到来，以及造船的投资不断增多，中国在15年的造船吨位增长到了80万吨。

　　美国14年只有13万吨的造船能力，但美国钢铁和技术不缺，增长速度比中国还要快得多，15年就上涨到了50万吨，而且大量造船台已经在建设，显然用不一两年就会超过中国的造船总量。

　　中国却是没有美国那样的家底，造船又是吃钢铁的大怪兽，为了供应其他领域的钢铁供应，中国的造船产能实际上是被钢铁供应限制的。

　　在军火方面，中国不断的接到了飞机、大炮、弹药的订单，与俄国的贸易也已经展开。

　　由于俄国在欧洲方面的进口路线被土耳其封死，能进口的路线也就是远东地区，海参崴港口和东北。

　　中国由于紧挨着俄国，所以俄国的作战物资订单多是直接交给中国生产，也有部分交给了美国，但相比中国接到的订单少得多。

　　因为中国开始修中俄铁路，而且直接用汽车从新疆将物资运往俄国，很快俄国都不向美国下订单了。

　　因为铁路运不过来，中东铁路要运中国生产的物资，美国物资丢在海参崴运不动，进口再多也没有任何意义。

　　俄国人的后勤非常烂，前线士兵没饭吃饿着，乌拉尔山脉以东的粮食、肉类却是整车厢整车厢的发霉、烂掉。

　　“也难怪俄国被归为三流陆军了，这样的后勤怎么可能打胜仗？”护送车队的国防军军官当中，一名年轻的军官感慨道。

　　“确实，不过俄国人还是有点本钱的，起码他们还能通过数量上弥补一些劣势。不过……与我们中国相比，俄国在这一点没有任何优势，也许唯一的优势就是他们更适应寒冷气候。”另外一个年轻军官说道，然后问道：“荩忱兄，你以为这片土地，未来会属于谁？”

　　“定然属于我们中国，此时俄国对我们没有任何威胁，但大帅却偷偷将重兵集结在西北各省，虽然看似分散，但却随时有进攻俄国的趋向。而且大帅向来让我们注重于训练极寒作战，显然对俄国另有谋划。

　　西伯利亚那片地区确实太寒冷了，但是在新疆这边的中亚细亚却是不同，这里气候并不是太冷，而且一马平川，可供装甲师任意驰骋，俄国哪什么抵挡我们国防军的钢铁洪流？”

　　这名年轻军官叫张自忠，辛亥年（11年）江渝与北洋军鏖战山东，随后控制整个山东，张自忠当年考入淮安军校，此时已是一名营长了，而且是装甲部队的营长。

　　前不久张自忠接到调令，被调入新成立的136独立营，负责护送车队前往俄国进行贸易。

　　与张自忠对话的同是106独立营参谋长孔毅，同是淮安军校毕业的年轻军官。

　　“荩忱兄所言不错，若是我所想不错，大帅定是意图俄国在欧洲被德国打得头破血流之后，然后进攻中亚细亚地区，这样既避免了在西伯利亚的极寒气候下作战，而且从这里能够一路打到黑海，同时在这里布置空军，几乎可以打击到俄国全境，不管是欧洲地区还是西伯利亚地区。”孔毅预测道，军校里可是学了不少战略课程，孔毅也是这方面也极有天赋。

　　“大帅这次和俄国人达成中俄铁路的修建协议，显然也是为了对俄作战做准备，但我想不明白的是，俄国的英法同盟国怎么解决。”张自忠困惑的说道。

　　“虽然军人不过问政治，但确实也不能忽略政治，以大帅在时机上的把握程度，显然不可能忽略这一点，这也是我一直想不明白的地方。”孔毅摇了摇头，同样看不懂其中的问题。

　　他们自然不可能知道，俄国即将要完蛋了。

　　取而代之的是另英法忌惮无比的红色毛熊，到时候打毛熊的话，英法不仅不反对，反而是大力支持，政治上毫无问题。

　　“这大雪估计再过几天就可以融化了，到时候我们就要见识到俄国的风光了，听军部说俄国佬拥有很多宝石、黄金、皮毛，但生活用品却是奇缺，说不定我们这一躺护送车队去俄国，车队能换回一堆的好东西。”张自忠不由隐隐有些兴奋，“就是不知道会不会遇到什么阻力。”

　　“现在俄国人巴不得我们去和他们贸易，听说后面还有好几个车队要到俄国进行贸易，运送的也多是一些俄国人缺乏的生活用品。”

　　几天后，积雪开始熔化了。

　　春天来了！

　　车队一路进入了哈萨克斯坦地区，沿途与当地牧民和俄罗斯人做了一些交易，不过车队的最终目的地还是乌拉尔山脉一带，那里有珍贵的毛皮、宝石、黄金，而且数量很大。

　　俄国与中国的民间贸易显然通过铁路无法展开，因为铁路连运输俄军的军用物资都来不及，生活用品自然不可能通过铁路运进俄国。

　　所以财团组织了车队进入俄国贸易，而这些车队则有西北国防军的保护，俄国也同意了车队在军队保护下进入俄国。

　　财团在贸易中赚到的利润，首先要分给军方一半，因为和俄国展开贸易的利润很高，这一年开春后财团不断组织车队进入俄国……


第一百三十二章：敲英国佬竹杠

　　车队一路西北而行，经过四天的车程后，车队终于到达了乌拉尔山脉一带的一个小城市米阿斯，车队在那里展开了交易。

　　果然如军部所说，这里有许多的毛皮、黄金、宝石，同时生活用品奇缺，车队一到来便让当地的俄国民众拿着那些贵重的东西前来交换。

　　那些东西在俄国民众看来并不是很值钱，远比不上能用得着的玩意实在。

　　当车队返回时，装满了各种皮毛，同时还有一些黄金和宝石。

　　自从第一支车队进入俄国贸易成功后，中国的车队频繁的进入俄国进行贸易，俄国人还专门搞了一个入关口。

　　只不过俄国海关人员太腐败了，中国车队只要塞点钱就能不用检查，同时只要交一点点关税就行了，简直就如同虚设。

　　就连负责这个关卡的俄国头目也被中国所收买了，中国的车队还从俄国为那个头目带来了两个漂亮的俄国美女，同时还送了不少奢侈品，让那头目整日沉醉于温柔乡和享受之中难以自拔。

　　进入俄国的车队不再只针对乌拉尔山脉的市场，有的车队专门向俄国贩卖中国的奢侈品，这些都是给那些俄国贵族们享受的玩意。

　　随着欧洲陷入战争，俄国的工业生产又因战争而下降，俄国贵族们享受的进口商品被切断了来源。

　　中国正好补上了这个缺口。

　　随着战争的持续，俄国生产规模下降，俄国民众的生活物资也有所不足。

　　很快中国与俄国的贸易就在中俄边境形成了一个市场，俄国商人看到商机后主动把中国需要的货物运送到边境，然后交换中国商品。

　　虽然利润降低了一些，但却省去了时间，使贸易量开始上涨。

　　在中俄边境上也出现了很多人贩子，有的把俄国少女卖到中国，有的把俄国技工、科研人员送到边境。

　　对于缺乏技工的中国来说，那些俄国技工来到中国后可以拥有较高的收入，这对俄国技工来说有不小的诱惑。

　　很多俄国技工现在的生活物资供应都很难满足，他们自然向往中国的生活。

　　而那些科研人员也因为中国拥有对科研人员的高待遇而被吸引，许多俄国科研人员也都跑到了边境来。

　　那些介绍技工和科研人员的俄国商人，则能拿到一笔报酬，特别是如果能忽悠一个科研人员到中国，其利润比贩卖那些俄国少女要高得多。

　　“现在还不是人口流动的高峰时期，等到了俄国深陷战争的时候，到时候吃不上饭的俄国工人会越来越多，愿意来中国闯荡一把的俄国工人和科研人员也会增加。不过要是等到俄国革命爆发的时候，那时间简直只能用逃亡了形容了，看来需要在西北开辟一个专门吸引俄国贵族的区域。”江渝看着一个月里的贸易记录，注意到了人口流动问题。

　　要知道在历史上，俄国革命爆发后，十几万俄国士兵跑到东北，然后被东北军收编，后来陆续死于中国内战。

　　把俄国贵族吸引到中国来，那能为中国带来财富。

　　当那些财富带入中国，基本上也就等于是中国的了，因为俄国贵族们来到中国也需要花钱。

　　很多也会在中国落地生根。

　　15年欧洲西线战场陷入僵持，英法发动了两次进攻，但都被德军打退。德军的主力已经转移到了东线，德军汇聚了18个师，两千多门火炮，利用德国密密麻麻的铁路网迅速将兵力投入东线与俄军展开作战。

　　德国分兵两路进击俄军，并计划将俄军逼至“波兰口袋”内歼灭。双方交战8个多月，德军攻占普热米什尔、莱姆堡、伊凡哥罗德、华沙、布雷斯特、维尔诺及里加，并逼使俄军撤退至从里加湾到德涅斯特河一线，俄军共损失170多万人。德军虽然大胜，但己方损失亦极大，而且并未消灭俄军主力，结果逼不到俄国投降。

　　但攻入俄国境内的德国，也使俄国境内造成了大量无家可归的流民，他们只能在俄国流浪。

　　很多流浪的俄国民众听说在中国很容易吃上一口饭，于是都纷纷朝中国涌去。

　　他们为了能坐上中国的贸易车队，只要求给他们一口饱饭吃就可以了。

　　于是很多俄国人坐着中国的车队就到了中国西北，加入了西北的大建设当中，都是一个上好的苦力工。

　　此时的中国也因为俄国人的不断涌入，掀起了一股娶俄国小妾的风潮，这在法律中是不禁止的。

　　俄国的社会财富，正随着贸易被中国攫取，俄国的劳动力以及知识分子也开始被中国不断获取。

　　铁路线则不断的与俄国进行着军事物资交易，俄国的黄金不断涌入中国。

　　就在此时，英美在战场上又出问题了。

　　火炮出了问题！

　　首先是炮弹不够，法国库存的炮弹才500万发，这哪里经得住打？

　　之前日俄战争时期，俄军平均每个月才消耗八万七千发炮弹，而到了巴尔干战争时期，保加利亚军每个月平均弹药消耗已经到了二十五万四千发。

　　时代在迈进，战争对炮弹的消耗量在增加。

　　法国的军事观察员曾经报告过这一情况，但结果法国以巴尔干半岛是野蛮人战争为理由，拒绝相信这一事实。

　　如果按照原先的计算方法，法国的500发炮弹可以用四年。

　　结果一开打，月平均消耗炮弹便激增到了90万发，而且这一数据还在上升，500万发炮弹连半年都支撑不了。

　　相比之下，法国的盟友英国的情况也不遑多让，其炮弹储备更低于法国。

　　但是弹药缺乏的问题不是单纯“做炮弹”三个字可以简单解决，首先由于德国U艇的封锁，英国根本没有足够的铜可以做弹壳。

　　其次，英国原本金属线性加工的技术就比较落后，即便有了足够的铜，英国也没有足够的工人和机具来生产。

　　第三，英国的化工技术本来就远远落后在德国之后，因此不但无法大量生产新式火药，更重要的一个东西：炮管复进油，英国也无法生产出质量符合要求的产品；缺乏新式火药的结果，使得英军空有弹药却无法生产足够的引信；缺乏复进油的结果，英军虽然敢造出一大堆火炮，但很快就通通变成停用待料的黄色装备。

　　于是英法只好把向外撒订单，美国、中国能造出多少炮弹英法就要多少炮弹。

　　而在炮兵技术上，中国实际上已经走在了世界前列，甚至是走在了德国的前面，德国在炮兵上依旧同样也有许多问题。

　　例如德国的高爆弹，目前还无法加入破片，只能震杀敌人。中国则成功将破片加入炮弹之中，并且炮弹性能比较稳定。

　　当然，此时中国接到的炮弹订单，很多都是榴霰弹的订单。

　　这让江渝有些傻眼，英法都是傻子吗？到现在还在用这榴霰弹！真是让人感觉震惊的奇葩现象啊！

　　榴霰弹这东西英法两国制造的性能也不够稳定，有时候很难计算其爆炸高度，从而发挥榴霰弹的最大效果。

　　这都不重要了，重要的是！榴霰弹怎么摧毁工事？

　　榴霰弹是靠成百上千，甚至是上万钢珠之类的破片在半空爆炸后杀伤步兵，对防御工事根本没有一点用处。

　　但此时的英法也没办法，首先他们的火炮非常偏。

　　法国装备的火炮全是75mm速射炮，他们拒绝装备大口径榴弹炮，结果这种火炮根本就对工事内的德军没有哪怕任何效果。

　　法国战前把赌注都押在了速射炮上，结果现在傻眼了。

　　就连速射炮退到堑壕后方时，法国炮兵也无语的发现，尽管75mm速射炮的射程达到了9000公尺，但因为在准则中被限制仅能在4，500公尺范围内进行直射击，因此当他们进入到壕沟后方射击阵地的时候，才发现瞄准具上的刻度划分最远只到6，000公尺，而更夸张的是，法国根本没有生产高角度射击用的装药。

　　法国的75mm速射炮，很多成了摆设一样的。

　　英国的轻型火炮也占据大多数，此时由于缺乏控制火药燃烧及内爆的能力，一战中大部分的高爆弹头没有办法产生足够的碎片，也就是说，当时的高爆弹头仅能利用震波杀伤敌人，而不能利用碎片杀伤敌人，这使得占协约国炮兵半数以上的轻型速射炮无法产生具有足够杀伤力的阵波。

　　最先解决这个问题的是中国，第二个则是德国。这个技术前不久被德国人买走了，同时德国还买走了测绘技术。

　　这年头的欧洲炮兵习惯直接瞄准射击，而对于间接射击非常不熟练，而且也没有什么精确的地图给他们做参考。

　　而中国炮兵在对俄战争、对日战争当中都解决了这个问题，中国炮兵大多数都是间接的对步兵进行火力支援。

　　当然这年头的欧洲大型火炮还不知道支援步兵战斗，情况确实是如此，就连德国也是这样。

　　这主要是因为这个年代的炮兵思想并不成熟。

　　欧洲人，特别是随着战争后期炮弹数量越来越多，大口径火炮数量也不断增加的英法来说。

　　他们的思想是，炮击越久，直到摧毁敌人工事，对步兵进攻越有利！

　　于是炮火准备从原来的十几分钟增加到半小时、一小时、三小时、一天、三天，甚至是一周！

　　这种思想简直错到姥姥家了。

　　事实证明这种打击对于形成防御工事的德军根本没有。

　　首先失去了步兵进攻的突然性，同时德军有地下工事，甚至于德国根本就不躲藏在地下工事，而是直接躲在前面的弹坑里，让英法的火炮去轰炸空着的工事。

　　相比之下，中国炮兵早已有明确的作战思想指导，炮兵的任务不是摧毁，而是——中和！

　　即优先摧毁敌人铁丝网，其次打击敌人工事，第三才是骚扰、打击敌人火炮，同时阻止敌人预备队进入阵地，打击敌人暴露的火力点。

　　不管是轻重火炮，首要任务都是支援步兵作战，而不是摧毁什么玩意。

　　欧洲炮兵并无这样的思想，连德国都是只有部分思想与之契合。

　　“英法现在缺炮弹，正好敲敲竹杠。”江渝想到这里，立即找来英国大使朱尔典，理由是找他喝茶。

　　于是朱尔典坐着货车到了淮安，就了和江渝进行‘喝茶’。

　　在江渝的元帅府中，两人坐在优雅的茶楼里，江渝开始和朱尔典拉起常家，笑着问道：“我的老朋友，最近一切都还可好？”

　　“还不错，只是……”朱尔典说着叹了口气，“战争的发展已经出乎预料了。”

　　“这确实让人很遗憾。”江渝摸了摸脑袋，接着说道：“我听说德国已经把兵锋转至东线专门对付俄国人了，可能俄国不久之后就要投降了。”

　　“呵呵！不知道你这是从哪里听来的消息，不过这绝对是不可能的，德国人被我们协约国拖在西线很多兵力，怎么可能短时间内击败俄国？”朱尔典不由笑了起来，江渝也跟着笑了。

　　然后突然问道：“那如果中国参战呢？”

　　“嘎？”朱尔典的笑容顿时僵住了，只听江渝站起身，指着挂在墙上的地图的新疆地区说道：“如果中国从这里攻入俄国，貌似以俄国现在连对付德国都焦头烂额的局势来说，我们中国可以不费什么力气，就可以把这片地区都统统占领，甚至可以轻松的到黑海沿岸。又或者，我们把进攻方向转入南边。”

　　江渝说着又指了向阿富汗、伊朗一带，然后拍了拍额头，“哦！天呐！好像那里离印度很近的样子。”

　　朱尔典张了张嘴，震惊的看着地图。

　　如果中国真的参战，在背后给俄国捅上一刀，那么其结果将无比恐怖。此时没有人再怀疑中国的战争能力，以中国空军的强大程度，以及能轻易战胜日本的陆军，从背后捅俄国佬一刀简单得很。

　　而且事实证明，俄国打不过中国。

　　昔日中俄蒙古战争时俄国就被处于劣势的中国击败，此时的中国陆军已不是当初那个靠各省联军拼凑起来的军队了。

　　现在的中国有统一的陆军编制和指挥。

　　俄国哪里会是中国的对手！


第一百三十三章：图穷匕见，殖民地要求

　　一旦中国和德国联手对付俄国，那么俄国甚至将在短时间内投降，从而退出战争。

　　中国也有可能将兵锋转向南面，但那里都是英国的殖民地，虽然中东的殖民地不是很有价值，但是印度就在旁边啊！如果中国是以抢地盘为目的，那么印度显然更让人眼馋。

　　也许中国还可能先与德国一起击败俄国，使俄国退出战争，然后再挥兵南下，进攻印度。

　　不管是哪一种，结果都太恶劣，太糟糕了，绝对会让当前的英国雪上加霜。

　　一旦中国参战，绝对是有能力左右战争局势的，并且对战争局势有巨大的影响。

　　中国倒向同盟国的话，首先英国在中国的投资将化为乌有，香港殖民地也将不保。而对于英法来说，中南半岛都可能不保，因为不管是越南还是缅甸，都是与中国接壤的，中国随时可以挥兵南下。

　　到时候不管是从东边还是西面，都可以从陆上进攻印度。

　　印度可是英国最重要的殖民地，那里每年可以为英国提供大量的原材料和人力，一旦失去了印度，英国将黯然失色。

　　进一步推断，还将有一个更恐怖的结果。

　　那就是俄国投降后，中国很可能会尽快打通与奥斯曼土耳其帝国以及德国的联系，中国的士兵和物资将源源不断的输送到奥斯曼帝国和德国、奥匈帝国那里。

　　而且中国的潜艇数量也不少，将对英国的海上交通带去巨大的威胁。

　　这绝对是一个非常糟糕的结果。

　　同时摆在眼前的，也将是一次非常糟糕的谈判，朱尔典心里顿时明白，这次江渝请他来喝茶，显然不是那么简单的。

　　“这个……这个，我们不是朋友吗？朋友之间自然不可能用枪口指着对方。”朱尔典说话间都有些不知道该说什么好了，只能勉强的笑着对江渝讲起友情这玩意。

　　国与国之间，友情算个屁啊！

　　当然对于中国这样的文明国家来说，友情的杀伤力确实比较大，也很看重这玩意。

　　但对于江渝来说，他算是悟到了一个道理，文明当不了饭吃啊！中国就是几千年下来太文明了，而西方人正是太野蛮了，才逐渐征服了世界。

　　现在不是古代的局势了。

　　现在的中国要用野蛮来对付野蛮，才能在与西方国家的争锋中不落下风。

　　太老实是吃不到肉的，尽管现在的中国如果对外发动战争，将阻断民族经济发展，但并不意味着在不参战的情况下就不能获取海外利益。

　　这次一定要狠狠的敲诈一把！

　　江渝听完朱尔典的话，顿时露出了一个玩味的笑容，说道：“对的，因为我们是朋友，所以我才请你来喝茶。但对于我们来说，德国与我们也存在深厚的友谊，因此我们才一直恪守光荣中立政策，但是……”

　　“什么？”朱尔典急切的问道。

　　“但是，这次德国开出的条件太诱人了。”江渝一脸遗憾的叹了口气，用沉重的语气说道：“德国许诺战后把亚洲一切殖民地都划归中国，并承认中国的大国地位。”

　　朱尔典傻眼了！

　　不过随即意识到，中国愿意将这一消息通告给英国，显然还是有回旋余地的，只不过是利益二字罢了。

　　国与国之间，只有赤裸裸的国家利益。

　　在这个利益面前，一切都是虚的。

　　想通了这一点的朱尔典稍稍松了口气的同时，也担心中国的胃口太大，让大英帝国满足不了。

　　“我们大英帝国同样也可以给与中国一些海外利益的，只要中国参与对同盟国的作战，德国的殖民地也可以划给中国一份。”朱尔典立即对江渝进行许愿。

　　江渝一副很为难的说道：“德国的殖民实在……太少太少了，而且离我们也比较远，我们获取那些殖民地并无什么太大用处。我也不想再让这个多灾多难的民族再陷入战争，但现在很多人都呼吁中国要参与战争，我也没有办法。”

　　末了，这家伙还露出厌恶的表情补充了一句，“真是让人讨厌的战争，真希望和平能够尽快到来啊！”

　　好似这家伙很热爱和平的样子。

　　朱尔典心里顿时一阵鄙视，如果世界上每个人都像眼前这家伙那样‘热爱和平’的话，那么整个世界将没有任何和平可言。

　　不论是中俄战争还是中日战争，这家伙完全是一个摸不得屁股的老虎，谁摸他屁股就会马上扑上去将其撕碎。

　　日本这不就被打趴下了。

　　但朱尔典脸上却得强忍着令人磕碜得慌的心情，违心的露出赞同的神色，点头称赞道：“是啊！大英帝国同样渴望和平。”

　　接着朱尔典组织了一下语言，说道：“大英帝国同样可以给中国大国地位，并且可以适当给与中国一定的殖民利益。”

　　“可是这远远比不上同盟国的许诺，如果不是我热爱和平的话，下面的那些军官们根本无法弹压。当然，我个人是不想参与这场战争的。”江渝此时已经牢牢把握主动了，不给英国佬放放血是不行了。

　　“那元帅阁下的意思是？”朱尔典知道，现在是谈利益的时候了，他得先摸清楚江渝的底线是什么。

　　江渝说道：“在不参战的前提下，要想安抚那些军官的情绪，首先大英帝国必须承认中国的大国地位。”

　　“这个应该没有问题的。”朱尔典点头道。

　　“既然作为国际大国，就应该拥有足够的地位，澳大利亚与加拿大必须取消排华政策，并为此道歉。”江渝继续说道。

　　“这个应该也是没有问题的。”朱尔典继续点头道，这确实不是太大的问题，都是没有什么利益损失的。

　　“另外做为大国，也是需要有一些海外殖民地的，比如说印度，或者南非。”江渝沉吟道。

　　“不，不，不，这不可能！印度与南非是大英帝国重要的殖民地，这是完全不可能的。”朱尔典立即把头摇得跟吃了摇头丸似得。

　　“呵呵！当然，这只是一个比如，这只是同盟国许诺的。我们中国也知道那里是英国的重要殖民地，为了堵住国人的嘴，和安抚那些意图向外扩张的军官们的情绪，我想要这片殖民地。”说着江渝在阿拉伯半岛上划了一个圈，说道：“这里大多是沙漠地区，虽然看起来很大，但却是大英帝国的殖民地当中最贫瘠的地方，我们就要这个半岛区域的殖民地。”

　　朱尔典愣了愣，没想到江渝只是想要一块到处都是沙漠的半岛，不过接着朱尔典为难的说道：“那里是重要的航线。”

　　“当然，我们可以不要这块区域。”江渝把后世的也门地区圈了进去，说道：“大英帝国并未完全占领这个半岛，这个半岛除了这片区域外，大英帝国只占领了阿联酋地区，同时只是和科威特地区签订成为宗主国，这个半岛大部分地区都是无主的，而且大英帝国让出的殖民地内的产业，我们可以用大英帝国急需的作战物资来换取。”

　　江渝现在已经图穷匕见了，他的目标直指中东。

　　此时的中东石油还未被发现，英国对阿拉伯半岛根本看不上眼，所以只因为控制航线的原因占领了也门，同时占领了阿联酋的绿洲，也因为阿联酋有港口。科威特地区也因为有港口，有人聚居，所以强制性把科威特变成了他们的藩国，但并未对科威特进行占领，科威特也不是英国的保护国。

　　也门自然不要，那地方要来干屁啊！那里根本就没多少石油。

　　现在的阿拉伯半岛，连国家都没形成，殖民者们也看不上眼，正是进入的好时机，只要确定了中国的殖民地位，到时候再把岛上的阿拉伯人给突突了，或者把他们移民到别的地方，那地方就永远属于中国的了。

　　这可和占领其他地区完全不同，中东其他地区不像阿拉伯那样到处都是沙漠，中东人比较多。

　　人一多就不好吞并了。

　　朱尔典顿时沉默不语，显然在思考。

　　江渝继续说道：“而且我们对这块奥斯曼帝国占领的地区也很有兴趣，我们考虑在这里与奥斯曼帝国进行一场殖民战争。”

　　江渝说着把半岛上后世的伊拉克、叙利亚、约旦、以色列这一块完全画了进去。这片地区此时被奥斯曼土耳其帝国占据。

　　“中国的要求也就只有这些，我想大英帝国会予以满足的，我想很快我们就得回绝同盟国的邀请。”江渝微笑着对朱尔典说道，他现在是吃定英国佬了。

　　“具体是否能够达成，我还得请示内阁。”朱尔典对江渝说道。

　　“我希望大英帝国能够尽快回复，同盟国催得比较急。”江渝说道，而他说的确实也是事实。

　　德国人见中国从对日战争中抽离出来，已经急不可耐的邀请中国参战，为的就是让中国从后面捅俄国佬一刀。

　　江渝自然不会傻到去参与这场战争。

　　虽然中国参与了这场战争之后，同盟国很可能取得胜利，但胜利之后呢？

　　胜利之后，中国可能面对的是一个版图激增的德国，那样不符合中国的西进利益。


第一百三十四章：谁是傻瓜？2亿换50%石油储量

　　要知道在西方人当中，德国才是最能打的。

　　至于红色毛熊，实际上毛熊并不是很能打，完全是靠辽阔的版图和众多的人口及资源耗死德国人的。

　　而德国在二战中犯下的一个重大错误就是，他们没有战略轰炸机群，无法轰炸已被转移到乌拉尔山脉以东的毛熊工业。

　　对于中国来说不存在这个问题，中国只要以闪电般的速度拿下后世的哈萨克斯坦地区，也就是中亚细亚地区，就能够对毛熊进行全境轰炸，到时候毛熊没有飞机大炮，就算是再能适应极寒作战，最终的下场也只是灭亡罢了。

　　因此江渝不会去掺和这个第一次世界大战，中国的工业基础还很薄弱，要想和欧美抗衡还需要一个发展时间。

　　这个发展时间，也许是二十年！

　　二十年后，中国这一代的孩子就能成长起来了，那时候中国才有与整个世界叫板的本钱。

　　到时候必然要让整个世界为之颤抖，中华民族也必然要重新站在世界的巅峰，并推翻西方人的世界体系。

　　这才是江渝的最终目标。

　　第二次世界大战的爆发是在三十年后，三十年的时间，对于中国来说将是宝贵的三十年。

　　三十年足够让中国培养出足够的工程师、技工，也足够让中国形成巨大的战争潜能。

　　朱尔典则在很糟糕的心情中匆匆告别，坐上车后朱尔典立即开始写电文，准备以最快速度发回英国。

　　他开始思考，当初支持这个年轻人是不是错误的选择？

　　不过朱尔典很快就把这个问题抛诸脑后，金钱上没有什么正确与错误，只有你有还是没有。

　　显然这个年轻人让他有了金钱。

　　双方的友谊实际上是靠金钱维系的。

　　就在朱尔典走后，江渝来回渡步思考起来。

　　“嗯！是时候把毒气弹技术给德国人了。”江渝想了想，给孙振东打了个电话，命令他把毒气弹技术交给德国。

　　德国此时已经有芥子气了，芥子气是在上个世纪九十年代合成的，不过一直在德国的私人研究室里。

　　不过德国此时还没有毒气弹技术，他们有的是毒气罐。

　　战争双方随着堑壕战的来临，小口径火炮已经没什么用了，但用来释放毒气弹却是很不错的。

　　江渝把毒气弹技术交给德国，德国很快就能把他们的77mm速射炮改成发射毒气弹的火炮。

　　很快孙振东就打电话过来向江渝报告了德国的回复，孙振东说道：“德国人说很感谢您为德意志帝国提供的帮助，但他们更希望中国能够直接参与战争，他们说这是一场盛宴，去晚了的话可就分不到吃的了。”

　　“回电给德国人，告诉他们我们中国目前还处于刚完成统一的困难局面之中，需要一定的时间进行发展。虽然中国不会加入同盟国，但也绝对不会倒向协约国的。”

　　“是。”孙振东应道，然后挂了电话，接着给德国发了封电文，将江渝的原话发了出去。

　　德国到现在还是很遗憾，中国竟然一直没有参与到战争中来的意思。

　　本来中国与日本发生战争，德国是高兴了好一会，这可能意味着在远东地区多了一个盟友。

　　当然也担心中国打不过日本，使得中国无法在远东地区发挥足够的作用。

　　不过接下来的发展却是大大的出乎了德国的预料，日本竟然被中国干净利落的打趴下了。

　　联合舰队被炸沉！

　　近上百万陆军被歼灭！

　　台湾和朝鲜被中国收复和解放。

　　日本的海上交通更是被中国用陆海两军彻底封锁，此时的日本每天还要被中国飞机不断轰炸。

　　这简直让人难以置信。

　　就连当初嘲笑中国不自量力的想要封锁日本海运的各国媒体现在也都住嘴了，而且都在为当初的报道感到脸红。

　　中国已经在对日战争中表现出了强大的战争素质，其军事作战能力非常强大。

　　这让德国再次心思活络起来，如果能把中国拉入同盟国之中，德国就能和中国一起对俄国进行两面夹击。

　　到时候必然使俄国迅速投降。

　　俄国投降后，中国可以通过俄国的铁路把力量源源不断的输入到欧洲战场，到时候德国不仅不需要两面作战，而且还能增加欧洲的作战力量。

　　这样一来，尽管在海洋利益上没有任何作为，但却可以在陆地上成立一个超级陆地大国。

　　只要有足够的资源，德国必然将崛起成为世界第一强国。

　　不过当德国向中国发出邀请后，中国却一直没有答应这个邀请，不管德国开出什么样诱人的条件。

　　得到的回答都是‘光荣中立’。

　　中国的中立让德国十分的无奈和遗憾，不过中国能把日本打趴下，也让德国感到欣喜，要知道日本早已向德国宣战，如果日本没有被打趴下，在德国人想来肯定会派遣兵力支援欧洲战场。

　　这样看上去同盟国已经赚了。

　　而且中国虽然在为协约国生产军事订单，但生产的都是一些没什么技术的玩意，最有技术含量的也就是飞机了。

　　不过中国也在向德国提供先进的军事技术。

　　例如战斗机！例如毒气弹！

　　还有那些不知道有没用的战车！

　　同时中国还在为德国制造潜艇，使德国潜艇数量正在不断的快速增长，中德之间的贸易也正在抓紧开展。

　　双方都在制造运输潜艇。

　　这些运输潜艇下水后，两国就可以进行贸易了。

　　至于中国正在和俄国人进行军事物资贸易的问题，德国人则丝毫不担心，因为中国既然不会卖给俄国人先进的军火，俄国人要怎么运输这些普通军火就是一个让他们手忙脚乱的问题。

　　俄国人动员的士兵太多了。

　　前线连俄军士兵的粮食补给都无法保障，其后勤混乱程度让人十分无语。

　　就算俄国买到了军火，也未必能运到前线，就算能运到前线，这意味着其他物资的供应量必然减少。

　　因为俄国的铁路就那么一条通往前线的，能运多少东西德国人心里有数。

　　不过就算是这样，俄国尼古拉二世还是在不断的向中国采购军火，作为君主而高高在上的尼古拉二世，显然不太了解下面的问题。

　　他只知道，没有军火应该去采购。

　　不过俄国的军火采购方面倒是没有采购什么炮弹，因为俄国的战前炮弹储量多达一千两百万发，暂时还不需要采购。

　　需要采购的是步枪，还有子弹。

　　俄国前线大约有33%的士兵没有枪械，也不知道他们空着手上战场能够干什么，也许除了挖堑壕当苦力外，并无什么用处，而且还增加了后勤压力。

　　但俄国人并未去算这笔帐，其糟糕的后勤系统确实让人瞠目结舌。

　　俄国人打仗，靠的就是用人去堆。

　　军火的利润这就高了，尽管是普通步枪和子弹。而且俄国人采购的不是本国步枪，而是中国换下来的毛瑟步枪。

　　还得从中国这里买子弹。

　　当然用了毛瑟步枪的俄国人，还可以使用从德军那里缴获的子弹。

　　另一方面，朱尔典很快就把电文发回了英国。

　　英国内阁看到了电文后，英国首相赫伯特·亨利·阿斯奎斯大怒，很恨的说道：“大英帝国已1经同意废除中国的不平等条约，而且还同意中国收回租界和铁路，中国人还想怎么样？他们这是得寸进尺。”

　　“阿斯奎斯先生，显然中国人并不认为这是大英帝国的交换条件，而是认为那些东西本就不应该强加在中国头上。不过中国经过对日战争之后，中国确实已经有了成为大国的本钱。”阿斯奎斯的秘书对他小声的说道。

　　阿斯奎斯不得不承认秘书说的话有道理，作为一个大国，废除不平等条约这本身就是很正常的，也是不可能继续维持那些不平等条约的。

　　正是意识到了这一点，在中国废除不平等条约的时候，各国都没有什么意见。

　　没有哪个国家会为了这些不平等条约与此时的中国开战，那是毫无利益的愚蠢行为，所以中国顺利的废除了不平等条约。

　　只不过这并不代表中国得到了满足。

　　作为一个崛起的大国，索取海外利益是很正常的举动，而且是在自身能够待价而沽的情况下。

　　“而且如果我们不稳住中国的话，后果将非常严重。”

　　“马上召开内阁会议吧！”阿斯奎斯无奈的说道，这正是糟糕的一天。

　　很快内阁会议就召开了，英国的政客们一致认为，如果中国倒向协约国，必然会使战局彻底糜烂。

　　中国陆军的实力不容小觑，中国陆军拥有众多先进的装备，虽然看起来很败家，但战斗力确实很强。

　　更让英国不容小觑的是中国的工业能力，从对英国的出口中就能看出。

　　中国的飞机制造业规模庞大，是世界上飞机产能最强大的国家，美国根本无法与之相比。

　　一旦中国倒向同盟国，协约国首先将失去中国这个目前正在为英国充当兵工厂的中立国家，而同盟国则将获得这些生产能力。

　　“满足中国人的条件并不是不可以，他们的殖民地需求的胃口并不大，只是想要一个大沙漠，而且这个大沙漠还没有被大英帝国占领。如果大英帝国不同意，中国人依旧可以派遣兵力对这块半岛的空白地区进行占领。而且中国人并不要也门这块殖民地，运河依旧掌控在大英帝国手中，大英帝国需要付出的仅仅是阿曼、阿联酋这两块殖民地，并且把科威特的宗主国让给中国罢了。”一名内阁成员发表了他的看法。

　　“中国人为什么想要这么一块毫无价值的殖民地？真是让人感觉到奇怪。”又有一个内阁成员发言道，他的话中充满了怀疑。

　　“中国人显然是看着地图来画的，说不定他们根本就不知道那里是一片沙漠。而且中国人确实不想参与到这场战争当中，从他们大肆在大英帝国的殖民地进行投资就能看出。如果一旦开战，那些投资就得泡汤了。或许他们真的只是想随便找一块殖民地，好安抚民众和那些激进的年轻军官们。”

　　内阁会议中，这些英国内阁成员始终想不通中国要这块殖民地干什么。

　　而且他们面临的一个问题是，英国没有对阿拉伯半岛进行彻底的占领，如果是战争爆发前英国只要警告中国一句，让他们不准进入阿拉伯半岛就能奏效，但是现在显然不可能了。

　　英国哪里顾得上中东的问题，中国人真的要想挤进阿拉伯半岛，英国也无法阻止。

　　另外如果不答应中国的要求，中国极有可能倒向同盟国，加只阿拉伯半岛本身就是一个不毛之地，除了英国占据的那些地区有点农业资源外，为占领的地方虽然有不少绿洲，但在英国看来都没什么价值。

　　就算占领的地方，也没什么价值。

　　把这片不毛之地让给中国并没有什么大不了的，如果能够换取中国保持中立，甚至对奥斯曼帝国发起进攻的话。

　　而且现在奥斯曼帝国参战，阿拉伯半岛也随时可能遭到奥斯曼帝国的进攻，只要确保也门地区还控制在大英帝国手里，苏伊士运河的利益就不会丢失，这是英国在该地区最核心的海洋利益。

　　很快英国内阁就确定了应对方案，并发电授权朱尔典与中国进行商谈，那些条件都可以答应中国人。

　　如英国承认中国的大国地位，这没有问题。

　　以及让澳大利亚、加拿大取消排华政策同样没有什么问题，在战争的面前，这些东西都是可以不考虑的。

　　特别是取消了排华政策后，中国的意思是要在澳大利亚和加拿大进行投资，英国自然是希望投资越多越好。

　　这样一来中国就有东西捏在英国手里，倒向同盟国的可能性就小得多了。

　　就在英国内阁商议的时候，江渝已经命令海军立即组织兵力，并暂时放弃进攻琉球的计划。

　　江渝让他们先出征阿拉伯半岛！

　　有些东西去晚了可就没有了。

　　就算不能占领阿拉伯半岛，科威特起码要占领，光是科威特那么一个屁点大的地方，石油储量就完爆中国了，其储量达到了全世界石油储量的10%，拿下那里中国就不用缺油了。

　　至于阿拉伯半岛的后世沙特阿拉伯范围内，那里有占世界储量28%的石油，居世界第一，同时后世阿拉伯联合酋长国那块地方有占世界储量9.5%的石油，把三两个地方占了，就能获得世界上47.5%的石油储量，加上中国自身的7%的世界石油储量，中国保守估计就有54.5%左右的世界石油储量，也就控制了世界一半的石油。

　　那块地区要彻底占领的，而且把阿拉伯人彻底赶出那快地区，反正那快地区现在也没多少阿拉伯人，那里连一个国家都未形成，那里等于说是一块没有统治的无主地区，中国进入那里根本不算入侵。

　　只能说是在那里建立统治和秩序。

　　只要中国正式占领了那里，并把阿拉伯人赶出去，换上中国自己的移民，那里就属于中国的永久性版图了。

　　不管是海军还是陆军，都对江渝的这个命令很不理解，那块不毛之地要来干什么？

　　而江渝也未解释，只是对军方高层们说道：“未来那里将成为整个民族的财富之源。”

　　不过江渝的命令已经下达，他们只能认真的去执行。

　　第一批投送到阿拉伯半岛上的兵力确定为五千人，足以横扫英国未占领的那片区域了，也就是后世的阿拉伯联合酋长国那块地方。

　　但远远不需要那么多兵力，可能两千人就够了，但江渝还是让陆军派遣五千兵力过去，同时还计划在半岛上建立一个军用机场，弄个两百架第一代轰炸机过去，对付那些阿拉伯牧民足够了。

　　先进的第二代轰炸机则完全没必要。

　　不到五天时间，海军就准备好了，把原先准备登陆琉球群岛作战的陆军分出五千，带着大量物资，护送着他们前往阿拉伯半岛。

　　路途较为遥远！

　　不过只要等俄国完蛋了，中国攻占中亚细亚地区，到时候就能直接从陆上支援阿拉伯半岛。

　　朱尔典那边也给江渝做了回复，他不找袁世凯，精通中国正直的朱尔典知道，现在直接找这个年轻人比找袁世凯更直接。

　　有些东西，袁世凯也不拿主意的。

　　特别是在外交和对外战争方面，都是由江渝直接主导的，袁世凯只管内部的事情，而且也多是按照这个年轻人的路子走。

　　“内阁已经同意将阿曼、阿联酋、沙特、科威特这片地区转让给中国，至于价格问题，还需要商谈（ps：为方便阅读，直接采用后世的名字）。”

　　“价格只要不是太离谱都不是问题。”江渝直接说道。

　　“那我想是没有问题的。”朱尔典点头道。

　　随后中国与英国都派出人员进行价格谈判，经过几天的谈判之后，英国将阿曼（此时为两个国家）、阿联酋，包括科威特的宗主权以2亿英镑的价格出售给中国，包括其中的英国资产。

　　英国佬乐翻了，占领这些地区根本就连一百万英镑的成本都没有付出，至于所谓英国资产嘛！也就是港口值点钱，什么工厂、矿场几乎没有，这个价格可谓大赚特赚。

　　中国人太傻了，简直就是傻瓜！

　　这个钱直接由江渝的寡头财团来出，而当时的人们并不理解江渝的做法。

　　当中国占领了这片区域后，也未对石油进行开采，一点风声都没透露出去，直到多年之后，人们依旧认为那里是不毛之地。

　　直到后来，惊人的石油储量被发现后，人们才意识到，当初江渝的决定是多么明智的了。

　　2亿英镑，换到超过50%的世界石油储量！

　　傻瓜都知道是谁赚了！


第一百三十五章：持续的战争

　　当然江渝也不是随便花钱的，两亿英镑买到了阿拉伯半岛大部分土地，看上去花了很多钱，但实际上这笔钱被要求三年后以英镑交付。

　　三年后英镑早就贬值了。

　　再加上中国出口到英国的订单就已经非常多了，其利润只高难以想象。

　　而且两亿英镑买阿拉伯半岛也不怎么亏，除了石油之外，阿曼那里还有很多矿产，有金、银、铜、铁、煤、铬、锰、镁。除了非金属矿产之外，还有石灰石、大理石、石膏、磷酸盐、盐、石英石、高岭土。

　　其中铜矿储量1500万吨，金银多为伴生矿，总储量超过3500万吨。

　　铬矿储量为250万吨以上，不过阿曼的铬矿石品质稍低一些，含量一般为35%-40%。

　　铁矿储量为1.2亿吨，品质在39%左右，算是贫铁矿当中含量高的，具备开采价值，一般铁矿要到50%的品质才算富铁矿。

　　锰矿石储量则有150万吨。

　　石灰石储量为3亿吨以上，品质较高。

　　大理石储量为1.5亿吨，大多是高品质的，是极为美观的建筑材料，白色的大理石也就是汉白玉，而对于中国这种国家来说，显然非常有价值。古代造亭台楼阁之类的建筑，都会用到大量汉白玉。

　　石膏的储量则有12亿吨。

　　光是这些矿产的价值就不止两亿英镑，这仅仅是阿曼一地的矿产，沙特地区的矿产更加丰富。

　　光是这些矿产，价值就不止两亿英镑。

　　当然，这片土地上的财富太让人眼馋了，江渝决定在占领阿拉伯半岛后，坚决不对上面的石油以及矿产进行大量开发。

　　一定要把那块土地营造给世界一个‘贫瘠’的印象，这样才不会被西方盯上。

　　至于开采石油的问题，中国肯定是要从外部开采石油的，江渝把目标瞄准了后世的伊朗。

　　此时的伊朗还是一个半封建半殖民国家，其占领的阿富汗已经被分裂了出去。

　　伊朗北部为俄国的势力范围，南部为英国的势力范围。

　　江渝计划在伊朗南部开采石油，然后用油轮运回中国。不过暂时来说，中国造船业没有足够的精力去制造油轮。

　　因此这个开采计划可以推迟到一战结束后，中国境内的石油也要继续开采，甚至可以出口。

　　只要占据了阿拉伯半岛，中国将不缺石油。

　　另一方面，江渝插足阿拉伯半岛还有一个非常重要的原因，那就是打通向同盟国的出口路线。

　　只要占据了阿拉伯半岛，就能够将作战物资出口到奥斯曼土耳其帝国，从而从陆上将物资从奥斯曼运到奥匈帝国，奥匈帝国再运到德国。

　　只要打通贸易航线，那两亿英镑从协约国那里敲诈回来轻而易举。

　　现在最主要的问题就是，先要占据阿拉伯半岛，才是实施一切的前提。

　　1915年春，英法联军趁德军主力集中在东面战线，发动了香巴尼和阿杜瓦两轮攻势。但因为沿用旧战术，而且欠缺强大火力掩护，结果被德军成功抵挡，己方反而伤亡惨重。

　　德国于该年5月发动反击，前线指挥官法金汉显然是一个急切的想要打赢扎场战争的德国将军。

　　在德国主力集结于东线的情况下，依旧试图进攻。

　　结果可想而知，德国进攻失败。

　　不过德军在进攻之中，首次在西线使用了芥子气，一开始使用的芥子气毒罐，发挥的效果不是太明显。

　　接着德国人利用中国提供给他们的毒气弹技术，制造出了77mm毒气弹，德军在获得毒气弹之后，轻型火炮开始发威。

　　在德军的毒气弹攻势下，英法联军死伤一百二十余万，大大超出了原先的历史，而德国同样也损失惨重，死伤了六十一万人。

　　从战术上来说德军是成功的，其杀伤了近两倍的英法联军，但在战略上依旧没有丝毫进展。

　　堑壕战的诞生，以及双方的火炮和炮兵思想都存在诸多问题的情况下，使得双方陷入了一场恐怖的战争泥潭，仿佛使任何战略都变得毫无效果。

　　陷入僵持的西线显然一时半会不会有进展，因为英法的火炮看上去虽然多，但依旧很烂，真正能对德国构成威胁的很少。

　　炮弹同样也很烂！

　　而德国的榴弹炮却能不断的对协约国造成杀伤。

　　与此同时协约国也遇到了极大的问题，那就是德军前线有许多狙击手出没，这些狙击手的枪法十分精准，加上有安装瞄准镜的狙击步枪，协约国士兵如果把脑袋冒出堑壕，很可能就会被一枪爆头。

　　协约国和同盟国的堑壕挖得又很近，有的地方甚至只有相距一百米不到。

　　在这么短的距离内，双方士兵都在疯狂的挖掘地洞，然后将炸药塞进去……引爆！以此来杀伤对方。

　　在这么近的距离下，每天都有大量协约国士兵被爆头。

　　德国拥有的狙击手保守估计不会低于五千，其中有一千名狙击手是中国派遣的雇佣军，也是这些狙击手当中素质最高的。

　　同时德国动员了林区看守员、猎人，以及军中枪法极好的士兵，组建了一支规模不断膨胀的狙击部队。

　　这些狙击手如同鬼魅一般出没在前线，给协约国的士兵造成了重大杀伤和巨大的心理恐惧。

　　协约国一开始根本不知道狙击手的存在，只到15年开春后才知道这个秘密，他们俘虏了一名德国狙击手，从那名狙击手那里缴获了一支带有瞄准镜的狙击步枪。

　　同时还知道，德军当中雇佣了许多中国狙击手。

　　这下协约国高层才知道，原来战场上有一种叫做狙击手的兵种，并且数量已经很庞大了。

　　并且德国在中国的帮助下，已经形成了一套很完善的狙击作战思想。

　　这下协约国头疼了，他们拿到了狙击步枪不代表就能制造狙击步枪，英国的镜片制造技术竟然不过关。

　　英国的工业可以说本身就比较落后，因为英国有大量殖民地可供倾销，商品并不需要太先进。

　　至于美国，他们有关税保护，加上面积大，美国此时也并未将第二次工业革命的成果普及开来，大部分工厂还是使用第一次工业革命的产物——蒸汽机。

　　全球工业技术最先进的则是德国，紧随其后的应该说是中国。

　　中国是直接从第二次工业革命的成果上起步的，建造的工厂基本上很少使用第一次工业革命的落后技术。

　　而且通过不断的交易，德国的工业制造技术已经逐渐被中国给吃透了，并且中国的工业制造技术因为江渝在科研上的不断投入，以及他提供的那些资料和研究方向，使中国的工业制造技术逐渐超过了德国。

　　中国唯一落后于德国的就是人工制造技术。

　　机械制造依旧是人工制造的最精密，机械制造机械目前只是一个美好的愿望，就算是在二十一世纪，机械制造依旧离不开人工。

　　也就是，中国技工比不上德国。

　　其他方面中国并不比德国落后多少了。

　　就工业技术而言，德国和中国都比现在的协约国及美国更加领先。

　　英国制造不出瞄准镜也是很正常的，历史上英国为了瞄准镜甚至荒谬的向德国提出交换要求，为此被德国给拒绝了。

　　而这次英国没有直接向德国提出交换，而是向中国提出了技术购买要求，并且非常急切。

　　只可惜，江渝目前还看不上那点小钱，而且狙击的目的是为了打击敌方士气，把瞄准镜制造技术给了英国，那么其结果就是同盟国士兵的士气也被打压下去，那样不利于战争的延长。

　　英国在急切的等待之后，换回了中国一个：“瞄准镜不在出口物资行列，无法对其他国家进行出口”的官方回应。

　　也许此时英国的心情是想骂娘，但对中国却丝毫没有办法，说不卖给你就是不卖给你，你能怎么着？

　　一个瞄准镜技术，自然卖不了太多钱，那点蝇头小利江渝是看不上的。

　　江渝此时正在不断的加强同盟国的力量，这种增强主要靠军事技术，以及军事思想。

　　德国炮兵不仅得到了中国炮兵的相关硬件技术，还得到了中国炮兵的思想指导。

　　像中国炮兵在历次战争当中，从来都不对敌人堑壕轰炸太长时间，炮火准备一般也就是几分钟，最多十多分钟的样子。

　　德国获得炮兵指导思想后，很快也进行了改革，重型火炮也开始参与到了对步兵作战的支援当中。

　　没搞得没办法的英国，只要开始接触德国。

　　英国荒谬的向德国提出了交换要求，为此依旧像历史上一样，被德国人毫不留情面的拒绝了。

　　并且德国看到了狙击作战的巨大意义，还在不断的扩大狙击手规模。

　　德国在每一个战线上都分布了大量狙击手，每个狙击手负责一段堑壕，这些狙击手简直把协约国的士兵压得抬不起头来。

　　而且随着雨水天气的到来，整个堑壕泥泞不堪，大量协约国士兵的双脚被浸在水中，湿气入体严重，最后酿成了所谓堑壕足，许多协约国士兵为此甚至要截肢。

　　同盟国的士兵则不需要像老鼠一样躲在堑壕里，只要没有炮击，就能从容的把双腿擦干。

　　而且同盟国士兵大多都穿着胶质雨靴，堑壕足的问题并不严重。

　　就算是协约国的士兵躲在堑壕里，但并不意味着那样就安全了，德国很早就在中国获得了迫击炮技术。

　　江渝控股的远华集团在开战后，每天要为德国军方生产近两百门迫击炮，以及大量迫击炮炮弹。

　　此时的远华集团，几乎垄断了德国的飞机制造业，以及迫击炮制造。另外还有冲锋枪、狙击步枪都是远华集团所生产的。

　　同时远华集团还逐渐垄断了德国的炸药供应。

　　远华集团的规模愈加庞大，战争也让远华集团大发战争财，在战前远华集团还囤积了很多原材料。

　　当战争进行到这样的程度，这些原材料开始产生巨大的利润。

　　军火制造更是战争当中最暴利的行业，这个行业的暴利程度足以产生让人瞠目结舌的资产暴增效应。

　　最近远华集团又开设了一些新的工厂，这些工厂使用的劳动力都是德国从前线俘虏的法国人和俄国人。

　　这些法国人和俄国人在远华集团的军事化管理下，以及皮鞭的监督下进行生产，这种制度很快被德国的其他工厂所引用，克虏伯公司率先引用，一定程度上缓解了同盟国劳动力不足的问题。

　　而远华集团的原材料合成技术也是这个时代最先进的，对于缺乏原材料的德国来说，原材料合成就是救命稻草。

　　德国与奥匈帝国、奥斯曼土耳其帝国的人口加在一起，大约是1.3亿人，总的来说人力上暂时还不是太缺乏。

　　原材料就是一个大问题了。

　　合成材料技术也很大程度上缓解了德国的原材料供应问题。

　　作为在战争中对德意志帝国做出了巨大贡献的远华集团，德国还给与了一定的优惠税收政策。

　　在英法两国，江渝在站前囤积的那些原材料现在也逐渐开始出售了，顿时赚得盆满钵满。

　　囤积在英法境内的原材料在换取了资金后，马上换成了黄金，然后运回国内。

　　虽然此时英法已经限制黄金出口了，毕竟那些原材料属于英法境内销售的商品，而进口则不同，没有真金白银人家根本就不卖给你。

　　当然，现在白银也不好用了。

　　起码来说，中国是不收白银的。白银这玩意中国根本就不要了，尽管目前白银价格好似涨的蛮厉害的。

　　虽然战争原因限制黄金出口，但是中国作为现在对英法的出口大国，要求把黄金运回国内那是英法所不能阻碍的。

　　如果只是小商人，现在想要抽逃黄金那是根本不可能。

　　同时中国的药品制造，在此时也获得了巨大的利润。之前世界的主要药品生产国是德国，德国的药品横行世界。

　　但德国的出口空缺出来之后，药品市场则被中国占据。

　　中国药品制造行业的规模已经不小了，而且除了西药之外，中成药的种类也在不断增加。

　　特别磺胺之类的药品，此时成了欧洲战场上急缺的东西。

　　就连纱布都急缺，还有什么不急缺的！

　　本牌药的利润一般紫塞200%，而西药的利润此前一般是40%，而如今个别本牌药的利润已经增长到了1000%以上，西药毛利润也增长到了150%以上。

　　药品的出口，使得江渝的制药公司利润不断上扬，而旗下的九芝堂之类的中成药公司，利润更是高得离谱。

　　例如畅销欧洲的云南白药，其毛利润达到了800%的恐怖程度。

　　英法的钱就这么花掉的！

　　英国上百亿的战争花费，就是这么花掉的，战争双方一共付出了直接军费1863亿余美元，也就是相当于将近500亿英镑。

　　其中德国由于进口被封锁，所以算入其中的军费比较少，其军费支持多是算如间接的，因为钱还在德国境内不断流通。

　　至于间接打掉多少钱，则难以估算。毕竟间接的钱非常不好计算，没有破坏又何来发展？

　　当两个阵营发展到一定程度时，其工业产能过剩已经使其很难使经济继续增长，只能靠战争来进行消耗，然后才能继续发展。

　　其中德国的黄金储量比例下降最多，英国的黄金储量下降比例少一些，但真正付出最多黄金的还是英国。

　　英国不仅在打仗，而且还要借钱给法国、俄国等国家，战后还欠了美国13亿英镑的债务，虽然说加上借出去的钱，英国实际上的负资产等于零，但俄国革命之后，俄国首先不还钱了，法国也迟迟还不起钱，于是英国就悲剧了。

　　其中英国还间接付出了很多军费，其中英国开始在全球范围内出售海外资产，战争期间出售掉了1/4的海外资产，唯一没卖的就是殖民地。

　　同时商船损失惨重。

　　出口物资价格几倍几倍的腾高，而且供不应求，这赚钱速度之快，使得此时的中国已经陷入了最为疯狂的投资建设之中。

　　江渝拿到了财团做出的预测数据，周子跃在报告中说道：

　　“按照现在的发展速度，今年我国的钢铁产量将增长到500万吨，而到明年，大量投资建设的钢铁厂、矿场投入生产后，产能起码能增加1000万吨。货运汽车产量今年能够增加到60万辆，明年钢铁产量充足的话，起码可能增长到120万辆。不过在钢铁产量上来说，今年美国就能形成三千万吨的钢铁产能，明年美国起码能形成四千万吨，美国的钢铁产量依旧是我们的两倍以上。”

　　两倍！

　　这差距确实很大。

　　但差距再大也要追赶。

　　此时中国的制造业并没有什么问题，问题则在于，原材料供应不够，最缺乏的也就是钢铁。

　　对于中国工业来说，早已施行了流水线分工作业，而美国才刚刚开始这样的改革，而且还未推广开来。

　　以扣针制造业为例，有十多道工序的扣针由一个不熟练的工人去生产，那么一天可能连一枚扣针都生产不出来，更不用说是20枚了。

　　但十个工序如果有专门的工人分担，那么每天可以生产4.8万枚扣针。

　　中国确实缺乏技工，但主要还是针对那些机械设备制造的技工，而生产商品的技工则因为分工并行的原因，使得工人完全不是问题。

　　以汽车制造为例子，只要有足够的原材料和生产设备，就能不断的扩充产能。


第一百三十六章：坏到流脓的建议

　　这一年，中国的工业因为原材料的原因，所以一直得不到最快速度的扩充。不过随着14年投资的钢铁厂、矿山，以及矿山铁路的建成，到16年的时候就会得到解决。

　　不过相比于美国的钢铁产量来说，此时美国3000万吨的钢铁是中国钢铁产量的6倍，这差距可谓巨大。

　　但如果到了17年，那情况就会不同了，那时候中国各省大铁矿、大钢铁厂陆续投产，钢铁产量还将出现一个暴涨的过程。

　　而美国撑死也就只能发展到四千多万吨钢铁产量。

　　第一是市场需求的问题，第二是美国钢铁冶炼的技术问题。

　　此时中国的钢铁冶炼技术全球领先，冶炼速度更快，转炉钢也不比平炉钢的质量差，中国能用更少的劳动力冶炼更多的钢铁，这是美国现在的冶炼技术所办不到的。

　　中国唯一比美国较为有优势的就是造船业，不过到1916年，美国的造船量将超过中国，但到了17年就不得而知了。

　　就在工业机器运转的轰隆声中，澳大利亚、加拿大政府于1915年4月宣布撤销排华政策。

　　并且澳大利亚、加拿大政府做了一个简单的道歉，虽然没什么诚意，但两个英国自治领却敢在明目张胆的排华了。

　　此时的中国确实已经是崛起了，继续排华将引起极大的外交争端。

　　只有美国对此无动于衷，此时的美国和中国可谓是竞争对手，两国都忙着出口，显然现在美国占据一定上风，出口总量比中国要多许多。

　　也因为美国的运输条件比较便利，中国要出口到欧洲必须跨越较长的路途，而美国出口商品到欧洲，只要跨越一个大西洋就够了。

　　但在许多领域又是中国占据了上风，中国的很多商品是美国所没有的，或者质量完全比美国要好。

　　最简单的就是飞机。

　　同样是简单的木质结构飞机，中国飞机的性能更加优越，美国根本造不出来，最大的问题就在于美国造不出那么先进的发动机。

　　而且美国的工业设备也停留在第一次是工业革命的层次，现在忙于生产，也没时间更换设备。

　　如果是性能差的飞机，中国也有，价格还比美国低很多。

　　美国的飞机制造业被搞得郁闷无比，飞机制造业的第一桶金已经被中国给赚到了，现在美国要想发展飞机制造业，必须投入更多的金钱。

　　当金钱投入其中后，造出了和中国人一样的飞机，中国人也许就开始降价出售了，到头来美国的飞机制造业依旧赚不到多少钱。

　　而中国早就拿着之前赚到的钱，研制出更先进的飞机了，然后继续用先进的飞机赚取巨额暴利。

　　这就是领先一步的巨大好处。

　　在这样的情况下，美国只能保证其国内市场使用自己制造的飞机，从而对中国飞机制造业进行追赶。

　　此时欧洲的飞机订单，美国是不要想指望了，英法根本就看不上美国的飞机，美国飞机上了战场只会被德国战斗机打成烤火鸡，不仅没有一点作用，反而搭上一个飞行员和一架飞机的钱。

　　非钢铁制品的出口方面，还是中国出口得比较多。

　　此时中国的棉花产量虽然和美国没有多大差距，但毕竟那要供应四亿人穿用，能够出口的纺织品并不是太多。

　　但由于纺织品价格很高，这一年的中国人都选择了不买新衣服，除非是冬天用来御寒的冬衣和棉被。

　　节省下来的纺织品都用来出口了。

　　现在出口太划算了。

　　现在出口一件棉衣赚到的钱，以后能买好两三件棉衣。

　　另外加上英国本身占据的纺织品市场，但因为英国的出口停顿，世界棉花产地的棉花都开始出口到别的国家，中国则趁机进口。

　　中国从这一年起，能够进口大量的棉花。

　　甚至于在俄国都能进口到大量棉花，俄国的纺织品生产急剧下降，棉花产出后甚至没人要。

　　这相比从其他地方高价收购棉花不同，俄国的棉花质量高，而且价格便宜，并且就在哈萨克斯坦地区。

　　因此中国的纺织品出口，并不比美国少。

　　而在其他的商品出口上，只要是非钢铁的，中国对欧洲的出口量大多都比美国来得高。

　　同样也有一个因素，那就是德国在大西洋上不断的打击英国商船，而在亚洲地区则没有这个顾虑。

　　德国的潜艇因为中国的强烈反对，并没有在亚洲进行活动。

　　中国不配合，德国潜艇也开不到亚洲来，毕竟比较远。

　　而英国在地中海组织了护航舰队，因此从中国进口商品反而成为最安全的路线，从美国进口虽然比较近，但却比较危险。

　　随着德国潜艇的不断增加，英国的商船损失比历史上战争初期急剧增长，毕比历史上战争初期所损失的商船高出了一倍。

　　大量从美国进口的物资沉入了大西洋。

　　这可都是要英国埋单的。

　　美国为了确保对欧洲的贸易正常展开，不得不提前一年组建护航舰队，直接征调了两百多家民间造船厂，制造大量的护卫舰。

　　美国国会在1915年批准了制造250艘驱逐舰和400艘猎潜潜艇的计划，这一计划直接妨碍了美国商船的建造。

　　使得美国在1915年，商船制造能力只上涨到了50万吨，中国依旧遥遥领先于美国的商船制造能力。

　　但在舰船的制造能力上，美国却是完爆中国了。

　　美国舰船制造能力从1914年的13万吨，制造上涨到了30万吨，而此时中国的舰船制造能力只有10万吨，而且大部分是用来制造潜艇的。

　　但是中国目前根本就不需要制造大量的驱逐舰和猎潜潜艇。

　　“看来历史已经因为中国帮助德国制造大量潜艇而改变了，确实此时美国也无法再坐视德国的潜艇在大西洋上横行了。一旦英国的商船都被德国击沉，而美国又没有足够商船，必然使美国的出口陷入停滞。”

　　江渝得知这个消息后，立即奋笔疾书，用德文写出了一篇《群狼战术，突破护航编队的有效作战方式》，然后立即让人交给德国海军。

　　与此同时，由于澳大利亚和加拿大取消排华政策，华人开始重新进入澳大利亚和加拿大。

　　江渝也开始在澳大利亚加大投资，加拿大同样也有投资，但相对少一些，一战后美国喊出美洲是美洲人的美洲后，加拿大逐渐被美国所控制。

　　在澳大利亚和加拿大的投资主要是圈地，然后勘探出地下矿产，并进行初步建设。

　　中国要从外部进口原材料这是没错的，但并不意味着要持有。

　　一战过后因为人们被压抑了太久，消费欲望只支撑了两年的经济繁荣，之后迅速陷入萧条。

　　这只前肯定是要把海外资产都卖掉的，这样才能避免损失。

　　到时候要想进口原材料，从那些新矿主那里进口就是了，实在要重新掌控，卖掉的钱也能买更多的矿产。

　　因此江渝此时号召商会在中南半岛、东南亚、印度、澳大利亚进行投资，只是投机性的。

　　当然也有这几年的原材料需求的因素，不过这个需求一过，就可以卖掉了。

　　正是出于这样的目的，到了1915年，财团和华东商会的资本向外投资的数额越来越大，到了1915年年末，对外投资总额已经上升到了三十亿炎黄币。

　　这些投资在随后几年为中国带来了丰厚的回报，战争期间原材料开采可是非常赚钱的。

　　一战结束后，财团和商会民族资本家们则把那些海外资产卖给了财大气粗的美国人，为此又连本带利的赚了一大笔钱。

　　随后带来的世界经济大萧条，让购买了矿产的美国佬们叫苦不迭。

　　欧洲，德国！

　　德国海军高层正在仔细阅读江渝写的那个《群狼战术》，美国人如果知道这事，一定会大呼‘用心险恶’、‘坏到流脓’。

　　但为了使中国能从美国口里抢下对欧出口的肥肉，江渝看到美国搞护航舰队，自然是‘你有张良计，我有过墙梯’。

　　同时江渝在《群狼战术》的后文指出：“随着美国不断的向协约国进行借贷，必然不愿意看到协约国战争失败，德国如果出于忌惮德国的目的对于大西洋上的船只心慈手软，等到美国建造出了他们那数量庞大的驱逐舰与猎潜潜艇，必然会使同盟国错失这大好的机会。与其如此，不如放开胆子对大西洋上的船只进行攻击，美国为了渔翁得利，必然不愿意参与到战争当中。而且如果使美国的工业产品无法运输到境外，也能极大的阻碍美国的工业发展，就算是美国参战，同盟国也无需面临其巨大工业能力所带来的巨大压力。”

　　江渝这个建议，简直坏到流脓啊！

　　一旦德国真的按照他这个思路去做，那么美国必然将无比纠结，要是德国采取无限制潜艇战，那么美国是宣战还是不宣战呢？

　　宣战，等于是要陷入战争之中。

　　不宣战，德国潜艇阻碍其对欧出口。

　　德国海军看到《狼群战术》中的这个推断，顿时眼前一亮，海军高层连忙前去面见威廉二世。


第一百三十七章：暴风雨来临前的寂静

　　威廉二世此时很烦躁，随着战争的僵持，战前所自视甚高的陆军竟然没有迅速完成战略目标。

　　现在法国没有被完全击败，德国与协约国在西线开始了长期的僵持。

　　在这样的僵持下，威廉二世已经开始怀疑战争能否获得胜利。

　　但不管怎么说，这场战争对于德国来说，有不得不继续进行下去的理由，而协约国同样也是如此。

　　双方都感觉自己有不得不坚持下去的理由，而且是有足够坚挺的理由。

　　战争还要持续！

　　就在这时，外交部大臣送了一封信到威廉二世手中。

　　那是来自远东的信！

　　昔日那个威廉二世眼中的远东少年，已经在短短几年内，使中国迅速崛起，并且取得了绝对的话语权。

　　正是那个少年写来的信。

　　威廉二世打开信封，拿出其中的信纸看了起来。

　　“尊敬的德意志皇帝，我知道帝国正面临着巨大的战争压力，您在我心中一直是一名睿智、英明的长者，我正是在德意志的引导下，使中国初步成为了一个军事大国，尽管我个人也很想给与帝国更多的帮助，但中国确实有不能参与这场战争的理由。现在的中国虽说初步崛起，但中日战争已经掏空了国家力量。尽管中国有四亿人民，但他们大多都还处于十分贫困的状态，而且我们连先有的国土都未彻底消化，怎么有能力去占领新的土地？而且在所有人看来，这只是一场欧洲人的战争，尽管我已经掌控了不少话语权，但也无力改变民众意识。不过我还是希望在确保人民利益的情况险隘，尽个人最大的努力，帮助德意志帝国赢得这场战争。”

　　威廉二世看到这里不由点了点头，这确实也是一个坚挺的理由，中国尽管在对外战争中取得了胜利，但可以想象的是，中国必然为此付出了较大的代价，以中国的这种情况，虽然能够发动战争，但必然对国家造成巨大的创伤。

　　而且这场战争，确实是欧洲人之间的战争。

　　像中国这样的国家，如果不想参与战争，战争双方都不敢像对付其他小国一样进行威胁和逼迫。

　　只能纯粹的拉拢。

　　看谁给的筹码更高，谁的条件更诱人。

　　接着往下看，只见江渝在信中继续说道：“为此，我让中国军方拿出了许多军事技术储备，希望同盟国能够使用这些先进的军事技术赢得战争，同时在确保民族利益的情况向协约国出口作战物资时限制先进军事装备的出口。不管战争进行到何种程度，中国都不可能倒向协约国。但是，让我感到担忧的是，美国正在迅速崛起，并且已经有向同盟国开战的倾向。”

　　“尽管美国表面上看起来毫无参战的欲望，但实际上这只是暂时的。众所周知，世界上有三大财团，分别是罗斯柴尔德财团，以及德国容克财团，还有美国的摩根、洛克菲勒财团所代表的‘美国国际财团’，虽然美国财团还未向外扩张，但暂且如此称呼吧！此次协约国与同盟国的战争，可以视之为罗斯柴尔德财团所代表的协约国，以及容克财团所代表的容克财团之间的战争。但双方的战争如此僵持下去，也许并不是段时间内能够结束的战争，那么美国一直对协约国进行出口，那么美国财团必然得以迅速发展，他们此时正在试图摆脱罗斯柴尔德财团的掌控。”

　　“战争的持续，美国财团的力量必然迅速上升，他们同时还将通过向协约国借贷的方式，来确保他们能进一步摆脱罗斯柴尔德财团的掌控。但要使协约国向美国还款，就必须让同盟国战败。同时美国财团是一个极为讲究资本流通的财团，如果同盟国赢得战争，他们的资本甚至将在整个欧洲都无法流通，到时候倒下了一个罗斯柴尔德财团，还将出现一个强大的容克财团。因此此时的美国就像是一个裁判，一个随时可能上场参与搏斗的黑哨。当战争进行到一定程度时，美国必然会参与战争。到时候他们因为对欧洲出口而形成的庞大工业产能，将带来无数的炮弹与众多的兵力，并压垮正在僵持状态的同盟国。”

　　威廉二世看到这里不由再次点头，这个推断的逻辑性非常靠谱，而且也是他一直以来最为担心的，只是抱着侥幸的心理，不愿意去重视罢了。

　　“与其如此，还不如立即在大西洋上展开无限制潜艇战，英国是一个岛国，只要切断了他们的海上运输，其战争就无法持续，这就能使同盟国迅速击败协约国。至于美国，那根本就无需去理会，一旦采用无限制潜艇战，美国将陷入是否参战的巨大矛盾之中，因为这时候的美国还没有赚到足够的钱，一旦参与到战争之中必然使美国同样陷入战争旋窝。如果同盟国一直按照美国所希望的节奏去进行这场战争，美国必然会在其取得了一定发展之后毫不犹豫的对同盟国进行宣战。只有改变战争节奏，才能赢得主动。”

　　“而且中国可以继续为德国制造更多，而且更加先进的潜艇。并且中国即将占领阿拉伯半岛，到时候可以将先进的陆军装备出口到奥斯曼帝国，并从奥斯曼帝国那里运到德国。但同样的，为了中国民族利益考虑，希望德国潜艇不要攻击运输中国商品的商船，因为那些商船上没有什么对同盟国能够形成巨大威胁的军事物资。并且就算是美国参战，但战争持续到一定程度时，中国必然不会坐视不管，必然会加强对同盟国的援助。”

　　威廉二世看完信，不由陷入深思之中。

　　就在这时，德国海军高层求见，威廉二世立即召见，德国海军高层将江渝写的《群狼战术》交给了威廉二世。

　　威廉二世看完这个《狼群战术》后，心中不由对正在发展之中的中国更加惊讶，中国竟然形成了如此成熟的潜艇运用战术。

　　此时的帝国潜艇几乎没有什么太多的战术，出动时基本上都是单枪匹马，历史上一战德国击沉的协约国商船中，60%是靠30多名王牌舰长贡献的，其他潜艇上百艘潜艇，只贡献了44%的战绩。

　　直到二战，德国才形成群狼战术。

　　威廉二世兴奋的看着这篇《群狼战术》，手指紧紧的捏着，仿佛抓住了一个制胜的‘法宝’一般。

　　“陛下，江还说海军的电码可能已经被英国缴获，应该更换电码。”

　　“那就更换吧！立即让潜艇部队立即形成小队模式，一定要以最快速度，将这个战术普及下去。”此时的威廉二世兴奋极了，他看完之后立即命令潜艇部队实施这个战术。

　　此时的德国潜艇，在面对有护航的船队时，一般都只能望洋兴叹，但如果采用了群狼战术，就算有护航有怎么样？照样能够击沉他们。

　　“那无限制潜艇战？”

　　“开始吧！不要再理会美国人的感受了，帝国必须打出自己的节奏，绝不能让美国人牵着鼻子走。”威廉二世雄心勃勃的说道：“而且英国人能够封锁海上交通，德意志帝国同样也可以。”

　　“是，陛下。”

　　大西洋！

　　一艘独自行动的英国商船正十分安心的行驶在海面上。

　　“真是难得的好日子，现在没有了该死的德国潜艇，你看那阳光是多么的明媚，那海风是多么的柔和。”那名留着黑胡子的英国船长惬意的站在甲板上抽着烟斗，十分愉快的说道。

　　“是啊！德国潜艇已经连续半个月没有出动了。”一边的大副也是一脸轻松的表情，“终于不用提心吊胆的在跑海运了，不过这样的好日子也不知道还能持续多久。”

　　大副的话中还是带着淡淡的担忧，事实证明德国潜艇并没有覆灭，鬼知道这些潜艇躲起来干什么了！

　　“不用担心，大英帝国皇家海军是无敌的。”那名船长振奋的握着拳头挥了挥。

　　“但愿吧！”大副说着一边在心里想着：“如果战舰能打到潜艇的话，早就不用这样提心吊胆了。”

　　那名大副的想法与此时的英国内阁出奇的相似，整天疑神疑鬼的，不知道德国人又要耍什么花招了。

　　这已经连续半个月没有德国潜艇袭击商船的报告上来了，英国内阁显然不会以为，这是德国因为什么人道主义放弃了潜艇战。

　　实际上这年头根本就没有人道主义这个词汇，还是中国首次使用了这个单词。

　　正当英国困惑不已的时候，只有江渝知道发生了什么。

　　“看来德国已经开始整编潜艇部队，狼群战术不久之后必将出现在大西洋上，到时候英国佬就有得哭了。”江渝幸灾乐祸的想。

　　此时江渝正跑到杭州造船厂，亲自参与潜艇技术攻关，为了能够让德国使用上性能更加优越的潜艇，江渝可谓是非常上心。

　　“大帅，声纳装置已经成功在潜艇上使用了。”负责潜艇研究的工程师向江渝做了报告。

　　“航速方面的研究有没有进展？”江渝继续问道。

　　“进展非常大，由于用上了先进的柴油机，潜艇在水下的航行速度已经达到了11节，水上航行速度达到了21节。”工程师振奋的说道。

　　“嗯！接下来研究更大吨位的潜艇，要研究出续航能力达到八千公里，在海上能够自给两个月的大吨位潜艇。”江渝指示道。

　　“是。”

　　杭州造船厂立即开始了新的潜艇研究，江渝确实打算把先进的潜艇提供给德国，实际上德国的潜艇技术也很先进。

　　一战期间德国两百多艘未建成的潜艇的技术水平相比二战时期的也毫不逊色，因为德国人的研发能力太强大了。

　　不过德国在一战后期的那两百多艘先进的潜艇并未完成制造，因为战争失利的原因，制造潜艇的港口丢了。

　　中国的研发能力远远不如德国，但因为有江渝这个开了外挂的不科学存在，使得中国潜艇研发能力变得非常强悍。

　　江渝非常乐意看到德国潜艇在大西洋上大杀四方，这样可以继续削弱西方国家的力量，好让中国渔翁得利。

　　而且中国作为一个大陆国家，根本不怕什么潜艇。

　　英法不是不愿意发展潜艇，而是潜艇大规模造出来后有什么用呢？用潜艇反潜还不如驱逐舰好用。

　　他们造出潜艇，又没有德国商船让他们去打。

　　英国海军就足够封锁德国海上交通了。

　　因此不是英法不发展，而是在这一阶段没必要去发展潜艇。

　　让江渝期待的是，二战的潜艇技术跑到一战，协约国又没有成熟的反潜技术，那么结果会怎么样呢？

　　另外德国现在的选择就是，到底是按照美国的节奏走，还是按照中国的节奏走。

　　德国也开始意识到，如果按照美国的节奏走，将变得很糟糕，而如果按照中国的节奏走，却会好得多。

　　确实会好得多。

　　不过江渝的目的，更多是想把美国拉下水，让美国也陷入战争泥潭之中，然后通过帮助德国，使战争继续僵持。

　　通过这种僵持，能使中国获得最大的利益。

　　例如中国彻底占据亚洲、大洋洲商品市场，甚至是连中东、非洲商品市场，同时美国如果参战，中国将有可能插手到加拿大商品市场当中，甚至是南美商品市场都能挤一点进去。

　　战争之外，是广袤的海外市场和海外资源。

　　此时因为同盟国和协约国都因为忙于战争，使那些殖民地的商品开始缺乏，价格也是节节攀升。

　　不管什么地方，总有一群富人。

　　就连后世无比混乱的刚果都有一群人富得流油，那些殖民地自然也有人富得流油，而且殖民地的殖民者也要消费的。

　　殖民地又无法生产那些商品，中国商品自然直接就杀进去了。

　　这种海外市场将为中国带来源源不断的利益，然后中国用这些利益进口海外资源，相当于低买高卖。

　　国家和百姓，自然也就这样富裕起来了。


第一百三十八章：暴动与反暴动

　　农历三月的天气，草长莺飞，正是春暖花开之季，同样也是雨水较多的季节，在朝鲜汉城，一场王位登基仪式开始了。

　　袁克文穿着一身蟒袍，在众多朝鲜百姓的热烈目光中，以及朝鲜儒家文人的簇拥下，按照中国古代仪式宣告登基。

　　“承蒙上国王师大恩，解朝鲜黎民于水火，东洋倭寇飞灰湮灭。今朝鲜复国，定铭记于心，世代臣服。鉴朝鲜王室不存，今迎上国皇子登基王位，以续下国王室之延续……”

　　一阵宣告之后，袁克定在鼓乐声中，成为了朝鲜王。

　　这天中华民国派遣了外交部大臣陆征祥前去参加朝鲜王登基大典，国防军陆空两军之代表亦有出席。

　　同时出席的还有中华民国于朝鲜成立的‘镇抚司’司长，所谓‘镇抚司’，其职能在于教化藩民。

　　朝鲜被日本占据二十年，日本文化渗透严重。

　　必须重新教化。

　　‘镇抚司’的任务，即大力在朝鲜推广中华文化，但凡朝鲜学校，一律皆要恢复昔日朝鲜所用的繁体字，并推广汉语。

　　袁克文开始还有点拘束，要知道他是反对帝制的，结果自己却被推到朝鲜当了朝鲜王。

　　不过随即袁克文就放开了，反正只是王，而且是在朝鲜。又不是有人在中国称帝，也不算是帝制。

　　当然，此时的中国与朝鲜有些怪异。

　　中国已推翻帝制，但朝鲜依旧承认中国是为宗主国，中国也重新扶持了朝鲜王登位。

　　不过这都不重要，一种新的宗主国模式出现了。

　　解放后的朝鲜，其制度以‘崇尚儒教’为核心，大力推广汉族文化为宗旨，其经济、军事皆以服从上国为准则。

　　袁克文登基王位后，第一件事就是下令丈量田亩。

　　当然，袁克文整日收集些古玩字画，鉴赏后便出手，玩得不亦乐乎，政令什么的都是顾问团下达的。

　　这个顾问团，才是朝鲜真正决策机构。

　　袁克文则安心当他的朝鲜王，安心的做他的风流公子，就算是吃了睡，睡了吃都没问题。

　　此时的袁家父子却走入了另外一个转折点。

　　起码较之历史上的轨迹要好得多。

　　而袁家大公子袁克定整日也没什么事做，陪在袁世凯身边也一直不受北洋那群元老们的待见。

　　江渝考虑到这一点，于当月建议袁世凯将袁克定派往阿拉伯半岛，任命其为‘中东省总督’。

　　袁克定出国前，江渝与他通了一次电话。

　　至于电话中说了什么，外人不得而知。

　　后世的人们只知道，袁克定当了中东总督后，在阿拉伯半岛大开杀戒，突突了一大群中东人。

　　同时还把阿曼、阿联酋、科威特的中东人移民到南洋的小岛上。

　　移民前，袁克定让人拿着那美丽的照片，宣传说移民的阿拉伯人可以获得大片肥沃的土地。

　　于是阿拉伯人很高兴的去了。

　　当他们被近似流放一般的放到南洋的岛屿上，一个个都傻眼了！

　　肥沃的土地是有了！

　　但却毫无人烟！

　　南洋两万多个岛屿，无人岛屿非常多。

　　而那些中东人多是被丢在了巴布几内亚岛上，巴布几内亚是一个很大岛屿，但却是一个几乎没有开发的岛屿。

　　直到二十一世纪，那里还生存着大量原始部落。

　　这个岛屿目前被荷兰、英国、德国所瓜分，因为日本还没抢完德国的殖民地就被干趴下了，因此岛屿上依旧有德国人的地盘。

　　德国人很欢迎这些中东人到来，甚至还组织这些中东人进行生产，以增加他们的殖民地人口。

　　5月3日，在中国海军的护卫下，第一批中华民国国防军到达阿拉伯半岛。

　　随即在阿曼、阿联酋、科威特完成了与英军的交替，英军随后乘船离开了这些地区，甚至连一些英国侨民也都撤走了。

　　不过英国佬在撤走之后，阿曼地区却发生了暴动。

　　阿拉伯人竟然开始攻击中国军队，并且愈演愈烈，大有要集体造反的势态，消息传回国内，江渝纳闷不已。

　　“怎么搞的？中东人怎么突然暴动了？”江渝来到军部大楼，在会议上纳闷的问道。

　　“大帅，根据调查，是英国煽动的这次暴动。英国人散播出消息说大英帝国允许阿曼地区的中东人独立，但中国突然插手中东，把我们描绘成了侵略者。”蒋方震说着有些无奈的耸了耸肩，“不过，那些暴动的中东人不足为虑，冲击军营的都被突突了。”

　　“让陆军马上镇压，另外立即向英国发出抗议。”江渝平静的说道。

　　“属下估计抗议不会有任何效果。”周正业摇头说道，江渝点头道：“抗议确实没有效果，但是英国人不给个说法，就别怪他们做初一，我们做十五了。”

　　“嗯？大帅有什么想法吗？”蒋方震立即精神了，江渝点了点头，指着越南和印度尼西亚说道，“既然中东人会暴动，越南人和华人也是会暴动的。”

　　“哈哈，高，实在是高。”蒋方震不由笑了起来。

　　“立即秘密派遣部队到越南和印度尼西亚，并走私军火过去把越南人和华人武装起来。我们要暴动，就直接赶走法国人和荷兰人，夺取这两处殖民地。在越南，我们要搞起农民暴动。在印度尼西亚，我们直接多偷渡一些军人过去，伪装成当土著直接暴动，然后我们再借口保护侨民直接出兵印度尼西亚。”

　　此时英法无力东顾，荷兰又是弹丸小国，虽然说荷兰是英国佬在欧洲大陆上的忠诚小弟，也就是英国佬的‘睾丸’，但捏的就是英国佬的睾丸。

　　这两处地盘，江渝垂涎已久。

　　现在英国佬既然先开始搞小动作，那么中国为什么不能搞小动作？

　　很快英国就收到了中国措辞激烈的抗议，抗议英国在中东半岛上挑起暴动，使中国在接收过程中遭遇不必要的阻力。

　　英国内阁此时正头疼无比呢！

　　不久前德国突然高调宣布，德国将展开无限制潜艇战，一切航行在大西洋上对英国进行贸易的船只，都将受到德国潜艇的攻击。

　　随后德国潜艇便出动了。

　　德国潜艇一出动，马上取得了惊人的战绩。

　　之前德国潜艇击沉英国商船前需要先辨认身份，加上这年头的潜艇跑得又不快，以至于往往怠误战机。

　　可是使用了无限制潜艇战之后，结果就不同了。

　　但凡看到海面上有船只，直接予以击沉。

　　英国的猎潜舰都失去了作用，英国此时想到了一招反潜办法，那就是把猎潜舰伪装成商船，然后诱使德国潜艇上浮。

　　改变了战术的德国潜艇现在不管你是商船还是猎潜船，都不上浮了。

　　直接对其进行击沉！

　　仅仅半个月，英国就损失了近百万吨的商船，同时还损失大量的物资，这让英国上下一片哀嚎。

　　损失忒惨重了！

　　美国也随之对德国进行抗议，但德国却置之不理，潜艇部队依旧我行我素。

　　没过多久，德国就进行了第一次群狼作战。

　　十二艘潜艇组成的一个潜艇小队，对一群在英国舰艇护卫下的商船队发动了夜袭，在攻击命令下达后，十一艘负责攻击的潜艇同时上浮至攻击深度，对船队中的商船发动攻击。

　　其中一艘潜艇对准英国的一艘重装甲巡洋舰发射了鱼雷，一声巨响之后，那艘重装甲巡洋舰开始向左倾斜，并迅速沉入海底，舰上的英国水兵仅有六人生还。

　　而那些商船则在袭击中损失惨重，近十二艘商船沉入了海底。

　　放完鱼雷的潜艇迅速下潜，然后脱离战场。

　　这是德国潜艇首次集体作战，而不是像之前那样单枪匹马进行作战，而且第一次就取得了巨大的战果。

　　这下英法不淡定了。

　　绞尽脑汁的想反潜的办法，但一时都没有什么结果。

　　此时英国面对中国的抗议，在潜艇面前根本不值一提，直接敷衍了事了，而中国人好似也没有继续闹。

　　很快这件事就没有被英国佬放在心上了。

　　而此时的中国，正在不断的往中东运输人员、物资，出于安全考虑，江渝再次向阿拉伯半岛增兵，而且直接增兵两个甲种师。

　　同时还将在半岛上建设一个机场。

　　当中国陆军和空军在半岛上形成了防御力量之后，与奥斯曼帝国的交易就可以展开了。

　　这次增兵是以镇压阿曼暴动为借口，并要求通过俄国中亚细亚地区，然后从伊朗港口前往阿拉伯半岛。

　　为此英国只好去协调俄国人，好让中国军队通过中亚细亚。

　　俄国倒是没有反对，现在战争持续得让俄国非常头疼，这个战争泥潭使俄国抽不出身来，要是惹恼了中国，在俄国远东突然来一下，那俄国就十分危险了。

　　在这样的情况下，阿曼地区的中东人暴动很快也被强行镇压了下去，为此还突突了不少暴动份子，并很快在阿曼地区确定了统治地位。

　　而且中国还打通了陆上交通，先通过铁路将人员运到西北，然后乘坐汽车前往伊朗，再从伊朗港口乘船前往阿拉伯半岛，比走海路近得多，中国在阿拉伯半岛上的防御体系也迅速建立了起来。


第一百三十九章：巨额利润

　　这一年对于中国来说绝对是一个好年头，全国各地都忙着投资，就连中央的那些大佬们，也都一个个把钱砸进股市。

　　还有一些人，拿着钱办了厂子。

　　例如阎锡山所代表的山西官商，也就是晋商。

　　晋商这一年在山西疯狂开矿，并疯狂的修铁路。此时是能开多少煤矿、铁矿就有多少巨额暴利。

　　成本当然也是比较大的，山西的煤矿很多都被江渝的寡头财团给圈下来了，那些地皮大部分都是江渝的。

　　至于普通的耕地下面有煤矿？

　　那也不能开采，那是农用土地，没审批是不要想挖的，除非是吃了熊心豹子胆。

　　开矿的唯一路径，就是找一些漏网之鱼，或者高价从财团手上买地皮。不过高价买走地皮之后，还需要建设铁轨进行运输，投入可是不小的。

　　不过山西商人还是一个个往里钻。

　　这些晋商确实很有商业头脑，但却一直被排斥在华东商会之外，不为别的，就因为山西晋商没有底线。

　　明末时与满清通商，明王朝空有庞大人力物力，因为财政破产倒是没用多少，反而因为晋商的存在，让野猪皮用到了中国的物力。

　　清代时，晋商当中则出现了八大皇商。

　　他们已经被华东商会当成典型的反面教材，也是围剿的重点。

　　那些晋商把土地买走后，本来也是要非常严格的审批才能开矿的，但因为晋商也都塞了钱，而且奇怪的是负责审批的人也收了钱，然后审批就很快的通过了。晋商感觉不出什么问题，但一些敏锐的华东商会商人已经看出了点问题。

　　也许等战后，中央就会以一个‘贿赂’的罪名，以及矿山不合法的理由，直接抄没矿山，甚至还要罚款。

　　这绝对是血本无归的买卖。

　　不过在晋商看来很正常啊！几百年下来什么时候不是这么干的？

　　趁着这个投资热潮，江渝的‘军阀寡头财团’也开始将当初统计出来的没有太大持有意义的资产卖了出去。

　　果然，如今卖很值钱，价格起码是当初的两倍，有的甚至更高。

　　那些产业虽然零零星星的，但数量却非常的多，而且很多确实有不小的价值，只是对于财团这种大规模垄断势力来说不太适合管理。

　　中央也开始卖资产了，中央在台湾和朝鲜有不少的资产。

　　虽然有垄断价值的已经被江渝给买走了，不过通过那些资产的出售，中央还是拿到了近六亿炎黄币。

　　这回报太高了。

　　加上之前出售的资产，中日战争不仅没有亏，反而让中央给赚了一笔钱。

　　从这里也能看出，江渝打仗并不狠。

　　如果是美国佬打仗，财团巴不得你打掉更多的军火。不过江渝也不敢那么折腾，中国毕竟底子薄。

　　而且要以民族利益为上，而对于美国财团不是这样，人民只是工具而已，随时可以舍弃。

　　中央赚了一大笔钱，算是弥补了财政赤字。

　　而且这一年的经济增长速度，完全超出了中央的预计，而且财政部发行辅币还赚了一笔钱。

　　至于主币的增发，这个钱则是财团拿去了。

　　不过也不是太多，现在根本就没有增发钞票，钞票发多少完全看出口了多少，并拿到了多少黄金。

　　然后才根据黄金进口了多少来发行主币。

　　而且随着中央进行税率改革，个人所得税这个税种开始征收，银行里存多少钱，或者加上家里有多少钱，才决定要交多少税。

　　这让中央的税收明显增加。

　　同时这种税收制度，也让投资急剧增加。

　　老百姓为了少交税，纷纷把钱拿去投资，进行‘财富资产化’，也正是因为这样，此时的中国，可谓到处工厂林立，各种小厂子都办起来了，小作坊更是一大堆都是，生产着各种工业产品。

　　那些中小资本家通过集资的方式，中型工厂、大型工厂也都开始陆续出现了，而且还有不断增多的趋势。

　　那些中小资本家看到别人赚钱了，也各自找项目去找人融资去了。

　　现在这个年头，找项目简单得很，不管什么产业，基本上都赚钱，只是赚得多和赚得少罢了。

　　同样也看有没有实施的条件。

　　各地方各有不同的资源，也各有不同的交通条件。

　　资本少些的，只能在交通条件好，但竞争较为积累的地方开厂。资金多的，大可选择资源多，但交通条件差一些的地方，大不了自己修个铁路，或者买些货车。

　　四亿人的大国，正在轰轰的机械声中运转。

　　相比之下，美国只有九千万人口，相比较之下，就知道谁生产的东西更多了。

　　那些民间资本所开设的工厂技术条件不同，中、大型工厂用的设备和财团的工厂一样，同样也都引进了流水线分工生产模式。

　　而那些小工厂，小作坊的生产效率则比较低，但架不住数量多。

　　这些小工厂，小作坊，一般都是生产一些机械配件，中国的大型商品制造业已经开始采用这种产业链模式了。

　　而不是要制造一种商品，就要制造全部零件的那种传统模式的工厂。

　　“看来今年中央财政还有盈余啊！”熊希龄感觉自己有点老了，跟不上时代了，确实如赵海洲说的那样，去年年底的财政预算做得太保守了。

　　袁世凯看着这么大好的经济增长，不由非常愉快，说道：“今年过后，中央财政总算是有所盈余了。”

　　现在不仅中央财政有所盈余，袁家的产业也因为目前的大好经济环境而不断增长。

　　几乎投资什么都有赚，袁家的投资也在不断增多。

　　现在袁家也加入了华东商会，也成了华东商会当中的一员，不用怕不知什么时候就被江渝那小子给‘围剿’了。

　　袁家日后的富贵起码还是能有的。

　　此时的中华民国政治风气开明，没有了国民党那种搅屎棍，以这样的光明风气，日后袁家也不用怕遭到迫害什么的，而且也没人敢去动袁家。

　　所以现在袁世凯也没什么好纠结的，反而整天都很乐呵。

　　在自己当总统的期间内，中国发展成为世界军事强国，完成了数代人都无法实现的民族大崛起。

　　到了袁世凯这个层次，物质上已经不太看重了，精神上的追求才是最大的心愿。

　　现在这种局面，让袁世凯很有成就感。

　　尽管袁世凯明白，这其中大部分的功劳都是江渝的，如果不是他设计好了国家的路线，以及大力发展军事，并打败了俄国和日本，此时的中国根本无法变得如现在这般前途光明。

　　不过袁世凯还是很骄傲，自己起码也是在边上有所贡献的，要是换成别人来当这个大总统，恐怕早就和江渝打得你死我活，最后只是便宜外人。

　　双方的克制和包容，成就了现在这样的大好局面，谁都是有功劳的。

　　袁世凯感慨之后，开始处理公务。

　　拿起一份报告，袁世凯摸着胡子说道：“内蒙竟然遭遇水灾，今年水灾虽说减少不少，但现在到处都是工业，水灾一来就得淹掉好多工厂。看来今年还要加大水利方面的投入啊！”

　　袁世凯花钱很爽快，只要是有利的。

　　看到内蒙发了水灾，袁世凯顿时想到要在水利方面加大投入了。

　　没错，内蒙发水灾了！

　　在这个年头，内蒙发水灾不是什么稀罕事，但在二十一世纪，那可就是稀罕事了，因为那个时候北京都闹风沙，内蒙很多地区都沙漠化掉了。

　　而这年头基本上没有沙漠化这个问题。

　　不过历史上北洋政府还是非常重视西北的生态保护的，有专门负责植树的官员，如冯玉祥就在西北负责过这一块内容。

　　西北要多多种树，大力保护草场，这是北洋派系与华东派系的共识，为此如今的中央每年要都要拨出一部分款项用于西北的生态保护。

　　“今年起码还能多出三亿以上的财政收入。”熊希龄报告道。

　　“那就再拿出两亿，投入水利建设吧！水利建设宜早不宜迟，不像修路之类的可以拖。”袁世凯说道，他知道中国底子薄，没办法和欧美国家相比。发展工业的速度虽然快，但是水利却是不能拉下的，毕竟人类大部分的富裕地区，都是在水灾威胁之下的。没有完善的水利，每发一次水灾就得损失不少钱，水利方面的投入绝对是不会亏的。

　　中央继续加大开支的消息很快就传了出来，这让所有大小商人都感觉到，这真的是一个赚钱的好时代。

　　政府开支不断加大，对外出口也不断增多，内部因为基础设施、工业的发展而不断建设，每个方方面面都是钱。

　　看那刚造起来的房子，不管是钢筋还是水泥，不管是玻璃还是小小的螺丝钉，都是钱。

　　不过赚钱的大头还是江渝的‘军阀寡头财团’，垄断资本可不是开玩笑的。

　　各种原材料供应，以及制造业、运输，很多都是被财团所垄断的。

　　当然，目前的原材料开采垄断地位遭到冲击，因为到处都在开矿，但总体上来说，垄断地位依旧无法撼动。

　　只是目前财团暂时能够容忍那些对垄断的冲击，但战后是肯定又要进行一次大收割的，从而把现在那些中小资本家建立起来的矿场、工厂吞并掉，从而继续巩固垄断地位。

　　财团的利润正在不断飙涨，仅仅15年一个季度，财团的利润就突破了50亿炎黄币，相当于10亿英镑。

　　一是军火出口太暴利了，二是战前做的准备比较充分，三是中国出口额增长迅速，出口所产生的资金，又被老百姓拿去投资了。

　　投资也就要建设，建设就要钢材之类的物资，那些又是财团垄断的，所以钱大部分还是流进了财团的口袋。

　　老百姓口袋里实际上上依旧没什么钱，他们的钱都砸进实体经济当中。


第一百四十章：肢解日本，扩张版图

　　此时中国老百姓的钱都投在实体经济当中，这和后世人们把钱投在房地产上是一样的，只不过投在实体经济当中对于国家来说，能够增强战争潜力，而投在房地产上则对国家战争潜力没有多大提升，而且会增加内部矛盾。

　　这样的结果就是，工厂越来越多，工地越来越多。

　　最后当钱滚不动的时候，实体经济的投资热也就破灭了，新一轮的萧条就会到来，随之是大量的企业破产。

　　如果江渝到那时候，再随便把资金掐一掐，那破产的就更多了。

　　特别是如今很多资本家办工厂都是从银行贷款，财团赚了很多钱之后便开始放款，又把钱投入到市场建设当中。

　　从而老百姓又拿到钱，老百姓也把钱投入到投资之中。

　　这个投资规模就像是滚雪球一样越来越大。

　　但最终都会被套牢在里面。

　　现在的地主、资本家想办企业很容易，只要有抵押，到时候如果还不起钱，那自然是得以资抵债。

　　最终建设起来的成功，大部分都是财团的。

　　而如今出口繁荣，这个滚雪球的资金自然不成问题，一旦战争结束，出口开始下降，再加上银行掐住资金不让拆借，那就能够让一大堆的企业破产，原先花了一千万建设起来的企业，也许到那时候五百万都卖不出去。

　　因为那时市场上的资金很少了，就算明知道能够值五百万，但哪里有那么多人拿钱出来买啊！

　　只有财团才有大量资金，到时候可能一百万就把一个一千万建设成本的厂子吃掉了。

　　但是呢，这种建设模式的速度非常快，也许一年建设起来的东西，比过去一百年建设起来的东西还要多。

　　差距就是这么拉开的。

　　这种模式的发展速度也是最快的。

　　计划经济虽然也快，但没有从市场角度出发，不适应世界的资本大环境，建设起来的产业在市场竞争上没什么生存能力。所以计划经济是以增强战争潜力为第一目的。

　　所以在这个阶段上，江渝的财团除了死死的垄断一些产能容易扩充的垄断行业，其他建设成本比较高的垄断领域则任由民间资本进入和建设。

　　反正这些建设成果，未来也是财团的。

　　就像后来的美国财团，操作到最后，整个美国有价值资产大几乎都是财团所有。

　　此时江渝的‘军阀寡头财团’尽管利润上看上去，一个季度只有五十亿炎黄币，但实际利润远远超过这一数字。

　　同时财团资产正在不断增加。

　　例如电力公司、自来水公司、百货公司、酒店、药店、银行都在全国各地不断增加，经营范围不断的加大。

　　不管是一线城市还是二线城市，甚至很多区域的三线城市都有这些项目的营业场所。

　　自来水、电灯开始走入千家万户。

　　这些设施开始不断的建设起来，中国有四亿劳动力，加上这一年机械化耕作开始在北方普及，能够投入到建设之中的劳动力就更多了。

　　所以中国建设起来的东西，比美国要多得多，中美之间的差距，正在逐渐缩小。

　　而中国老百姓虽然传统的比较多，但在昔日那巨大的生存压力下，女人也是要下地干活的，或者非常辛劳的在家中做点小工。

　　因此中国的妇女也大量参与到劳动之中，不同于此时的欧美国家，妇女普遍躲在家里操持家务。

　　中国妇女专门操持家务的也不少，但有工作的妇女比例比欧美国家高出许多。

　　美国现在因为需要妇女劳动力，正在大搞女权运动。

　　中国也处于这一点，也正在解放妇女。

　　相比之下，中国依旧把女性传统美德抓得比较紧，美国则不管这些，但因为美国的人口来自世界不同国家，很多美国人还是保留着移民前的传统。

　　中国劳动力数量可谓是完爆美国，劳动力规模甚至比美国总人口还要高，美国九千万人当中，还要扣掉老弱，以及不工作的妇女。

　　甚至于，此时的美国已经快要陷入战争之中。

　　德国的无限制潜艇战开始了。

　　一个月，仅仅一个月，协约国就被击沉了八十余万吨商船，英国的造船能力才两百多万吨，造的速度完全比不上被击沉的速度。

　　而且使用群狼战术的德国潜艇，一个月内就陆续击沉了三十多艘英国舰船，其中不乏战列舰。

　　美国也有六艘商船被击沉。

　　英国商船在大西洋上沉没，让美国对英国的物资出口遭遇了问题，美国商品开始堆积在港口。

　　英国运输这些商品忙不过来，只好减少对美国的物资订单。

　　转而把订单发给中国。

　　欧洲到中国的海运路线虽然更远，但德国潜艇却没有大肆在地中海活动。

　　而且为了对协约国出口，中国正在朝缅甸修建公路和铁路，到时候直接把物资运到缅甸沿海，商船就不用绕过马六甲在抵达中国。

　　为了战争，英国也同意了让中国修中缅铁路、公路。

　　尽管中国可能从铁路那里打掉缅甸去，不过英国人现在管不了那么多了，赢得欧洲这场战争才最要紧。

　　美国在英国如此巨大的商船损失下，陷入了是否加入战争的犹豫之中。

　　六艘美国商船被击沉，也引发了美国人的一片声讨，只是美国财团郁闷了。

　　现在加入战争太扯淡了，钱都没赚够啊！加入战争岂不是让自己也陷进去？要知道此时的战争远未明朗化。

　　而且美国也怕他们加入战争后，中国也跟着加入战争。

　　随着双方竞争的展开，美国看到的是一个工业飞速发展的中国，以及一个军事技术逆天发展的中国。

　　但是不加入战争，岂不是看着钱就这样白白赚不到多少？

　　在这样的犹豫之中，美国只能加快驱逐舰和猎潜潜艇的建造，把宝压在了那些驱逐舰和猎潜潜艇上面。

　　可是，事实证明，德国潜艇不怕护航舰艇。

　　就算是有护航，依旧如同群狼一般扑上来吃掉那些商船。

　　最终美国还是没有对德宣战，只能继续忍耐了。

　　尽管英国商船损失惨重，但好歹还是能运点走的。

　　而德国通过释放毒气弹的手段，正在东线战场上大开杀戒，没有任何防毒措施的俄国士兵在毒气弹的攻击下死伤惨重。

　　仅仅一个夏季的攻势中，俄国就损失了近两百万兵力。

　　不过对于俄国来说，两百万兵力相比其动员上去的一千三百多万士兵来说，主力犹存。

　　德国攻入俄国境内，造成了大量的难民。

　　这倒是便宜了中国，很多俄国难民只要一口饭吃，就愿意跟着到中国来做苦工。

　　在西线，德国的毒气战也给英法带去了上百万伤亡，非常的残酷。

　　英法同样也开始了毒气战，不过他们使用的毒气有所不同，而德国士兵已经戴上了防毒面具。

　　毫无疑问，这又是江渝给德国人的技术。

　　英法的毒气战收效甚微。

　　德国的毒气弹改成炮弹发射，这让敌人没有足够的时间进行躲避，造成了很大的杀伤力。

　　德国还将炮弹改成可以利用迫击炮发射的弹种，利用迫击炮的弯曲弹道对堑壕内的协约国士兵进行打击。

　　双方你来我往，毒气战进行得异常激烈。

　　中国的军事行动也并未停止，当中国陆军抵达阿拉伯半岛，并打通西部的交通线后，中国陆军开始扫荡阿拉伯半岛。

　　当战争结束后，英贵人惊讶的发现，阿拉伯半岛上的中东人不见了，而在南洋巴布几内亚岛上倒是到处都是中东人。

　　而阿拉伯半岛那块贫瘠的土地上的人，全变成了中国人，这些中国人从事着一些农业生产和一些出口制造业。

　　中国海军华东舰队完成了对前往中东的船队的护航行动后，六月返回中国海域。

　　一场针对琉球的军事行动已经准备就绪。

　　过去几个月中，中国空军一直在琉球群岛上的居民撒传单，意图唤醒琉球人的民族意识。

　　这招确实产生了效果，琉球群岛上顿时掀起了本地居民排斥日本人的暴动，不过群岛上的日本人也不少。

　　双方打来打去，琉球居民被群岛上的日军血腥镇压了下去。

　　剩下的琉球居民只能默默的进行等待，这场暴动参与的琉球人虽然不是太多，但却已经成功的唤醒了琉球人复国的念头。

　　在经过了大半年的准备后，中国海陆空三军密切配合，于6月29日，对琉球群岛进行了登陆作战。

　　中国陆军在琉球群岛上投入了近十万兵力。

　　登陆过程在飞机和舰炮的掩护下进行得比较顺利，但登陆之后，中国陆军遭到了岛上的日本人的疯狂反扑。

　　日本在野战失利之后，退入了城市之中，意图依托城市地形来抵挡中国陆军的进攻。

　　但随之而来的巷战则打成了一面倒。

　　中国陆军把装备着冲锋枪的士兵投入城市之中，日军的三八大盖根本无法在巷战中发挥出什么威力。

　　那些日本人也很疯狂，对着手持的冲锋枪的中国士兵悍不畏死的冲上前，意图对中国陆军造成杀伤。

　　但大多都被冲锋枪无情的扫倒在地。

　　有一部分琉球人也参与到了巷战之中，但却是在帮助中国陆军打击日本人。

　　琉球登陆战打得十分惨烈，中国陆军的伤亡首次在一天之内就突破了两千多人，岛屿上的日本人，不管是男人还是女人，甚至是孩子，都可能对中国陆军发动袭击。

　　但在这样的伤亡下，中国陆军还是顽强的攻占了整个琉球。

　　期间，中国陆军击毙日军五万余人，击毙日本人二十余万，自身也付出了八千余人的伤亡，好在大部分只是受伤。

　　攻占了琉球之后，中国陆军随即开始排查群岛上残存的日本人。

　　排查方法很简单，只要测试会不会琉球当地方言，就能辨认出是不是琉球本地居民，同时琉球本地居民迅速把日本姓氏丢掉，重新用上了闽地三十六姓。

　　又一个中国解放殖民主义国家的典型出现了，琉球王国即将复国。

　　不论是朝鲜和琉球，都可以视之为中国对外扩张的宣传工程，从而塑造中国有别于传统殖民主义帝国的国家形象。

　　并忽悠那些被殖民的国家人民，欢迎中国军队的进入。

　　就连日本这样的臭名昭著的国家在入侵东南亚、中南半岛时都有土著相信日本是去解放他们的，中国这样的国家那就更加相信了。

　　总的来说，攻占琉球群岛只是一个小战役，并没有动用太多陆军力量。

　　琉球半岛对于中国来说，确实是一个比较有战略意义的群岛，在这里中国可以连同台湾构筑起一道海上防御，形成近海一带的绝对安全区。

　　军部在攻占了琉球之后，召开了一次陆海空三军高层会议。

　　这次高层会议中，北洋派系与华东派系的军人首次在同一会议室进行军事会议。

　　“此次对琉球的登陆战当中，我们可以看出，日本是一个极为疯狂的国家，在他们的本土遭遇战火时，每一个日本人都奋不顾身的要为他们的天皇效忠。这样的国家如果继续存在，将成为我中华民族长期的威胁。为此，我决定，对日本进行全面肢解。”江渝在会议上铿锵有力的说道，然后对蒋方震说道：“下面请总参谋长宣布作战计划。”

　　蒋方震站起身，指着地图说道：“日本分为九洲岛、四国岛、本州岛、北海道，以及库页岛五个部分。而对于中国来说有占领意义的也就是库页岛、北海道两个岛屿。首先北海道有大片牧场，同时周边海域有丰富的渔业资源，是为世界四大渔场之一。”

　　“在看库页岛，这里因为日俄战争，已被日本全部攫取，在库页岛上有丰富的森林资源，还有我国紧缺的石油资源，渔业资源也十分丰富。最重要的是，不管是库页岛还是北海道，日本在上面的人口密度都不是太大，不需要花太大力气去清理。”

　　“初步的作战计划时，趁冬季还未到来前，我中国国防军先登陆北海道，对北海道进行攻占。预计投入兵力十二个是师，大约十八万人。明年开春，我们再投入十个师登陆库页岛，对库页岛进行攻占。”

　　“与此同时，我们要煽动九州岛、四国岛上的反天皇暴动，海军与陆军，要在两个岛屿上各占领一个沿海港口，然后对岛屿上的反天皇势力进行扶持，使九洲、四国两岛陷入无休止的混战状态。”

　　“空军则对本州岛进行持续轰炸，破坏一切有价值的地上目标。”

　　进行完作战计划叙述后，蒋方震坐了下来。

　　江渝对在坐众人问道：“大家还有什么要补充的吗？”

　　“报告大帅，岛屿上的日本人如何处理？”段祺瑞站起身说道：“如果我们像这次登陆琉球一样，那么伤亡将不是一个小数目。”

　　江渝笑了笑，说道：“所以军人该狠的时候就要狠一点，不要妇人之仁。”

　　“是。”段祺瑞敬了个军礼，然后坐了下来。在坐众人都已经明白要怎么做了，江渝还是继续说道：“能俘虏的尽量俘虏了，国内那些倭奴用得还是蛮顺心的，民间有些公司会以五到十元不等的价格收购这些俘虏。”

　　所有人顿时都乐了，那些倭奴确实用得很顺心，日本人的服从心里很强，所以俘虏的日本人投入劳动生产后极好管理。

　　军方已经用那些日军俘虏开始修建军用设施了，确实很好用，根本不用付工钱，节省了不少军费。

　　“那么，谁愿意统帅三军征伐日本？”江渝接着问道，“这次征伐日本，野战不太需要机械化部队，主要还是巷战，如果要减少伤亡，可以发射燃烧弹烧毁日本城市，日本多是木构城市，烧毁还是很容易的。”

　　“报告大帅，我北洋一脉陆军自民国以来未建功勋，属下请求出战。”段祺瑞顿时站了起来，铿锵有力的说道。

　　“报告大帅，属下也请求出战。”

　　“……”

　　现场的北洋一派的军官们纷纷起身请战，昔日对俄、对日作战，北洋陆军都只是配角，从来未担任过主攻。

　　如今北洋陆军经过全面整编，已经焕然一新。

　　唯一的问题就是，北洋陆军军官们，现在大多都跑到淮安军校进修去了。进修是极有必要的，北洋陆军军官已经有些跟不上时代的发展，其作战理念并不先进。

　　而中国正是靠新的作战理念迅速的完成了军事上的崛起，因此北洋军官们要想继续在军中待着，就必须去军校进修。

　　“好，那这次就由你们担任此次对日登陆作战。”江渝站起身决定道。

　　“谢大帅。”

　　北洋一派高级军官们都由衷的感谢江渝能够给他们这次机会，虽然在做大部分人都比江渝要年长，但这并不妨碍他们对江渝的崇敬。

　　这场会议确定了对日本作战的主要方针，同时也意味着中国欧洲陷入大战之后，在快马加鞭的扩充着自己的版图。

　　拿下北海道和库页岛，如果还能使九洲、四国两岛陷入混乱的分裂局面，那么日本将不足为虑。


第一百四十一章：登陆北海道

　　1951年6月，对于中国老百姓来说，又多了一个新奇的玩意，那就是‘录音机’，加上之前的无线电收音机，老百姓的娱乐项目中，又多了一个用录音机听音乐的项目。

　　战争到来，让印度虫胶价格暴涨。

　　全球唱片业都受到了严重打击。

　　但在这个时期，中国华东集团旗下的‘华东电器公司’突然推出了‘录音机’这种新电器。

　　录音机的唱片采用的是录音磁带，录音磁带造价便宜得很。

　　同时江渝组建的‘华夏唱片公司’也推出了中文、英文唱片。

　　中文唱片以一首《精忠报国》为主打歌，外加几首这年头的作曲家们的歌曲，发行了一张中文唱片。

　　英文唱片则以一首《史卡保罗市集》为主打歌，外加几首一般般过得去的英文歌，发行了一张英文唱片。

　　唱片发行之后，销量连续增长。

　　对于不需要使用多少钢铁录音机，因为外壳用的是塑料，产量正在不断的提高。

　　同时录音机还被中国用捆绑式销售的模式卖到了欧洲战场。

　　爱丽娜主唱的《史卡保罗市集》迅速传遍欧洲战场，那天籁一般的嗓音，仿佛抚平了士兵们的心灵创伤。

　　爱丽娜的名字几乎如同清风一样传遍欧美，在喧嚣和紧张的战争之中，给人们带来了安宁与祥和。

　　中国的无线电收音机也已经上市好几年了，此时在世界已经有所普及，各电台也都对爱丽娜的歌曲进行了播放。

　　随之而来的是中国生产的录音机的热销，新的磁带唱片也在印度虫胶的价格高涨下，迅速在市场上得到普及。

　　与此同时，中国上海电影院首映了第一部有声电影《岳飞传》，主题曲正是《精忠报国》，在上海形成了观看热潮。

　　岳飞生于乱世，力挽大厦之将倾，最终死于君主的猜忌。

　　这部《岳飞传》是江渝亲自指导拍摄的中国第一部有声电影，也是世界第一部有声电影。

　　拍摄这部《岳飞传》前，剧组参考了宋代保留下的岳飞八字，并根据宋代命理比较流行的社会现象中找出了岳母刻下‘精忠报国’四字的良苦用心。

　　岳飞是甲木阳刃格，于命理学之中，甲木日主逢卯木阳刃，为过满招损，是为大凶之命格。

　　简单的说，就是命太硬了。

　　若太平盛世，则为大凶。

　　然而岳飞生而逢时，国家遭到异族入侵，一日一名命理师来到岳飞家中，岳母请其为岳飞算过八字后，命理师断言岳飞乃是大凶之命，因此岳母听从命理师的建议，在岳飞的背上刻上了‘精忠报国’四字，并让岳飞应招参军，希望儿子能在战场上杀出一条生路。

　　甲木阳刃，大凶之物，动之必有人亡，但用得好却可保家卫国。

　　岳飞上了战场后，战场上的兵戈根本克不死岳飞，甲木乃阳木，又坐阳刃，根本不怕克，最终让岳飞杀出了一条生路。

　　并力挽狂澜，不仅阻挡了异族的入侵，而且还反攻收复了疆土。

　　但也因为岳飞是饿金的命格，皇帝连下十二道金牌，岳飞因此从容赴死，毫无畏惧。

　　也许很多人看史书时，都会困惑：岳母好高的文化啊！竟然懂在儿子后背刺下精忠报国四字。

　　实际上，如果对命理学有些研究的人就会发现其中的隐秘，岳飞的八字后被命理界引为‘阳刃格’的经典命造。

　　同时岳飞的命造也引得不少命理师的叹惋，言岳飞若非引颈就戮，下一大运之气运便可成就大富贵。
    《岳飞传》突出了岳飞为求生路和抗击异族而走上战场的悲壮，以及走上战场后的金戈铁马和英勇，与强大的统帅能力，以及结尾的大忠大义。

　　这部电影的拍摄手法较为成熟，运用极为复杂的艺术表达方式，并加上了声音的配合，使一种全新模式的电影就此诞生。

　　这部电影的诞生，在世界引起了轰动效应。

　　传统的电影人们纷纷展开抨击，但是那些前往上海电影院观看过英文字幕版的记者们，都为这部电影的精彩而惊叹。

　　这绝对划时代的经典。

　　这部《岳飞传》的热映，让江渝接着马不停蹄的让剧组开拍日军侵华的题材，现在中国把日本打趴下了，估计日后有不少人欧美人要跳出来为日本助拳。

　　这些日军侵华题材，主要突出日军的残忍与野蛮。

　　一定要把中国宣传成一个单方面的受害者，从而掩盖此时中国对日本展开的战争行为，以维护国家形象。

　　另一方面，江渝则写了好多个‘爱情电影’的剧本，这年头狗血片没人拍过，第一个狗血的反而是经典，用上那些狗血桥段，怎么拍都好看。

　　要说狗血桥段，韩剧里很多。

　　拍摄爱情片的目的，是为了宣传中国的内部形象。

　　但凡这些影片里的内容，都会从各个角度来体现当前中国的文明程度，并将影片拍摄得非常时尚。

　　就连二十一世纪，还有很多人以为中国是一个非常落后的国家。何况是这个年代，人们对中国的印象，首先想到的是辫子，以及那些营养不良的中国老百姓。

　　后世某导演能拿什么奖，什么奖。完全是因为他拍摄的电影，描绘的是一个很落后的中国。

　　美国佬看到那种电影欣喜万分，连忙颁发个电影奖，然后在美国国内大力宣传：看吧！中国就是这样的。

　　电影关乎一个国家的形象问题，因此江渝也迅速让中央形成了一套电影审核制度，但凡出现可能损害国家形象，并传播色情、暴力的电影，一律和谐之。

　　那些涉及到政治和民族主义的电影，不一定能够在欧美大行其道，反到是娱乐性很强的爱情电影、喜剧电影等可以畅通无阻。

　　因此靠这些娱乐性强的电影来宣传中国的国家、人民形象是最好的了。

　　爱情电影，一定是发生在繁华的大都市，有高楼，有轿车，有时尚华丽的服装，有帅哥、有美女，还要表现中国民主开放的社会风气，以及浓厚的人道主义精神等等，反正是怎么好怎么整，社会形态中好的方方面面都可以用侧面手段进行宣传。

　　对内，电影则重点拍摄那些带有强烈民族意识，并宣传民族主义的电影，要重点突出真善美，但又不能太假。要结合生动例子、情节，来打动广大人民，并将广大人民向好的方向进行引导。

　　中国电影拍摄原则就是这样，娱乐性的电影可以拍，但一定要包装得好。

　　任何反应中国社会环境落后的电影都不允许拍摄，更不允许拿到国外去放映。为了推动电影的发展，江渝不仅成立了彩色胶片实验室，每年都将在某城市举办一次电影节，电影节上将评选出各种获奖电影，并予以奖励。

　　同时电影开拍时，可以获得华东胶片制造厂的优惠胶片价格支持。

　　在欧洲人互掐的时候，中国正的唱片界、电影界正在飞速发展，虽然规模还不如美国，但电影技术已经超过了美国。

　　同时艺术学院也正在不断的培养出新的电影人才。

　　电影这种东西赚多少钱不要紧，重要的还是其他方面。后世的美国一直向世界输出那种天天喊着拯救世界的英雄模式电影，剧情简单得让人想要吐槽，但凭借着最先进的电影技术，美国电影还是横行世界。

　　中国也可以借鉴后世的美国，不过剧情方面显然中国不可能像后世的美国电影那么简单。

　　此时的中国电影人拍摄战争题材电影有很多题材可以选择，中俄战争、中日战争，都是以中国胜利而告终，不管是拍整体还是拍局部，都是很好拍的。

　　而其他诸如历史、戏剧、武侠、纪录片等等，也在江渝的开拓下，让电影艺术学院的学生们有了诸多选择。

　　日本海！

　　海面上的海风呼呼的刮着，十几艘中国渔船正在这里肆无忌惮的进行着捕捞，一网丢下去就是满满的一网海鱼被捕捞了上来。

　　此时不管是日本海，还是中国沿海，其渔业资源都非常丰富。一名渔船船长热切的看着这片海域，正是一片富饶的渔场啊！

　　他姓王，别人都叫他老王，是一名来自山东的浙江的渔民，一年前他根据国家优惠贷款政策，把自己的小渔船丢了，分期付款买了一艘1500吨的近海捕捞渔船。

　　本来他是在浙江舟山渔场进行捕捞，但随着日本被打败，他的渔船便开到了日本海域，来到了这片富饶的渔场进行捕捞。

　　几个月下来，他的渔船已经满载而归十几次了。

　　而且现在的市场行情还不错，遇上了欧战，海鱼还是比较好卖的，不仅让他还掉了今年的付款，而且还小赚了一笔。

　　再奋斗个几年，这艘船也就全部买下了。

　　“大家加把劲，休渔期就要来了，最后几天我们好好捞一把，然后满载而归。”老王热切的向渔船上的伙计们招呼道。

　　“老王，难道这里也要休渔？”一个伙计不解的对老王问道，接着纳闷的嘀咕道：“这里不是日本人的地儿吗？”

　　“屁话，以前是日本人的，现在是咱们中国人的了，要是现在把这里的鱼捞光了，以后你儿子要是也干这行，他吃什么去？”老王训斥道。

　　“今年东洋鬼子也没捞多少啊！”

　　“所以今年只休两个月鱼期，到了九月就能过来开张了，捞到明年三月底就又要休渔了，得一直休到九月份。”

　　“六个月休渔期啊！这都和浙江一样了。”

　　就当渔民们议论之时，突然老王看到远处海面上，出现了一个个小黑点。

　　拿望远镜一看，发现是一支船队。

　　一支拥有上百艘船的船队，还有军舰进行护航。

　　船上的渔民们也都发现了那支船队，不少渔民都紧张了起来。

　　“不用怕，是我们的海军。”老王在望远镜中看到军舰上的旗帜，顿时认出那是中国海军。

　　渔民们顿时放心了，前一阵来日本捕鱼，海军还派了军舰给他们护航呢！

　　很快船队近了，两艘护卫舰向渔船这边开了过来，并对渔船上的渔民们鸣笛打了个招呼。

　　渔船上的老王他们也热烈的朝军舰挥手欢呼。

　　“我的乖乖，这么多船啊！”老王他们看到这个海军护航的船队规模很大，上百艘大小船只正朝着东北方向行驶而去。

　　“快看，那些船上都是陆军官兵呢！”

　　“还真是，不知道东洋小鬼子是不是又要倒霉了。”

　　“看这阵仗，小鬼子肯定是要倒霉了。”

　　段祺瑞等人站在开创号的甲板上，看着那辽阔的海面，不由心中豪气万丈，大丈夫建功立业就在此时。

　　“日本真是取死有道，现在他们近海都已变成了我中国的渔场，不久之后，他们的北海道也是我们中国的了。”谢葆璋乐呵呵的对段祺瑞说道，“段兄可曾想好北海道的新名？”

　　“呵呵！”段祺瑞轻轻的笑了笑，说道：“若顺利攻下北海道，可将这里改名为‘镇夷岛’。”

　　当天傍晚，在舰队的护航下，登陆部队来到了北海道西部海域。

　　第二日，在海军与空军配合下，中国陆军在北海道西部海岸顺利登陆，先头部队在北海道西部海岸上成功的攻占了一个港口，随后二十五万大军浩浩荡荡的登上了这坐岛屿。

　　北海道是一座具有丰富自然资源的岛屿。这里的渔场是世界四大渔场之一，其中以鲱、鳕、蟹、贝蛙、墨鱼、海带等为主。农产品主要有豆类、马铃落、甜菜、稻米等。畜牧业居日本之首，生牛乳产量占全日本产量的30%。林地约占岛屿面积的75%，矿产有煤、水银、金、铁、锰、硫磺，其中煤炭储量占全日本的1/2。

　　这座岛屿如果占领了，中国能够获得很丰富的自然资源，日本则是雪上加霜。

　　北海道上的日军守备力量并不强，日本在中日战争爆发后，开始把兵力向本州、九洲、四国汇聚，其中力量最强的是本州岛。

　　以日本政府想来，如果中国要把日本往死里打，那应该进攻本州岛才对。

　　但显然日本政府是预估错误。

　　另外，北海道是一个以畜牧业、渔业、伐木、采煤为主要经济的岛屿，日本没有重要的军工放在北海道，更不可能在北海道布置多少兵力，因为北海没有军工存在，太多兵力也无法获得弹药补给，所以岛屿上的日军兵力不多，北海道上的守军被登陆的中国陆军像虐菜一样打得落花流水。

　　野战根本不是对手！

　　日本那么一点兵力敢打野战，两下就被中国陆军给包饺子。

　　日本守军只能退入城市，组织日本民众进行防守。

　　中国陆军就像是过境蝗虫一般，对北海道进行扫荡。

　　牲畜，抢光！

　　人，抢光！

　　东西，搬光！

　　北海道上的农村遭到了中国陆军的扫荡之后，顿时空空如也！只剩下一些房屋。被俘虏的日本人被押往港口，然后押上轮船，运回中国充当苦力。

　　那些牲畜，则留做军需。

　　至于奶牛则留着以后产奶，岛上的日本养马场数量不少，养的都是军马，也被运回中国。

　　中国军马改良只是刚开始，同时经费也不多。

　　中国陆军很少用上马匹，自然拿不到多少军费，这些日本军马却是质量很不错的，正好拨给一些山地作战的部队使用。

　　对于城市里的日本人，中国陆军则直接用火炮发射燃烧弹。

　　由于这些城市都是木构的，钢筋水泥建筑很少，也就是一些重要的行政建筑才是用别的材料，所以燃烧弹轰下去，整个日本城市都将陷入一片火海之中。

　　在大火之中，日本人惊慌的跑出城市，大多被俘虏，少数因为要拼命则被突突了。还有的则不愿意跑出城市，最后被活活烧死。

　　当大火将城市夷为平地之后，中国陆军这才进入城市之中进行搜索，依旧有不少日本人躲在废墟之中。

　　但地形已经简单多了，中国陆军很轻松的就把那些日本人给清理掉了。

　　段祺瑞制定了一个以战养战的作战计划，中国陆军在北海道的平原地区一路横扫，以摧枯拉朽之势摧毁一座又一座日本城市，接着将军队分成小股，向北海道农村进行扫荡，搬走一些物资，以防止日本人打游击战。

　　“入冬以前，我们要把日本人全部赶入山地之中，并占领所有平原地带。”段祺瑞对各部下达了这个作战目标。

　　登陆不到一个星期，中国陆军便攻打到了北海道最大的城市——札幌！

　　在札幌，中国陆军故技重施，再次将这座城市彻底烧毁，札幌城内二十余万日本人被烧死近三分之一。

　　其余三分之一的日本人精神崩溃，跑出了城市被俘虏或被击毙。

　　剩下三分之一日本人躲在城内，被随后进入城中的中国陆军击毙了大部分。

　　中国陆军这种稳扎稳打的攻势，让北海道的日本人根本无法对中国陆军造成什么有效杀伤。

　　随后中国陆军又陆续攻下旭川、函馆、小樽、室兰等北海道主要城市。


第一百四十二章：杂交水稻，出口增长

　　此时的日本已经一团糟，日本本州岛在中国空军的轰炸下，交通、工业完全陷入瘫痪，水电站、水库也遭到轰炸。

　　现在连电灯都不能用了。

　　日本在轰炸下遭受了巨大的经济损失，几十年的明治维新所积攒下来的建设成果，朝夕之间毁于一旦。

　　因为海运被切断，日本本州岛根本就无法支援北海道。

　　中国陆军登陆北海道，让日本顿时察觉到中国的意图，显然中国是想先占领北海道，然后再占领库页岛。

　　至于日本本州岛，中国显然知道这是一块难啃的骨头，因此根本就不打算登陆日本本州岛，而是打定了彻底封锁的作战策略。

　　而且中国陆军登陆北海道之后，采取的不是传统的占领方式，而是对北海道上的日本人采取俘虏和灭杀的占领方式。

　　等于说，中国完全不要北海道上的日本人。

　　中国要把北海道变成一块到处是废墟的岛屿，然后再从中国进行移民，纯粹只是为了扩充版图。

　　一时间日本政府的高层人员有种内牛满面的冲动。

　　日本这么小根本养不活那么多的人口，这才要向外扩张。中国作用庞大的国土面积，却要来和日本抢土地，天理何在啊！

　　这次日本是彻底的撞到铁板上了。

　　什么大东亚共荣圈，已经不要想了，就算是中国停止对日本进行战争，那么日本必然将沦为三流国家。

　　一个没有海军的岛国，一个被炸得一团糟的岛国，一个没有什么资源的贫瘠岛国！还能有什么发展？

　　除非是有外部势力，对日本进行扶持，给日本大量的投资，给日本先进的技术。

　　也就只有美国才有可能，英法现在陷入战争是完全不可能的。

　　日本天皇为此召开了一次御前会议。

　　大正天皇面无表情的坐在上面，每一个内阁成员都不敢正视日本天皇的眼睛，一个个都低着脑袋，同时神情低落。

　　“你们说，现在怎么办吧！”大正天皇冷冰冰的说道。

　　“天皇陛下，现在中国崛起以不可阻挡，以中国的四亿人口，加上辽阔国土来说，欧美已经对中国无可奈何。中国只会越来越强，而日本只会因为战争而越来越弱。当双方势力拉开到一定程度时，日本只能被灭国。”日本内阁首相大隈重信沉痛的说道。

　　“八嘎，天照大神永远保佑日本，日本怎么可能被灭国。”一个极端的内阁成员立即驳斥道。

　　只见大正天皇用看待白痴一般的眼神看着那个叫骂的内阁成员，但眼神中又带着复杂的情绪，还有那么一点点……欣慰。

　　天皇就是神！

　　这种白痴越多，天皇的统治地位越巩固。

　　别的日本内阁成员，也有很多用看待白痴一般的眼神看了过去，那名日本内阁顿时满脸通红。

　　所有人都是揣着明白装糊涂，很少有这样真情投入的白痴。

　　政客们都知道，把天皇抬举到神的高度，只是为了建立一个统治框架，从而使框架内的政客、军人们享受到特权利益。

　　大隈重信接着说道：“如今英国已经抛弃了日本，而美国也无胆量跨越太平洋与中国发生争斗，日本在战争结束，没有任何外援。也许我们确实能够撑到战争结束，但战争结束后欧美国家未必能够阻止这场战争的继续进行，因为在欧美国家眼中，此时的日本已失去了利用价值。他们如果会帮助日本，其目的只是让日本牵制中国，但最后日本将会自食其果，遭受更加猛烈的打击报复。”

　　“可是现在的中国政府，根本不给日本留任何余地，他们的目的已经是要日本灭国了。”大正天皇发言道。

　　“情况远远没有那么糟糕，中国要的是日本无条件投降，但起码您的皇位得以保存，我们对日本的统治得以保存。”大隈重信继续说道。

　　“再说吧！”大正天皇无奈的叹了口气，心里觉得这样无条件投降十分的不甘心。

　　盛夏时节，神州大地上迎来了喜庆的丰收。

　　冬小麦已经收割完了，华北地区的农田在冬小麦收割之后又种下了玉米等作物。而春小麦进入成熟时段，而南方的早稻也成熟了。

　　这是一个丰收年。

　　这一年全国没有什么特大灾害，只发生了一些不足以影响大局的局部灾害，而且随着化肥、农机的进一步推广，粮食产量和农业生产效率都有显著提高。

　　在海南‘农业研究所’，这一年研究所成功培育出了一种亩产高达700公斤的杂交水稻。

　　而这一时期的中国，水稻亩产普遍不到300公斤。

　　就在海南农业研究所宣布成功培育出杂交水稻的第二天，湖北武汉研究所也宣布成功培育出了一种最高亩产达到650公斤的杂交水稻。

　　杂交水稻的出现，使全国老百姓的精神为之一振，如果能将这些杂交水稻推广到全国各省，那么水稻产量不说拉升一倍，提高了七八成就非常可观了。

　　当然相比后世中国几百上千种杂交水稻来说，此时的杂交水稻品种数量仅有可怜的两种，但却证实了杂交技术可以大幅度提高粮食产量。

　　“第一代杂交水稻的突破，意味着我国即将成为世界农业强国。我们不仅可以使粮食自给自足，彻底摆脱粮食还需要进口的尴尬局面，并且还能对其他国家进行粮食出口。”

　　“杂交水稻，这是农业史上的一个重大突破，只要推广到全国，就能让四亿老百姓都吃饱肚子。”

　　各报纸媒体都发表了评论，整个国家都沉浸在一种巨大的幸福与期望之中。

　　随着这一年的粮食增长，北京政府也宣布取消粮食按需配给制，恢复粮食自由买卖。

　　不过工人们还是习惯于在工厂食堂里吃饭，这个时代的食堂还是非常实惠的，没有什么地沟油，而且量也够足，用的食材也没有那么多乱七八糟的东西。

　　江渝得知杂交水稻培育成功的消息后，立即亲自过问。

　　很快消息得到了证实，确实培育成功了。

　　海南培育出来的杂交水稻比较适合低海拔地区种植，武汉培育的杂交水稻更适合在高海拔地区种植。

　　“让全国各农业研究所继续研究第一代杂交水稻品种，并启动第二代杂交水稻培育工程。”江渝随即做出了相关指示。

　　第一代杂交水稻的出现，就如同一个决堤的水库，很快中国第一代杂交水稻在五六年内就出现了几十个品种。

　　而第二期杂交水稻也开始进入培育阶段。

　　而杂交水稻的技术一直被中国所封锁，其父本、母本种子控制得非常严格，完全禁止出口、外泄。

　　使得其他国家一直没有获得杂交水稻技术。

　　美国对杂交水稻技术不是很上心，欧洲各国同样如此，因为欧美人是以小麦为主粮，对水稻增长并不是太感兴趣，对这方面的技术窃取也不上心。

　　而那些以水稻为主粮的国家，大多都是一些落后的被殖民国家，也不可能来偷取中国的杂交水稻技术。

　　但杂交水稻这个技术，确实是一个具有重大意义的东西。

　　它的出现能让中国迅速实现全民温饱，并且是那种能够敞开肚子吃的那种饱，并且还有粮食能够对外出口。

　　后世的越南因为获得杂交水稻技术，使得其摇身一变，成为了世界第二大粮食出口国。

　　江渝作为对粮食赶到有压力的穿越众，对中南半岛是垂涎三尺。

　　只要拿下中南半岛，中国就有了一个超级粮库，当然那些三季稻难吃一点就是。诸如东北的那种一季稻质量则比较高，不过热带产出的那些香米还是很不错的，只是三季稻难吃一些，但用来当作援助用的粮食却是非常不错的选择。

　　华东集团旗下的农业公司连日召开会议，商讨明年对杂交水稻的推广。

　　西北集团旗下的农业公司也召开了会议，商讨对小麦等农作物的改良研究的资金投入。

　　海南农业基地随即开始大规模培育杂交水稻种子，这些杂交水稻的雄性植株是无法发育成熟的，因此杂交水稻种子不能直接播种，必须用父本和母本种子进行培育。

　　这些会议召开过后，杂交水稻首先在财团的农业上得到推广。

　　经过讨论，如果将杂交水稻进行大规模种植，那么每公顷水稻平均产量起码能达到7.5吨以上，相当于每亩500公斤。而此时中国的水稻每公顷平均产量仅4吨左右。

　　如果是采用机械化的耕作，平均每公顷达到7.5吨的产量是可以做到的，就算达不到，也不会低于每公顷7吨的产量。而如果是精耕细作，那么每公顷达到10吨的产量都是有可能的。

　　对于水稻亩产来说，要有良种、良法、良态、良田四个要素，一般农户无法掌握如此之多的专业性知识，要想达到最高亩产的产量，一般情况下要那种手里有良田，又碰上良态，又有较为精深的种植知识的农户，才能达到试验田的产量，但也不是没有。

　　而用机械化耕作，则不可能做到那么精细，产量自然不可能达到试验田的标准，但是个人劳动产值非常高。

　　以当前中国的耕地压力并不大的情况来说，机械化农业显然更好一些。

　　当然万事万物都有阴阳对立面，机械化农业虽然有好处，但对于物种多样性等东西并没有太大好处。

　　有得必有失，在于如何取舍。

　　这一年，中国在农业灌溉技术上也取得突破，成功将喷灌技术应用到了农业当中，并且飞机施肥、喷药技术也取得了发展。

　　中国农业技术开始走向成熟。

　　东北大豆这一年产量增加了300%，这得益于种植面的扩大，以及农用机械的应用，中国大豆这一年的出口量占国际大豆出口的95%，牢牢的抓住大豆定价权。

　　同时这一年中国生丝出口迅猛增长了50%，日本生丝所空出的国际生丝市场被中国所攫取，并且生丝出口量还在进一步提高，只不过中国产出的生丝数量不足，导致国际市场上的生丝价格暴涨。

　　桐油出口则下降了30%，但中国国内对桐油的需求量却猛增了好几倍，因为中国的油漆制造业再加入了传统的桐油之后，油漆不仅亮，而且不怕水烫。

　　之前美国亮漆是国际上销售得最好的油漆，但自从中国的油漆进入国际市场后，美国亮漆迅速被打败。

　　国际油漆市场在中国油漆的高质量下逐渐被中国所垄断，因此桐油出口数量下降是正常现象，而随着油漆制造业的发展，国内市场对桐油的需求量迅速增长。

　　茶叶方面的出口在这一年增长了60%，首先是欧洲各国忙于战争，印度茶叶的销售出了问题。

　　再则印度茶叶的包装、质量都已经被中国茶叶逐渐甩开，特别是包装上毫无可比性，包装精美的中国茶叶在国际市场上极为热销。

　　至于棉花，中国此时11%的耕地都用来种植棉花，棉花种植面积将近两亿亩，但此时中国的纺织业毫无悬念的开始横扫全球市场。

　　中国纺织品出口数量因为英国陷入战争而暴增，棉花不仅没办法出口，反而从俄国、东南亚、印度地区进口了许多棉花。

　　中国纺织业的规模每天都在增长，其高效率的纺织机械远比任何国家的纺织机械都要先进。

　　中国的纺织机械用的是第二次工业革命的技术，是用电的。而此时的英国和美国，都还是用第一次工业革命的产物蒸汽机作为动力，动力传输很不稳定，首先质量上不如中国的纺织品，效率上也不行。

　　而且中国的纺织机械是非常先进的第二次工业革命技术，和其他国家的第二代工业革命所诞生的纺织厂相比，效率依旧要高出50%以上。

　　如果和用蒸汽机的纺织厂相比，效率起码是两倍以上。

　　随着中国纺织业的不断发展，纺织机械也越造越大，一个劳动力的纺织效率也不断提高。

　　一个工人所能操作的纱锭的数量越来越多，转速也越来越快，中国纺织业生产效率还在不断的提高。

　　在国内，纺织业已被江渝的财团全面垄断，这个行业已不是民间资本所能挤进去的了，就算是当前的纺织品价格高涨，使用传统纺织手段也有盈利，但是棉花供应被财团垄断了大部分，因此只有一些民间纺织厂零星存在，等欧战结束之后，这些纺织厂的命运将是倒闭。

　　出口到国际市场的纺织品当中大部分都是中国的纺织品，中国纺织品正在以摧枯拉朽之势迅速占领国际纺织品市场。

　　在这个年代，传统的纺织业依旧在工业当中占据着较大的比重。

　　美国有钢铁，中国有纺织品。

　　在美国钢铁横行的时候，中国的纺织品也在横行。

　　中国除了在钢铁产量上比美国少之外，其他的产业大多因为人口和更先进的生产技术的原因，迅速超过了美国。

　　特别是随着中国打通西部的贸易路线，中国将出口给协约国的军火从西北运入中亚细亚，然后运到伊朗港口，再又英国商船装船从苏伊士运河进入地中海，然后抵达法国港口。

　　这一路线大大缩短了贸易距离。

　　而此时的大西洋，已经被德国潜艇变成了死亡之海，在德国展开无限制潜艇战之后，英国商船在大西洋上损失极为惨重，六个月内就沉没了400万吨商船，大大小小船只被击沉1200余艘。

　　在这样的死亡威胁下，英法开始考虑加大从中国的物资进口。

　　随着中国能将货物运到伊朗沿海，从中国进口的速度反而比美国更快了，中国为了对欧洲出口，正在热火朝天的抢修铁路。

　　大量俄国难民、日本俘虏在中亚细亚地区日夜轮班的埋头苦干，铁路线被分成五六段一同建设。

　　修铁路的物资源源不断的从后方运来。

　　同样也有很多中国工人在现场，不过他们拿的工资显然是最高的，并不是哪个工人都愿意跑到这么远的地方来修铁路，所以他们的工资每个月是5元炎黄币，相当于10块银元。

　　在这样的分段、日夜赶工的抢修之下，从西北同往伊朗沿海港口的铁路仅仅用了六个月就竣工了。

　　与此同时，中缅铁路也正在抢修之中。

　　中缅铁路的抢修出了点问题，那就是缅甸气候条件比较恶劣，疾病、传染病多发，好在中国的医疗水平不低，药品更是不缺，这才解决了这些问题，没有发生像法国人修中越铁路时死了二十多万人的惨剧。

　　中缅铁路直到16年上半年才修通，工程花费比西北修到伊朗的那条铁路还要高出两倍。

　　随着西北铁路修到了伊朗，西南铁路修到了缅甸，中国的对欧出口变得非常方便起来，同时中国与俄国接壤，俄国的订单几乎都被中国所包揽。

　　通过对协约国的出口，中国随后也获得了中东地区的石油勘探权，英国用极为低廉的价格，把阿富汗、伊朗的石油勘探权让给了中国。

　　此时的伊朗并未被英国彻底占领，只是沦为半殖民半封建社会，不过中国要想进入伊朗，还是得英国和俄国的同意。

　　显然英国和俄国不愿意因为伊朗的问题而在这个时候得罪中国，所以中国得以进入伊朗，并迅速在伊朗站稳脚跟。

　　在伊朗的石油探勘很快就有了结果，被中国找到了一块石油储量巨大的油田，不过对外宣称只是找到了一块小油田。

　　英国人和俄国人不由感觉只是中国人的运气好，瞎猫碰上死耗子找到了一块油田，他们根本就不知道，中东的大地上所蕴藏的石油总量是多么的惊人。

　　中国在国外的第一口油井在这一年开始建设，并且还计划铺设一条输油管道，不过暂时没有开工。

　　现在对欧出口要紧，没那闲工夫去建设这种大工程。

　　而且国内的石油并不紧缺，反而还能出口，暂时也没有需要使用到输油管道的地步。

　　在中国对欧洲出口的海陆并行的手段下，以及英国船因为在大西洋上损失惨重，所以减少了对美国的物资进口，中国对欧洲的物资出口量在1915年年底首次与美国持平。

　　并且还占领了亚洲、澳洲的商品市场，非洲商品市场也有中国商品的影子。

　　世界各地的黄金正在源源不断的向中国流入，同样也有更多的流入到了美国。

　　但显然随着16年的到来，这一情况开始改变，英国的商船开始着重在亚洲进行物资运输，虽然也在美国进口，但不断的商船损失让英国实在无法忍受。

　　英美两国都被德国的潜艇搞得焦头烂额，这年头根本就没有什么成熟的反潜武器，连深水炸弹都没有出现。

　　好在对于英国来说，到中国去进口物资也是一样的。

　　德国潜艇根本就不在地中海大规模活动，虽然也经常有德国潜艇在地中海击沉英国商船，但相比大西洋来说却好得多。

　　德国之所以不敢让潜艇在地中海大规模行动，主要是不想得罪了中国。

　　因为中国给了德国一个玩意——反潜技术！

　　其意思不言而喻，如果德国妨碍了中国的对外出口，那么这个技术将很快出现在协约国的政客们面前。

　　所以德国一直没有把潜艇大规模派往地中海，但也不完全是没有，只要不过分，中国是能够容忍的，毕竟商船是英国佬的不是中国的，只要英国佬继续从中国进口更多的作战物资就行。

　　同时，中国和同盟国之间的贸易也开始展开。

　　1915年年末，中国商船绕过马六甲，然后驶入了阿曼湾，进入了科威特。从船队上卸下了许多大木箱子。

　　这些全是军火！

　　卖给奥斯曼土耳其帝国的军火。

　　奥斯曼土耳其帝国派人在边境上进行了这次军火交易，这批军火比较先进，有大批的先进迫击炮，还有大量机枪、轻机枪、冲锋枪，以及炮弹、子弹。

　　奥斯曼土耳其帝国拿出了黄金、宝石等物品进行交换，其中一部分军火将是卖给奥匈帝国和德国的。


第一百四十三章：日奸革命计划

　　1915年，在不断的对日战争的胜利消息中，以及无比良好的投资环境中渡过了。

　　这一年的疯狂工业生产和建设活动也带来了一些问题。

　　特别是妇女参加工作后的问题有所凸显，因为妇女的劳动力被工厂‘没收’，其家庭劳动与对子女的照顾上开始欠缺。

　　正如英国所发生的情况一般，英国有诸多社区内，每十万名儿童，在出生的头几年死亡率高得惊人，有的甚至达到两万四千多人。等于是将近四分之一的儿童在出生头几年内死去，而引发这一现象的，就是妇女参加了工业生产。

　　参加了工业生产的妇女，很多对子女缺乏照顾，使儿童饿死，或者营养不良等等，有些甚至用毒品毒死子女。

　　此时的中国同样出现了一些这样的状况，只不过中国的文化不同，人们对子女还是比较重视的，所以参加了劳动的妇女对子女的照顾很多还是很上心的，但也不排除那些故意饿死或毒死子女的情况出现。

　　如果学过命理，就能发现这一现象的原理。

　　在命理之中，女人的子女属于‘食、伤’，而劳动也属于‘食、伤’，女人如果命太硬，通过多生子女可以改变命运，等于是开外挂一样，‘食、伤’也是使人肥胖的一种十神关系，所以女人很多产后都会肥胖，除非是日主比较强旺。

　　工厂的劳动比较多，加上又有子女，会使一些日主不强的女人五行失衡，从而感觉非常累，非常的疲惫。

　　子女的存在，加重了食伤的力量，本来一天在工厂里工作了11个小时就非常累了，回家还要照顾孩子，会使这些不堪负重的女人对子女产生厌烦情绪，从而故意饿死子女，或是给子女食用鸦片等毒品，使子女变成干瘦的小老头，萎缩成一团。

　　而对于那些八字日主比较强旺，又缺财的妇女来说，才能在生一堆子女的情况下支撑下来，而且她们越勤劳就越能改变命运。这种女人一般出生贫寒，比劫在月当令，父母没有什么财产遗留。

　　英国的工厂一天是要工作11个小时，而中国的工厂一天是工作10个小时。

　　因此鉴于这种对家务劳动投入不足，以及对子女照顾不周的问题，江渝决定让中央调整妇女工作时间。

　　未婚妇女，一天工作10个小时。

　　已婚妇女，一天工作6个小时。

　　同时延长产期休假。

　　并且要求达到一定规模的工厂，都要有托儿所，请专门的人员看护儿童，并照顾儿童生活。

　　同时财团已经开始将命理学引入日常管理之中，首先根据五行喜忌把工人分配到对他们有利的工厂当中。同时根据日主强旺与否，来安排工作岗位的劳动强度。并根据八字的类型，确定员工是属于哪方面的人才，从而进行培养。

　　这比欧美那些大公司所使用的‘心理学’、‘占星术’强多了。

　　八字命理本质上也是占星术，都是从天文当中总结而出，到了唐代时人们感觉占星术算不太准了，于是从占星术中改良出了算六字的方法，准确性大大提高。

　　到了宋代，六字命理变革成为了八字命理，增加了时辰的天干地支。同时占星术在宋代也有了变革，隐居华山的陈抟老祖用古代占星术，创建了‘紫微斗数’，这是一种比八字命理反应信息更加直接的算命方法，但108颗星耀排盘太繁琐，所以街头命理师很多虽然都学过紫微斗数，但一般都选择八字来算。

　　有些命理师也走‘八字’与‘紫微’结合参考的路线。

　　不管是八字还是紫微斗数，都是古代圣贤通过对天文体系的研究到了一定深度后，并进行简化，创造出普通人都能使用的体系。

　　如果没有这种简化，普通人根本看不懂天上的星耀。

　　只有文明发展到了极高的程度，才能对某些东西进行简化，显然中国的占星术是世界最为顶级的。

　　西方占星术的理论确实比较搞笑，他们把十二地支分成十二个星座，虽然他们认识到了月令在命运中的重要地位，但却没有搞清楚‘日主’这一概念。

　　日主是日上的天干，例如农历六月是羊，对应西方占星术则是天蝎座，羊是属土，如果是‘甲、乙木’日主，那羊就是财。财在月支父母宫，父母一般有点家产。如果日主是‘戊、己土’，那么月支同样属土，是争财的比劫，那么父母则没什么家产，是一般家庭出身。

　　西方人则不是这样，而是直接用月令来算，在中国命理师眼中，西方人的占星术确实比较搞笑。

　　通过八字、紫微斗数的引入，财团首先可以一眼洞穿员工的本质，是正直的还是心术不正的。

　　内在思想是怎么样的，为人是否讲信用等等，分析一个人的性情是命理学比较粗浅的一个东西。

　　同时是什么方面的人才也能够看出来。

　　如正印为用的员工，是学术型的。偏印为用的员工，则是创意型的。伤官、食神为用的员工，则是业务、艺术型的。正官为用的员工，则是管理型的。正财为用的员工，是理财型的。偏财为用的员工，则是投机型的。比劫为用的员工，则是劳力型的。

　　通过引入命理学的八字、紫微斗数，就能够避免很多不幸的发生，例如一个员工八字是忌火的，偏偏在炸药厂工作，搞不好就会出事故，小事故只是自己完蛋，大事故还会牵连其他工人。像这样忌火的人，可以安排到水的气场比较旺的水产公司之类的地方工作。

　　命运并不是主宰一切的力量，空间、社会的力量是可以改变命运的，通过命理的理论指导，就能够对日常生活、工作进行趋吉避凶。

　　这种指导的经典成功案例就是宋代的岳飞，一个甲木阳刃格的大凶之命，通过社会、空间的力量使岳飞的命运发生改变。

　　这就像是不同型号的零件，要放在不同的部位上才能发挥出用途，如果用错了地方，就算是比较好的命运也会受到压制。

　　之前江渝根据戚继光的经验，把命理学引入军中，为此已经获得了巨大的成功，国防军历来大战的伤亡都比价小。

　　而把命理学引入行政之后，也获得了巨大的成功。

　　由于任命的官员、吏员都是一些比较正直，能够按照规章制度办事的人员，所以如今的官场风气非常良好，官僚风气基本没有出现。

　　之前财团引入的传统国术当中，最主要的是风水堪舆，风水堪舆是古代晋商在商业中的制胜法宝之一，财团在引入风水堪舆之后，商业运营的生意都非常火爆。

　　当然有一些人也开始谎报八字了，但是极少能够蒙混过关的，因为八字当中存在一个反推的能力。

　　例如一个人是个胖子，那么日主必然不会很旺，一个人长得很瘦，必然是被七杀克，或者印枭太旺。

　　如果是参军还可能被蒙混过关，但如果是官员、吏员的任命上却是别想蒙混过关，命理师会反复验证八字中所显示的信息，从祖上、父母、兄弟姐妹、夫妻情况，从外在性格、特征进行反推，一旦八字不合用，肯定是存在猫腻的。

　　同时也对传统国术的业界进行整顿，整顿法案出台后，不管是算命的，还是看风水的，或是请神的，都要办营业执照，并考核其能力，以杜绝江湖骗子。

　　同时制定行业规定，不能违反。

　　这样一来社会才会和谐。

　　面对此时中国工业迅速发展，大量工人背井离乡的到工地上进行建设，从而产生的诸多问题，江渝只能尽力去解决。

　　万物都有阴阳两面，在快速发展的同时，必然也会有弊端，只看如何取舍。古代圣贤显然是在取舍过程中，并未选择西方人的那种发展模式。但到了这个年代，不紧跟而上是不行了。

　　而江渝做出的这种调整，也在日后很快普及开来，各企业、工厂都开始聘用命理顾问，为此还专门在中医大学里成立了一个命理学院。

　　命理和中医的理论是相同的，不同之处在于，中医是用这套理论诊断身体，命理是诊断气运。

　　而老百姓根据命理的理论指导，对行业选择、工作地点方面也有了更加正确的选择。

　　企业、工厂也对员工的不同命运、特长进行岗位安排，管理效率大大提高。

　　而这一时期的中国社会矛盾比较少，虽然大部分老百姓比较穷，但他们因为有政府的福利保障，同时江渝对那些民族资本家进行了整合和约束，所以主要的企业、工厂在和员工之间的关系十分良好。

　　但资本本身是以压榨更多剩余劳动力为目的，这样自然会激起矛盾，那些未被吸纳进华东商会的中小资本家经常和工人闹矛盾，但因为政府没有偏袒那些中小资本家，所以尽管有社会矛盾，但普通民众都对政府非常信任。

　　更因为政府能够听取民意、从善如流，以及不偏袒犯错的官员、资本家，使得政府信用可谓是连年增长，老百姓普遍对政府十分满意。

　　老百姓对政府满意，就意味着政权的稳固和国家局势的稳定。

　　在这样的稳定局势下，老百姓能够安心进行生产，因此老百姓见日子一天比一天好过，也对于未来都充满希望。

　　日子确实是好过了，肚子逐渐吃饱了，冬天也不用挨冻了。

　　但这是普遍的提升，和社会矛盾是没有关系的。

　　时代在发展，人们的标准也在发展。在这一时期，老百姓能够吃饱肚子就感觉很幸福了。

　　但过了一段时期，人们普遍都能吃饱肚子时，这就变成了一个不需要追求的方面了，人们的追求也就会提到更高的层次。

　　而这个时候，如果有一部分人获得了那种追求，而大部分人没有获得，就会造成社会矛盾。

　　而且是非常剧烈的社会矛盾极阶级对立。

　　在江渝对民族商人进行整合之后，注定不会发生这种因为财富分配不均而造成的社会矛盾。

　　此时的中国确实财富分配不均，但物极必反。当财富都集中到江渝的财团里，江渝又不出去显摆，自然不可能造成社会矛盾。

　　而那些民族商人也不会出去显摆，并且人数也比较少，就算一个人住十个大别墅，又能住上几栋啊？

　　会造成社会矛盾的那些中小资本家，则面临着被财团和民族资本家围剿的局面。

　　那些投机取利的人，也会面临比较高的税收。

　　因此除了财团和民族商人比较有钱，大部分老百姓口袋里的钱都是差不多的，既然大家的钱都差不多，占据的社会资源也差不多，自然没有财富分配不均的矛盾。

　　此时的中国因为财团的存在，所以进入‘严密调控财富分配’的局面，如今投资环境大好，也催生了许多暴发户。

　　这些暴发户越来越多，就会产生因财富分配不均的矛盾，因此财团是肯定要对这些暴发户们进行新一轮的‘收割’的，这样才能再次使财富洗牌。

　　这些暴发户在这一时期的中国确实也闹出了不少笑话，有的人用烧钞票照明、点烟，有的带着几百个人去东北打老虎，结果还真打到了，还把老虎空运到上海华东大酒店做全虎宴，还请了许多社会名流前去赴宴。

　　有的暴发户，因为政策限制其购置的房产数量，于是买车一买就是十几辆，俄国小妾一娶就是两三个。

　　也有些暴发户成功的挤入华东商会，从此打了上了那看不见的合法标签，但也点开始遵守民族商人的低调原则，以及为民族管理财富的原则。

　　大部分暴发户，则因为后来的收割，身家在证券交易市场直接蒸发，从而破产了大部分。

　　不过现在确实是暴发户们非常幸福的日子，赚钱赚到手软，接着又把赚到的钱拿去继续投资，不断的滚着雪球，发展势头非常迅猛。

　　当然这些暴发户们在出口方面还是财团和国家拿了大头。

　　首先出口税提高了，利润被国家剥削了一部分，而对交战国的订单生产则是由财团负责，利润由财团抽走大部分。

　　不配合？不给你发订单！

　　反正交战国的订单都在财团手里，爱给谁就给谁。你不生产，自然有别人会生产。

　　因此最赚钱的还是国家和财团。

　　这一年因为出口和内部发展，江渝的‘军阀寡头财团’赚到了近150亿炎黄币的纯利润。

　　中央政府收税收了46亿炎黄币上去，财政一年你下来还是有所盈余。

　　北海道登陆战持续了一个秋季，中国陆军将北海道的平原地区全部占领，残存的日本人被赶入山中。

　　冬季很快就来临了，北海道下起了大雪。

　　山中的日本人缺粮又缺衣，简直饥寒交迫。中国国防军在这个冬季，对山中的日本人展开了传单攻势。

　　饥寒交迫的日本人当中有不少人因为受不了山中的恶劣生存环境，下山投降了。

　　在山里进行游击战的日本人也已是无根飘萍，随着中国国防军的不断扫荡，其游击战根本就缺乏生存土壤。

　　游击战真正可怕的地方是，死了多少人老百姓能补充多少人，好似永远打不绝，但日本民众已经被列入扫荡目标，日本军人展开游击战根本无法获得补充，死一个人就少一个人，最终的结局就是灭亡。

　　段祺瑞指挥着国防军在北海道劫掠到了不少财物，纯当收回点利息。

　　“这片土地上的那些林地、牧场，还有那些渔场，现在都是我们中国的。”段祺瑞望着那美丽的雪景意气风发。

　　“司令，属下以为明年开春就能够向这里移民了，应尽快从国内移民，才能彻底占据这里，否则军粮都要从国内运输，十分不便。”边上一个穿着少将军装的军人对段祺瑞说道，此人不是别人，正是大名鼎鼎的北派道德楷模——吴佩孚。

　　本来他和段祺瑞是尿不到一个壶的，不过因为北洋已经归入国防军之中，昔日的派别已不成立了。

　　至于吴佩孚的顶头上司曹锟，回家当投资商去了，而且还进了华东商会，摇身一变成了一名民族商人。

　　曹锟不怎么会打仗，以前全靠吴佩孚撑着，自从北洋军归入国防军后，高级军官又要学一大堆的战略之类的玩意，曹锟见工商业蓬勃发展，也‘下海’捞金去了。

　　曹大傻子由于人脉广，又进了华东商会，而且其个人气运属于能招到好下属的一类人，生意顿时做得有声有色，还在南洋投资了几处大煤矿。

　　“嗯！是应该尽快移民，向国内发电请示大帅。”段祺瑞点头说道，“同时准备明年开春后的大扫荡，一定要在明年开春前，扫荡出一片绝对安全区出来。”

　　段祺瑞打算通过封锁林地，然后派遣精锐部队进入扫荡的模式，先清理掉一些区域内的日本人，从而为移民做准备。

　　这样随便折腾个一年，日本人就经不起折腾。

　　日后靠移民人口组建的民兵，加上留守一些正规军在岛上就能够肃清岛上的日本人了。

　　“属下以为，可以利用传单散布假消息，使山里的日本人以为，日本已经投降了，这样他们自然会精神崩溃，从而下山放弃抵抗。”吴佩孚建议道，“另外我们可以把消息用牌子挂在山里，日本人自然会看到。”

　　“估计日本人手里还有电台。”段祺瑞犹豫的说道。

　　“不可能每个日本人手里都有电台，而且进入山区的日本人比较分散，起码能骗出不少日本人。”

　　“好，就这么办，不过现在先不用急，等开春后再开展吧！”

　　对北海道移民！这个议程随着段祺瑞的请示而开始商讨。

　　军部和移民局的官员都有到场，移民北海道的人口方面很快得到了意见的统一，日本北海道也不算小地方，那么大的一个岛屿，一百万人口起码是要有的吧！

　　就是移民的优惠条件方面，移民局认为：“北海道上日本人较多，相比西北危险多了，所以必须得有更加优惠的条件，才能吸引人们移民。”

　　“移民北海道的农民，必须能够分到一块家庭牧场。渔民则不需要什么优惠政策，直接在港口建几个水产加工厂，把国内的渔船拉过去就行了。同时岛上还可以建设伐木场、水泥厂、煤矿等产业，工人工资可以开高一些。”

　　牧场自然不是谁都能分的，毕竟那是军队打下来的，自然是分给退伍军人，并且是有残疾的退伍军人。

　　这是用来安置退伍军人用的，为的是给他们一份有稳定收入的产业，但产权还是军部的。

　　建设费用军部来出，销售也是军部负责。军部则将这些转给财团来负责执行，也就是说这些退伍军人不论市场行情怎么样，都有一份不错的稳定收入。

　　工厂则由财团建设，投资者也可以进入。

　　不过那些林地、矿产自然的资源，则被财团买走了，产权属于财团。

　　渔船什么的，也是财团组建的，私人渔船也可以进入该海域进行捕捞，但每年捕捞量有定额，得先申请捕捞执照。

　　北海道目前也没太多要建设的东西，先把北海道的农业建设起来就是，先确保岛上能自给自足吧！

　　现在运输能力紧缺得很，向北海道移民一百万人口的计划可能要等战后才能完成。

　　等到战后就好了，那时候海上运输能力能够缓过气来，而且还能自己造更多的轮船，到时候北海道上的伐木也可以发展。

　　同时北海道是一处不错的旅游胜地，可以在上面发展旅游业。

　　显然江渝更在意在北海道上抓了多少日本人，亚洲人力管理公司的规模越来越大，利润也是极高的。

　　江渝打电话到军部询问了一下相关情况，周正业在电话里对江渝汇报道：“报告大帅，陆军在北海道上抓了近两百万劳动力，妇孺加在一起大约有近五百万，其他的大部分被突突了。”

　　“不错，不错。”江渝心情大好，这些倭奴就能创造不少利润，起码军费能够弥补回来。

　　尽管这是中央出的钱，财团造军火赚了钱。

　　但打掉的是民族财富。

　　通过这些倭奴的勤劳生产，慢慢的又能赚回来。

　　“总的来说，这次攻打北海道并未亏本，岛上的资源、产业之类的东西的价值，就比我们花费的军费多得多。”周正业对江渝说道。

　　“登陆九州岛和四国岛的准备做的怎么样了？”江渝接着问道，最近他都在参与科研技术攻关，军部的事都是一群参谋在处理。

　　“预计再过半个月就能展开，那些日奸已经培训好了，从思想到理论，还有革命主义等等，都让他们背熟了，随时可以投放到九洲和四国两岛。”周正业报告道，培养日奸的计划从三年前就开始了。

　　本来是想要进行情报收集。

　　加上去年中日战争爆发以来俘虏了大量日本人，要找几个日奸出来还是非常简单的，就连日本联合舰队的金刚号战列巡洋舰的舰长铃木星野都当了日奸，开始对中国摇尾乞怜，并撰写了诸多中国是日本宗主国，日本天皇只是一个骗局的著作。

　　这次铃木星野也正是准备投放到九州岛进行反天皇革命的最大头目。


第一百四十四章：日本‘民族解放运动’

　　1915年，中国的工业生产总值翻了一倍，从90亿炎黄币，翻到了180亿炎黄币，农业总产值也突破了400亿。

　　总的来说，此时的中国还是以农业为主要经济体的国家。

　　不过财团赚取的出口差价没有计入工业生产总值当中，财团通过订单出口差价，赚取了近50亿炎黄币。

　　其中英国从中国进口了4亿英镑的物资，法国进口了3亿英镑，俄国进口了2亿英镑，加上其他国家进口的物资，中国这一年关是卖给交战国的物资就达到了12亿英镑，但因为价格虚高，实际上出口的物资在战前的价值只有5亿英镑左右。

　　英国1915年3月-1916年3月期间，军费支出高达16亿英镑，军费高得让人蛋疼，但这只是一个开始。

　　这样的军费要是压在中国身上，中国肯定是吃不消的。

　　也只有英国这样积攒了许多年的殖民主义老大，才能支撑得起如此巨大的军费支出，而之前英国历次战争，很少有军费超出两亿英镑的。

　　这次英国肯定是要大出血了。

　　战争只是刚刚进入焦灼状态罢了，英国的军费支出还将进一步增加，这是不可避免的。

　　而这一年流入中国的黄金数量达到了13180吨，总价值大约18亿英镑，除了出口给交战国的，还有物资对海外市场的出口，另外还有战前囤积的那些物资出售后所攫取的黄金，同时还有在俄国的民间贸易中攫取到的黄金。

　　这些黄金流入中国后，都是储存在华夏中央银行，然后华夏中央银行发行相应数量的纸钞。

　　不过财团还是少发行了近一亿英镑的纸钞，少发行的那一部分的黄金则作为财团的黄金储备。

　　这些储备虽然看起来不多，但却够用了。

　　因为中国的黄金是不对外兑换的，黄金外流的情况无外乎是各国对中国的货币汇率发起冲击，从而抛出黄金稳定汇率。

　　现在江渝终于知道为什么第一次世界大战过后，世界上二分之一的黄金存储量被美国所攫取了。

　　日本九州岛，中国陆军在海军配合下，成功的攻克了日本长崎，日本长崎也被燃烧弹和白磷弹烧成了一片废墟。

　　在废墟之中，一群日本人搭起台子。

　　下面围着一大群的日本人，这是长崎的居民。但奇怪的是，远处就是一群中国军人，不仅没对这些日本人进行扫荡，反而还给这些日本人发放食物和被褥之类的物资。

　　“愚笨的人们，你们醒醒吧！难道你们还没有想明白，天国为何要惩戒日本？是因为日本天皇，这个假冒的神为了自己和那些日本财团的利益，愚蠢的向天国发动侵略战争。这才惹怒了天国，天国才向日本进行惩戒。”

　　铃木星野站在高台上，唾沫飞溅的进行着演讲。

　　“但是，天国并不是要灭绝日本，并不是要杀掉所有日本人，实际上天国并不想占领日本，因为日本太小了，太贫瘠了，天国根本看不上日本的土地。而且天国也并不想杀害日本人民，天国要惩戒的只是天皇那个假冒的神棍，以及现在的日本政府。”

　　“相反，天国希望能够成立一个民主、自由、公正的新政府，推翻神棍天皇的愚民模式的残暴统治。你们想一想，为什么天皇和那些资本家们天天都能吃到大米饭，天天都能吃到肉。而你们平时农忙时要在农村做农活，农闲时却要进城务工，到头来却什么也得不到。这就是因为财富的分配不公，日本天皇却拿着你们的血汗钱，过着荒淫无度的生活。”

　　“我们要自由，我们从此不要束缚。我们要大米，每天都有的大米。我们还要一个人人平等，没有人再凌驾于我们头上的新政府、新人本。要想做到这一点，我们就必须使用暴力推翻神棍天皇的统治。我们要像天国一般，进行伟大的民族解放运动。让我们拿起武器，去为了自由而战……”

　　下面的日本民众哗然一片。

　　有震惊着，有不信者，有迷茫者！

　　众生百态之中，这群日奸又通过书籍、画报等方式，展示了日本政府的残暴例子，以及日本社会是如何的不公。

　　同时他们还展开了‘诉苦大会’，让那些日本民工站出来叙述他们是如何的辛勤劳动，但却连饭都吃不饱的悲惨，迅速在这些日本人当中引起共鸣。

　　此时的日本还经常发生米骚乱，相当于是中国的农民起义，可见日本的武士道精神并不是普及到了每一个日本人身上。

　　那些日本民众对于天皇这玩意并没有那么疯狂的信仰。

　　只有那些军人，长期受日本政府的洗脑教育，才形成了疯狂的信仰。

　　此时中国打着帮助日本进行‘民族解放运动’的旗号，并且承诺不对日本进行殖民统治，而且还愿意帮助日本新政府组建一个公平、公正、自由的日本新社会，还愿意给日本人民物资、军火等方面的援助。

　　同时公布出来的日本政府的残暴例子之多，以及对日本民众的压榨之疯狂，使那些日本人逐渐对现在的日本政府产生了厌弃。

　　谎言说一百遍就是真理，日本政府也正是通过这个道理，把天皇是神的谎言说个一百遍，也就成了真理了。

　　现在同样是如此，人们说一百遍天皇是神棍的事实，那这个就是事实，不是也是。

　　这些日奸还组建了政党，并且还成立了一个到处进行演讲的小组，同时手上还有大量印刷品。

　　‘革命’这个词汇很快就席卷了整个九州岛。

　　越来越多的日本人认识到了天皇的邪恶统治，就像是传染病一般迅速蔓延开来。

　　同时这个革命政府还组建了军队，很多‘思想先进’的日军俘虏被送回日本，参加日本民族解放运动。

　　那些日军俘虏在集中营所受的思想灌输远比这些演讲宣传更深刻，很多都变成了坚定的民族解放运动份子。

　　这些日军士兵、军官的到来，以及中国给他们提供了军火，让革命政府在九州岛上站稳了脚跟。

　　而此时的日本政府极为被动，随着‘自由’这个口号喊出来后，这些日本人就像是脱缰的野马，一个个都被吸引了。

　　自由就是自私，当一群羊都变得自私了，他们到处乱跑的结果就是被狼吃掉。

　　而日本九洲革命政府还有一个中国革命顾问，那就是大名鼎鼎的孙文孙大炮阁下，孙大炮被引渡回国后，中央鉴于其对推翻满清政府具有一定贡献，因此对孙文的判罚比较轻，但是孙大炮不能从政，同时还有政府人员贴身监视。

　　此次中国在九洲、四国两岛搞革命，孙大炮因为具备丰富经验，因而被派到了日本，担任日本九洲革命政府的革命顾问。

　　而黄兴则被派到了四国岛。

　　四国岛的革命局势和九州岛差不多，但四国的革命进展更快，因为四国岛本身比较小。

　　经过这些日奸的刻意引导，此时的日本人逐渐将战败的怒火归结于日本政府和日本天皇身上。

　　是他们太愚蠢，才惹怒了天国。

　　日本天皇不是神，如果是神的话，怎么会战败？而且还败得如此彻底，真正原因是……天国才是神。

　　天国现在给日本民众一个机会，只要他们能够站出来推翻神棍天皇的统治，那么日本将获得和平，同时还将获得富足。

　　当然，这只是哄骗。

　　那些诱人的画饼，都是哄骗。

　　但不管是不是哄骗，此时的日本人拿到了中国提供的援助粮，这就让那些不时因为大米供应不足而骚乱的日本人看到了希望。

　　此时的日本产出不足，加上被中国轰炸机连续轰炸，连农业生产都受到影响，那些日本人为了粮食，什么都能做。

　　革命政府很快就攻占了几个城市，但粮食供应依旧是个问题。

　　一直靠拿救济粮也不是办法。

　　因此革命政府一边搞‘均分田亩’收买民心，那些没分到田亩的日本人则被他们送到中国，美名曰去天国务工。

　　实际上是去中国的奴隶工厂做工。

　　而那些依旧支持天皇的顽固分子，同样也被卖给中国。

　　九洲、四国的革命政府通过这种人口贩卖，获得了军火了粮食，同时解决了人口过多的问题。

　　同时革命政府将抢到的所有值钱物品都卖给了中国，以交换军火。

　　战火过后，诞生的是一个虽然有秩序，但却很贫穷的社会。

　　但没有人觉得这有什么问题。

　　对于那些日奸们来说，他们能够成为统治者就能获得足够的利益，他们就能享受到富裕的生活。

　　他们从此不用看日本天皇的脸色。

　　虽然他们要看中国政府的脸色，但有获得必然有付出。

　　革命政府的学校教科书也全部换成以宣传‘天国就是神’为核心的内容，同时学校的目的是为了培养中国的奴仆。

　　培养出来的日本人，必须温顺、服从。

　　日本人经过日本天皇模式的教育，本身就具备很强的奴性，因此这样的教育还是比较顺利的。

　　江渝显然是要把此时的日本九洲、四国两岛，变成后世美国的菲律宾。

　　菲律宾是一个盛产保姆的国家。

　　而中国要把日本变成一个盛产妓女的国家。

　　中国则把那些污染比较严重的工业，以及个人产值非常低的劳动密集型制造业迁往日本。

　　当然，这年头劳动密集型产业对于中国来说还是有价值的，只有部分实在没什么价值的劳动密集型产业才丢给日本革命政府发展。


第一百四十五章：混乱的日本

　　日本九洲、四国两岛发生严重的革命，这几乎摧毁了日本政府继续抵抗的意志，日本不怕中国直接入侵日本，但唯独怕这个革命。

　　中国要想占领日本，必然要付出惨重的伤亡。就算是日本灭亡，日本天皇也能拉一堆垫背的。

　　或者说此时的日本民众就是日本天皇的武器，一个保护自身利益的武器。

　　但如果中国是靠革命来瓦解日本，那么日本天皇将被日本民众所抛弃，如果这样的局势继续扩大下去，日本天皇将是屁都不是。

　　因此，无条件投降的议论再次在日本御前会议上爆发了。

　　日本皇宫此时都被飞机炸了，日本御前会议转入地下防空洞里面。

　　“如今支那人每天能够出动近两千架轰炸机对日本进行轰炸，而且这两千架每天只要有需要就能出动两次，甚至是三次！日本在这样的轰炸下，不仅工业生产已经陷入瘫痪，交通同样也陷入了瘫痪状态。农业生产更是受到了极大的破坏，再这样下去，整个民族都将陷入黑暗的蒙昧时代。”

　　“而且中国还策动革命，九洲与四国两岛基本上已经无力保全，而且当中国的革命蔓延到本州岛的时候，那些渴望和平的民众，将把天皇您从天上拉下来。”

　　一些主降派的日本政客此时说话已经不是那么客气了，他们也都知道，天皇并不是什么神。

　　如果天皇是神的话，那么昔日那些什么幕府时代也就不会存在。

　　“那如何才能最大限度的避免日本的损失？”日本大正天皇紧张的问道，革命就好似抓住了他的软肋，这是一个致命弱点。

　　大正天皇所说的那个‘最大限度避免日本损失’，其真实意思是如何最大限度避免皇室的损失。

　　“这需要和中国谈判，只要满足中国的条件，就能够最大程度的避免陛下您的损失。”

　　这次御前会议的争论并不是太激烈，主战派有些垂头丧气，象征性的争论了几句便默不作声了。

　　此时的局面已经很明朗了。

　　日本在经过这次与中国的战争过后，已经永远不可能成为世界大国，所谓大国地位只是一场空。

　　这让此时的日本人认识到自己的地位。

　　日本只是一个小国家，一个资源贫瘠的弹丸小国。

　　如果再以一个大国的心态去处理国际关系，那么日本将死得很惨，现在是到了要装孙子的时候了。

　　再不装孙子，日本是要灭国的。

　　毕竟此时的日本和中国的国力正在不断拉开，中国通过繁荣的对外出口，工业蓬勃发展。

　　日本的工业反而剧烈倒退！

　　就连农业此时都已经无法满足了，日本本州岛已经开始发生饥荒了。

　　饥饿的日本民众，随时可能被革命所传染，从而暴利推翻日本政府这个统治阶级。

　　作为一个统治阶级，存在的本质目的就是维护自身的统治利益，每一个国家都是如此。

　　只不过，经营得好的国家，是将这种剥削很大一部分转嫁到其他国家头上，从而团结内部民众，以巩固统治地位。

　　而落后的国家政府，只能忍受其他国家的剥削，并努力维持自身的统治利益，但这种统治并不稳固。

　　但不管是哪一种统治，作为统治者永远都是有肉吃的。

　　之前的日本走的是两种路线并行，但此时的日本已经无法通过侵略外部来稳固自身的统治利益。

　　本来日本为了维护自身的统治利益，抱着只要动员好日本民众，中国就不能拿日后怎么样的心态，这才负隅顽抗。

　　而自身的统治利益也因为革命和大饥荒的出现，变得岌岌可危了。继续负隅顽抗下去，连此时对日本的统治利益都无法维持下去了。

　　此时中国已经开始对日本进行肢解，北方的北海道、库页岛是绝对保不住的，而西南部的九州岛、四国岛也基本上保不住了。

　　本州岛在这样的包围下，又缺乏外部势力的支持，统治利益被摧毁的可能性极大。

　　“现在必须尽快拿出一个方案，中国的飞机每天都在本州岛散发传单，九洲、四国爆发革命的事实已经无法掩盖，不少饥饿的民众已经蠢蠢欲动，希望革命党尽快解放本州岛，从而让他们吃饱肚子。”内阁首相继续对大正天皇说道，这个统治阶级的利益并非日本天皇一个人所有。

　　还有财团、政客、军人。

　　日本财团和政客们此时都倾向于投降，如果不投降的话，他们的财富将荡然无存，他们的地位也将失去。

　　只有一些军人还坚持主战，但此时的立场也有巨大的动摇。

　　由于中国此时正在不断对外出口，钢铁又是紧缺物资，随着轰炸机的不断增多，中国政府感觉丢炸弹太不划算了。

　　出于这种情况，中国空军每天丢的炸弹并不多，只有发现有价值的目标时才会丢下炸弹。

　　其他的时候都是在日本上空不断的洒传单。

　　这些传单有揭露日本天皇残暴统治，和揭穿日本天皇不是神的言论，以及中国政府对日本人民的同情等等。

　　尽管日本政府正在不断的辟谣，但奈何传单源源不绝的从天上飘下来。

　　再则，此时的日本的致命弱点就是粮食供应不足。

　　行政都处于半瘫痪状态，粮食生产更是因为中国的飞机在对农田泼洒化学毒药，而使得许多粮食都变得有毒或是枯萎，甚至连土地都被污染。

　　这个年代，压根就没有人站出来谴责中国的这种行为。

　　此时的世界，依旧是真理在大炮射程之内。野蛮的屠杀都依旧时有发生，这种喷洒化学毒药的做法，如果是发生在白种人身上估计还会有人谴责。

　　可这是发生在日本人身上，日本人的死活对于白种人们来说并不上心，最多只是为了体现自己的正义而随便谴责几句，也不会进一步的阻止动作。

　　缺乏粮食，是政权动摇的主要原因。

　　谁掌控了粮食，谁就掌控了人民。这句话同样是统治阶级的绝对真理，此时中国有粮食，日本革命党有粮食，而日本政府没有粮食。

　　结果自然不言而喻。

　　日本的财团，严格的说是大家族，此时的日本财团还未真正形成，但这些大家族的利益也会被随之而来的革命所推翻。

　　因此这些大家族正在逼宫。

　　这些日本大家族不仅在政界有强大的力量，在军界同样也力量不小。对于这些大家族来说，如果能够依靠牺牲皇室的利益来换取他们的利益得以保存，那是最好不过的选择了。

　　这才是那些大家族选择逼宫的利益出发点。

　　显然日本天皇也意识到了这些大家族是想把皇室给卖了，因此沉默不语，一双眼睛几乎都要喷火似得。

　　然而这一次，下面逼宫的主降派政客都纷纷抬起头，直视大正的双眼。

　　在日本的神话当中，谁看了神的眼睛，眼睛都会被刺瞎。

　　日本天皇就是神！

　　谁看了天皇的眼睛，谁的眼睛就会被刺瞎。

　　然而这些政客却公然抬起头看向大正的眼睛，这……这……这简直是在公然挑战神权，这简直是在赤裸裸的表示，你并不是神！

　　你是神的话！亮瞎我们的眼睛看看？

　　大正喷火似得双眼扫过下面的政客们，结果那些政客们淡定的站在那里，他们的眼睛没有瞎！

　　这些政客仿佛在警告大正——演戏不要太投入！

　　不要真以为自己是神！

　　没有人支持，你屁都不是。

　　大正天皇愤然将香炉踹倒，发出哐哐的声响，现场鸦雀无声，所有人都看着大正在那里发脾气。

　　大正随即甩身而去。

　　这次御前会议并未讨论出什么结果，但是主降派已经开始占据上风。

　　日本民众也逐渐无法忍受这样的局面，他们没有粮食，他们饿着肚子，只能去偷去抢，犯罪率节节升高。

　　本州岛甚至都出现了频繁的米骚乱。

　　而且一个冬天下来，还饿死了不好日本民众。

　　连饭都吃不饱，去他娘的天皇。看着那些天上播撒下来的传单，饥饿的日本民众时刻盼望着革命党的到来。

　　传单上写得很明白，日本人民唯一的出路，就是推翻现在的日本政府，并无条件投降，才能获得上国的宽恕，才能重新获得和平，并且还将获得天朝上国所提供的粮食援助。

　　民众们都在埋怨日本政府，为什么要去侵略中国？以至于召来了滔天大祸。

　　同时这些饥饿的民众看到那些有地位的人和那些有钱人依旧可以吃饱肚子，使得此时的日本的内部矛盾无比尖锐。

　　传单使天皇的神权受到了质疑。

　　天上的炸弹让日本民众抱怨日本政府的愚蠢行为。

　　饥饿和分配的不均，使日本内部矛盾激化。

　　革命，使一切不满化作行动。

　　日本的混乱已经开始了，入冬以后，日本本州岛最高峰时一天在十几个地方同时发生了民众暴动。

　　民众哄抢大米。

　　甚至冲击政府机关。

　　日本政府为了平息暴乱，只能进行血腥的残酷镇压。

　　这种镇压确实有效果，使得日本本州岛一时间没有发生大乱子，但是日本政府的镇压，却催生了日本民众的强烈怨恨。

　　很多政客和军人看到这样的现象后都明白，这个国家已经支撑不了多久了。


第一百四十六章：海陆空建设

　　“革命，真是一种可怕的东西。他能被用来对付敌人，也会被敌人用于对付自己。”福田小次郎在日记中写下了这句话。

　　他是一个记者，也是一名学者。

　　前天他捡到了一台从飞机上丢下来的小型录音机，当他按照说明书播放了磁带后，听到了一段非常激昂的革命演讲。

　　就连能够理智看待革命的福田小次郎，也不由感觉有些心驰神往。

　　“这太可怕了，如果继续这样下去，日本政府绝对将会被内部力量所推翻。”

　　从内部瓦解敌人，向来是最好用的方法。坚固的堡垒，向来都是从内部瓦解的。

　　强行攻打日本，那是愚蠢的办法。

　　从日本内部对其进行瓦解的决策十分成功，江渝听了报告后很满意这个结果。

　　伊氏姐妹看着报告在一旁议论起来，伊维峻说道：“我看日本也撑不了多久了。”

　　“日本这个国家，很顽固的。”伊锐志笑着摇了摇头。

　　此时细心看的话，两女的肚子都大起来了，都已经怀孕了，江渝不由摸了摸两女的肚子，轻描淡写的说道：“如果日本不内乱的话，现在中国要对日本展开大规模的动作是不太可能的，毕竟现在中国不管是运输能力还是钢铁都比较紧张，就这样慢慢拖吧！拖到欧洲大战结束后日本必亡！”

　　“那如果日本投降了呢？”伊维峻问道。

　　“那就先把日本抢走的文物，以及日本的贵金属都抢回来，然后让他们闭关锁国，或者禁止他们发展重工业，禁止他们继续宣传武士道精神，禁止他们的一切对外军事活动，然后把他们培养成一个经济殖民地。”江渝笑道，心中早有应对之法。

　　日本负隅顽抗的话，就让革命党推翻当前的日本政府，事后一样能够达成目标。

　　日本政府投降的话，也能达到这一目的。

　　总之，日后的日本是不要想再崛起了。

　　至于打回原始社会，不太现实。现在中国有更重要的事要做，也没精力去和日本大打出手。

　　不一会，伊氏姐妹就和布丽塔把话题转移到了慈善方面，最近三女倒是没什么事做，不过除了料理家务之外，平时最主要的就是到处搞慈善。

　　此时江渝的家庭生活很非常幸福，现在是三代同堂，上有父母，下有两女儿，还有两个小家伙没出生。

　　他的元帅府也扩建了一番，占地面积达到二十余亩，里面是园林设计，亭台楼阁还有不少，环境非常优雅。

　　江渝正考虑着，等伊氏姐妹产后给她们找点事做。

　　两女都有文化，可以帮江渝处理一些工作。例如商业上的，例如政治上的。如果不找几个人手，还真忙不过来。

　　目前江渝正在带领一群科研人员，不断的对个领域的技术进行攻关，另外还要抓军权，确实不太容易。

　　对技术的攻关是不能停的，中国要想追上美国，就得通过先进的生产技术。

　　就如工程建设，如果美国用上了挖掘机之类工程机械，而中国还是用人力，那么人家一个人的劳动成果就能顶中国几百人。

　　还有码头上的搬运，人家有用起吊机器，中国还用人力，那么效率自然也不如人家高。

　　生产力没有普及的话，人家的一个人的生产力就能秒杀你几十上百，甚至几百人。

　　一个国家能否富裕，就看生产效率高不高。

　　中国如果不积极改进生产力，那么就算有四亿人口，生产出来的东西也不如美国多。

　　不过好在，此时的中国在生产力方面已经超过美国，只是未完全普及开。

　　就如农业生产力，此时的中国农民，一个人的生产力就能顶美国上百人，甚至是几百人。

　　这就是农业机械化所带来的成果。

　　中国的液压技术也已经趋于成熟，工程机械也开始进入生产状态，并且开始越造越大，当机械越大，效率越高。

　　例如挖掘机，有些矿产的露天开采就要用到大型挖掘机，直接从地上挖一个坑下去，这种挖掘机可以造到一铲子下去就上百平方米的那种恐怖程度。

　　在工业生产上，流水线分工模式也让中国的工业生产效率暴涨，远远超出了美国。

　　美国此时只有福特工厂用了这种模式，其他的工厂还未普及，而中国的工厂已经有比较普遍的普及。

　　当前中国的生产力并不比美国差，很多方面还要超过美国。

　　只是未全部普及。

　　但四亿人口所生产的东西，却也非常恐怖了，远比美国要高得多。

　　像英国那样，殖民地人口很多，虽然生产效率比较低，但出产的东西还是让英国富得流油。

　　当然，这并不能怎么增强英国的战争能力。

　　英国的工业能力还是比较挫的。

　　欧洲的工业基本上靠德国撑起来的，因为德国在为周边国家生产机器，如果德国衰弱，那么整个欧洲的国家都将沦为三流国家。

　　如今全球能够生产机械设备的国家，也就是德国、美国，以及中国。美国很多机械设备还是要从德国进口，中国则开始自主生产很研发，但中国比较缺乏技工。

　　总的来说，中国随着攻破的技术越来越多，生产力正在不断的往上提高。

　　特别是中国在合成材料方面有所突破后，制造业的原材料解决了大部分问题，现在缺的也就是钢铁。

　　冲压和电焊技术的突破，使中国的制造成本大大降低。

　　如今中国的弹药生产成本是全世界最低的，不仅使用了冲压技术，而且还使用了流水线分工生产。

　　如今财团有钱之后，便立即将钱投入到大工程的建设，以及生产力普及方面。

　　如农用机械的普及，财团在这方面投入的钱越来越多，生产效率也越来越高。

　　财团基本上不需要留太多的钱，只要能够保障生产资金供应，以及紧急资金的储备，其他钱都能继续投入到再生产、建设当中。

　　由于江渝的财团集中了很多财富，因此那些寻常人无法完成的建设，财团却有能力进行。

　　生产力的提高，也加强了竞争能力。

　　毕竟制造成本很低，随便降降价就能击垮竞争对手。

　　如此时中国的机床制造技术，因为江渝弄了很多后世的与机床相关的数学书籍，以及制造技术的书籍，使得中国的机床制造技术已经超过了德国，只是没有足够技工。

　　但对于技工的培养，绝对是不留余力。

　　除了向德国派遣大量学徒，同时用高工资招聘其他国家的技工，自己还办了技工学校。

　　此时中国培养出来的高级工程师，往往比那些派往德国的技工的知识面更广，能力也更强。

　　正是因为江渝提供的那些资料。

　　中国的高级人才在江渝的资料提供下，开始全面飞跃。

　　数学、物理、化学、机械制造、土木工程等等，这些理科方面的知识都要比此时的欧美要先进很多。

　　当这些高级人才被大规模培养出来，并培养出足够技工之时，便是中国飞速崛起之日。

　　所以目前中国对于教育业的投入很大。

　　又到了年底，中央再次进行财政预算。

　　这一年预算的财政是60亿炎黄币，军事预算费用达到了10亿炎黄币，陆军拿走了5亿。

　　海军拿走了3亿，空军拿了2亿。

　　除了陆军的军费没有增长以外，海军和空军的军费都在增长。

　　不过海军和空军的军费很多都将用在军用技术研发上，中国的军事技术研发费用一直在增长。

　　而战争用于军火采购的，除了陆军在大量采购自走炮之外，空军和海军都未再继续大规模采购。

　　空军上一年采购了两千架飞机。

　　尽管蚊式轰炸机的造价很低，而且性能又很好，但现在空军已经拥有了一千五百架蚊式轰炸机，暂时是够用了。

　　另外还有三百架兰开斯特轰炸机，以及两百架战斗机。

　　今年空军还将采购一些蚊式轰炸机，不过却是蚊式轰炸机的其他版本，如鱼雷机、攻击机，战斗机、运输机等版本。

　　历史上英国佬因为蚊式飞机太好用了，改了五十多个版本出来。

　　这种飞机，不论是改成能够空战的战斗机，还是鱼雷机，或者对地面部队进行机枪扫射的攻击机都很好用。

　　容克JU88也在今年开始制造生产线，虽然有兰开斯特轰炸机，但中国还缺少性能更好的俯冲轰炸机。

　　容克JU88轰炸机也是一种不错的飞机，尽管它在远程轰炸方面有着防护能力不足的弱点，但用来当做俯冲轰炸机为是很好用的。

　　同时财团开始为空军研发发动机技术，以及喷气式战斗机也开始研发了。

　　研发的钱是国家出的，成果是财团的，在这个模式上，与美国财团是一样的。但是除了国家拨款进行研究，财团也大量拨款建立各种实验室。

　　此时中国的科研经费在全球各国家当中绝对是最高的，没有之一，而且实验室的数量还在继续增加。

　　海军去年造了三艘战列舰，三艘重巡洋舰，以及其他军舰若干，今年只打算造一艘战列舰‘怒江号’。

　　海军的研究项目则是航母、潜艇。

　　特别是潜艇技术的研究。

　　潜艇是永恒不变的海上杀手，而航母则有些坑。苏联人说航母是海洋上的冰棺材，并非没有道理。

　　二十一世纪的航母已经没什么用了，目标那么大，军事技术又发展得那么快，打击航母有很多手段。

　　二十一世纪的航母的唯一用途就是军事示威，哪个小国家敢乱来，直接航母开过去进行威慑。

　　那时候的中国也开始造航母了，实际上没啥用处，中国又不能把航母开到美国佬门前示威，海军整天躲在岛链里面，别人打过来了，陆上的机场就够用了，确实想不明白那时候造航母有啥用。

　　不过这个年代的航母还是可以用的，也是海上作战的主要力量。

　　如果中国不需要远洋作战，那么航母确实没什么用。如果中国要进行远洋作战，这年头还是可以发展一番的，但其实也不用砸太多钱下去。

　　像中国有陆基空军，而且轰炸机航程较大，美国佬的海军敢来亚洲就是扑街的命。

　　也就是打美国夏威夷能用上，其他时候也就是用来当做一个移动机场，欺负欺负那些小国家。

　　当然作为一个移动机场，对战争的用处也是有的。

　　平时不用造多少，最多造个五六艘就够了，把技术和经验搞明白，还是普通船只的制造能力要提上去。

　　等到了战时，爆个几百艘航母出来都可以。

　　这对一个工业大国来说，并不是太难的，特别是对于中国这个拥有四亿人口的大国来说。

　　到了年底，海军的军舰陆续下水了。

　　而那三艘战列舰到16年3月就能下水，那三艘战列舰的建造极为迅速，因为德国已经提供了完整的技术。

　　三艘根据德国拿骚级战列舰的图纸而进行改良的‘河流级’战列舰的吨位都达到了2.3万吨，比拿骚级战列舰要多出了四千吨排水量。

　　进行了修改之后，这三艘战列舰装备了4座二联装炮塔，主炮口径从拿骚级的288mm增加到305mm。

　　同时将拿骚级的烧煤锅炉换成‘蒸汽轮机’，并且增加了防空火力。对要害部位进行了重点防护。

　　这三艘战列舰的设计，首先是其出色的防护性能秉承了德国战舰抗损性能强的传统，其次是机械可靠性十分优秀，极少出现机械故障。

　　尽管这不是太先进的战列舰，但在装上了蒸汽轮机之后，最大航速依旧达到了25节的程度。

　　作为中国海军过渡时期的战列舰，拿骚级战列舰很好用了。

　　目前中国正在抓紧研究军舰动力方面的技术，以及新型防护装甲等等，还有更大口径的战列舰主炮。

　　这些技术成熟之后，中国就能制造更多先进的战列舰。

　　战列舰这东西还是不可缺少的，尽管已经开始落后于时代了，但用来支援陆军登陆战非常好用。

　　并且可以为航母提供防空力量。

　　因此中国的战列舰制造思想在于，抗沉性要好，特别是对于鱼雷的抵抗能力要强，因为在航母编队中，能够对战列舰产生威胁的也就是潜艇。

　　同时在装有一定口径的主炮情况下，要有大量各种口径的防空炮，速度方面也要更加快速一些。

　　当然在防护性加强的情况下，速度自然是有所牺牲的，但只要比航母跑得快就差不多了。


第一百四十七章：海洋利益的扩大

　　未来的海军当中，战列舰是要有的，但主力还是那些负责反潜、防空的驱逐舰、巡洋舰等。

　　更强的动力，更省油的动力！

　　更强大的反潜能力，更强大的防空火力！

　　这是驱逐舰和巡洋舰的主要研究方向。

　　从而形成航母战斗群，然后以飞机作为主要战斗力量，但战列舰依旧得存在，这能保证海军在航母不能取得理想战果的局势下自保，甚至是对敌人进行杀伤。

　　当然，日本那种无聊的超大吨位战列舰就算了，日本二战时期的超级战列舰的战绩烂得很。

　　大和号，被人本称之为‘大和旅馆’，其姐妹舰武藏号的战绩更烂，简直成为笑柄。

　　此时的中国已经开始需要拥有海军力量来保护海洋权益，亚洲已经出现了海权真空，自日本联合舰队覆灭后，美国虽然想要占领这一真空海权，但显然美国没有这个能力。

　　东南亚是中国的家门口，美国海军就算造个一百艘航母，来到中国的家门口也得乖乖趴下。

　　毕竟世界第一空军的名号不是白叫的。

　　仅仅是中国空军就能够打击到东南亚各地区了，美国海军要是和中国爆发冲突，只能被无数飞机淹没在亚洲海域。

　　但是不可能对付所有东西都用飞机，中国还得对付海盗，以保障商船的贸易安全，并且也要对一些不听话的国家进行警告，这就得有足够的战列舰，以及足够的海军规模。

　　趁着欧洲人在互掐的时候，中国海军有一个较好的发展环境。

　　美国也正是因为中国空军越来越强大，才放弃了占据亚洲海权的意图，之前美国甚至想要重新染指东北。

　　不过这些意图都破产了。

　　海军再获得新造的战列舰后，16年年底就能形成初步战斗力，届时将拥有7艘战列舰。

　　其中三艘是打捞起来的日本战列舰经过修复后投入服役，那三艘战列舰较为落后，不过总比没有强，好歹初期能充个数。

　　并且那三艘日本战列舰也没有到要淘汰的程度。

　　到1917年，中国战列舰缩量将达到8艘，同时重巡洋舰的数量也将达到8艘，再加上轻巡洋舰、驱逐舰，可以形成一个海军战斗群。

　　这样的力量，也足够保障中国在亚洲地区的海洋利益了。

　　总的来说，这一年中国海军对于军费比较满意，并且启动了16年的军舰制造计划。

　　到17年就能够完成制造，形成一支像个模样的中国海军。

　　不过新的战列舰基本上也就是这些了，日后制造的都将是以技术突破为主要目的的军舰。

　　海军的经费更多的是投入技术研究之中，例如反潜技术。

　　中国虽然不怎么怕潜艇，毕竟是一个大陆国家。但如果要想保住海洋利益，那就必须得研究反潜技术。

　　因为美国有潜艇！

　　英法潜艇的数量则不会太多，但也有。

　　这些潜艇能对舰队构成威胁。

　　反潜技术的方向很明确，江渝已经给出了研究路线，各技术研究小组只需要按照路线去研究就可以了。

　　同时海军则大力研发潜艇技术。

　　潜艇绝对是一个让人头疼的东西，特别是性能良好的潜艇。

　　潜艇同样也能用来反潜！

　　就算是不能有效的对美国潜艇进行打击，起码要做多潜艇部队比美国佬更强，在未来的战争假想敌——美国面前，潜艇部队要能打出比美国潜艇更大的战绩。

　　军费支出之外，中央剩下的50亿预算中，依旧有10亿投入到教育建设，对于教育来说，多少钱都是烧得掉的。

　　首先是硬件设施，除了学校还能买实验设备之类，还有校车等等，同时还要加强教师的福利，让教师们能够安心教书，不要为钱的问题而烦恼，以能够全身心投入教育之中。

　　教师不能被钱所污染，在学校里任何的私人收费都是不允许的。老师如果被查出从学生身上牟利，那么还得吃官司。

　　教师评级也比较严格，例如在大学的教师要想当什么教授，那么得有真才实学。

　　例如机床制造方面的教授，不是留校一直读就行的，必须有十年以上的工厂任职经验，这还是比较短的了。

　　不像后世的那些教授学者们，一个个都像是白捡的一般，没什么真材实料，反而让学生去研究的官僚风气倒是十分严重，甚至于剽窃学生研究成果那甚至都是光明正大了。

　　同时国家还拿出五亿元炎黄币，专门给学校学生改善营养。

　　此时的中国学校普遍是留校教育，大部分都是如此。学生是寄宿在学校，吃饭什么的都在学校，只有放假才能回家。

　　因为此时的中国家庭教育比较缺失，要指望家长对子女进行教育那不太靠谱。

　　白天上课，晚上同样也要上课。

　　不过晚上的课程，都是一些比较有趣的课程，例如时政老师和学生讨论时政问题，例如地理老师给学生讲一些有趣的地理知识，或者进行一些艺术方面的课程。一般每个学校在晚上都充分利用时间，增设各种兴趣班，学生可以自由选择。

　　等于说学校将从各个方面对学生进行教育和辅导，学校不仅要教知识，还要教学生如何做人，同时教他们如何在社会上生存，如何与人交往，而不是教出一群书呆子的教育模式。

　　同时夜校、技校，以及对人民群众的扫盲力度都在增加。

　　等于说这一年加上改善学生营养的费用，教育投入达到15亿炎黄币，占财政收入的四分之一，大大超过军费开支。

　　中国教育制度是8年义务教育，小学是5年，中学是3年，大学是4到6年。

　　小学学基础，中学学的中等知识，没有所谓的高中。

　　事实上后世的教育，很多知识学来根本就没用，最终还是还给老师。而且培养的是全面性的人才，什么都会，也什么都不会，只是浪费人的青春，也浪费教育资源。

　　此时中国的大学以特长录取学员，中学时哪方面比较优异，展现出了特长，就可以去报考针对性的专业。

　　中学毕业上了大学，再专门强化其专业需要的基础知识，这样一来教育资源利用效率就提高了。

　　同时也不会浪费学生的青春，更不会给学生造成太大的压力。

　　学生只需要认准一条道路，在上面认真的走下去就可以了。这样可以培养出更加专业的人才，而不是什么都会又什么都不会，到处都能打打酱油的人才。

　　至于那些上不了大学的学生，小学毕业后首先分流一批去上中专，从事一些不怎么需要知识的技能。

　　例如理发、厨师、驾驶、维修、钳工、焊工等等。

　　中学读完，上不了大学可以去念大专，其专业比中专更高级，但也有层次低一些的专业，学习成绩差的只能去低级的。

　　这样等于是让那些实在不会读书的学生，能够尽早的学到生存技能，不用在学校里虚耗青春。

　　成年人要想上大学也可以，每个学校都有成人班，小学、中学都是如此，成年人也可以进学校读书，而不是一考定终生。

　　进了大学不一定就等于能拿到文凭，此时中国高等教育的学历抓得比较严格，那些滥竽充数的人是不可能通过的。

　　既然上了大学，专业性的知识得能过，大专也是如此。

　　成年人上学还是受到鼓励的。

　　没时间去学校上课，也可以自学报考大学。

　　以此时中华民国的教育高投入来说，只需要坚持个二十年，就能收到极大的成果，知识改变命运，个人命运改变的积累，从量变达到质变，从而改变国家的气运。

　　而按照原定历史，二十年后二战还未爆发呢！

　　其他的45亿财政预算当中一大半的投入到了国家建设当中，建设的主要重点还是水利、道路、桥梁等方面。

　　政府在这方面的投入不断加大，自然更是带动了经济发展。

　　同时水利的建设，也为老百姓提供了安全的生产环境。

　　财团在这一年同样在搞预算，财团也拿出了100亿元投入到产业建设当中，财团建设的产业那才叫真正的大工程。

　　如铁矿开采，全国各省大铁矿都是财团所有，其开采能力建设起来后绝非普通小铁矿能比。

　　还有钢铁厂，那绝对是大钢铁厂，是钢铁冶炼的主力军。

　　不过建设周期比那些小铁矿、小钢铁厂要长，达到这种规模的钢铁厂要建设起来，起码要两年多，相对矿山建设要快上许多。

　　但因为之前中国钢铁产量上不去的主要原因是铁矿石开采数量不足，随着那些小矿场迅速投产。

　　到16年时，钢铁产量开始迅速增长，直接向上翻了一番，达到了1000吨，而财团的大钢铁厂还有很多在建设，要到17年才开始陆续投产，新增的500万吨钢铁主要是中小钢铁产的贡献。

　　预计到17年时，中国钢铁产量能够暴涨到2000万吨，产量是以几何模式增长，尽管到时的钢铁产量依旧只有美国的一半，但却能使制造业加大马力。

　　此时因为钢铁紧缺，一些耗钢比较严重的产业都一直保持一个较低的产量，那也是没办法的事。

　　不知不觉中，春节临近了。

　　这一年春节老百姓明显感觉到生活物资的供应增多了，不再像15年那样匮乏。

　　主要问题在于，之前生活物资的生产大多被财团所垄断，财团一般将工厂设立在大城市，然后向周边城市辐射，更多的则集中在沿海。

　　随着对外出口的增长，工业的产出的倍增，使得铁路根本就运不过来那些生活用品，铁路的运输能力首先给钢铁、煤矿、粮食等物资让路，因此一些小城市的生活物资供应量减少。

　　经过地方投资热潮，地方上涌现出了各种生产生活用品的工厂，直接供应本地，不需要长距离运输。

　　短距离上则用汽车进行运输。

　　等于说财团把这些市场空出来了，而把精力放在了机械化农业与重工业方面，财团轻工业方面很多又是集中在沿海的，把产能转向对外出口。

　　这年春节老百姓的消费欲望压制了一年，顿时呈现出了一个小爆发状态。

　　虽然生活物资价格有所上涨，但粮价却十分平稳，由于北方的商品粮基地陆续投产，粮食供应趋于稳定。

　　足则让，不足则争。

　　老百姓都不争的情况下，粮价并未脱缰。

　　蛋肉奶的供应量也有所增加，地方上的养殖场简直多如牛毛，很多人都选择把资金投入到养殖业当中，这在当前来说是很稳妥的。

　　随着老百姓口袋里的钱多了，对蛋肉奶的需求量也在不断增长。

　　最主要的是工厂、工地、学校、政府机关的伙食供应都不错，对蛋肉奶需求量很大，地方乡绅、百姓集资办养殖场的例子在各地几乎都有。

　　此时中国的畜牧业发展也比较迅速，不过规模一直在限制只内，国家对草场实施严格的监控，禁止过度放牧。

　　老百姓还在这一年春节吃到了从台湾运来的台湾糖，广西甘蔗产量也在增长，北方的甜菜种植规模则还不是很大。

　　糖类的供应主要还是南方的蔗糖。

　　如广西、广东、海南、台湾这四省就是甘蔗种植面积最多的省份。

　　近海捕捞、远洋捕捞则为中国老百姓带来了丰富的海产品，沿海城市的老百姓都算是有极大口福了。

　　内陆城市的老百姓也吃到了制成干货的水产品，如海带、带鱼，以及那些琳琅满目的鱼肉罐头。

　　其中不少是鳕鱼罐头，有的是在日本渔场捕捞的，有的则是从纽芬兰渔场捕捞的鳕鱼。

　　远洋捕捞公司还带回了鲸肉，而且是大量的鲸鱼肉，自1901年到1911年，英国和挪威作为两大捕鲸大国，猎杀的鲸鱼数量从2000头增加到20000头以上。

　　此时欧洲陷入战争状态，捕鲸业受到一定打击。

　　不过中国的捕鲸业却是开始发展。

　　英国和挪威的捕鲸大多数都是为了获取工业原料，而鲸肉则丢弃掉。相比之下，中国的捕鲸业则不同，鲸肉经过冷冻保鲜后可以运回国内。

　　一头鲸鱼拥有很多肉，此时中国已经在沿海形成鲸肉产业链，工厂把鲸肉加工成各种食品。

　　鲸肉干、鲸肉罐头等等，还有直接冷冻销售。

　　鲸鱼油、须，则作为工业原料进行提炼。

　　不过此时的中国远洋捕捞虽然技术先进，但远洋渔船并不是太多，但这年春节还为老百姓贡献了许多价格便宜的海洋产品。

　　尽管老百姓对于这些远洋捕捞来的水产品比较陌生，甚至大部分人不知道怎么烹饪，但在工厂、学校、工地、政府部门的食堂当中却是大规模进行烹饪，全年为中国老百姓提供了许多蛋白质，也正是如此，减少了对谷物的摄入需求，也减轻了对蛋肉奶供应不足的问题。

　　同时中国的造船业在为英国生产船只订单的同时，也在不断的制造自己的商船和远洋渔船。

　　那些民办造船厂则在生产一些近海捕捞船，以及内河小型船只。

　　远洋捕捞业在未来将不断扩大，这个年代确实是一个好时代，远洋渔业资源还十分丰富。

　　同时中国还开始在南极尝试着对磷虾进行捕捞，在全球有若干亿吨磷虾，不过不适合直接进行食用，磷虾虽然营养丰富，但外壳中的氟含量标准超出人类食用标准的40倍，因此中国远洋捕捞业正尝试着用磷虾提炼磷虾油，并将磷虾加工成磷虾粉，用来当作饲料。

　　中国成为第一个进军磷虾捕捞的国家，其他国家对这种虾基本上没有什么捕捞。

　　而在南极，有些月份一立方米的磷虾就多达30公斤，一网下去就是一大片，能为中国的养殖业提供十分优质的饲料。

　　此时中国的养殖场因为用的精饲料比较好，不是秘鲁鱼粉就是南极磷虾，加上没有用乱七八糟的药物进行催生，所以养殖出来的家畜肉质很不错。

　　中国因为海洋利益的攫取，使得国内的物产供应变得越来越丰富，这个国家正在快速的脱离饥饿与贫困。

　　海洋运输和捕捞，以及水产加工业，也为中国提供了大量就业岗位。

　　中国老百姓渐渐不用为吃喝发愁了，花很少钱就能吃到大量实惠的鱼肉，粮食价格也一直没有往上提。

　　总的来说，这是一个十分喜庆的春节。

　　到了过年，江渝就非常忙碌，家中也十分热闹，那些老部下都纷纷前来元帅府拜年做客。

　　一直忙到正月初十，这一天江渝又到了上海，参加一年一度的‘民族商人年会’。

　　民族商人年会是华东商会每年都要举办一次的盛会，大部分民族商人都会到场，共庆一年的收获，并制定新一年的投资方向。

　　“今年是一个丰收年，经过商会统计，商会一千多名商人成员当中，过去一年一共获得了近三十亿炎黄币的纯利润，我想在场每一个人都吃到肉了。”江渝喜气洋洋的站在台上对众人调侃道。

　　下面顿时一片笑声，确实是吃到肉了。

　　差一点的，今年也赚到了十几万元的利润，这些赚钱比较少的属于那些刚退伍的从商军人。

　　尽管他们现在的资本比较少，但他们却在不断的进取。

　　而今年一年赚到上千万的商人也好几个，这样的财富在昔日的中国是非常难得的，通常要经过十几二十年的积累。

　　哪像现在，一年都积累了这么多的财富。

　　“赚到钱固然欣喜，不过大家还是要牢记，钱财够用就行了，你们的责任就是为民族管理好这些财富，使中国变得更加富强。我们的目标，就是让中国民族资本成为世界最强大的资本，终有一天，我们的民族资本要遍布全世界各个角落。”江渝语重心长的对这些民族商人提醒道，“民族资本存在的意义，就是要让所有民众都过得更好。只有我们不断的从其他国家赚取到足够财富，才能让每一个同胞都享受到良好的福利、教育，让他们的生活质量变得更好。”

　　下面顿时响起一片掌声，所有人心中都对台上的江渝十分崇敬。

　　是他带领着中国军人打败俄国和日本，是他让中国脱离了半殖民国家的地位，使得整个民族不再受其他国家的压榨。

　　同时也是他带领着这些民族商人将民族资本初步壮大起来，并带领资本杀出中国，去压榨其他国家的财富。

　　这个世界发展到这个时代就是这样，不是你当狼，那么你就得当羊。

　　当不了狼的羊想要不被狼吃，那就必然遭到狼的围攻、封锁，就如同后世的伊朗一般，这样的羊的实力总是被狼不断拉开的。

　　吃肉是统治者的专利，也是统治者的权力与天性。

　　重点在于，你是去吃别的国家的肉，还是吃人民的肉。

　　此时的中国，正在向吃其他国家的肉的方向进发。

　　同时如今的中国继承了古代中国统治者的传统，古代中国很少野蛮向外扩张的，因为上层阶级道德素养比较好，而且看得太长远了，人们不能造孽，得积阴德什么的。在这样的情况下，统治者就必须平衡内部资源划分，因此儒家号召统治者要克制自己的欲望，把资源均匀一下，才能获得长久。

　　现在的华东商会也有这一规定，有了钱不代表你能随便乱花，你既然是民族商人，就得克制一下自己的欲望，不要因为个人享受、虚荣而占据太多社会资源，这样民族才能获得长久的繁荣。

　　而且形成了一个良好的社会制度、福利，就算这些商人的子女以后没有钱了，当个普通人也能过得很好。

　　“今年是丙辰年，欧洲人依然还在互掐，短时间内是不会结束了，今年的投资环境还是十分良好的，趁着这个机会，我们还要乘胜追击，继续扩大投资，加大生产。但是，有些行业我们就不用继续投资了，诸如……”

　　江渝在台上滔滔不绝的讲了半个多小时，向他们透露的投资方向也就是一些弥补财团不好垄断的领域，下面的商会成员很多都拿着笔和本子在那里十分用心的记录着。

　　在江渝讲话过后，酒宴便上来了。

　　众人纷纷如坐，一时觥筹交错，气氛十分热烈，都在庆祝着去年的大好光景。


第一百四十八章：蔓延的福克灾难

　　阴霾的天空下，雨水淅沥沥的下着，堑壕上到处都是腐臭的尸体，下面的积水无比浑浊，里面也不知道参杂了什么东西。

　　协约国的士兵们士气低落的躲在堑壕内，甚至连头都不敢抬起来。

　　嗵嗵……

　　不远处传来两声闷响，堑壕内的士兵们顿时紧张的趴下身子，只见两发炮弹砸进了堑壕。

　　爆炸使得几名协约国士兵当场被炸得血肉模糊，眼看就要去见上帝了。

　　天上忽然传来一阵轰鸣声，只见一群德国的轰炸机从头顶呼啸而过，还有不少战斗机跟随着轰炸机群。

　　看到德国的飞机，电话很快打到了后面的指挥部。

　　协约国指挥部立即命令战斗机升空拦截！

　　1916年初，协约国终于也有了自己的战斗机，他们终于是发现了德国战斗机的机枪发射装置。

　　那是一个很巧妙的发射装置，能够使安装在机头的机枪子弹避开螺旋桨，从而击毁敌机。

　　去年一年，协约国的飞机在德国福克战斗机的打击下损失惨重。

　　没有制空权的协约国，又没有什么防空炮。结果在天上被福克战斗机击落了五六百架轰炸机。

　　同时还被德国轰炸机炸掉了八九百架飞机。

　　从中国买到的轰炸机几乎损失殆尽，极大的打击了协约国的士兵们的士气。

　　战争就是这样，当你感觉坚持不下去的时候，敌人同样也可能感觉坚持不下去了，最后比拼的就是士气、耐力。

　　由于雨水的原因，欧洲西线战场的步兵已经停止互相进攻，双方躲在湿冷的堑壕里互相骚扰攻击。

　　显然这方面德国占了优势。

　　但主角还是天上的那些飞机。

　　德国空军连日来十分猖狂，协约国也没办法。

　　这次却是不同，二十多架刚送上前线的战斗机马上升空作战，与只有十二架的德国福克战斗机展开了空战。

　　哒哒哒哒哒……

　　双方一照面，随即就是机枪子弹招呼了过去。不过协约国的战斗机飞行员显然没有太多空战经验，子弹压根没打中。

　　德国的福克战斗机上，近半是中国飞行员。

　　他们受过系统的空战训练，只见一名中国飞行员被一架协约国战斗机咬住尾巴，只见他马上在空中一个盘旋，做了一个高难度动作，不仅摆脱了那架协约国战斗机，反而跑到协约国战斗机的后面去了。

　　那名中国飞行员死死咬住那艘战斗机的尾巴，只是随意的瞄准了一下，然后便发射出一排子弹。

　　哒哒哒哒哒……

　　前面那架协约国战斗机随即中弹，木制蒙布构架的协约国战斗机被击中机翼，马上冒着黑烟一个盘旋，朝着地面扎了下去。

　　轰！

　　那架协约国战斗机毫无悬念的和地面来了一个亲密接触，油箱直接发生了爆炸，顿时整个机身都起火了，飞机上的飞行员也根本来不及逃离，就被火焰给吞没了。

　　双方的战斗机绞杀成一片，在空中追逐、射击，协约国的战斗机虽然更多，但那些飞行员的空战技术非常低级，二十多架战斗机被十二架福克战斗机耍得团团转，不到十分钟，便有六架协约国战斗机从天上掉了下去。

　　而福克战斗机只损失一架。

　　福克战斗机愈战愈勇，特别是那些受过空战训练的中国飞行员，马上将学到的东西应用到真正的空战当中。

　　这些中国飞行员往往两三架飞机一起配合，而协约国的战斗机虽然更多，但却如同一盘散沙。

　　加上福克战斗机的性能优势，很快协约国的战斗机又被击落了七架，剩下的协约国战斗机飞行员顿时失去了信心，一个调转就跑。

　　这是历史上第一场空战。

　　德国战斗机以十二架对二十三架，结果协约国战斗机被击落了十三架，而福克战斗机只被击沉了一架。

　　“干得漂亮，扬。”

　　当德国战斗机在机场降落时，德国空军司令疾步走了上去，热情的和一个跳下飞机的中国飞行员来了一个热情的拥抱。

　　那名中国飞行员是现任德国空军战斗机编队大队长杨培才，过去一年里杨培才带着这些德国战斗机击落了大量轰炸机，这次又以微小的代价击落了十三架协约国战斗机，十分受德国军方的器重。

　　德国人对于这些中国飞行员极为眼馋，甚至私下开出极高的待遇，希望他们永远留在德国空军。

　　不过显然大部分中国飞行员并不想一直留在德国，这些飞行员的家人都在中国，而且对德国并无太多的认同感，毕竟这里都是洋人，生活习惯、语言都不同国内。

　　倒是有一些中国飞行员愿意留在德国空军，但也是向国内军方提交过申请的，军方也进行了批准，并要求他们帮助德国训练战斗机飞行员。

　　“司令阁下，这是一个不太好的消息，因为他们已经有自己的战斗机了，而且不是中国出口给他们的飞机，而是他们自己制造的战斗机。而且随着战争的持续，他们会造出更多的战斗机。我想德国应该要采购一批更先进的战斗机了，如果丢掉了制空权，陆军将很被动。”杨培才对德国空军司令建议道。

　　“没问题，远华集团董事长汉斯阁下已经向空军提交了一架更先进的战斗机，性能比福克战斗机要好得多。它拥有更大的机枪口径，12.7mm口径机枪的威力绝对比7.92mm要大得多。而且每五发子弹中就有一发拽光弹，能够帮助飞行员判断子弹路径。而且飞机的灵巧性、速度也更快。”德国空军司令当即微笑的说道。

　　作为空军司令，尽管前线打得不是很顺利，但空军却是一直高奏凯歌，对他来说根本没什么压力。

　　在协约国已经能够制造出战斗机的情况下，德国空军立即向远华集团采购福克Ⅱ型战斗机。

　　这宽新型轰炸机早在15年就提出了，不过德国空军感觉协约国没有战斗机，采购了没什么用，于是当成技术储备，只采购了三十几架放在仓库。

　　如今协约国有了他们自己制造的战斗机，德国空军立即向远华集团下了两百架新型战斗机订单。

　　远华集团的战斗机制造可谓是极为赚钱的，尽管作为在德国的公司需要交税，但利润也是不少的。

　　没过几天，仓库里的三十架新型战斗机就被取了出来。

　　协约国的战斗机性能虽然比原先的福克一型战斗机要差一些，但并不差多少，协约国在中国不向他们出口战斗机的情况下，只能选择贼及制造战斗机。

　　而且已经定型，开始要量产了。

　　这个时候德国迅速装备了福克二型战斗机，其性能远远超出福克战斗机，最大的改变就是发动机马力更为强大，并采用了极为优秀的机形，更是配备了12.7mm口径空战机枪。

　　福克二型战斗机一投入空战，马上就把协约国的战斗机打得落花流水，就像是虐菜一样。

　　福克灾难依旧在持续蔓延。

　　福克二型战斗机的速度远比协约国的战斗机要快，一旦被这种战斗机咬上，基本上很难生还。

　　在中国，江渝渡过了一个比较愉快的春节。

　　听闻协约国已经获得了战斗机机枪装置，并自己造出了战斗机，为了不便宜美国，从而使美国飞机制造业得到发展。

　　江渝马上对负责外贸出口的周子跃指示道：“马上联系英法，说中国有一批战斗机可以出口。”

　　“虽然前不久英法还吵着要买战斗机，但英法现在有了自己的战斗机，却是不知道还会不会买了。”周子跃担心的说道。

　　“不用担心，现在英法为了赢得战争，再不请愿也会买的。”江渝的语态十分笃定，英法现在还能有什么办法？福克灾难继续蔓延，他们一时又造不出更好的战斗机，只能靠数量取胜了，否则空军只能一败涂地。

　　不买也得买。

　　“那我试试他们的态度。”周子跃不由十分佩服这个少东家，他在江家已经做了十年的事了。

　　只是十年，全靠少东家谋划路线，现在的江家已是富可敌国。

　　说得不好听一点，政府都没江家有钱，资产更是连江家一个零头都比不上。

　　少东家总是把洋人耍得团团转，现在英法显然是要倒八辈子霉了。

　　挂了电话，周子跃随即联系英法两国的采购人员。

　　“什么？中国愿意出口战斗机？呵呵！很不幸的是，我们英国以及法国已经能够自己制造战斗机了。”法国采购官员气愤的对周子跃说道。

　　“哦！原来如此，那就当我没有说过好了。不过我好像听说，你们的战斗机性能好像很差，首次空战就被击落了十三架。”周子跃不紧不慢的说道，但法国人显然能够听出他话中的讥笑，顿时一阵憋屈。

　　什么时候！欧洲人竟然遭到了亚洲人的取笑。

　　这让他的心情非常糟糕。

　　同样对此前中国不直同意向英法出口战斗机而赶到无比气愤，如果不是这样，英法的飞机损失也不会如此惨重。

　　但是，显然英法的战斗机确实很不给力，法国佬在怒火中努力的抽出一丝理智，对周子跃说道：“我得先向国内进行请示，才能进口中国的飞机，之前我们得获得飞机的性能参数。”

　　“没问题。”

　　接着周子跃又把电话打给了英国人，英国人听了周子跃可以出口战斗机，英国人连忙说道：“这真是一个好消息，不过中国不用遵守与德国在战前签订的军事技术研究协议了吗？”

　　“协议中规定，当其他国家也掌握了其技术的时候，我们就可以进行出口。”周子跃轻描淡写的回答道。

　　“好吧！那我想大英帝国会尽快拿出一个采购方案的，但我需要性能参数，大英帝国要的不是垃圾战斗机，是要能够与德国战斗机抗衡的飞机。”

　　“好的，这些都没有问题。”

　　周子跃满头答应。

　　接着让人送去了出口战斗机的性能参数，这是一种性能和德国福克战斗机差不多的战斗机，但机型不一样。

　　这也证实了中国确实拥有战斗机技术。

　　英法两国之前就一直怀疑中国拥有战斗机技术，但中国却是予以否认。但是英法怎么会相信，要知道德国人的战斗机飞行员都是一些中国飞行员在担任。

　　如果中国没有战斗机，德国人怎么会让中国人去驾驶战斗机？

　　而且甚至德国人的战斗机技术都可能是中国人提供的。

　　后来英法在德国的情报人员查到，负责德国飞机生产的远华集团的幕后老板，实际上就是在中国掌握着实权的江渝。

　　后来被英法军事情报人员拍到了一张战斗机照片，中国这才承认中国确实拥有战斗机技术。

　　但表示战斗机是由中国与德国远华集团共同研究，双方有军火研究协议存在，中国如果出口战斗机将违反商业合约。

　　对此协约国咬牙切齿，但中国不出口战斗机给他们也没办法。

　　就算是现在，协约国依旧拿中国没什么办法，本以为他们掌握了战斗机技术，中国出口给他们的战斗机价格会有所降低。

　　但结果，还是那么高。

　　而且英法两国政府都发现，中国并不是急切的想卖出战斗机，甚至好似等着看协约国的笑话。

　　协约国自己制造的战斗机确实成为了世界的笑柄。

　　一个月内投入战场的两百架战斗机，只击落了七架福克战斗机，而这两百架战斗机竟然被击落了80%。

　　这绝对是耻辱啊！

　　西线战场的制空权依旧牢牢的被德国所掌握，协约国的机场随时可能被损失极少的德国轰炸机群炸掉。

　　但是没有飞机，这却是万万不可以的。

　　飞机不仅能够侦查，还能打击敌后目标，甚至像中国那样把日本交通炸到完全瘫痪的程度。

　　可见飞机是一个可怕的东西。

　　也将成为未来战争的主流！

　　全世界的飞机制造技术都已经落后于中国，而且落后很远，中国空军的飞机性能非常优越。

　　同时协约国也被德国的飞机制造技术甩开。

　　谈判无果之后，协约国只好花高价从中国进口战斗机，而且一口气就订购了五百架战斗机。

　　显然协约国打算靠数量取胜，以此来捍卫制空权。

　　没有制空权的情况下，协约国在欧洲西线战场确实打得非常狼狈，后勤物资、机场经常被炸，行军中的部队同样经常被遭到轰炸。

　　德国的侦察机更是整天都在协约国的阵地上空及后方盘旋，寻找着一切有价值的轰炸目标。

　　协约国现在连侦察机都很难突破德国的战斗机群的封锁，尽管没有雷达，但德国战斗机却是不断的进行巡逻。

　　连侦察机都跑不过战斗机！真是悲剧的很。


第一百四十九章：英国内阁太愚蠢了

　　与协约国谈定了战斗机出口的问题，协约国却依旧在不懈努力的研究着更先进的战斗机。

　　向中国订购轰炸机实在是无奈之举。

　　这种受制于人的局面，让协约国无法忍受。

　　造飞机，还得靠自己！

　　中国只愿意出口普通作战物资给协约国，先进的军事装备从来都在禁止出口的单子上，有钱都买不到。

　　但是，靠美国也不靠谱。

　　如今英国那些商船船长们，一个个都不愿意去美国跑货了，相比之下，他们更喜欢去相对安全的中国海、印度洋。

　　不过在英国政府的组织下，还是有一大批的商船在大西洋运输作战物资，但美国的对外欧出口能力却是大降低了。

　　而中国的对欧出口能力却是不断增强，运输方面逐渐不成问题。

　　从1915年5月开始，协约国的商船的损失就不断加大，其后7个月中，协约国的商船被德国潜艇击沉了近700万吨的商船。

　　损失惨重啊！

　　英国的商船排水量吨位只有2500万吨左右，造船能力仅有200多万吨，美国的商船制造能力此时也只有80万吨，与中国持平。

　　中国不知怎么搞的，突然不接英国人的商船订单了，而是把商船造出来自己使用。

　　而中国商船是绝对不去大西洋的，连地中海都不去。

　　也就是说，现在的英国造船能力，加上向其他国家订购的商船，加在一起都比不上被击沉的速度。

　　而且商船被击沉之后，大量的物资沉入大西洋，同样沉入大西洋的还有大量的黄金。

　　为此美国佬损失惨重。

　　因为现在的情况是，英国人学乖了。

　　英国人不主动去美国运货了，而是让美国自己租用英国商船向欧洲运输，但在美国海军的保护下，德国潜艇依旧猖獗。

　　美国与德国的关系急剧恶化。

　　江渝却是幸灾乐祸，躲在家里看着战报偷着乐。

　　“嘿嘿！现在不管美国能不能将物资运到欧洲，也不管美国是否参战，首先同盟国的黄金是不可能流入美国了。”江渝乐呵呵的想，历史上德国并非被封锁了一切对外贸易，德国人为了突破封锁，制造运输潜艇，往返于美国与德国，为美国带去许多黄金。

　　但现在，同盟国的黄金属于中国的了。

　　1916年2月，中国海南三亚军港，十艘中国运输潜艇载满了高价值的作战物资，在一艘补给船的跟随下，驶出了三亚港。

　　目的地——德国！

　　与此同时，在西北。

　　二十架体型巨大的运输飞机飞上了跑道，飞向了阿拉伯半岛。

　　这是中国最新研制出的‘巨鸟’一型轰炸机，最大运输能力12吨，航程3000公里，刚好能够从新疆飞到科威特。

　　巨鸟运输机是中国第一种可以称之为长程运输机意义的运输机。

　　对于运输机这种不需要参与前线作战的机种来说，可以直接飞到下一个飞机场，不需要返航什么的。

　　但如果用于空降伞兵、物资，只有1500公里的作战半径。

　　这些飞机不属于军方订单，而是财团自己制造的，也只有财团才能造出如此巨大的飞机，而且是批量制造。

　　这种运输机制造出来有极大意义，首先能够让中国快速的对阿拉伯半岛进行支援，使中国与阿拉伯半岛的中东省保持便捷的交通。

　　使得在中东省的人员想要回国的话，当天就能回来。

　　这些巨鸟运输机一天能够往返一躺，而轮船虽然运得多，但却要较长的时间。

　　华东飞机制造厂从这一年开始，已经在批量制造巨鸟运输机了。

　　这种运输机不仅军方需要，而且民用价值也很大。

　　这种飞机很大，尽管相比日后的飞机来说还算小的，但在此时也许是世界上最大的飞机了。

　　巨鸟采用的是中国最先进的发动机，此时中国的涡轮风扇发动机技术绝对是世界领先，而且是十分领先。

　　大量的成果在江渝的指导下得以突破。

　　不论是从耗油、马力、体积方面，都是最先进的。

　　起码在当前出口的需要下，军方的订单近两三年内是无法生产的，财团的计划是一年生产400架巨鸟。

　　从而形成一天4000吨的对同盟国出口能力。

　　至于运费嘛！实际上很便宜。

　　这年头燃油便宜得很，燃油是自己生产的，而且中国的石油开采量此时已是世界第一，这东西想生产多少都有。

　　炼油技术方面，此时的美国还比较落后，中国的炼油技术却是在不断的发展之中，生产力是越来越高。

　　至于飞机的制造成本，这东西再贵也要造啊！

　　又不是一堆废铁，造多点也不怕，打仗的时候能够用得到的。这就是传说中能够提高战争潜能的玩意，大力发展是肯定的。

　　同时投入民用的时候，政府还要给与免税之类的政策扶持。

　　一旦到了战争时期，那些飞机都能够参与到对前线的物资运输当中，从而脱离公路、铁路的限制。

　　并且使交战国无法准确摸清中国的物资运输能力，并对大战役的估算错误。

　　中东省科威特地区的机场，此时是不断的扩建再扩建，扩建的物资则用铁路运往伊朗，然后用船运往中东省。

　　而对同盟国的普通物资出口，同样也是通过铁路运往伊朗沿海，然后再和同盟国交易。

　　不过这些生活物资暂时只能和奥斯曼土耳其帝国交易，因为奥斯曼土耳其帝国和德国的交通并不是那么方便。

　　再则，不论中国从新疆修往伊朗的铁路还是从云南修往缅甸的铁路，都是有协约国在检查的。

　　运输的军火只能出口给协约国。

　　但是在中国海，中国的商船却开始向科威特运输军火，特别是16年开始，运输量明显增加。

　　如今中国形成了三种对同盟国的出口方式，一是靠潜艇，二是靠商船，三是靠飞机。其中潜艇贸易效率太低，其中潜艇可以直接运到德国，而飞机暂时则不行，但等到德国的机场修好后，也可以直接从科威特飞到德国，不过比较浪费运输能力，因此直接对德出口还是靠潜艇。

　　不过造船能力比较紧缺，因此潜艇还是造得不多。

　　运输机则造得比较多，但一年400架的产量相对来说也不高，一天才一架多一点的产量。

　　轮船运输的成本最低，数量最大，就是路途远一些。

　　但中国此时也要对海外市场进行出口，并且轮船主要是对奥斯曼土耳其帝国的军火出口。

　　同时奥匈帝国与德国则努力的修着公路和铁路，以保障中国的物资能够畅通的运往德国。

　　并且中国正在向出口运输所用的汽车，这些汽车直接开进伊朗，然后又轮船运往科威特。

　　汽车并不是军火，中国则是以中东省所需为由。

　　随着中国在阿拉伯半岛上建立了军事基地、机场等设施，中国对阿拉伯半岛的掌控也逐渐稳固。

　　为了保护贸易安全，江渝在年初再次向中东省增兵，中东省的兵力达到了五个师的规模。

　　协约国就算是想打中东省，也没办法了。

　　英国陆军的那群乌合之众，对于中国陆军来说并无太大压力，尽管英国陆军不这么会打仗，但江渝还是给予足够重视，以确保对同盟国的贸易能够万无一失。

　　随着贸易的展开，中国的军火物资开始源源不断的运入奥斯曼土耳其帝国，有的则被运往奥匈、德国。

　　同时还有很多粮食运往奥斯曼土耳其帝国，这些粮食什么的，直接就从铁路进行运输。

　　奥斯曼土耳其帝国、奥匈帝国、德意志帝国，这三大帝制国家则用黄金进行支付。

　　德国通过发动无限制潜艇战，限制了协约国的从美国的物资进口数量。又因为与中国打通了贸易路线，很多程度上解决了同盟国物资缺乏的问题。

　　这样的贸易动静并不小。

　　首先让协约国起疑的是，中国商船开始频繁的进入阿曼湾，并将货物不断运入科威特地区。

　　在中亚细亚，中国正通过铁路不断向科威特运输粮食、罐头、纺织品等生活物资。

　　中国在科威特根本就没有那么大的市场，就算是中国开始向那里移民，也不可能造成那么大的市场。

　　再加上协约国并没有拿到这些物资。

　　显然这些物资不是向协约国出口的。

　　另外，中亚细亚天空上不断飞过的大飞机也引起了协约国的调查，本来以为那是什么作战用的飞机。

　　结果派间谍到科威特一看……尼玛！竟然是运输机。

　　中国正在用轮船、飞机不断的把货物运往科威特，然后再把物资卖给奥斯曼土耳其帝国。

　　再通过奥斯曼土耳其帝国，把物资运往奥匈帝国和德国。

　　这让协约国无比震惊！

　　在不知不觉中，中国竟然打通了与同盟国的贸易通道。

　　此时英国才明白，当初中国为何死活都要阿拉伯半岛这块殖民地了，那块殖民地给了中国，中国就能够与同盟国进行贸易。

　　难怪中国愿意拿出两亿英镑来买。

　　谁是傻瓜？

　　法国佬不由吐槽，英国内阁太愚蠢，太短视了。

　　而且让协约国震惊的是，中国运来向同盟国运输物资的飞机，竟然是金属飞机。


第一百五十章：中国才是世界裁判，美国不是了！

　　“愚蠢的英国人，如果不是看中那么点蝇头小利，当初中国提出殖民地要求时，给一块其他地方的殖民地给他们就好了，如果是那样的话，也不会导致现在这样的局面。”法国人对英国发出了诘难。

　　此时的法国人是满肚子的怒火。

　　“不，这是中国早有预谋的，就算是我们拿别的殖民地给中国，在当时也是不可能的，而且就算是拿出来了，中国人也不会接受。”英国内阁对此辩解道：“而且当初不管是英国还是法国，都没看出阿拉伯半岛的问题，难道这不是吗？”

　　这确实是一场有预谋的行动。

　　而且是温水煮青蛙，让协约国逐渐跳进陷阱之中，一开始却浑然不觉。

　　“情况不能这样继续下去了！如果让中国不断的对同盟国进行出口，巴尔干局势将更加恶化，到时候德国将能动用更多的物资。我们必须马上中断中国人的无耻行为。”怒火中烧的法国人毫无理智的喊道。

　　英国内阁首相顿时翻了白眼，像看傻瓜一样看着一群法国佬。

　　“中断中国人的出口？你以为这可能吗？如果中国人的利益得不到满足，向协约国宣战怎么办？现在的中国连全金属的大飞机都已经能够制造了，而且拥有四亿人口，他们的陆军并非是俄国的那种三流陆军，而且还有世界最强大的空军，他们的空军可不是德国佬能比的。一旦中国参加战争，甚至连整个英国都将沦为下一个日本，而且我们在亚洲的广袤殖民地将全部沦陷！”

　　中国参战的结果确实很可怕，单单是中国现在用于轰炸日本的轰炸机，就足够让法国和英国瘫痪了。

　　这可不是开玩笑的。

　　一旦中国投入战争，那庞大而又航程够远的轰炸机群就足够让英国那个岛国喝上一壶了。

　　法国同样也不例外。

　　这绝对是一个更加恐怖的灾难。

　　可是不切断中国对同盟国的出口通道，那么战争的局势将会更加糟糕，这样的搞糟局面让此时的英法很是头疼和棘手。

　　几天后，中国北京政府收到了一份英法俄联合照会，照会要求中国停止对同盟国的物资出口。

　　只不过语气软绵绵的，并无什么威胁的内容。

　　中国政府此时也在偷着乐，中央政府的政客们只能对江渝产生高山仰止的心情。

　　竟然把物资出口到同盟国去了，英国对德国的海上封锁等于是失去了大半效果，而且中国由于与同盟国的贸易距离更近，使得中国的出口额变得更多的，越来越多的黄金流入了中国。

　　此时的中国华夏中央银行的金库里，黄金都已经堆成山了。

　　“这可是关乎我中国利益的伟大出口事业，怎能因为一封照会就乖乖停止，那样我们岂不是很没面子？”内阁总理唐绍仪当场表态道。

　　袁世凯微笑的点了点头，说道：“不错，我们怎么能停止对同盟国的贸易，英国人不是整天喊贸易自由吗？那就让贸易自由到底吧！”

　　民主党领袖汤化龙担忧的说道：“如果我们继续向同盟国进行出口，那么是不是会引起外交争端？”

　　“不错，现在对协约国的出口也十分繁荣，没有必要冒着得罪协约国的风险，去和同盟国进行交易。而且美国最近也有对协约国宣战的可能，同盟国的败像十分明显。”黎元洪也在一旁闷声说道。

　　共和党的黎元洪此时也恢复了自由，由于全国一统，中央得到江渝的武力支持，已经拥有了足够的威信，其他的军阀已不可能产生了。

　　中央的威信一上去，不管你以前是什么，现在都得按照中央制度来，没得扯大旗造大反的。

　　不过黎元洪还是很生气。

　　因此不时的给袁世凯下绊子。

　　两大党派就表示了反对，这时候统一党陶成章站了出来，说道；“我等皆不通国际大事，若说此照会如何处理，还是征询一番大元帅的意见，他乃是最精通外交之事的，对国际局势的拿捏也十分准确。而且我们就算是停止向同盟国的出口，也得从协约国身上咬下一块肉来不可，否则岂不是太吃亏？”

　　“焕卿所言有理，此事还得征询子恒的意见。”袁世凯摸着胡子点头说道，汤化龙本身不是有意要向大总统唱反调，只是提出自己的担忧，因此听了之后不由点头赞同。

　　黎元洪一听就知道没可能给袁世凯下绊子了。

　　谁都知道，对外出口的最大利益是被江渝的财团所攫取的，此时中央也的政客们也是已经逐渐意识到了江渝形成的‘军阀寡头财团’的存在。

　　那些看似毫无联系的企业之间，在复杂的关系被后，都是被江渝所掌控的。而且江渝的华东商会规模越来越大，大量民族商人汇聚在了江渝身边。

　　于是，形成了一个让人恐惧的庞大势力。

　　华东商会，此时掌控着中国近半财富，而且是有价值的财富，未被他们攫取的财富多是零零星星的东西加起来算的。

　　钱能通神，国会、议会的政客们都已逐渐被华东商会所收买。

　　就连那些品德高尚，不屑与小人同流合污的德高望重之士，也投靠了华东商会，用他们的话来说，大元帅乃民族英雄，能与大元帅分忧，实为荣幸也！

　　这不就坑了吗？

　　当然江渝做人还是很有底线的，也容易相处。他虽然控制了政客，但却只是在为中国制定发展路线和法制法规。

　　当这些东西制定下来了，该怎么管理，派谁去管理的人事任命权还是在中央手里的。

　　因此江渝实际上是中国的掌权者，只是他并不是经常动用这个权力，但遇到现在这种外交问题，他们说的其实都不算。

　　以前很多外交事件袁世凯也和他们商谈过，最终拿出结果了，袁世凯却突然宣布要按照另外一套去做。

　　理由？

　　袁世凯则会蹦出一句：“子恒说要这么办的，老夫也觉深有道理”云云。

　　显然江渝与袁世凯的合作近乎完美，而袁世凯与江渝合作之后，袁家加入华东商会后，也赚到了巨大的利益。

　　从这个角度来看，袁世凯的利益已经和被江渝绑到了同一辆战车上，中国民族资本的利益，同样也代表着袁家的利益。

　　不一会，袁世凯就当场打了一个电话给江渝。

　　过了好一会，电话才接通了。

　　原来江渝又躲进研究所的实验室里去了，转接电话花了些时间，袁世凯与陶成章等人不由哭笑不得，堂堂大元帅，竟然还亲自去参与科研工作。

　　不过却也不得不佩服，正是江渝对科研的重视，才铸就了如今中国的崛起。

　　科技果然是第一生产力。

　　只要内部能团结，加上强大的生产力，中国从新站在世界巅峰，重新问鼎天朝上国的宝座并非幻想。

　　去接电话时，江渝正在飞机研究所参观风洞的第一次实验。

　　经过三年的计划，中国终于制造出了第一个用于研究喷气式飞机的风动。

　　超前？

　　后世开国时期，中国就开始研究激光、电磁炮等超前的军事技术领域了。

　　现在中国越来越有钱了，江渝正打算等生产力宽裕一点的时候，投入更多的资金进行科研，先把什么基因、火箭、卫星、制导技术等等项目上马再说。

　　此时的中国在科研方面已经形成了孙子兵法中说的那中‘势’，这中势一旦形成，就会越滚越大，最后‘势大难制’。

　　江渝接通电话后，得知英法俄三国对中国发出了一份联合照会，要求中国停止对同盟国的物资出口。

　　“哈！这不是扯淡吗？不停止他们又能拿我们怎么样？”江渝楞了片刻后轻蔑的笑了起来。

　　“副总统担心引起外交争端，若是把中国拖进欧战，会得不偿失。”袁世凯笑着说道。

　　“现在美国被无限制潜艇战搞得焦头烂额，而且我们还在不断为德国人造潜艇，就算美国要参战，咱们加大对同盟国支援，那么战争依旧难以结束。若是我们参与战争，加入同盟国的话，就算打不了美国，英法俄是肯定完蛋的。”

　　江渝分析道，接着非常霸气的说道：“现在中国才是世界裁判，而且能够亲自上场肉搏的裁判！他美国已经不是了！”

　　敢说出这样的话，自然有所依仗。

　　单说欧洲战争，美国和中国都参战的话，美国和欧洲毕竟隔着一个大西洋，美国佬除了靠船只运输外，难道还能游过去？

　　中国就不同了，亚欧大陆是相连的。

　　现在铁路丢修到俄国伏尔加河下游了，也修到伊朗沿海了，中缅铁路也快要完工了。

　　从陆地上中国就能打到欧洲去。

　　美国佬要打欧洲战争，其船只必然受到潜艇的攻击，虽然不能完全封锁整个大西洋，但总是有比较大的损失，而且完全依赖于造船，美国造的速度也许都跟不上被击沉的速度。

　　另外，美国佬会打仗吗？

　　用中国的话来说，美国佬的陆军就是一群少爷兵！装备都没中国陆军好，还没有顽强的战斗风格。

　　一旦中国参战的话，美国就是渣渣。


第一百五十一章：中国‘维和’行动

　　历史已经因为中国的崛起而改变了，首先是骄横的亚洲殖民国家日本被中国打趴下了，现在只是垂死挣扎。

　　同时因为俄国能够从中国进口物资和军火，使得协约国在1915年并未对奥斯曼土耳其发动加里波利战役。

　　不过没有改变的是，同盟国在1915年把塞尔维亚灭了，此时的塞尔维亚已经被彻底占领，就是灭国了。

　　但协约国方面的俄国虽然得到了中国出口的作战物资，但俄国的后勤还是那么烂，好在修了一条铁路到伏尔加河下游，尽管改善了一些俄军的后勤补给，但德国的实力却是加强了。

　　德国此时的火炮应用因为中国提供的技术，不论从硬件上还是作战思想上都开始趋于成熟。

　　而且德国的轰炸机数量正在不断增多，特别是在东线对俄国的作战当中，德国的轰炸机让俄国全然没有什么办法。

　　通过15年的东线大反击，俄国被打得头破血流，被歼灭的兵力达到两百万之巨，如果是一般的小国，两百万人一完蛋，那如果对于一个人口在两千万的国家来说，基本上就完蛋了。

　　十个人里面死一个，十个人里只有五个是男的，年龄上能参军是三分之一的样子，排除掉一些身体有问题，或者特殊的重要人群，如知识分子等等，算两个人能够参军，二这两个能参军的人当中死了一个，十个人当中只剩下一个人能参军，等于说有一半家庭失去了亲人，那么战争自然是打不下去了。

　　不过俄国的人口却是参战国当中最多的，将近1.3亿人口，十个人当中抽出一个劳动力去打仗，也能拉出将近一千三百万兵力。

　　沙俄在一战期间，确实是动员了上千万兵力。

　　战争将为平民带去无与伦比的创伤，特别是在这种十个人当中就抽一个人去作战的动员下。

　　也正是因为大量士兵在前线阵亡、残疾，才造成了俄国十月大革命，以及德国政变。

　　对外战争这个东西，如果你能胜利还好，老百姓还会继续支持你。

　　但如果节节败退，却还要继续把人送到前线送死，那么老百姓就会造反。

　　相比之下，中国与美国也许是这个时代士兵与平民比例最低的国家，此前美国陆军也才十万人，因为一战的爆发，美国佬认为自己是个裁判，正在为随时下场亲自肉搏做准备，所以增加了陆军规模。

　　中国则有四亿多人口，而且人口开始出现了一个快速增长。

　　但中国此时只有120万一线陆军，以及150万二线陆军，加起来只有270万，加上空军、海军、地勤等人员，总人数300万。

　　也就说，每100个中国人当中，还不到1个人参军。

　　但这并不意味着中国的动员能力就比较低，中国在各地还有训练民兵，同时还有武警、防空。

　　同时大部分学校都是男女分校，男校基本都是军事化管理，那些儿童从小就接触队列、枪械，同时还有战术动作训练等等。

　　随着中国的生产力的提高，这个国家的物质供应会不断的增加，物质的增加必然削弱意志。

　　如果不对学生进行军事训练，未来只会出现一群少爷兵。

　　男校进行军事化管理的目的，就是为了加强这些学生的意志力，以及让这些学生从小接受军事训练，让他们拥有良好的纪律，并具备团队作战意识，同时也是为日后向军队输出精兵做准备。

　　尽管看上去此时中国的内部社会比较平静，但是在下一代的培养上，却是不留余力，国家为学生提供最好的营养，同时在学习之余，不断的加强他们的身体素质，对他们进行操练。

　　同时男校里有军中退伍兵做教官，并还有武术教师教他们习武强身。同时每个学校都有靶场，每个学生都能不时去靶场打靶。

　　这些学校里的退伍兵都是一些较为战斗经验的士兵，他们在对学生进行训练时，还将教他们一些战场上的生存经验以及作战技巧。

　　经验是可以传承的！

　　不仅作战是如此，就连机械制造等等都是如此。

　　并且每一个公立学校，都在不断的对学生们灌输着民族主义。

　　当这些学生从学校里走入社会，一旦战争到来，就能将他们动员起来，只要强化训练个半年，他们就是精兵。

　　实际上在全面战争到来时，各国都是把从未接受过军事训练的平民，训练上三个月就投入战场。

　　和中国这种模式相比，其临时动员的兵员作战素质和意志都非常差。

　　中国的每一所学校的教室里，都挂着‘忘战必危’四个字，以此提醒每一个学生，中国随时可能爆发对外战争。

　　并用昔日中国被异族侵略的血泪史来教育学生，忽略无力的结果就是被奴役。

　　这使中国每一所男校都充斥着一种时刻准备打仗的气氛。

　　良好的营养，加上充分的运动和训练，让这些学生的身体变得非常强壮，身体素质同样是一种能够改变个人命运的东西。

　　话说一命二运三风水，到十是养生，越到后面的项目也是越容易做到的，排在第一的命则是几乎改变不了，除非是那些世外高人。

　　一个人血气充盈，命运自然会得到改变。

　　个人的命运改变，当规模达到一定程度，就会量变产生质变，从而改变国家气运。

　　日后若是发生战争，中国的动员能力不仅恐怖，而且动员的质量极高。

　　此时的中国时刻都在为将来的战争做着准备。

　　没有人明白江渝的紧迫心情。

　　至于要不要参与如今的第一次世界大战，江渝很矛盾。

　　一方面中国确实具备了世界裁判的能力，但另外一方面，中国老百姓经历长期的贫困、愚昧。

　　此时正是整个民族最需要休养民力的时候。

　　中国确实有能力参与战争，然而一旦陷入战争，那么老百姓又要到什么时候才能过上好日子呢？

　　现在老百姓尽管吃穿逐渐不愁，但普遍还是没有房子的，而且文化普及也不高。

　　现在老百姓手里确实有钱了，但生产力很多用于对外出口，老百姓只等着欧战结束后，盖个房子，好好的过日子。

　　如果此时陷入战争，那么生产力又要投入到战争当中去，中国自身的经济发展必然受到影响。

　　不过战争同样也有发展，为了战争可以全面建设，只要不存在患不均的情况，整个民族的基础设施都将得到巨大的发展，但这样民族复兴领域仅限于军事、工业，文化等方面就会拖后腿了。

　　“貌似两条路线都有利益，看来还是顺其自然吧！看看哪一个利益更大。”江渝在结束了通话后心里思忖道。

　　在英法俄发出联合照会的第二天，中国北京政府就做出了表态，中国外交部宣称：“国际贸易是自由的，中国作为中立国，有权对任何阵营的国家进行出口，若有国家蛮横干涉我国出口，一切后果自负。”

　　警告意味十足！

　　英法俄自然听出来了。

　　而这也在他们的预料之中，中国怎么可能放弃到嘴的利益，何况是协约国在中国面前显得十分被动的时候。

　　之前英国的让步，并未消除中国对协约国的威胁。

　　这才造成了如今‘得寸进尺’的局面。

　　英法俄互相讨论了好几天，也没拿出一个好办法，如果对中国进行报复的话，那就是削弱其对协约国的出口贸易。

　　那么结果将把中国彻底推向同盟国，加大对同盟国的出口。

　　惹急了中国，甚至把那些先进的飞机卖给德国人都有可能。

　　正当协约国一筹莫展的时候，奥斯曼土耳其所占领的伊拉克地区发生了暴动，那些阿拉伯人开始趁着土耳其人的主力击中在欧洲战争时，在后方谋求独立。

　　这让英国马上意识到，这将是切断中国对同盟国出口的一个契机，于是立即从埃及调集军力，英国少校劳伦斯组织游击队进入伊朗地区对阿拉伯人的暴动进行支持。

　　同时英国开始三管齐下，一方面派遣埃及驻军进入伊拉克地区进行游击战，同时威逼利诱罗马尼亚对同盟国进行宣战。

　　最后，英法决定对加利波利半岛进行登陆战，以期望从陆地上切断中国向同盟国的物资出口，并打通海上对俄国的出口。

　　不过英国的游击队还未到达伊拉克地区，中国驻中东省却迅速抽调了两个师的兵力，打着‘维和’的旗号，进入了伊拉克，镇压中东人的暴动。

　　因为这种暴动已经影响到了中国对同盟国的贸易，已经损害了中国的利益。

　　江渝接到伊朗地区发生暴动的消息后，立即联系土耳其政府，提出可以帮助土耳其镇压暴动。

　　奥斯曼土耳其帝国大喜过望，现在他们的兵力主要击中在巴尔干半岛，后方出现暴动让土耳其非常棘手。

　　而且那里是与中国贸易的重要交通线。

　　当然，中国也提出了条件，那就是要伊拉克和叙利亚地区的石油勘探权，同时中国在该地区开采石油，必须给与出口税方面的优惠。

　　德国和土耳其商议之后，决定答应中国的条件，石油勘探权算什么，倒是交通线极为重要，德国绝不能眼看着刚打通的对外贸易路线被切断。


第一百五十二章：留美学生回国

　　维和！

　　真是一个无比先进的旗号。

　　中国陆军两个师打着维护区域和平的旗号，直接开进了伊朗地区，并与土耳其军队一起对暴动的中东人进行了镇压。

　　那是一场血腥的镇压！

　　中国军队只负责击溃暴动的阿拉伯人，但土耳其军队却开始大肆屠杀，对此中国陆军好似没看到。

　　对他们来说，唯一的使命就是保护对外贸易交通线。

　　当英国劳伦斯少校带着游击队进入伊朗地区时，伊朗地区的暴动基本上已经被镇压下去了。

　　只剩下一些残兵败将，但劳伦斯还是坚持不懈的在伊朗地区展开游击战。

　　面对作战迅猛的中国陆军，劳伦斯的游击队不到两个月就损失惨重，尽管他在伊拉克其他地区闹得依旧很欢，但在交通线上却是屡屡碰壁。

　　反应过来的同盟国，派遣了不少军队在铁路线巡逻，同时土耳其军队为了镇压游击战，开始大肆屠杀中东人。

　　劳伦斯的游击队逐渐失去生存的养分。

　　而且英国进入伊拉克的军队毕竟不是真正游击队，行动规律还是很好预测的，不像真正的游击队那样没头没闹，误打误撞。

　　劳伦斯最终在阿拉伯半岛上连半年都没有坚持下来，最后只能撤出阿拉伯半岛，回去时也变成了一堆残兵败将。

　　而中国则趁着这场暴动，陆续攫取了后世伊拉克、叙利亚地区的石油勘探权，又掌控了世界不少石油。

　　获得了这个勘探权之后，在这一地区只有中国能够对石油进行勘探、开采，而且土耳其对石油出口的关税近似于零，只是象征性的收上一点钱。

　　这也是同盟国为了和中国搞好关系。

　　现在的同盟国能否有长久作战能力，就看中国愿不愿意加入战争了。

　　从当前局势来看，中国是比较倾向于同盟国的。但同盟国也清楚，这实际上是中国的平衡战略。

　　同样美国也再搞平衡战略。

　　问题是现在协约国减少了从美国进口物资，美国人自己组建商船队前往欧洲，每一次都要蒙受较大损失。

　　英国将船只租给美国，被击沉了之后，船上的货物损失要美国承担，第二，日后还要换给英国相应排水量吨位的商船。

　　这使美国对英国出口的利润大幅度降低。

　　运去的时候，货物沉入海底，返航的时候，黄金沉入海底，利润一下就缩水了许多。

　　相比中国却不是这样的境遇了，很多英国商船都跑到中国来运货了，他们把黄金运到中国，然后再把货物运走。

　　基本上都是英国人在承担中国向协约国出口的海上运输。

　　同时铁路的陆续修通，使中国向协约国的物资出口也方面了许多，对同盟国的物资出口更是方便了。

　　现在美国是天天都在向德国发出抗议。

　　严重的抗议！

　　措辞激烈的抗议！

　　甚至是以参战相威胁的抗议。

　　只不过德国对此总是做出搪塞的回应，声称战后可以弥补美国的货物损失，谁听了都知道这是哄骗三岁小孩的。

　　不过让世界各国无语的是，美国虽然跳得欢，但却一直没有向同盟国宣战。

　　因为现在的美国，还没赚到什么钱。

　　现在参战对于美国来说根本没有多大的利益，各国都还未向美国借款什么的，而且交战国对美国的订单数额现在已经不如中国了。

　　不过美国钢铁产量毕竟摆在那里，中国的钢铁产量因为不够，所以一直再向美国进口钢铁。

　　太平洋航线则十分安全，没有德国的潜艇。

　　钢铁卖不出去的美国，只好把钢铁出口到中国，也算分了一杯羹，因此情况还不算太差。

　　但对于这场战争的裁判权，却逐渐的落入了中国的手中。

　　但是美国国内对于参战的呼声却是越来越高，美国国际财团内部也出现了是否参战的分歧。

　　摩根财团和洛克菲勒财团都意识到，现在的世界已经有了两大财团阵营。

　　一个罗斯柴尔德财团，美国财团则是其小弟。

　　二是德国容克财团，以及刚刚崛起的中国军阀寡头财团。

　　中国军阀寡头财团与德国容克财团的关系比较让他们无语，容克财团对中国寡头财团的控制力近似于零，不像罗斯柴尔德财团对美国财团的控制，美国财团就像是罗斯柴尔德财团的看门狗。

　　容克财团不仅对中国军阀寡头财团没有控制力，而中国军阀寡头财团的掌控者江渝却还拥有德国容克财团的股份。

　　而且还是股份排在容克财团第八位的大股东，而且还和排在第五的容克大股东的儿子汉斯合办了德国远华集团，以垄断德国炸药、火药生产，并垄断部分军火及飞机制造业。

　　这个远东小子，在德国也拥有不小的影响力。

　　要知道德国容克财团，是一个股东奇多的财团，并非是什么寡头财团。世界上最寡头的财团，也许就是罗斯柴尔德家族以及中国军阀财团。

　　这四大财团分成两个阵营，这次欧洲战争，也等于是两大财团之间的争斗，因为国家暴力机构，是财团扩张的急先锋。

　　战后，其长久的商业利益都是归财团所有的。

　　但是美国摩根财团和洛克菲勒财团各有不同的意见，摩根财团则认为应该参战，否则美国财团将面对全面崛起的德国容克财团和中国军阀财团。

　　洛克菲勒财团则认为，现在参战之会让他们深陷战争泥潭，而且罗斯柴尔德财团如果完蛋了，那他们不正好摆脱了罗斯柴尔德财团的掌控。

　　“至于属否面对容克财团和中国军阀财团的问题，我想在同一块大陆上，出现两个霸主，那么他们必然不会和平相处，到时候我们美国只需要在其中挑拨，也许就能让他们之间发生一场更为残酷的战争，而我们可以继续卖军火。”洛克菲勒财团的叙述了他们的意见。

　　“这个计划太可笑了，你难道能保证，他们不是想把我们吃了，然后再进行火并吗？”摩根财团反驳道。

　　“那你们能确保美国参战后中国不会参战吗？”

　　双方各持观点，但也都知道对方说的都有道理。

　　这正是让他们非常矛盾的地方，不管选择哪一条路线，都得付出许多的代价，而两大财团之间的分歧，主要是选择与舍弃的分歧。

　　战争进行到这种程度，已经因为中国的崛起，而全盘打乱了美国的计划。

　　在争论中，美国一直还未宣战。

　　1916年开春，北海道战场上的中国陆军采取了欺骗战术，在山中挂出了日本天皇已宣布投降的告示。

　　不好日本人看到后，瘦骨嶙峋的走出了山区。

　　去年那个冬天，饿死了很多人！

　　山里的日本人缺少粮食和衣物，不仅是饿死，还冻死了不少人。

　　而山里那些拥有无线电的日军在告知他们天皇并未投降的消息时，还是有很多日本人下山投降。

　　投降不杀！还能有吃的。

　　很多日本人的信仰已经崩溃了，天照大神并未保佑日本不受侵略，战火已经燃烧到了日本。

　　所谓天皇代表天照大神，那不过是个谎言。

　　一个春天走下山的日本人多达八十多万，加上被突突掉的，以及之前俘虏掉的，整个北海道的山区里已经没多少日本人了。

　　随着开春的到来，段祺瑞开始从北海道抽调兵力登陆库页岛进行作战。

　　库页岛上的日本人就少得多了，兵力也是很多，在库页岛的作战相对轻松，国内已经开始向北海到展开移民活动，库页岛的移民也将陆续展开。

　　消化地盘不是那么容易的。

　　此时中国连自身的地盘都还未完全消化，加上运输力量用于对外出口，现在确实有点一口气吃得太多了，已经消化不良的感觉。

　　九洲、四国两岛经过半年多的革命，革命政府已经完全控制了九洲、四国，岛上的日本人逐渐安定了下来。

　　两岛各分成两个革命政府，互不统属，等于说日本现在被分裂成了三个国家，而北海道和库页岛则被中国割裂。

　　九洲、四国两岛的革命政府，此时各自建立了‘民主国家’，他们发行了纸钞，然后把收拢上来的贵金属大部分交给了中国，作为中国支持他们进行革命的回报。

　　因为缺乏粮食，他们开始贩卖人口。

　　一个健壮的倭奴能换两百公斤大米，妇女、小孩另计价格。这种交易都是放在暗中进行，被贩卖的多是一些顽固的日本极端份子，以及一些自愿去中国谋求一口饱饭吃的日本人。

　　没错，只有一口饱饭，其他的没有！

　　但依旧吸引了不少日本人。

　　这些日本人到了中国之后沦为了奴隶，尽管这已经不是奴隶社会了，但不要以为奴隶这个东西就真的退出历史了，只是隐藏在暗处罢了。

　　那些取得了政权的日奸们，为了巩固自己的统治地位，正在尽可能的对中国进行巴结讨好，卖点人口算什么，日本资源这么少又养不起。

　　正好把那些贫民卖到中国去，也不会因为饿肚子而到处捣乱。

　　此后倭奴成了中国的一大特色，这些倭奴手背上都被烙了一个‘倭’字，雇佣他们做事只需要给他们饭出，再给点零花钱就行了。

　　那些强悍的倭人，则被关在工厂里劳动。

　　呜……

　　一声汽笛在上海码头响起，一艘客轮缓缓靠上码头。

　　当梯子放下，从客轮上走下了许多中国年轻人，这是一艘从美国到中国的客轮。

　　“离开祖国三年了，现在终于是回来了。”侯德榜站在码头上，神色有些兴奋。

　　“致本，我们的学业还未完成呢！”边上一名叫林志生的学员有些惆怅的说道，侯德榜笑道：“学业没完成可以在国内大学继续完成，既然国家让我们回来，那我们还待在美国干什么？”

　　从船上陆续走下了几百名学生打扮的年轻人，这些年轻人是第一批返回中国的留美学生。

　　其中大部分是美国用庚子赔款保送到美国的，意图通过这样的手段培养出一批精英人才，以改变中国高层的形态意识，使中国逐渐沦为美国经济殖民地。

　　“想不到仅仅三年，中国就发生了如此翻天覆地的变化，甲寅年战胜日本，乙卯年还在阿拉伯半岛开辟了中东省，现在日本已经被我们中国肢解了。”侯德榜兴奋的说道：“发生了如此巨大的变化，我们还留在美国做什么，而且现在中国和美国的关系并不是很好。”

　　“这倒也是，祖国在军事上已经崛起，但在其他方面还是比较落后的，正是我们大展身手的好时机。”一名留学生兴奋的握着拳头说道。

　　“先生，要帮忙提包吗？”

　　就在这个时候，一个小女孩跑了过来，用生硬的中文问道，侯德榜他们被吓了一跳，这是一个俄国小女孩。

　　“不用。”侯德榜摇了摇头。

　　“先生，很……很便宜的，只要五厘。”那女人继续讨价还价，接着用可怜兮兮的说道：“先生，我肚子很饿……”

　　“这个……好吧！”侯德榜看这小女孩可怜，便同意了。

　　不一会，侯德榜走了一段路，找了个电话打了3666，这是华东出租车公司的电话，他们出国时在上海已经很流行了。

　　要做车，直接打3666。

　　在每个城市都是如此。

　　这是一个完全被华东集团垄断的行业，但华东集团的出租车服务态度很好，而且绝对不宰客。

　　如果发生宰客的情况可以投诉，服务态度不好也可以投诉。

　　上了出租车，侯德榜给了那个俄国小女孩五厘钱，那个小女孩兴高采烈的走了。

　　车上那名出租车司机看了后摇了摇头，说道：“小兄弟，看来你是刚回国啊？”

　　“大哥，你怎么知道？”侯德榜身边的林志生奇怪的问道。

　　“呵呵！你们这身行头在中国不流行了，现在的学生穿的都是校服。要穿好一点的衣服，也是我们中国人自己的款式。而且现在学生流行蓄发，哪像你们把头梳得油光发亮。”那司机撇了撇嘴说道，“而且你刚才被宰了，提个包哪里要五厘，两厘就够了。”

　　“大哥，那可是洋人啊！洋人提包才两厘？”侯德榜有些震惊的问。


第一百五十三章：翻天覆地的变化

　　要是在美国，提个毛，拉个门什么的，小费都要不少。

　　而且在美国，对华人有歧视，你给他小费都不请愿给你服务，回国后洋人主动上门服务，还只要两厘？

　　“现在的上海早就不是洋人的天下了，自从租界被收回，条款被废除，洋人在上海一点特权都没有，他们要敢欺负我们国人，那是得吃官司的，现在可没有什么领事裁判权。而且给你提包的洋人是俄国人，那些俄国穷鬼你给他一顿饱饭吃就行了，那五厘钱足够买两斤鱼肉了。”

　　“五厘钱？那不才十个铜板，什么时候我们国家的物价这么便宜了？”林志生纳闷的问道：“而且国内怎么码头上那么多俄国人？”

　　“这个你们就不知道了吧！”司机得意的对翘起嘴，在这群留学生面前优越感十足，说道：“现在远洋公司每天都要运回许多渔产，上海作为沿海城市，渔产价格自然十分便宜，花很少的钱就能吃一顿海鲜，还管饱。”

　　“至于那些俄国人嘛！现在俄国在打仗，德国人打到他们国家里去，俄国现在到处都是难民。这些难民很多都被外贸部的人运回中国，男人当苦工，女人嘛！很多到餐馆当服务员去了，还有不少去卖肉了。这些俄国人工钱很低，码头上的搬运工大部分都是俄国人，原先那些搬运工都被他们搞下岗了，好在政府又给他们安排了事做。”

　　“听说西北那面的俄国人更多，而且数量还在增多，俄国佬那边实在太乱了，不过听说我们国家到他们那边贸易赚了不少钱呢！随便点生活用品就能换到不少值钱的玩意。不过这些俄国佬还算少的了，倒是那些倭奴现在遍地都是。扫大街的，站街卖肉的，做苦工的，店里洗碗刷盘子的……”

　　“因为那些倭奴只要给一口饭吃就行了，而且不挑食，很喜欢吃鱼肉，而且还听话，现在到处的店铺都流行买倭国女人去打杂，虽然价钱高一些，但长期来看却是有不小利润，都成热门投资了。”

　　“现在的富豪十分流行娶俄国小妾，基本不用多少彩礼。还流行买漂亮的倭国女人当小妾，不过越漂亮的价格越高。你们要是有钱也可以买一个，在家里做做家务，伺候你们起居还是很好用的，那些倭国女人都听话得很。”

　　侯德榜这群留美大学生听了目瞪口呆，惊叹不已。

　　不过他们却是十分困惑，问道：“怎么会有那么多的日本……倭人？”

　　“呵呵！甲寅年打台湾抓了六百万，打朝鲜抓了近五百万，乙卯年打倭国北海道又抓了三百多万。倭国在我们政府的支持下，九州岛和四国岛闹了革命，现在建立了革命政府，那些革命政府还往中国卖了不少倭人，现在中国的倭人起码有一千万以上。”

　　“不对啊！光是台湾和朝鲜的倭人就超过一千万了。”侯德榜他们纳闷不已，别的跑到哪里去了？

　　“我说的是能干活的，有价值的倭人。那些老弱病残就没带回国了！”

　　“现在那些老弱病残呢？国家怎么处理？”一名学生好奇的问道。

　　“那些小孩送到学校去了，至于那些老的，听说是送到养老院去了，不过谁知道呢！我们哪有钱建什么养老院，说不定拉去突突了也有可能。”

　　那司机整日接触不同的人，消息十分灵通。不过那些老的，并没有被突突，而是丢在台湾和朝鲜让他们自生自灭。

　　“总的来说，现在不是洋人的天下了，大帅在广播上讲话时说，我们中国人走到哪里都要昂首挺胸，不要轻视了自己，洋人并不比我们聪明，也不比我们地位高。”司机自豪的说道，“相反，以后洋人得看我们中国的脸色。”

　　“是啊！大帅说得有道理。”这群留学生听到大帅二字，顿时露出崇敬的神色。

　　司机又问起他们美国的事情，和侯德榜他们聊得十分开心，司机又听到了不少美国的奇闻异事，又多了不少打屁聊天的谈资。

　　侯德榜他们下了车，在一个旅馆住了下来。

　　回到祖国后才知道，仅仅三年而已，到处都发生了翻天覆地的变化，最明显能感受到的，就是街上的国人们，一个个都精神饱满，双眼中再也不是昔日的麻木、呆滞，而是灵动与希望。

　　而且外观上也改善了很多，现在的中国人都穿上了染色的衣服，而且不再是以前的长马褂、粗布衣的款式。

　　现在没人穿粗布衣了，款式也都丢光了。

　　就算是最便宜的衣服，也都是上色的，而且款式好看多了，穿在身上整个人就感觉无比精神。

　　以前只有那些士绅商人等富裕群体，也就是‘老爷’们才穿得起的染色衣服，现在每个人身上都穿着，不知道的还以为每个人都是‘老爷’呢！

　　颜色方面也不像以前那样以黑色等深颜色的为主，而是各种颜色都有，人们身上的衣服、鞋袜一应俱全，帽子也是各种款式。

　　侯德榜他们观察了半天，发现街上的年轻人比较流行的装扮以军装为主，那是十分帅气的军装。

　　穿在身上那叫一个酷。

　　同时还流行起了复古风潮，正值此时放假，学生们都出来玩，很多学生打扮得像古代翩翩公子。

　　穿着白色、蓝色、紫色，或混搭颜色的儒裙，手持一把纸扇，头上扎着古代汉民族的发簪，将长发绑好后扎在头顶。

　　汉民族蓄发也是要修发的，一般只维持差不多的长度，扎在头上的体积并不是很大。

　　这些学生穿成这样，也无人用怪异的眼神看着他们。

　　因为逢年过节，中华民国的官员们都要穿着汉民族古代传统服饰。也越来越多老百姓在逢年过节时穿上传统服饰，这已经逐渐成为一种风俗了。

　　除了逢年过节，也有不少人在外出游玩时穿上古代的服饰。

　　特别是学生，最喜欢打扮成翩翩公子的模样，摇着纸扇在大街上晃荡。

　　这就是上行下效，最早这么穿的是在淮阴编练江北巡防营的江渝，后来在两淮行政体系当中迅速普及，作为宣传民族意识的重要组成部分。

　　“想不在世界上鼎鼎大名的中国时装仅仅几年时间就在老百姓当中普及开来了，看来我们国家是开始走向富裕了。”侯德榜不由感慨道，昔日中国老百姓普遍没钱，那些时装虽然很好看，但却没多少人买得起。

　　如今却是不同了，在大街上不时能看到高档时装。

　　侯德榜他们除了发现同胞们的精神已经有了翻天覆地的变化之外，也发现如今的行政管理变得更加严格了。

　　光是警察，每条大街上最少有一个在巡逻，热闹的大街，甚至是两三个警察在巡逻。

　　而人们买卖大宗物品，商家都得开票据。

　　如果不开票据被抓到罚款。

　　开票据是为了方便收税，而那些数额很小的零用商品，则不需要开什么票据，但经销商、批发商得开票据。

　　这是一个国家管理深入到百姓生活方方面面的全新行政体系，不再是以前那种放羊式的行政了。

　　不过没怎么改变的就是，中国的房子还是和以前差不多，虽然有变化，但变化明显不大。

　　国家现在并不愿意发展房地产，都在忙着建设基础设施和工业，只是在不断的建设廉租房。

　　很多进城的老百姓都是住在廉租房里，有的则住在帐篷里。

　　这些留美大学生回国后，毕业的则直接去找工作了，没有毕业的则继续在中国各个大学里继续上课。

　　当那些留美大学生进入工厂时，简直难以置信。

　　那是一条条先进的流水线分工生产模式，生产效率高得惊人。

　　各种工厂的设备、技术，几乎全面超过美国的工业，这下他们明白了，为什么中国能够迅速的崛起。

　　因为中国已经有最先进的工业生产技术了。

　　而那些到了大学的留美大学生，接触到原先学的专业时，却惊讶的发现，在大学里有许多新知识。

　　那些更加先进的专业知识，美国的大学里根本就没有。

　　而且大学里的实验设备很多，国家这两年在教育建设上简直不留余力，硬件设施添加了不少，条件一点也不比美国的大学差。

　　当初去美国留学，简直是愚蠢的决定。

　　当他们回国后，却发现自己落后了，而且在思想观念上不被其他同学所理解和接受。

　　美国人的思想，美国人的行为方式，在这里并不是主流。

　　而且美国人培养的这批中国留学生，回到国内后也不比中国大学生强多少，因此他们很难成为高层。

　　无法成为高层，也就无法增加亲美势力。

　　也无法影响中国的行为习惯，更加无法使中国成为美国的经济殖民地。

　　如今的中国，已经不是历史上受美国、苏联思想左右、争斗的中国了，如今的中国在走中国自己的民族特色。

　　中国第一个喊出了‘人道主义精神’，第一个打出了‘维和’旗帜，第一个打出了‘恐怖份子’的定义。

　　这让那些留学生们感觉，中国政府好似已经比美国政府更民主，更人道了。


第一百五十四章：见不得光的奴隶贸易

　　民主共和！

　　此时的中国确实实现了，尽管这只是表面上看上去实现了，但美国同样也只是表面上看上去实现了，真正控制国家的是富可敌国的财团，整个国家都像是财团的一个管理所有人和企业的大公司。

　　在这个大公司里，每一个国人都是员工。

　　如今中国每一个人都能够对那些官员、资本家进行监督。

　　如果官员贪污、受贿，或者是说了不当的话，不当的行为，只要报道出来，中央一旦查证就会将官员免职，甚至将面临刑事处罚，并且很容易上死刑。

　　资本家如果不按照国家政策来对待工人，也将受到严厉的处罚。

　　老百姓平时检举，可以直接写信，也可以找报社。

　　一般报社效率更高，马上就能引起上层重视。那些官员和企业家对那些报社毫无办法，因为那些报社大部分都是江渝所控股的，所以这些报社根本就不怕你有多大势力，你就算是黑社会，国家照样剿了你。

　　不要以为黑社会真的那么难对付，实际上政府要动打黑，只需要一个决心。

　　现在的黑社会代表也就是青帮和洪门，两大帮派现在都被江渝给分化瓦解，一部分被突突了，一部分被招安了。

　　被‘招安’的黑帮，已经不做传统的赌场、贩毒、收保护费等营生了，而是开始涉及正规行业。

　　而且平日很是低调，没有财团的命令基本上不动武力。

　　财团控制黑帮，很多时候也是很好用的。谁要是想破坏财团的垄断地位，那好，先收购你的工厂。

　　而且是成立一个包皮公司去收购，价钱还比较低。

　　不愿意？

　　殴打、绑架，甚至烧你工厂。

　　保持垄断也是保持整个民族的利益，围剿那些非法民族财富管理者，也是为了使社会财富分配更加均等。

　　尽管看上去极不均等，财团拿走了大部分的钱，但是财团不会用这些钱去占有老百姓所需的社会紧缺资源。

　　而是用这些钱去建设生产力更高的工厂，去建设更大规模的基础设施工程，并用集中的财富研发更先进的生产技术，同样这样也才有钱去打仗。

　　所以如今的中国，一般人接触不到这些低调的黑社会。

　　会接触到黑社会的人，也就是一些想要揭露财团存在的煞笔，以及帮助围剿那些非法民族财富管理的暴发户们。

　　所以在每一个普通老百姓看来，这时候的中国只有‘阳’的一面，而隐藏着的‘阴’的一面却不是谁都能够看到的。

　　美国佬的民主共和则不是这样的，他们的黑人没有人权，华人在美国也受歧视，黑手党很多时候肆无忌惮，官员目前贪污现象比较严重。

　　尽管这些官员是和财团勾结起来贪污，中国财团本质上也在贪污国家的钱，但中国财团还比较收敛，只是用更高一些的成本，去建设质量过关的工程。

　　政府的钱，最终还是大部分落入财团手中。政府对经济建设的干涉力度也比美国更大，国家虽然有钱了，但那些钱很多都是拿来建设没办法盈利的基础设施，同事以增强国家战争潜力和生产安全为首要目的，这些项目到底是财团来建设还是国家来建设都差不多，给国家建设的话，国家就要有钱，所以财团很少勾结官员进行贪污。

　　只是在竞标、承包等等方面，财团拥有优先权。

　　国家的工程建设项目，那些民间资本是别想掺和，财团直接包揽。那些国家要出售的资产，也是财团先买去，留下残羹剩饭一堆，接着华东商会的民族商人在把这些残根剩饭啃上一翻，再把糟粕丢给民间资本。

　　中国目前的财团与国家相处的理念，类似与日后的美国，此时的美国则还未发展得那么成熟。

　　说中国是最民主的国家也不为过，只不过此时人民文化水平不是那么高，要彻底普及开还需要一些时间。

　　目前中国和美国，也都是采取所谓‘光荣孤立’政策，两个大国都谨慎的对待着这场战争。

　　同时，中国也正马不停蹄的展开对外殖民战争。

　　第一个被中国殖民战争的国家，就是日本！

　　北海道、库页岛这是暴力殖民，九州岛、四国岛那是经济殖民。

　　还有朝鲜王国、琉球王国，也属于经济殖民。

　　现在中央是册封藩国册封得忙，册封完朝鲜王国之后，琉球王国的国王人选一时还为定下。

　　琉球皇室成员现在成了日本人，人在日本当议员，传言其在日本被炸死了，拖了大半年，中央只要从新任命琉球皇室。

　　于是按照老规矩，从大总统的儿子当中选出一位，派到琉球担任琉球国王。

　　此时的琉球群岛上的居民对日本毫无留恋，对于他们来说，本来自己就是一个国家的，和日本不是同一路人。

　　尽管受到了长时间的洗脑，但中国打到琉球后也对琉球人进行了洗脑。

　　人都是有避重就轻的心理，中国打的是日本不是打琉球，而且给琉球人复国，他们自然高兴了。

　　至于这个琉球王室的问题，琉球人做不了主。

　　袁世凯思考了半天，最终把四子袁克权派到琉球担任琉球国王。

　　对于袁世凯不断把自己儿子派出去当藩国国王的问题，国民普遍都表示支持。

　　江渝正是通过这种办法，使这些藩国王室首先认为自己是一个中国人，日后才好把这些藩国自己并入版图。

　　现在册封藩国不过是为了做做样子，确保日后中国向外扩张时获得一定助力，并吸引更多的国家主动来当中国小弟。

　　大哥负责打仗，也要有一群小弟摇旗呐喊啊！

　　有时候大哥不方面出面，可以给小弟提供军事装备，让小弟出马。

　　大公子袁克定被派到中东省当省长去了，藩国王室一直没他的份，待在阿拉伯半岛上的袁克定感觉有些郁闷。

　　不过要说琉球国王他倒是看不上，老二当了朝鲜国王，自己跑去当琉球过忘岂不是很没面子？

　　毕竟朝鲜比琉球大多了。

　　因此袁克定很快就想通了，说不定他老子正在和江渝那家伙商量则给他安排一个更大的国王来当当。

　　例如越南国王！

　　只不过袁克定想了想，貌似不太可能啊！

　　越南国王还在世呢！

　　朝鲜国王之位争不过老二，老二有朝鲜人的血脉，琉球国王不屑去当，袁克定想了想，还是当这个中东省省长比较有面子。

　　为了干出一番成绩，袁克定对省内政务很是积极。

　　中东省的政务主要是一些移民工作，国内已经移民了近十万百姓过来，阿曼等地区的阿拉伯人都被运到巴布几内亚群岛去了，岛上的农业资源其实还是有的。

　　农业、渔业生产安排一批，矿场建设了一批，也就是挖点煤矿、铁矿、金银矿之类的，再加上服务业安排一批、加工业安排一批，也就差不多了。

　　在中东省这个地方，虽然气候不是很好，但对于中国来说却很重要，毕竟这是中国第一块海外殖民地。

　　也是安插进中东地区的一颗钉子。

　　军事方面袁克定虽然插不上手，但政务上却处理得兢兢业业。特别是对于那些阿拉伯人怎么处理的问题，都是他一手经办的。

　　“省长，经过几个月的整顿，岛上的土著只剩下三十多万人了，主要集中在两个港口城市。”袁克定的秘书长拿了份统计报告交给了袁克定。

　　那两个港口城市也就是后世的阿联酋和科威特。

　　“岛上没有洋人了吧？”袁克定问道。

　　“没有了，英国人撤走了，我们也以治安恶劣为由，遣返了其他国家的洋人。”

　　“嗯……”袁克定点了点头，手指咄咄咄敲击着桌子，思考了好一会，说道：“可以让陆军过来，把那些土著……”

　　“省长，国内对倭奴需求量不少，这地方的男人一个能娶十几个老婆，特别是城里的。这里的女人也挺听话的，丢到岛上太可惜了……”秘书长正说着，袁克定摆了摆手说道：“这事我纯当不知道，我只负责移民，你去和陆军说。”

　　“是。”

　　经过几个月的作战，伊朗、叙利亚地区的局势稳定了许多，中国对同盟国的出口运输线安全畅通。

　　港口上，一群中国士兵正在一丝不苟的进行着巡逻。

　　一个车队出现了，那是同盟国的贸易车队，他们运来了黄金、珠宝等贵重物品，但是却装不满中国的飞机和商船。

　　为此，同盟国在贸易物品当中增加了人口贩卖。

　　一队打扮各异的女人被押送到了港口和机场。

　　在中东，奴隶交易长盛不衰，自古以来都是如此。在大航海时代，欧洲人经常把奴隶贩卖到中东，也包括白奴。

　　因为在中东，一个男人可以娶十几个老婆，对女人需求量很大。

　　同盟国从塞尔维亚贩卖了不少人口过来，奥斯曼土耳其在镇压中东人暴动的过程中大开杀戒，女人却是不杀，而是筛选出来卖给中国。

　　德国也给中国提供了不少俄国女人。

　　军事战争过后，必然伴随着见不得光的奴隶贸易，后世美军在阿富汗、伊拉克的战争当中，就在从事这种贸易，美军抓的主要是性奴。


第一百五十五章：所向披靡的同盟国

　　同盟国和中国交易的奴隶当中，主要是女人，而且若非是美貌的女子，就必须是年轻健康的，可以做杂务的。

　　除了女人，男人就比较少了，虽然男人是劳动力，但中东人和塞尔维亚的男人之类的，都不像朝鲜、越南、日本那些长期受中国文化影响的国家那样，拥有大量坚忍不拔的劳动力。

　　但也不是没有男人。

　　中国除了要女人外，还要工程师、科学家、技工等方面的人才。

　　不过同盟国也需要用这些人才，因此他们只拿出了一部分不愿意合作的人才去和中国换钱。

　　那些不愿意合作的高级人才到了中国后，因为中国不是参战国，他们的抵触没有那么大，而且一家老小都跟着来了，也都是要吃饭的，所以很快就开始学习汉语，并开始在翻译的配合下投入工作当中。

　　在中东省军营，袁克定的秘书长这天进了军营，找到了中东军区司令钱守益，钱守益是江苏人，庚戌年江渝在江北编练巡防营，家境贫寒的钱守益弃笔从戎，是第一批加入了江北巡防营的文人之一。

　　而且他足够年轻，又有文化，训练和学习也刻苦，在参加了中俄战争、中日山东战争之后，被任命为中东军区司令。

　　这是中国第五大军区，虽然兵力最少，但却也是镇守一方。

　　“这是什么？”钱守益拿过袁克定的秘书长递过的计划看了几眼，皱眉对他问道。

　　“钱司令，港口城市里的中东人不安分，省长决定把他们弄走，好为下一批移民腾出空间来。不过嘛……钱司令不觉得这是一个发财的机会吗？若是按照以前的管理，不管男女都丢到岛屿上，实在是浪费资源啊！”秘书长痛心疾首的说道：“那些女人被丢到岛屿上，说不定还会被食人魔部落抓去吃了，要是把她们送回国内，不说过上太好的日子，起码一口饱饭是稳稳当当的。”

　　“咳咳……”钱守益连忙低声咳嗽了一声，左顾右盼道：“这个……”

　　“现在城内没有洋人，封锁好消息就行。”秘书长继续说道。

　　“咳咳……这个我不知道怎么回事，你去找第36师。”钱守益连忙把皮球踢了出去，这事要是走漏了风声，对中国陆军的名声影响将非常不好。

　　日啊！

　　又踢皮球！

　　秘书长郁闷的跑去找036师。

　　经过多方协调，帮助中东人民移民到富裕地区的工作继续开展，三十万阿拉伯人陆续坐上了船。

　　不过第一批到半路听说遇到风暴，沉了好几艘船，船上都是男人。

　　第二批船，听说又碰上了海盗，还在中国海军赶到，那些阿拉伯男人又被杀了。

　　于是为了安置那些举目无亲的妇女，只好把他们送回中国安置。

　　这些记录到档案里的信息，当多年后被人们翻出来研究阿拉伯半岛土著消失之谜时，让人们瞠目结舌。

　　不过那个时候，也不会有什么人为了阿拉伯人说话了，而且巴布几内亚群岛上确实有很多阿拉伯人，中国当时确实把他们运到了岛屿上，让他们去了一个自然资源无比丰富的地方。

　　在那里，不用在忍受饥渴，岛上到处都是水源。

　　在那里，不用在忍受贫瘠的土地所造成的饥饿，只要肯耕种。只不过，岛上的阿拉伯人虽然扎根了下来，但因为太懒惰了，一直都没有发展起来。

　　对此，后来的中国政府承认了错误，宣称当初没有妥善安排后续援助。

　　经过移民之后，阿拉伯半岛除了也门，以及伊拉克、叙利亚地区外，其他区域都被中国所占领。

　　而整个阿拉伯半岛上的石油资源几乎全部被中国所攫取，那里有占世界一半还多的石油资源。

　　可以想象的是，未来的中国可以使劲的用石油。

　　实际上石油并非是人类唯一的主要能源，后世的美国已经有很多新能源科技，不过他们掌控了世界上大部分的石油，所以要用石油卖钱，通过高油价扼住其他发展中国家的脖子，因此阻碍新能源科技的推广。

　　有石油就有动力，有动力就有高效率的生产力。

　　在高油价的时代，生产成本很多都被燃油给拉高了，使得很多生产因为不具备商业价值而荒废。

　　如果中国有用不完的石油，那么各种生产力高的机械都可以使劲用。

　　就如航空运输，运输机的运输成本实际上也就是被造价拉高一些，最多的成本还是被燃油给占了。

　　燃油方面便宜的话，空运将蓬勃发展。

　　不过中国并不在阿拉伯半岛上开采石油，而是计划在伊朗境内开采石油，第一个油田已经开始投入建设之中。

　　日后即可以搞一个输油管道到中国，也可以用游轮从阿曼湾把石油运回国内。

　　巴尔干战场上，罗马尼亚于1916年3月向同盟国宣战，巴尔干地区的战火再度燃烧。

　　历史上，罗马尼亚因为参战，被同盟国攻占了三分之二的国土，其政府只能流亡希腊，而如今，情况却更加糟糕。

　　由于有中国的物资出口，巴尔干战场上的同盟国军队作战物资充足，而且还有轰炸机配合。

　　火炮、弹药数量更多，很多都是中国出口给同盟国的。

　　战争一开始，罗马尼亚的陆军就被同盟国迅速歼灭了三十万人，并一路节节败退，使罗马尼亚国内燃起了战火。

　　对外战争并不可怕。

　　可怕的是被侵略的战争，人家侵略者打输了拍拍屁股走人就是，打赢的面对的却是一片狼藉的土地，几十年几百年的建设成果都可能毁于一旦。

　　破坏总是比建设更容易的。

　　二战的德国也正是因为本土被不断的轰炸，才输掉了那场战争。

　　土耳其、保加利亚、奥匈帝国、德国在巴尔干半岛都有兵力，而在1916年，中国的机场却是偷偷修到了俄国的中亚细亚地区。

　　俄国的地方行政很腐败，中国的要求只是租用一快平坦的空地，当地的俄国人也同意了。

　　于是中国的第一代木质结构轰炸机开始向巴尔干半岛上的同盟国出口。

　　第一代木质结构轰炸机并不娇贵，普通的空地就能够当做机场使用，所以几百架轰炸机直接从新疆飞到中亚细亚的机场，然后加上燃油再次起飞。

　　而在伊朗境内就更加简单了，伊朗毕竟还未被彻底殖民，伊朗皇室与中国保持了良好的关系，希望中国能让伊朗摆脱英国和俄国的殖民，给给与了中国很大的便利。

　　中国作为一个刚从半殖民国家当中解放出来的国家，使那些依旧处于半殖民状态的国家对中国有很大的亲和力。

　　世界上那些依旧被半殖民的国家都开始向中国学习，就像当初普法战争后有国家学习德国，日俄战争过后有国家学习日本一样，此时日本被中国干趴下了，又掀起了一股中国风。

　　伊朗王朝同样希望能够向中国那样，摆脱半殖民状态，中国也表示出了这样的意向，双方一拍即合。

　　于是中国的那些飞机从新疆一路飞到了中东省科威特。

　　然后飞到了奥斯曼土耳其帝国的机场，同盟国再支付黄金、珠宝、古董、人口等物品。

　　同时德国还将南美洲的资产迅速的打包卖给中国，因为那里已经逐渐沦为美国的后花园。

　　那些小国对德国可是没有丝毫畏惧的，毕竟现在德国打不到南美洲，一旦他们被协约国挑动起来对德国宣战，德国在南美的投资都将被没收。

　　因此德国开始打包出售中立国当中还保留着的海外资产，连在中国境内的资产也都卖给了中国。

　　中国对这些资产都照单全收，因为价格确实十分便宜，加上是用出口物资换取的，购买成本就更低了。

　　中国的轰炸机生产能力显然十分恐怖。

　　特别是这一年中国减少生产蚊式轰炸机之后，那些木匠都开始去生产原先比较落后的第一代木构飞机。

　　木构飞机的生产全靠木匠，中国的木匠数量却是多得很。

　　而且现在缺乏钢材，木质飞机出口却是非常划算，木头要多少有多少，飞机出口的利润也很好高。

　　旧飞机都要按照300%的利润来出售，何况是新飞机。

　　造船业的利润就有200%，何况这是造军火，还是战场上用处极大的军事装备。而且这种利润是按照西方人的工资标准来计算人力成本的，实际上中国的人工成本要低得多。

　　以此时中国的飞机制造业规模来说，再动员一批木匠去从事飞机制造，一年起码能向同盟国出口五千架木构飞机不成问题，同时还包括向协约国出口飞机。

　　中国的飞机出口，显然把战争双方的战火烧到了天上，增多了消耗项目，而这正是中国的长处，也是美国的短板。

　　美国的木构飞机制造能力远不如中国，木匠数量首先就远远比不上，技术上还有点落后。

　　第一批直接飞过去出口给同盟国的木构飞机多达三百架，这些飞机到达巴尔干战场后，迅速使巴尔干战场的同盟国拥有了一支空中支援力量。

　　而罗马尼亚根本就没有什么飞机，俄国人尽管不断的从中国进口飞机，但中国总是不卖太多飞机给俄国人，同时俄国飞机被德国福克战斗机打得落花流水，俄国的装备更新速度又不是那么快，一时空中力量毫无作用。

　　而且中国出口给同盟国的飞机当中还包括不少对地攻击机、俯冲轰炸机。

　　这导致罗马尼亚、俄军的后勤仓库、战地医院、炮兵阵地屡屡被炸，同盟国发动进攻时，天上都有俯冲轰炸机盘旋，一旦看到下面有火力点，马上俯冲下去一颗炸弹丢下去，火力点必然哑火。

　　要知道俯冲轰炸机是当前轰炸最精准的飞机，当飞机从天上俯冲下去时丢下炸弹，只要飞机是冲向目标，丢下的炸弹就会按照这个惯性丢下，只要在炸弹爆炸前把飞机拉升起来就行了。

　　就是战车都难逃厄运。

　　何况是要露出来射击的机枪、迫击炮等火力点，一颗上百公斤的炸弹丢下去，直接就能震死一大片人。

　　而且俄军和罗马尼亚军在行军过程中，还容易被天上的攻击机袭击，那机枪子弹如同雨点一般从天上打下去，威力十分恐怖。

　　协约国现在又没有什么有效的防空炮。

　　就算是有防空炮也是大炮打蚊子，他们又没有二战时期美国那种电子信号炮弹，就算是在二战，防空炮平均发射数千枚炮弹才能击落一架飞机。

　　在飞机的配合下，同盟国在巴尔干半岛所向披靡。

　　罗马尼亚军溃败得太迅速了，同盟国在获得了中国的飞机后，只用了三个月的时间，就几乎攻占了罗马尼亚全境。

　　于是同盟国又抢到了很多妇女和黄金。

　　同盟国军队如同蝗虫过境，一切有价值能够与中国进行交易的东西都被掠走，然后送往奥斯曼土耳其边境与中国进行交易。

　　而且中国还给同盟国提供了一个新的服务，那就是空投服务。

　　同盟国在作战时，前线如果物资紧缺，可以花一笔钱雇佣中国的运输机对前线空投弹药。

　　随着土耳其的机场修好后，中国的运输机先从新疆飞到科威特，加满油之后再飞到前线，如果远一些就飞到土耳其的机场加油。

　　最多只要三天，就能把物资空投到前线。

　　如果是在科威特就有同盟国所需的空投物资，一般一天就能空投到前线。

　　但收费比较贵，同盟国也未频繁动用。

　　而且在同盟国陆军所向披靡的状态下，也不是很经常要动用空投力量。在1916年，巴尔干局势，以及俄国战场上的局势可谓是彻底糜烂。

　　俄国还好些，德国已经决定将主力抽调到西线，而且把列宁送回了俄国，希望靠革命的力量还瓦解俄国。

　　列宁回到俄国的消息传到中国，江渝却是皱起眉头。

　　一个腐朽的沙俄更符合中国的利益。而一个红色毛熊的出现，虽然中国也不怂，但毕竟会更难对付许多。


第一百五十六章：越南暴动，河内巷战

　　如今的中国，在一边增强同盟国的力量时，却也不是一味的削弱协约国，在江渝看来，英法并不可怕，美国也不可怕。

　　德国才是最可怕的国家。

　　德国一旦崛起，同样生活在同一块大陆上，那是一山不容二虎的。

　　如果德国没有威胁，江渝不介意直接加入同盟国。

　　中国向同盟国出口物资，不过是出于利益考虑，同时也是为了把美国拖入战争泥潭当中。

　　江渝相信，如果英法支撑不住了，美国肯定会参战，这是唇亡齿寒的道理。

　　现在的中国就是在钢丝绳上跳舞，不断的做着平衡。俄国退出战争这并没有问题，问题是不能让俄国太容易统一了，一个内战不断的俄国，更符合中国的利益。

　　对于这个情况，江渝召开了军事会议。

　　“列宁已经回到俄国了，现在俄国军事上失利，生产总量又开始萎缩，而且有不少难民，这显然给革命提供了肥沃的土壤。加上前线俄军士兵士气低下，无心作战。可以想象的是，大量俄国军队将被革命策反，从而加入到推翻沙俄统治的行列当中去。”江渝在会议上叙述道：“如今的沙俄统治很粗暴，很腐败，国内矛盾剧烈，工业发展缓慢，这样的政府存在是符合我们中国的利益存在的。”

　　“如果是出现了一个新的俄国政府，以无产阶级的思想，在推翻了沙俄之后，虽然不会获得快速的发展，但他们的人心却会变得非常齐整，到时候中国再想从俄国身上割肉就更费功夫了。”

　　“这次的会议，主要就是要拿出一个应对方案，如果让沙俄的革命滞后，甚至将革命扼杀在摇篮之中。”江渝对众人说道。

　　所有人都看着俄国的地图思考起来，革命！

　　一种可怕的玩意！

　　中国正是通过革命，才推翻了满清政府，并迅速崛起。

　　当一个国家的革命在没有控制的情况下发展起来，那么本来羸弱的国家，将获得快速的发展。

　　中国自身就是一个最好的例子。

　　“大帅，既然是俄国难民太多的原因，那么我们能不能和俄国政府接触一下，让他们把难民组织起来，送到中国来当苦工？”唐汉民思索了片刻后发言道。

　　“这是一个办法，也能增加中国的廉价劳动力，但这样并不能彻底解决问题，除了难民之外，俄国的工人也被剥削得很严重，他们吃不饱饭还要整日高强度工作，这对他们来说无法忍受。”江渝点了点头说道。

　　蒋方震也很头疼，说道：“让沙俄政府提高工人待遇显然是不太现实的，要缓解这一问题，只能向沙俄出口粮食，正好我们的粮食生产今年会增加不少，出口一些粮食到俄国确实没问题。但是要解决俄国前线士兵无心恋战的问题，那就只能加大对俄国的出口支持，但这样又会使同盟国作战受挫，削弱同盟国的力量，这是一个无解的问题。”

　　“确实是一个无解的问题，俄国人的革命也许根本就无法阻挡，但是俄国在爆发革命之后，我们是不是可以给俄国政府一些支持，让他们陷入长期的内战之中？”周正业发言道。

　　“对啊！如果俄国陷入长期内战，那么将在未来很长一段时间内都无法对中国构成什么威胁了。”唐汉民兴奋的拍手道。

　　江渝却是苦笑道：“我怕沙俄是烂泥扶不上墙，要知道沙俄贫苦人民太多了，革命政府一旦出现，就是彻底的糜烂，沙俄大军将一泻千里。”

　　“可是扶不上墙我们也得扶一下，能让俄国多乱一天是一天。”蒋方震说道。

　　“嗯！那参谋部制定一个计划吧！”江渝对他们说道，“散会。”

　　“是。”

　　众人站起身说道。

　　接着军部的参谋人员开始抓紧制定沙俄的革命干涉计划。

　　越南！

　　此时的法国在越南可谓焦头烂额，15年下半年，越南突然出现了一股匪徒，凶悍的匪徒。

　　袭击城镇！

　　劫掠商队。

　　本来法国也只以为是一群普通的悍匪，但他们是估算错了。

　　这群悍匪的规模竟然开始不断扩大，他们游走于农村、乡镇等法军防守薄弱的地区，并有许多越南农民加入他们。

　　其人数规模迅速增加。

　　更让法军惊恐的是，这些匪徒手上拿着很多日制装备。

　　法国人用屁股想一想都知道，这是中国人提供的装备。日本都被打趴下了，而中国在中日战争期间缴获了很多日制装备。

　　去年中国还打算把这些装备卖给协约国呢！结果协约国哪里会要那些破烂货啊！子弹口径完全不符合，买回去干嘛用？

　　于是协约国就不买了。

　　法国政府愤怒的向中国发出了照会，义正言辞的要求中国停止向法国殖民地的暴动份子提供军火。

　　对此，中国外交部宣称：“中国并未向越南暴动份子提供军火，可能是一些黑心军火商走私到越南的，对此中国不承担任何责任。”

　　面对中国政府无辜的表情，法国人无奈了。

　　在越南，法国只有五万多驻军，而且多是少爷兵，向来不会打仗。中法战争时期，还被黑旗军打败。

　　就连陆荣廷那个绿林出身的家伙，也把法国人打得不得不靠外交手段解决问题。

　　黑心军火商？

　　这个理由法国佬自然不相信，什么黑心军火商，中国就是这个黑心军火商吧！

　　但是法国却拿中国没啥办法，现在欧洲战场十分紧张，法国根本无力调集兵力支援越南。

　　甚至于法国怀疑，这些暴徒之中，还有中国人在给他们提供军事指导。

　　为了找到证据，法国还花费了点功夫，抓了一批暴动份子，在一阵拷问之后，那些越南人都十分无辜的表示，没有什么中国人，都是越南人。

　　这群越南起义军当中确实有中国士兵，但这些中国士兵却是越南华侨，一个个都会说越南话，而且从来不说自己是中国人，那些团结在他们身边的越南人，也都不知道他们是中国陆军。

　　这使法国一直找不到证据。

　　这支起义军在不错的装备支持下，还有中国陆军人员进行指挥，外加一些思想灌输，什么解放越南云云，于是爆发出了较强的战斗力。

　　法军人数不多，面对起义军根本无能为力，只能眼睁睁的看着他们席卷农村、城镇这些防守力量薄弱的地区。

　　起义军的规模也越来越大，五万法军分散在越南各地，有些法军出城进行了一些围剿，但很快就被诱入圈套之中，在起义军如潮水一般的攻势下被暴力的强奸了。

　　吓得其他法军只能继续躲在城中。

　　国内支援又无法到达，那些越南士兵根本就没什么战斗力，有些甚至多在后面打黑枪，让法国佬身受伤。

　　局势一直糜烂到了16年5月，接着发生了让法国震动不已的事情。

　　起义军不知道在什么时候，挖了一条地道到河内城中，而他们竟然偷偷的向城内偷渡了三千多人。

　　并在这天夜里，向城内法军发动了突袭。

　　法军措不及防，而且这些起义军手里竟然有大量冲锋枪，面对冲锋枪数量等于零的法军，简直就是一面倒的屠杀。

　　城内五千多名法军在混乱中被击毙了近半，剩下的也哭爹喊娘的举手投降了。

　　城外还有一万多名法军驻扎着，他们立即冲入城中，但河内的城门却迅速被打开了，大量起义军进入了城中。

　　法军进城没有受到半点阻碍，甚至顺利得让他们十分意外。

　　但是当法军进入城中后，依旧没有遇到什么抵抗，起义军看起来在节节败退，看起来这些起义军也知道不是法军的对手，这让法军在高兴的同时，也十分愤怒。当他们深入城中的时候，却发现情况并非他们预料的那样，四面八方都是起义军。

　　这些起义军手里都是冲锋枪，而且是大量的冲锋枪。

　　当一队法军冲到一条小巷中时，突然小巷的转弯处，两名起义军猛然跳了出来，手里的冲锋枪火蛇四射，子弹如同雨点一般倾泻在法军身上。

　　十几个法军当场被打得像筛子一般，倒在了小巷中。

　　大街上，拐弯处，当法军快冲到那里时，十几名手持冲锋枪的起义军跳了出来，对着大街上的法军一阵狂扫。

　　砰砰砰……

　　声音非常大，那是德国MP9冲锋枪，发明人——江！

　　这种冲锋枪已经被中国陆军给淘汰了，但却大量出现在了这些越南起义军手中。

　　而法军手上的武器都是一些步枪，前面的人还没反应过来就被扫倒在地，后面的士兵在前面的战友倒下前又不好射击。

　　而且法军之后太过大意，兵力十分分散，一时间城内枪声四起，大量法军被淹没在残酷的巷战之中。

　　在后面的法国指挥官直到过了半个小时才接到了情况不妙的消息，剩下的法军狼狈的想要逃出这座吃人的城市。

　　可当他们跑到城门时，却发现城门已经被起义军封锁了。

　　而且那些起义军已经架起了十几挺机枪。

　　强大的火力瞬间把法军打得像割麦子一般倒下，尸体层层叠叠的扑倒在大街上，很利索的扑街了。

　　剩下的法军躲在街角不敢冒头，被四面八方解决了战斗后赶来的起义军淹没在了潮水般的突击当中。


第一百五十七章：麦收时节

　　越南的暴动的程度竟然连河内都被攻占了，而且法国在河内一战，损失了一万五千多兵力。

　　还有在河内的殖民机构，全部沦陷。

　　相关人员，生死不知！

　　这让法国极为震动，要知道法国的海外殖民地当中，在亚洲的核心利益就是中南半岛，法国在中南半岛占据后世的越南、老挝、柬埔寨，同时泰国以东部是法国势力范围，泰国西部则是英国势力范围。

　　中南半岛的物产极为丰富，法国每年要在这里攫取大量的利益，普法战争过后，法国楞是靠着海外殖民地缓过气来。

　　而在法国的心目中，殖民地极其重要。

　　可现在在中南半岛的殖民首府都被攻陷了，这下怎么搞？

　　法国人的第一反应就是震惊，第二反应就是愤怒，大叫这是阴谋，这是中国人夺取中南半岛的阴谋。

　　实际上这是阳谋！

　　任谁都能看出来，这是中国的动作。

　　只不过，却一直找不到证据，为此法国佬只能胡闹了，其外交部连日向中国严重抗议，但都被中国给搪塞了。

　　中国外交部一直声称：“中国与中南半岛暴动没有任何关系。”

　　现在的法国在中南半岛根本抽不出什么力量来镇压起义，本土更是少人，协约国正在疯狂的从殖民地那里抽调青壮劳动力投入战场当炮灰，怎么可能从本土抽掉兵力去支援中南半岛殖民地。

　　只能让中南半岛的法国守军组织越南兵积极防守。

　　在攻占河内的当天，皇宫里的越南王阮福昶被吓得瑟瑟发抖，不知道外面发生了什么，当枪声渐渐平息下来时，一群人来到了皇城。

　　经过通报之后，阮福昶才知道这是最近闹得欢腾的越南起义军，其首领要求与其商讨要事。

　　现在河内已被这群强人占据，阮福昶连忙说道：“快宣他们觐见，不，请他们进来。”

　　现在阮福昶可不敢摆皇帝的架子，他实际上是越南皇帝，但其本质只是一个王，阮福昶猜测，那群人当中，估计有上国派来的。

　　不一会，进来了两个人。

　　一个年轻人与一个中年人，这二人进殿后，那中年人略显倨傲的对阮福昶象征性的拱了拱手，说道：“在下丁槐，拜见越南王。”

　　“丁槐？可是昔日击败夷人的丁将军？”阮福昶心中一惊，连忙对丁槐问道。

　　“不才，正是在下。”

　　“丁将军可是来救我的。”阮福昶说着激动的一把抱住丁槐大腿，竟扑倒在地，眼中已是泪光闪烁。

　　“越南王不必如此，我等今日前来，自是为了救你于水火。”丁槐连忙将阮福昶扶了起来，阮福昶听了后连忙问道：“闻上国已驱逐洋人，三军将士所向披靡，可是上国要发兵来救？”

　　“此次只是暗中发兵，河内已下，但若是要发兵越南，恐怕还需……”丁槐沉吟道。

　　“臣下愿世代为上国守土。”阮福昶立即表明忠心，抱着丁槐的大腿不放。

　　“那我便与你指条明路，若要上国发兵，还需越南王亲自往北京觐见大总统，若大总统愿发兵越南，则大好河山尽可收复。”丁槐扶起阮福昶，对阮福昶说道。

　　“多谢丁将军，下臣何时能够动身？”阮福昶心中激动不已，上国终于来了，若有上国相助，阮家的江山必然尽可收复。

　　“随时可以动身，这位是张少尉，他会一路保护你的安全。”丁槐把边上那个年轻军官介绍给了阮福昶。

　　“且容我准备些许时辰。”阮福昶连忙说道。

　　“好。”

　　当天阮福昶在一队特种兵的保护下，从河内出逃中国。

　　在前往中国的路上，阮福昶死活不坐飞机，认为飞机不安全，于是坐着货车慢悠悠的北上京畿。

　　好在广西铁路已经是修通了，直达京畿并无问题。

　　阮福昶在火车上好奇的看着窗外，只见广西一带的铁路两边是一片片一望无际的田地，上面种满了甘蔗和热带水果。

　　同时还看到了一些工厂。

　　当火车到了江西之后，只见田野里则变成了一望无际的水稻，此时正值6月上旬，田里的水稻还不是很高，也为抽穗，但却绿油油的，长势十分喜人。

　　而到了安徽之后，则在安徽看到了许多工厂，越往北工厂越多。

　　中国的百姓看上去精神普遍良好，不似越南百姓在长期的贫穷下一副营养不良的模样。

　　当火车到了河南，只见河南已是金黄一片，到处的麦田中的冬小麦都已经开始收割了，而且到处都是轰鸣的收割机。

　　“此乃何物？”阮福昶对身边的张少尉问道。

　　“那是联合收割机，一台机器一日所做，可比上百人，若是那种最大型的，可比数百人。”张少尉对阮福昶讲解道。

　　阮福昶听了十分震撼，上国洋务竟已如此发达。

　　……

　　此时的河南正值麦收时节，不过今年可急坏了江远川。

　　“山东的麦子还没有收完吗？没有？不要管那边了，马上把收割机调一批到河南来，在山东当地动员人力下地收麦。”江远川对着电话喊道，今年河南雨水较多，结果导致河南麦收提前。

　　很多麦子还因雨水而倒伏了。

　　往年山东麦收较早，所以收割机是先在山东收完麦子，然后再火速赶往河南，那样刚好来得及。

　　可是今年河南麦收一提前，这就出乱子了。

　　收割机远远不够，把江远川急得直跳脚。

　　挂了电话，江远川对下面吩咐道：“山东那边马上会调集两百架收割机过来，河南这边也立即组织人力抢收小麦。”

　　“是。”农业部官员连忙下去实施。

　　本来农机调度很难，毕竟各地都顾着本省麦收，不过江远川的话却是很顶用，这可是‘太上皇’啊！目前正担任中华民国农业部部长。

　　山东官员见收割机被调走了也没办法，如果河南麦子不枪收，损失是很大的，不如把收割机均分一下，两省同时动员人力抢收小麦。

　　各地官员连忙进行动员，那些闲着没事干，或者下班后有时间的妇女，在官方动员下都连忙赶到麦地抢收。

　　各学校也把学生拉到麦地，加入了十万火急的抢收之中。

　　学生和工人们，边唱着劳动歌，边忙碌着，见一车车的小麦运往加工厂，心里都十分喜悦。

　　“青的山，绿的田，蓝蓝的江河；鲜的食，美的衣，玲珑的楼阁，谁的功，谁的力，劳动的成果……”

　　那些工人和学生，多是自发的无偿劳动。

　　各大报纸也对此次麦收进行了报道。
    《申报》评价道：“此次麦收，从分体现了我中华民族的强大凝聚力，一方有难八方支援，只有团结一心，才能使民族迅速崛起。”

　　江远川见到这场面，也知道这次夏收应该是能挺过去了，不过农机缺乏的问题一时还解决不了。

　　去年全国建设了多个大型商品粮基地，导致全年大型农机几乎都调往那些地区，华北平原的农机晚年来说，山东和河南共用收割机是够的，碰上今年这样的气候却是忙不过来。

　　“部长，今年冬小麦总产量上涨了45%，而劳动力投入则减少了50%，今年粮食供应非常充足，还可以拿出很多用于出口。”农业部把统计出来的数据提交给了江远川，江远川看了之后十分满意。

　　现在粮食产量是越来越多了，今年中国的粮食产量已经充沛到可以出口的程度了。

　　“那明年准备少种些粮食，多种些玉米。”江远川计划道，那名官员连忙把话记下来。

　　江远川知道，现在中国已经不缺粮食供应，缺的是养殖业的规模，养殖业要想扩大，得先增加玉米产量。

　　目前养殖业虽然遍地开花，但却不是财团的养殖场，养殖成本相对较高一些。

　　财团的养殖场则不同，不仅规模大，而且养殖技术、经验都不是那些民间养殖场能够相比的。

　　同时财团在饲料生产方面也比那些民间养殖场要便宜许多。

　　财团的养殖场所用饲料主要是饲用玉米，一种就是一大片，等到玉米成熟的时候，再用收割机连杆带穗都卷进收割机里，然后切碎运走，接着运到养殖场进行青贮。

　　除了玉米之外，还有其他的饲料品种，也都有种植。

　　精饲料则用鱼粉，参杂一些骨粉。

　　沿海自产鱼粉质量稍差，秘鲁渔场的鱼粉质量则很高。除了鱼粉还虾粉，是在南极海域捕捞的磷虾制成。

　　财团的养殖的生产效率比较高，用的人工比较少，所以养殖成本是比较低的，但质量却是不低。

　　养殖场的家畜出栏后，则用车运往目的地屠宰。

　　有的则直接在该地区屠宰，很多养殖场边上都有肉类加工厂，把肉类加工成各种产品进行出售。

　　肉干、腊肉、罐头、香肠等等，还有皮革厂之类的。

　　财团的养殖场不仅出产的多，而且对出产的资源利用率也是最高，因此财团养殖场的盈利率一直都比民间养殖场要高得多。

　　此时中国的农业，开始从‘有饭吃’的目标，转变为‘有肉吃’的目标。


第一百五十八章：越南王血泣新华宫

　　吃穿住行，这些产业发展起来，老百姓日子自然就好过了。

　　轻工业的发展是很有必要的，而疯狂发展重工业尽管能够让国家军事迅速发展，但人民不富裕终究会出问题。

　　16年中国轻工业迅速发展，以中国老百姓的劳动创造力，轻工业可谓是遍地开花，涌现出了一批又一批的弄潮儿、暴发户。

　　老百姓的生活状态明显改善。

　　财团在轻工业所垄断的份额简直如同跳水一般不断下降，尽管财团的生产规模正在扩大。

　　重工业主力依旧是财团，随着各省的大钢铁基地的陆续投产，中国钢材产量开始节节上涨。

　　已经只能用暴涨来形容了。

　　从五百万吨，上涨到一千万吨，直接翻了一倍。

　　中国轻工业的快速发展，也使得出口量急剧上涨，中国的轻工业出口此时已经不再局限于纺织业、生丝之类的了。

　　而是各种各样的产品。

　　这些产品的包装都是世界一流，质量更不是不差，很受国际市场的欢迎，这些产品的出口份额是不可忽视的，大量的黄金都是靠这些产品换来的。

　　重工业产品出口则不多，主要是出口军火，毕竟中国自己的钢铁都不够用，怎么会到处出口汽车、机械之类的。

　　庞大的木制飞机出口也是当前中国的一大特色，在不需要用多少钢铁的木质飞机面前，这些飞机的产能受战争影响，从而一路飙升。

　　钢铁已成中国发展的软肋，这毕竟是一个拼钢铁的时代。不过美国进口的钢铁解决了部分问题，但未本质解决问题。

　　16年的出口分配方面，江渝这一年选择向俄国多出口些粮食，现在俄国粮价涨的比较厉害。

　　参谋部拿出的《俄国革命应对方案》当中，就有一条拖延俄国革命进程的计划，其中的应对方法之一就是向俄国多出口些粮食，以平抑一下俄国粮价。

　　这一年中国粮食大幅度增长，而且耕地面积虽然未增加多少，但实际上却是增加了不少。

　　增加的属于适合耕种的土地，而全国各地那些贫瘠的山地则被抛荒了不少。

　　贫瘠的山地出产太低，而肥沃的平原耕地不仅产出高，而且生产效率高，所以中国的耕地面积虽然看上去没有增长，但耕地类型却是有了优化。

　　因此可以出口的粮食有不少，这些粮食向俄国出口后，俄国的粮价确实下降了不少，那些俄国工人勉强能够吃饱饭。

　　同时这一年中国加大了对俄国难民的‘救助’，俄国政府也希望中国能够解决这些棘手的难民问题。

　　因此俄国不断的把难民组织起来进入中国，中国也在对这些难民进行运输，但俄国大多时候是把人塞进火车里，整车整车的运到中国来。

　　这些难民留在俄国，催生了很多社会问题，也给革命提供了土壤，还不如运到中国去，中国还能给他们一口饭吃，而且俄国也落得清静。

　　进入中国的俄国难民，很多都做苦力去了。

　　这些俄国难民当中，很多是波兰人，此时的波兰还未复国，还有很多乌克兰人，同样乌克兰也在沙俄统治之下。

　　因为俄国的经济不景气，物价上涨得厉害，因此很多工程师、科学家也都跟着中国的贸易车队来到中国。

　　中国这边的生活质量比俄国高得多了，而且局势也很稳定。

　　同时待遇也比俄国那边高得多。

　　甚至是很多俄国技工都被挖到了中国，俄国在开战后，机械设备生产减少44%，这是受国内经济不景气的影响。

　　那些技工听说中国很好赚钱，技工的工资比俄国高多了，很多也都选择跑到中国去生活。

　　至于军火出口方面，则没有过多改变，还是给俄国出口一些普通的军火。

　　中俄的贸易使中国在俄国身上攫取到了许多的利益，俄国的革命问题，江渝和国防军高层商议之后，也决定在有限的手段之后，对俄国局势静观其变。

　　这一年，陆军所需的新型战车终于研发了出来。

　　研发出来的坦克是历史上红色毛熊用的t34坦克，尽管这种坦克性能不是太优异，但却能够胜任极寒作战，而且这只是中国的第二代战车，要是到二战期间肯定要淘汰的。

　　t34坦克的设计创新的地方很多，正面装甲达到60mm，在这年头算是防御力非常强的战车了。

　　主要的缺陷就是没有无线电，作战时基本上没有什么配合，但中国的无线电技术很成熟，因此每一辆战车上都装备了无线电，同时车内通讯则装备了无线电对讲机。

　　无线电对讲机这在世界各国的军事应用当中也只有中国在用，主要是配备给飞机用的。

　　总的来说，改变了联络上的问题，t34确实是一款很不错的战车。

　　但中国的这款第二代战车并没有完全照抄t34，中国工程师还对底盘做了一些优化修改。

　　有了新的底盘，中国便开始研究203mm自走炮。

　　此时陆军的轻型装备已经很先进了，主要的研发方向就是重型装备方面。

　　第二代战车命名为‘无畏战车’，装备一门75mm加农炮，可在500米距离内打穿69毫米均质钢板，1000米距离内击穿61毫米均质钢板。

　　发动机采用的是柴油机，所以动力比较大，缺点就是冒黑烟，不利于掩蔽。但是柴油机在高寒战场上却不用怕油料被冻住。

　　由于发动机技术较为成熟，无畏战车的航程达到500公里，这个航程非常够用了，最大速度为每小时60公里，速度上也比第一代战车快得多。

　　而且采用的炮塔设计，这是第一代战车所没有的。

　　总的来说，装备了无畏战车之后，陆军的战斗将大幅度提升，不过无畏战车目前还未装备部队，生产出来的还存在仓库里。

　　第一代战车目前还能用，没有竞争对手，还是世界领先的战车，而且世界各国也普遍没有什么反战车手段。

　　因此第二代战车并不急着装备，倒是203mm自走炮研发出来之后将迅速装备部队。

　　陆军装备是一天比一天好，不过中国陆军依旧受钢铁生产不足的问题所困扰，真是要爆发了全面战争，现在的钢铁产量还真是不怎么够。

　　但战争并未结束，起码现在江渝正打算捡一次死鸭子，俄国就是那头死鸭子。中国一百二十万正规军当中，八十万装甲部队集中在西北，那是中国陆军当中的精锐部队，正随时虎视眈眈的要扑向俄国那广袤的土地上。

　　如今中国不仅暗中囤积重兵在西北，而且还在俄国发展了许多特工，正在紧锣密鼓的问俄国革命的爆发做准备。

　　陆军每年都要做高寒作战训练，在最冷的时候把部队拉出去。

　　……

　　5月下旬，阮福昶抵达北京。

　　到达北京后，阮福昶跪在新华宫外放声大哭，请求觐见中华民国大总统。

　　而这时候，袁世凯却是病了。

　　袁世凯得了尿毒症，已经搞得鸡飞狗跳，在征询几个儿子的治疗方案时，大公子袁克定说要用西医，二公子袁克文说要用中医。

　　两个公子爷都是坐着飞机飞回来的，一到北京就争论不休。

　　历史上也正是这样，袁世凯采用了‘中西医结合’的治疗方案，结果史载袁世凯卒于‘中西杂进’。

　　袁世凯病重也引起了江渝的高度关注，毕竟他和袁世凯还是合作得非常愉快的，袁世凯一不贪污，二不乱搞，气度也非常不错。

　　因此江渝还是希望袁世凯能够挺过这一劫，所以也火速赶往北京。

　　至于新华宫外面跪着的阮福昶，江渝一时没功夫去理会，袁世凯更加没空了，因此只是让外交部部副部长伍廷芳负责接待。

　　但那些记者却是蜂拥而来，阮福昶在一群记者的面前哭得天昏地暗，并用鲜血写下了‘复我河山’四字。

　　简直要多惨有多惨！

　　当天各报社就发行好号外，第二天阮福昶血泣新华宫的报道就出现在了各大报纸的头版头条上。

　　顿时在全国引起强烈反响。

　　各省老百姓都要求中央赶走法国，恢复藩国越南。

　　各大报纸也纷纷发表观点。
    《新闻报》从商业角度切入，认为：“中央应当帮助阮福昶推翻法国的殖民统治，即可使我国之商业有一新市场。”
    《申报》则认为：“自我国恢复朝鲜、琉球二藩国以来，以有威临亚洲之势。作为亚洲第一强国，不可坐视藩国被他国殖民，且越南历来皆属于中国之领土，满清丧权辱国已成过去，中央当奋起而争，莫让藩国百姓心寒。”
    《华东日报》则认为：“自朝鲜王国、琉球王国复国以来，越南百姓无不盼望上国王师，中国当挥兵南下，以收复越南藩国，已不负越南百姓之期盼。”

　　法国大使则于当天向中国政府抗议，要求中国政府管束舆论，并警告中国，不要接见阮福昶，并要求中国尽快将阮福昶引渡回越南。

　　这一事件顿时引起了世界各国的关注，《泰晤士报》评论道：“已经完成了统一进程的中国，此时正虎视眈眈的渴望海外殖民地。而越南作为中国传统的附属国，中国必然不会坐视法国继续占领。”

　　美国《华盛顿日报》则评论道：“中国对越南的野心已充分暴露，作为一个军事上已经崛起的大国，显然不愿意看到后花园被其他国家所占领。”


第一百五十九章：亚洲已是中国人的亚洲

　　所有国家都意识到，中国与法国在中南半岛的争端即将爆发，世界普遍认为，法国已无力占据中南半岛了。

　　这年头也叫印度支那半岛。

　　一个富饶的半岛。

　　法国长期以来，在半岛上攫取了大量利益。

　　事实上，中国要进攻中南半岛，法国确实也无从抵挡，中国有世界第一的空军，有世界一流的陆军，而且还有庞大的兵力，没有一个人认为法国能够抵挡中国的进攻。

　　5月28日，江渝从新华宫走了出来，袁世凯的治疗方案也确定了下来，先用西医治标以稳定病情，再用中医治本调理身体，而非双管齐下、中西杂进。

　　袁世凯的病情是不能再拖了，先用西医把病情稳定下来才是关键。尽管中医是治本，但毕竟不够快速。

　　走出新华宫的江渝代袁世凯召见了越南王阮福昶。

　　这一消息传到法使馆，顿时炸开了锅。

　　见到江渝的阮福昶大喜过望，他在越南时也对江渝的盛名有所耳闻，中国能够崛起，正是眼前这个年轻军人一手造就的。

　　他打败了俄国人，打败了日本人，甚至把日本打到快灭国的程度，如果能够获得他的支持，必然可以收复越南。

　　阮福昶一见到江渝，便噗通一声跪了下去，开始哭诉法国在越南的暴行，接着偷偷抬起头观察江渝的神色。

　　只见这个年轻人表情严肃，好似不苟言笑。

　　“你可知上国为何要分封藩国？”江渝声色严厉的对阮福昶问道。

　　“臣……”阮福昶一时不知道江渝是什么意思，有些噤若寒蝉，好半天才回答道：“藩国是为上国守土。”

　　“你知道便好，上国给你江山，是为了让你们守好疆土，昔日中法战争时，越南兵可有战力？”江渝对阮福昶问道。

　　“这……这个……”阮福昶满头大汗，他很想说，朝鲜也无战力，只得硬着头皮说道：“昔日夷人势大，越南国小民弱，难以抵挡。”

　　只听江渝冷哼一声，不置可否，正当阮福昶的希望快要破灭之时，江渝说道：“尽管昔日越南不堪一战，然亦有上国之责，时值胡夷乱华，满清丧权辱国，天威不震，皆是半斤八两，我便不追究越南之责。”

　　“谢大帅，谢大帅。”阮福昶连忙磕头致谢。

　　“今上国推翻满清，汉权得兴，江山尽复，唯有越南为法夷窃夺，上国自不会坐视不管。”江渝接着说道。

　　阮福昶惊喜不已，腰板一挺，双手高举，再次重重磕了下去，大呼：“上国隆恩，下臣世代难忘。”

　　“你要记住，江山是上国赐予，你若狼子野心，不安本分，上国同样也能收回来。”江渝冷冷的警告道。

　　“是，下臣谨记于心。”阮福昶匍匐在地，一动也不敢动。

　　“好了，你先回去吧！上国自会解决法夷。”江渝挥了挥手，阮福昶这才松了口气，恭恭敬敬的站起身，弯着腰退了出去。

　　江渝不由点了点头，心道这是一个听话的家伙。要是不听话的，让他两岁的儿子继位好了。

　　……

　　接着，江渝又召见了法国大使康德。

　　这段日子康德跳得很欢，但中国一直搪塞，让他憋了一肚子火，此时看到江渝，忍不住喊道：“贵国这种行为，已经严重损害了中法关系，如果再不停止这样的无耻行为，法国将……将会采取反制措施。”

　　“反制措施？”江渝嘴角勾起一丝轻蔑的笑意，说道：“我不介意再进行一次中法战争。”

　　“呃……”康德眼睛一黑，一时竟不知道该说什么。

　　“大使难道没有学过历史吗？你们已经通过无耻行径窃取了法国三十年，如今的中国已不再是昔日的满清。”江渝揶揄道，“你们继续占领中南半岛，就是对中国的挑衅。如果法国依旧看不清局势，中国陆军会让你们好好清醒清醒。”

　　康德被江渝的彪悍给吓到了，懦懦的一时说不出话来，脸色变幻不定，一阵青一阵白的模样。

　　康德几乎要被气吐血了，他竟然被搞得尽处下风，这对于一个高傲的法国人来说，是不可接受的。

　　然而他却知道，自己一定要忍。

　　一旦中法开战，英国和俄国是不会帮法国的，此时中国对印度支那半岛的法属殖民地是志在必得。

　　唯一要做的，就是尽量避免损失。

　　“康德先生，如果法国不自己退出半岛的话，那么中国考虑到两国的友谊，中国也不会直接出兵攻打越南，但是我们会为阮福昶建立一支越南国防军。但我建议你们最好是退出中南半岛。因为亚洲是亚洲人的亚洲，越南是中国人的越南。”

　　江渝还未等康德说话，严肃的对他说道。

　　“那我们退出半岛的话，能获得什么？”康德出于国家利益的考虑，面对态度如此坚决的中国，法国如果继续占着越南，闹到最后只回什么也得不到，还不如趁机讲讲条件，然后汇报本土决定。

　　“你们能获得的是士兵家人的微笑，因为那些士兵不用战死了。”江渝微笑着对康德说道。

　　康德看着江渝那张硬朗帅气的脸，顿时有一种要吐他一脸咸汽水的冲动。

　　当他知道这样的后果很严重，相当的严重！

　　“没有其他的了吗？”康德非常难受的再次忍耐了下来。

　　“当然，也许越南人会因为你们的主动退出，宽恕一些你们的罪行，也能改变一下法国的国家形象。”

　　“如果是这样的话，法国是绝对不会接受的，我们宁愿一战。”康德很没底气，只能通过提高嗓音来表明法国的决心。

　　“也许一切可以如你所愿。”江渝一副丝毫不放在心上的态度，这次会面不欢而散。

　　※※※

　　康德回到大使馆，便立即给法国内阁汇报远东的情况。

　　“远东局势已经彻底糜烂，中国染指越南决心巨大，甚至不惜进行第二次中法战争。但中国方面，希望我们主动退出，而且还不给任何的补偿，如果我们不退出的话，他们将为阮福昶组织一支所谓‘越南国防军’进入越南与我们作战。”

　　法国内阁接到这封汇报之后勃然大怒，大有一种虎落平阳被犬欺的感觉，但他们的内心其实很清楚。

　　就算是法国没有陷入这场战争，同样也拿中国没有办法。

　　如今的中国，随随便便就能动员几百万的陆军，动员上千万陆军都轻轻松松，法国拿什么去和中国争印度支那半岛？

　　法国政府明白，就算是这个所谓的‘越南国防军’也不是法国所能抵挡的。

　　谁知道中国会组建多少越南国防军，谁知道他们会不会直接把他们的士兵换一身军装，然后就说是越南国防军？

　　势不可为！

　　在这样的情况下，法国政府不得不做出妥协。

　　尽管他们不想低下高傲的头颅，但不得不承认，亚洲是中国人是亚洲这个事实。

　　于是法国政府联络英国，希望英国法国一同与中国展开越南的谈判。

　　英国人给与了声援，让驻华大使朱尔典与法国大使康德一起与中国展开谈判。

　　而中国则派出了外交部部长陆征祥进行谈判。

　　谈判的焦点也就是法国到底是让出越南，还是让出整个中南半岛的殖民地。

　　越南的领土并不包括老挝、柬埔寨地区。

　　康德受内阁指示，表示愿意撤出越南，但法国要保留老挝、柬埔寨，以及泰国的势力范围。

　　“你们难道不知道借钱是要利息的吗？何况是借了这么一大块土地，按照每年5%的利息计算，整个法国都不够偿还，何况中国只要老挝、柬埔寨，以及泰国的势力范围。”陆征祥对他们说道。

　　朱尔典和康德郁闷了。

　　这家伙简直油盐不进。

　　而最本质的原因，还是英法此时无力干涉远东局势，而且就算能够干涉，也已经晚了。

　　此时中国待价而沽，英国根本不敢太过得罪中国。

　　就是中国把先进的飞机卖给同盟国，就足够让协约国喝上一壶，那可是金属飞机啊！

　　还有，那是可以轰炸日本的飞机啊！

　　德国一旦掌握那些飞机，将是英国的灾难，甚至可以直接摧毁英国的世界霸主地位。为此，英国只能把法国卖了。

　　在谈判桌上，英国大使朱尔典的胳膊开始往中国一边拐，并希望法国尽快让出中南半岛殖民地。

　　以免激怒中国。

　　中国毕竟是一个大国了，你占着人家家门口算啥事？

　　英国只希望，能够以此稳住中国，等欧洲战争结束了，英国重返亚洲的时候，再找机会和中国算账。

　　但法国很不情愿。

　　不情愿也没办法，中国已不是以前的满清统治时期。

　　现在英法只恨当初没有介入中国的辛亥革命，当初若是把江渝那家伙打杀了，也不会发生今天这样的结果。

　　但世界上没有后悔药。

　　法国大使康德将谈判进展汇报回国之后，法国不由暗恨。

　　但现在确实是没办法了，中国人掌握了威胁到协约国生死存亡的东西，法国只好让康德同意中国人的要求。

　　中国这次外交可谓是不战而屈人之兵，但也是因为中国历次战争积累下的威势才造就的。

　　‘和必先战’依旧是跌扑不破的真理。


第一百六十章：暴增的地盘

　　越南河内，此时依旧被中国陆军带领的起义军率领，整个越南的法军都已经被吓破胆了。

　　一万五千名法军投入战斗，结果被吃得连骨头都不剩下。

　　法国政府也有点被吓破胆，迅速达成退出中南半岛的谈判结果，也是出于这个原因。

　　中国只是组织了一批农民，就把河内的法军虐了，要是中国真的组织起所谓‘越南国防军’那还得了？

　　中南半岛是肯定守不住的，法国没有办法支援中南半岛，就算是战前可以支援中南半岛也没办法。

　　那就是一个无底洞。

　　离欧洲那么远，法国又能投送多少援兵过去？

　　与其被人打出去，还不如自己乖乖走人，起码财物还是能够带走的。

　　接下来的谈判无非就是法军什么时候撤走，并且法国在中南半岛上的投资如何折价的问题。

　　中国的条件依旧比较苛刻，半个月中国就会接管中南半岛的法国殖民地，投资建设起来的成果，折价一半吧！

　　不过中国给了法国一个优惠，那就是日后法国商品依旧可以出售到中南半岛，关税比较优惠。

　　但是，法国人知道，这个优惠实际上没有什么利益。

　　英法连中国商品市场都保不住，等中国人进入了中南半岛，那里的商品市场还有法国的份吗？

　　显然是没有的。

　　能挤进去一些商品是肯定的，但那也只是蝇头小利，根本上不得台面。

　　法国人打死不同意那些投资只折价一半，康德为此争得面红耳赤，于是陆征祥说道：“好吧！折价八成吧！但要购买中国出口的作战物资。”

　　这才让法国佬好受了一些。

　　正是憋屈的外交！

　　康德不知道自己的政治生涯是否就结束了，但是肯定会带来一个巨大的污点，可能是一个永远抹不掉的污点。

　　但他无力改变。

　　最后只能在双方起草的《中法友好协议》上签上了名字。

　　这个《中法友好协议》主要内容就是，法国与中国鉴于双方不断发展的深厚友谊，法国将中南半岛殖民地及势力范围转让给中国。

　　为此，接下来双方还召开了一个新闻发布会，新闻发布会上陆征祥表象像是康德失散多年而重逢的兄弟一般热情，康德也板着脸露出比哭还难看的笑容。

　　政治，就是利益的分配。

　　就像是分蛋糕一样，有人要多吃，别的人就没得吃。

　　谁能吃得多，看的就是有多强的武力，拳头大的吃得多。

　　现在中国的拳头比法国大，英国也不敢在这个时候冲上来和中国打架，于是法国佬就让出了他们的蛋糕。

　　而在日本战场，1916年上半年中国陆军成功攻占了半个库页岛，对日肢解计划基本成功。

　　另外半个库页岛在俄国的统治之下，不过随着俄国革命的到来，那里基本上也属于中国的了。

　　日本此时只剩下了一个本州岛，再加上没有赶上第一次世界大战这个民族资本发展时期，所以日本基本上废掉了，已经不成气候。

　　日本可为是辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前。

　　短短的两年时间下来，中国已经陆续的从日本和法国手里抢来了台湾、朝鲜、琉球、北海道、库页岛、越南（老挝、柬埔寨），以及法国在泰国东部的势力范围。

　　台湾面积3.6万平方公里，22.2万平方公里，北海道8.3万平方公里，库页岛7.6万平方公里，琉球群岛0.3万平方公里，越南32.9万平方公里，老挝23.6万平方公里，柬埔寨18.1万平方公里。

　　两年攫取的国土，或附属国国土，加在一起有116.6万平方公里。

　　加上外蒙156.6万平方公里。

　　也就是273.2万平方公里。

　　后世中国只有960万平方公里的领土面积，除去台湾的面积，民国成立以后，攫取的国土面积，达到后世国土面积的28.4%，等于是增加了近三分之一的国土面积。

　　当然，那些附属国并不算入国土面积，但是也和是中国的没两样，军队、行政都是中国政府指派，并且在这些附属国大力普及汉文化。

　　不过江渝对领土的欲望是无止尽的，中国的领土扩张的计划并未停止。

　　当《中法友好协议》签订后半个月，中国西南军区和东南军区开始进入越南、老挝、柬埔寨三个区域，开始全面接管法国留下的摊子。

　　法国佬还是留下了一个比较好的摊子，投资什么的都在，折价卖给了中国。

　　行政机构也是先成的，中国官员到了之后继续维持着统治。

　　统治结构自然是要变化的，首先是建立汉语学校，并定为官方学校，文字今后全部采用汉字。

　　与此同时宣布减税，法国人加在殖民地头上的乱七八糟的税收都被砍掉，但是增加了针对地主等阶级的税收。

　　另外还运了许多赈济物资到中南半岛。

　　减税加赈济，两大措施双管齐下，顿时让中国成立的地方行政机构获得了中南半岛老百姓的拥戴。

　　中南半岛本来就物产丰富，减税之后老百姓再差也能混个半饱，不会出现饿死人的问题。

　　不会饿死人，统治自然也就稳固了。

　　阮福昶回到了越南，不过越南也被中国改成了安南，恢复了明朝时的称呼，所谓越南是满清起的名字，不要。

　　阮福昶也被中华民国册封为安南王。

　　而越南的领土被中华民国砍掉了一块，那就是越南南部的红河金三角地区，那里全部归入柬埔寨区域。

　　越南的国土当中本来没有那一块，那一块是属于原先的高棉（柬埔寨）的，后来是越南皇帝娶了个什么公主，当嫁妆割过去的。

　　这不被中华民国所承认，认为越南的国土只有那狭长的走廊地区。

　　在北部，也被砍掉了一块，中国将五大山纳入国界，越南的太原市以北山区都纳入中国管辖范围。

　　历史上越南人并不安份，这些地方是明末时被越南占去的。

　　而老挝、柬埔寨，则成了中国的直接管辖的国土，为此中央在这里成立了‘中南省’。

　　由于袁世凯生病了，这些东西都是江渝直接定的，内阁自己根据这些国、省划分去行政。

　　同时中国开始进入泰国东部，这里以前作为法国人的势力范围，现在是中国的了。

　　中南半岛这个地方的文化比较特别，越南、老挝、柬埔寨受中国文化影响较多，其中以越南的文化受中国影响最深，他们用的文字都是汉字。

　　到了泰国、缅甸，则受印度文化影响，同样也受到了部分中国文化影响。

　　泰国国力不强，陆军战斗力也低下，至于为什么没有沦为殖民地，主要是因为英法瓜分了中南半岛，把泰国当成缓冲区了而已。

　　但泰国不是中国的藩国，而且江渝对泰国的土地有扩张欲望，中南省面积还不够大啊！再把半个泰国并入中南省就够大了。

　　不过泰国什么时候都能打，因此江渝不着急先打泰国。

　　泰国这种不用汉字的国家，打起来一点负罪感也没有，倒是朝鲜和越南，由于是用汉字的国家，所以中国不能做得太过份。

　　像泰国、缅甸，要是没有英国人在，直接暴力强上都没问题。

　　如此轻松的就收回了越南，同时还占了法国人的殖民地，这让国内民众得知后都楞了半天没回过神来。

　　这也太容易了吧！

　　竟然没打仗就把这块地方吃下来了，这让国内那些商人风风火火的跑到中南半岛，想要趁着中南半岛还未发展起来的时候捡漏子。

　　不过漏子不是那么好捡的，财团早一步到了。

　　那些商人到的时候，虽然看到了很多有价值的产业，奈何政府不卖给他们，而是优先考虑财团。

　　财团挑剩下的，则是那些民族商人的，民族商人挑剩下的，才是那些民间商人的。

　　不过中南半岛的农业、林木、草药、香料等方面民间商人还是很容易进去的。

　　这年头越南、高棉（柬埔寨）地区的华人很多，大多是福建、广东、广西一带的华人，而且华人大多经商，都比较有钱，以前他们是华侨，现在则成了境内公民了。

　　同时还有很多商人开始进入泰国地区，在泰国虽然财团也在进入，但是买卖产业不是中国政府管的，很多有价值的产业还是能够买到。

　　中国在泰国取代了法国人的地位，现在泰国的华人就是大爷了，到泰国行商还算比较安全。

　　而且碰上了危险不用看外国人的脸色，而是泰国政府看中国政府的脸色。

　　中南半岛是一个原材料十分丰富的地方，而且也是一个比较大的殖民市场，中国势力进入之后，开始源源不断的向中国运回原材料。

　　财团直接在中南省开设工厂，中南省在中南半岛的最南端，占据整个红河三角洲，这里的工厂主要是对环境污染不大的工厂，例如加工木材、粮食、甘蔗、香料、水果之类的工厂。

　　此时中国已经不缺乏行政人员，行政人员储配较多，加上不缺乏资金，财团有大把资金。

　　所以对地盘的初级消化能力很强。

　　而要做到深入消化，则是要建设好铁路、公路、港口、学校等基础设施。

　　现在中国是有点深度消化不良，但主要是对刚占领的北海道和库页岛有点消化不良，毕竟是岛屿，要用船只运送物资的，不像中南半岛可以从陆地上运输，所以对中南半岛的消化速度还是比较快的。


第一百六十一章：东南亚那扩张计划

　　当然中国占了中南半岛，英国人不得不开始和中国商量泰国那个缓冲区的问题，同时还有缅甸也直接暴露在中国的威胁之下，英国希望能够通过协议确保英国在中南半岛上的利益不受损失。

　　或者说，是想稳住中国。

　　由于大总统病了，江渝处理完一些事之后，便不再留在北京，而是回家去了，伊氏姐妹肚子里的孩子都快生了。

　　至于政务上的事，则由唐绍仪负责，赵海洲也调入内阁，当了一个副总理，两人足够处理政务上的事了。

　　得知英国要和中国协商泰国缓冲区，以及边界的问题，江渝让外交部可以去谈，不过缅甸北部那些中国丢掉的地盘却是要拿回来的，否则缅甸边界没办法谈。

　　那边外交部正在和英国人商谈亚洲殖民地的问题，这边江渝回到淮安，就直接到了军部。

　　军部里一片忙碌，随着中国在中南半岛上收复了越南藩国，又成立了中东省，对中南半岛的防务却是要马上开展了。

　　“大帅，这是参谋部的中南半岛驻防计划，我们以为，东南军区可以转移驻地，把驻地设立在中南半岛地区，另外还要在中南半岛成立武警部队，保守估计需要，规模要到八万以上。”蒋方震把计划交给了江渝。

　　江渝翻开文件看了起来，当他仔细的看完之后，点头道：“东南军区转移到中南半岛确实有必要，现在东南地区也就只有美国菲律宾需要防御，菲律宾的美军一般不可能打到东南去。”

　　“另外，武警可以先从国内抽调，不过八万人可能不够，前期可以多安排一些武警，然后对地方武装势力进行重点清理，等局势稳定了再考虑削减。”江渝继续说道，中南半岛此时是有些混乱的问题，这些武警主要任务就是维护地方治安，八万人听上去蛮多，分散到中南半岛就比较少了。

　　中国不像法国那样对中南半岛采取殖民措施，尽管会使局势稳定许多，但中国不仅要控制城市，还要控制乡镇，甚至是农村。

　　解决中南半岛的治安问题是比较紧迫的，因为中国的投资随后就大量到达，中南半岛若无良好治安，将阻碍经济发展。

　　至于越南，现在叫安南。

　　江渝随即开始具体制定对付安南的办法。

　　兵权首先肯定是不给阮福昶的，而且半点都不给。

　　理由很简单，守土无功。

　　但既然要做面子工程，就不能让阮福昶没有半点权利。

　　官员任命的权力还是要给他的，但是财政却要抓在中国手上，当然表面上还是要征求阮福昶这钱怎么花。

　　这样一来安南就彻底在中国的掌控之下，或者说彻底的在财团的掌控之下。

　　安南收上税，财团就让阮福昶建设各种工程，同时让安南加大财政开支，使安南政府欠财团一屁股债。

　　安南要想还钱，就得出卖国家资产给财团。

　　安南现在没有什么国家资产，土地都是私人的，但不等于以后没有啊！没有可以收刮啊！

　　可以加大税收嘛！

　　特别是加大那些地主、商人的税收，而中国财团和民族商人则有优惠政策，甚至可以加大对普通安南人的税收，让他们处在温饱线上就可以了。

　　同时财团可以操纵安南金融市场，通过金融不断收刮财富。

　　反正这样不断搞下去，安南地主、商人是肯定越来越少的，他们的资产也就会变成财团和民族商人的资产。

　　而那些普通安南百姓，也只能恒定在一个只够温饱的状态，但想过得很好那是没可能的。

　　相比之下，中国老百姓却是越过越好。

　　这样一来安南人就不平衡了，他们会责怪政府政策不行。加上中国在安南大力普及一下汉文化，这些安南人迟早会闹着要安南并入中国版图，享受与中华民国公民一样的待遇。

　　搞到最后，安南的大部分资产都将是财团和民族资本家的。

　　至于中南省嘛！也要加大教化。

　　而且要搞个考核制度出来，只有能流利的说汉语，并且能写汉字的人，才能拿到中华民国的一等公民身份。

　　达不到要求的，则没有相关福利保障。

　　通过这种手段，可以很快将中南省的人同化到汉民族当中，等到下一代人的时候，他们都会认为自己就是汉人。

　　自古以来，汉民族的文化就是不断向南扩张的。

　　很多南方人原先并不是汉人，但也不知道经过多少年，现在都是汉人。

　　中国的民族同化政策是很温和的，只要你服从朝廷的管束，你就是朝廷的子民，历来都没什么屠杀政策。

　　这种政策自然不可能在世界范围内推行，如果是那样的话，人就太多了，汉民的身份就不值钱了。

　　这一政策只在中南半岛东部地区施行，以红河金三角为终端。

　　当向南的民族同化进程完成了，中国的这一持续了数千年的进程就能画上一个完美的句号了。

　　中南半岛东部的，还有东南亚的，江渝则没有打算接纳那些土著。

　　西部的泰国、缅甸受印度文化影响较深，不像东部地区本来就有汉文化的底子，而且都比较懒，不似受中国文化熏陶的越南地区的百姓那么勤劳，接纳他们只会催生一大堆的问题。

　　东南亚的土著则和华人有血海深仇，自然也是不可能接纳他们的。

　　“日本那边有什么情况发生没有？”江渝制定完中南半岛的政策之后，又将目光放在了日本。

　　日本虽然不成气候，但他们的那个天皇还是在负隅顽抗，那里还牵制着中国一部分的力量。

　　负责日本那边问题的唐汉民连忙说道：“报告大帅，日本本州岛最近没什么状况，只是饿死了不少人，内部矛盾更加剧烈了。”

　　“日本想拖，那就拖吧！天皇的信仰尽管疯狂，但并非是坚不可摧的，总有从内部烂掉的一天。”江渝淡定的说道。

　　日本都成这样了，内部矛盾剧烈是肯定的，那些日本大家族是不可能和日本天皇一起沉入深渊的。

　　“那对日本的轰炸是否继续进行？”唐汉民问道。

　　“轰炸可以停一停，传单继续洒，让空军把主力调遣到中南半岛和台湾去。”江渝想了想说道，现在轰炸日本也没有太多有价值的轰炸目标，要做的就是等，等小日本自己内部乱起来。

　　“大帅，我们把空军主里调到台湾去做什么？我们下一步不是搞印尼吗？”蒋方震困惑的问道。

　　“没错，最近是要搞印尼，但把印尼拿下之后呢？别忘了，美国人还在我们的家门口占着块地盘呢！”江渝敲着桌子说道。

　　“打菲律宾？”蒋方震和其他参谋人员都楞住了。

　　“没错，现在协约国无力干涉亚洲局势，美国本土离得那么远，要怪就怪美国佬的爪子伸太长了。”江渝看着地图上的菲律宾冷笑道。

　　“可是……我们和美国宣战，会不会……”

　　“没什么好怕的，我们和美国并没有什么交集，有空军在，美国的舰队打不过来，拿下菲律宾并不困难。”江渝分析道，“毕竟两个国家隔得那么远，我们拿下了菲律宾，美国佬也没办法。要不是离美国佬太远，如果中国和美国是相邻的，咱们直接就能把美国佬灭了。”

　　江渝的话里并无夸张成份，美国陆军确实不咋滴，空军更是比不上中国。要是相邻的话，灭掉美国佬并不难。

　　“大帅，那我们如何与美国宣战？”周正业问道，开战总得有理由，“要不我们安排一些渔船什么的过去，或者以什么公民失踪为理由？”

　　“不用那么麻烦，美国佬现在在搞排华，直接用这个借口揍他一顿再说。”江渝笑着摇头道，也是美国佬倒霉，澳大利亚和加拿大都废止了排华政策，还向中国道歉了一番，只有美国佬还在坚持搞排华，这岂不是绝佳的开战理由？

　　“不过嘛！我们得想把印尼拿下了，再对美国开战。”江渝说着对负责印尼的周正业问道：“印尼那边准备得怎么样了？”

　　“我们在印尼联系了几个信得过的华人家族，已经在雅加达暗中派遣了近两千名士兵，其他主要城市，安插的士兵加起来也有三千，军火也走私了不少进去，目前印尼华人普遍还不知道我们要打印尼，所以保密程度比较高。”周正业报告道。

　　“让海军和空军尽快准备好介入印尼的准备，免得走漏了消息。”江渝感觉印尼不能再拖下去了。

　　算算时间，还是比较紧迫的。

　　打完印尼要打菲律宾，打完菲律宾要打俄国，当然俄国起码要两年后，两年内解决印尼和菲律宾，确实要加快速度。

　　参谋部也是一阵热血沸腾，此时中国显然已经进入了领土快速扩张的进程。

　　拿下印尼，拿下菲律宾之后，东南亚基本上就是中国的天下了。同时中国还能以东南亚为跳板，威胁到澳大利亚。


第一百六十二章：糜烂的印尼局势

　　此时的美国还在为是否参战而纠结呢！中国军方却是开始了新的扩张准备，海军华东舰队已经以保护商船，清剿东南亚海盗为理由南下红河金三角该海域，准备随时介入印尼局势。

　　东南军区立即将驻地设在红河金三角地区，西南军区同样开始往中南半岛调动。

　　两大军区原先的驻地却没有荒废，中国陆军立即又从二线部队抽调人员，再次组建西南军区和东南军区，兵力同样是各五个师。

　　如果要大战东南亚，东南军区加西南军区也才二十万，必须做好增兵的准备，就算是击败了荷兰人和美国人，别忘了群岛上还有一群猴子要清理。

　　清理那些猴子要花费不少精力，不过一切都将是值得的。

　　空军方面，则向中南半岛调集了八百架蚊式飞机，有轰炸机，也有鱼雷机，同时还有几架运输机也被调往中南半岛。

　　……

　　炎热的雨季还未结束，在爪哇岛雅加达，这里是荷兰殖民印尼的首府地区，经过数百年的发展，这里已经成了印尼最大的城市。

　　每天，雅加达都有大量渔船出海捕鱼，这些渔船大多都比较破烂，是南洋土著所驾驶的渔船。

　　这些南洋土著很懒，人也长得比较瘦小。

　　热带地区冬季温度也不低，基本上一年四季都像是夏天一样，所以这里的人不用吃多少东西，消化能力也不强。

　　从传统国术的角度来看，冬季是一阳生，夏季是一阴生，一阳生时消化能力强，冬天是进补的时候，夏天人们普遍都吃得比较少。

　　南洋土著因为吃得少，瘦小是很正常的。

　　加上这里物产丰富，不用怎么干活就能吃饱，这也养成了这些南洋土著的懒惰习性，整个印尼的发展，从古至今几乎都是华人承担了主要贡献。

　　王澄海长得高高大大，往街边的一个海鲜摊上一坐，点了几头大龙虾就吃了起来。

　　只见王澄海风卷残云，几头龙虾下肚依旧不够，又叫了些吃的。这把周围那些印尼土著看得目瞪口呆，王澄海的食量已经有点把他们吓到了。

　　王澄海冷眼一扫，继续埋头奋战，但他的眼睛总是不时看向周围，好似在观察着什么。

　　饱餐了一顿海鲜，王澄海慢悠悠的站了起来，丢出一块1角的炎黄币便转身离开，把那个开海鲜店的华人老板老李高兴了好一会。

　　这可是炎黄币啊！

　　币值坚挺得很啊！

　　那个老李是个福建人，小时候家的地不够，养不活那么多孩子，他便跟着在南洋做生意的叔父来到了印尼雅加达。

　　每年他都要往家里寄钱，不过这几年少了一些。

　　以往中国是用银子的，银子在中国有较强购买力，而在南洋银子并不是很值钱，因此往家里汇钱很划算。

　　不过随着中国放弃了银本位，银子在中国已经不流通了，因此往国内汇钱没那么值钱了。

　　加上国内经济发展很快，老家的亲戚混个饱那是没有任何问题，也不需要他往家里寄钱。

　　老李听说国内现在普遍都能吃饱饭了，而且经济发展局势非常良好，投资做买卖基本上都有赚。

　　而且老百姓的日子是越来越好过，福利也是越来越好，学校更是到处都盖起来了，孩子都开始上义务教育了，教育环境远不是南洋可比的。

　　很多南洋华人都开始拿着钱到处投资。

　　老李也琢磨着，过几天把积蓄拿出来，找个领头人回国投资投资。

　　老李虽然思乡心切，但在印尼打拼了半辈子，要丢下这里的东西也不容易，因此并没有回国。

　　更主要的是，自从江大帅把小日本干趴下后，荷兰人开始不敢像以前那样欺压华人了，特别是前段时间法国人让出了亚洲殖民地后，荷兰人更是风向大变，立即取消了针对华人的各种税收政策。

　　同时那些荷兰驻军，也都不敢来欺负华人。

　　倒是像刚才那为吃海鲜的兄弟，他们都是持有中国护照的，这些华人很多都是从苏北、山东等地来的，一个个人高马大，在雅加达横行霸道。

　　但他们不欺负同胞，而是欺负那些土著和荷兰人。

　　近几个月，在雅加达就发生了好几场斗殴，被打的都是荷兰人，这些华人碰上荷兰驻军也不怂，拿出护照就让荷兰人没办法，抓是抓了几个华人，没过一会中国领事馆的人就到了。

　　闹到最后，还是得把那些从中国来的华人给放了。

　　这些华人找荷兰人麻烦还算少的了，印尼的那些日本人经常被揍，至于那些土著嘛！那些人高马大的华人，随便一脚就能踹飞他们。

　　而且就算是没有护照的华侨，被人欺负了也能去找领事馆，领事馆有时候并不出面，但却会找人用拳头帮他们找回场子。

　　现在不仅荷兰人不敢欺负华人，就连日本人也在华人面前抬不起头来。

　　老李倒是觉得，现在华人地位大幅度提高，赚钱也容易得多了，加上很多国内大老板来印尼投资，在印尼做生意好做多了。

　　国内虽然也很好投资，但毕竟出国这么多年也不太熟悉，倒是很熟悉在印尼的情况，继续在印尼做生意也不错。

　　那些土著懒得要命，华人在这里只要肯吃苦，只要不是运气太衰的，都能干出一番事业。

　　在印尼，富人基本上都是华人。

　　但是老李却是打定主意，儿子却是一定要送回国内读书的，以后要是外面好谋生，他能干点大事业出来，就让儿子接他的班，他则回福建养老。要是不行，就让儿子留在国内好好过日子。

　　……

　　此时荷兰人很头痛，从今年开始，华人黑帮势力在印尼不断壮大，这让他们无比棘手。

　　自从中国打败日本之后，荷兰人部分提高了华人的地位，但依旧不是太重视。当中国空军不断对日本轰炸之后，荷兰人才生出了足够的敬畏。

　　前不久法国退出了印度支那半岛，中国开始向南扩张，这也让荷兰人有些紧张起来。

　　如果这时候中国打印尼，又有那么多华人存在，印尼肯定不保。

　　如果按照传统的办法，就是发动土著进行一场屠杀，不仅消除了隐患，而且还能掠夺大量财富。

　　但是，现在还能这么做吗？

　　要是真的这样做了，估计中国和荷兰将不死不休，这将是十分恐怖的后果。

　　现在荷兰本土已经投降德国人，如果这时候惹怒中国，德国人如果能用牺牲荷兰人的方式来换取中国参战，那么德国人肯定会那么做的。

　　荷兰只是一个低地国家，也是一个农业国家，荷兰早已不是什么海上马车夫了。

　　如今荷兰的生存之道就是依附英国，成为英国在欧洲大陆上的‘睾丸’，现在英国根本无力在中国对付荷兰时为他们提供保护。

　　因此现在是绝对不能惹怒中国人的，因此就算是对付那些中国黑帮势力，印尼总督都是采取息事宁人的办法。

　　同时将华人在印尼的地位彻底拉高，现在华人在印尼的地位已经不比荷兰人低了。而地位最低的则是土著，还有日本人。

　　日本都被中国给肢解了，尽管日本天皇还在死撑，但全世界都知道日本完蛋了，欺负日本人都不用承担什么外交压力。

　　近几个月，日本人在印尼经常被入室抢劫。

　　很多都是中国黑帮干的，也有很多日本人突然的就是失踪了，听说被卖到了矿场当奴隶。

　　连带的，荷兰士兵也看不下去了，凭什么中国人能抢，我们荷兰人不能抢，于是也加入到了抢劫日本人的行列当中。

　　印尼政府也加大了对日本人的税收力度，一大堆乱七八糟的税收加到了日本人头上，也开始明目张胆的趁火打劫。

　　不过那些华人黑帮却是让印尼总督十分头痛。

　　他们不仅抢劫日本人，而且还经常用武力夺取土著富人的家产，而且他们手上还有许多枪支。

　　这些枪支也不知道是什么时候流入的，但近期却多了起来。

　　很多是威力巨大的冲锋枪。

　　在打击华人黑帮的时候，印尼驻军被打死了十几人，事后更是公然报复，绑架了不少荷兰人。

　　而且不仅仅是那些黑帮有枪支，就是那些华人大家族，也个个都拥有不少枪支弹药，甚至每个大家族的军火加起来，已经可以成为一个小型军火库了。

　　所以情况非常糟糕，这些华人也成了印尼殖民政府的心头大患。

　　如果不解决掉这些非法枪支的问题，早晚印尼都会沦为中国人的印尼。但是印尼总督却不敢轻举妄动，只希望挨过这一时期，等到欧洲战争结束后就不用怕中国人了，到时候该怎么禁枪就怎么禁枪。

　　就在这个时候，印尼总督johan paul听到了外面传来一阵枪声。

　　“去看看怎么回事？”他站起身对外面的卫兵问道。当他回到办公室，电话突然响了起来。

　　里面传来惊恐的声音，“不好了，不好了，好多拿枪的中国人，他们冲进总督府了。”


第一百六十三章：印尼华人起义

　　“这是怎么回事？”印尼总督同样惊恐的问道，突然电话那头传来一声惨叫，便没有了声音。

　　只见总督府外，一群手持枪械人，趁着夜色摸进了总督府，那外面的驻军简直视之如无物。

　　带领这群人的人，正是王澄海。

　　王澄海这几个月有点郁闷，堂堂精锐中的精锐，竟然被派到印尼这种地方。

　　尽管他知道印尼对中国有巨大的利益，但是到了印尼后才知道，印尼的荷兰人是多么的不堪一击。

　　这哪里要特种部队啊！直接让那些普通部队就能应付了。

　　一群特种部队冲进总督府，印尼总督还没回过神来，就被王澄海他们给控制住了。

　　“你们是谁，你们不能这样。”印尼总督大喊道，却被王澄海直接抽了一巴掌，同时一拳头打在印尼总督的肚子上。

　　印尼总督顿时捂着肚子倒在地上，痛苦的蜷缩得像虾米一般。

　　与此同时，整个雅加达突然枪声大作，枪声响彻夜空，雅加达的土著们都不知道发生了什么。

　　荷兰人的驻军陆续受到攻击。

　　大量中国陆军伪装成的普通华人手持枪械对荷兰驻军展开了一面倒的屠杀。

　　因为他们手里拿的是冲锋枪，同时还有机枪。

　　那些听到枪声跑到大街上的驻军完全不是对手，在巷战中哪里打得过那些手持冲锋枪的中国陆军。

　　一条条街道被中国人占领。

　　机枪被搬到了制高点上，封锁了街道。

　　只有一些有防御工事的荷兰驻军没有完蛋，但起义的中国人也没有去强攻，而是开始布置狙击手。

　　与此同时，整个印尼的华人家族都接到了起事的消息。

　　……

　　“爹，雅加达那边已经开始起事了，我们也起事吧！”泗水，一个姓孙新客华人家族在祠堂召开了一次家族会议。

　　会议上年轻一辈的家族成员都激动不已，作为南洋的新客，而不是那些融入了印尼文化的峇峇、娘惹，依旧保持着血统上的纯洁，并恪守着儒家文化。

　　“起事乃是关乎存亡之大事，不可轻易决定。”族里里的老人开口说道。

　　“太公，这次起事有国内支持，过去大半年当中，国内向印尼各大华人家族提供了大量枪支弹药，只要我们这些家族都愿意起事，拿下印尼并非难事。”

　　“虽说如此，但若是不成……”

　　“太公，现在局势和以前不一样了，现在我们中国已经是亚洲第一强国，欧洲人又忙着打仗，根本顾不上印尼，只要国内随便发发力，印尼就是我们华人的天下。就算是起事不成，荷兰人也不敢拿我们怎么样，现在的中国是满清时期了。”

　　“这个……好吧！你们年轻人去做吧！”

　　两个小时后，泗水也响起了枪声。

　　但是，并不是每一个华人家族都加入到了起事的行列，实际上在荷兰也有很多华人家族是支持荷兰人的统治的。

　　他们号称是比荷兰人更荷兰人的贵族，在印尼掌控着庞大的资产，主要聚集在雅加达地区。

　　很多华人家族选择了静观其变。

　　好在中国发动这场战争之前，就没有对这些华人家族有太多的指望，而是秘密的向印尼派遣了五千陆军。

　　在发动之前，中国外交部向荷兰大使馆发出了一份照会，询问荷兰要在印尼发动一场华人屠杀的消息是不是真的。

　　荷兰大使馆十分奇怪，怎么会有这样的传言？

　　现在借荷兰一百个胆子也不敢屠杀中国人，荷兰大使馆随即予以否认，声称荷兰从未有过这样的想法。

　　第二天！

　　印尼华人起义的消息就传遍了世界。

　　经过一个夜晚的战斗，荷兰驻雅加达驻军被消灭了大部分，小部分躲在工事当中当缩头乌龟。

　　起义军占领了雅加达。

　　雅加达港口上的荷兰海军经过一夜的等待，知道了雅加达被华人攻占之后，立即对城内展开了炮击。

　　中国政府迅速做出反应。

　　中国外交部召开新闻发布会，声称：“荷兰海军向雅加达展开炮击，已致三名中国公民身亡，我们强烈谴责这种不人道的行为。同时海军将立即介入印尼局势，以保护中国公民的安全。”

　　在中国召开新闻发布会后，震惊的英国人立即向中国发出照会询问印尼局势。

　　但得到的回复却是：“中国并不清楚印尼发生了什么，我们只知道荷兰海军向我中国公民进行了炮击。”

　　英国愤怒了，彻底的愤怒了。

　　贪婪的中国人，竟然将手伸到了印尼。

　　那可是英国小弟荷兰的殖民地，如果英国连自己的睾丸都保不住，那还有什么面子可言？

　　但是中国一口否定印尼华人起义与中国有关系，好似和中国连半毛钱关系都没有一般，又让英国找不到责问的理由。

　　荷兰方面则是急得直跳脚，印尼可是荷兰最重要的海外殖民地啊！丢了的话荷兰就没有像样的殖民地了。

　　在荷兰人的求救下，英国只好宣布：将派出了远东舰队，并计划调集兵力扑灭印尼华人起义。

　　以此来试探中国的态度。

　　对此，中国果然做出了强烈的反应。

　　这次外交发言的不是北京，是在淮安的江渝。

　　面对一群中外记者，江渝在发布会上强硬的说道：“印尼华人起义是因为荷兰人意图再次在东南亚发动一场针对华人的大屠杀，起义的华人是被迫自保。中国警告任何国家，如果胆敢干涉印尼华人推翻荷兰残暴殖民统治，那么中国将不会坐视不管。中国海军、空军已介入印尼局势，希望不要爆发不必要的冲突，以免势态扩大化。”

　　接着，江渝又向中外记者，讲述了南洋历次针对华人的屠杀行为，并表示：“中国也不再容许大屠杀继续发生，为了永远消除这个隐患，中国将支持印尼华人起义。”

　　英国被中国的强硬态度搞得很尴尬，刚宣布要调动兵力扑灭印尼华人起义，就被中国给打脸了。

　　如果真的那样做，毫无疑问，中国将直接开战。

　　法国人则幸灾乐祸，看吧！看吧！现在英国佬你倒霉了吧！连自己的睾丸都保不住，先是睾丸向德国投降，现在的睾丸的殖民地被中国给割了。

　　这个睾丸算是被彻底捏爆了。

　　……

　　中国海军迅速反应，在印尼起事的当天，中国海军已经到达印尼海域，当收到命令之后，海军立即向雅加达开赴。

　　那是六艘战列舰！

　　三艘还算先进的江河级战列舰，一艘是之前订购的开创号，还有两艘是打捞修复的日本战列舰。

　　还有三艘战列巡洋舰，以及十艘护卫舰。

　　当海军到达雅加达的时候，荷兰海军依旧对雅加达炮击得正欢呢！看到中国海军这么快就出现在了港口外，荷兰海军傻眼了。

　　荷兰海军非常破烂，先进的战列舰根本就没有，面对一群巨舰组成的中国海军，当场就慌乱了。

　　面对这么一群绝佳的靶子，中国海军怎么会放过。

　　立即形成战斗队形，把荷兰海军包围在港口中，火炮对准荷兰军舰，然后……开火！

　　一枚288mm主炮发射的穿甲弹直接命中一艘落后了二十多年的荷兰铁甲舰，一炮就把那艘铁甲舰击穿了，海水疯狂的涌入其中，该舰迅速沉没。

　　中国海军的舰炮的准头并不差，这得益于海军官兵们的刻苦训练，而眼前对他们来说，也等于是一次训练。

　　舰炮的炮弹雨点般掉在荷兰舰队之中，第一轮射击过后，三艘荷兰军舰中弹。

　　双方根本不是一个重量级的选手，荷兰舰队当场奔溃，迅速挂起了白旗投降，但第二轮炮弹已经飞来。

　　几艘荷兰军舰在第二轮炮击中迅速沉没，对面的中国海军这才看到荷兰海军挂起的白旗。

　　“就这样投降了？”黄河号舰长薛滨纳闷的看着望远镜中看到的白旗。

　　荷兰海军投降后，雅加达终于不用被炮击了。

　　中国海军缓缓驶入了港口，很快华人起义军就来到了港口，港口上爆发了热烈的欢呼声，并激动的向海军挥手致意。

　　中国海军的出现，给那些参加起义的华人打了一针强心剂。

　　而那些还在观望的华人家族却是纳闷不已，中国海军怎么来得这么快？

　　想了半天才意识到，这次印尼华人起义，实际上是中国政府在主导的。这让他们后悔莫及，早知道这样的话，那得早早的站出来啊！

　　还没等他们做补救措施，占领雅加达的起义军已经开始抄家了。

　　派往印尼的陆军在江渝的授意下，那些之前采取观望措施的华人家族，也在抄家的行列当中。

　　这种大家族的存在，是最顽固的。

　　对于此时的中国来说，除了财团就只有被认可的民族商人可以为民族管理财富，这些不响应民族扩张的大家族，留着根本毫无用处，直接抄了了事。

　　而那响应起义的华人家族，将被吸纳进华东商会，给他们合法的身份，但同样的也要受到商会的约束。

　　除了爪哇岛上的华人起义，在苏门答腊岛的巨港、棉兰同样也发生了起义，在华人家族的配合下，中国陆军顺利的攻占了这些重要城市。


第一百六十四章：黎元洪的野望

　　印尼局势基本上已经确定下来了，随着华人起义得到中华民国的公然支持，被捏爆了睾丸的英国只能继续忍气吞声。

　　华人占据印尼已成既定事实，无力更改。

　　就算是英国通过外交手段迫使中国放弃对印尼的武装介入也无济于事，毕竟英国已无力调遣太多兵力进攻群岛上的华人起义军。

　　群岛上的华人起义军就算没有中国的武装介入，也能从中国手里获得大量武器，最终的结果就是英国再次陷入一个战争泥潭之中。

　　因此英国只能放弃对印尼的干预，小弟被彻底捏爆了。

　　中国海军自介入印尼华人起义之后，便在群岛之间游弋，并攻击荷兰人的沿海工事，同时中国空军也出动了。

　　被派遣到印尼的中国陆军，迅速组织起华人起义军，宣布成立‘南洋自由军’，并向印尼的荷兰人发出了最后的投降通牒。

　　南洋自由军成立之后，一方面迅速向群岛上的各处荷兰驻军发动进攻，一方面开始控制城市，并大肆抄家。

　　南洋土著富人被抄光，不响应起义的华人家族，财产抄没大部分，只给他们留下房屋和些许种植园等资产。

　　中国海军后面，则是一艘艘商船，这些商船运来了作战物资，同时还运来了一批陆军，这些陆军将加入南洋自由军，待遇不变，隶属不变。

　　南洋自由军，是中国政府控制的军队。

　　同时印尼华人宣布成立‘南洋华人共和国’，简称‘南华共和国’，接着又眼花缭乱的与中国签订了一系列的宗主国、附属国协议，并得到了中国的认可。

　　签订了相关协议之后，南华国可以雇佣中国海军、空军进行作战。

　　英国则是谴责不断，美国也发表了不赞同言论。

　　但不管是英国还是美国，都无力阻止中国在东南亚的军事行动。

　　对于中国来说，没必要直接吞并印尼群岛，而是成立一个新的政府更加划算，首先清算土著过程中所采取的行动不会被算到中国头上。

　　再则，再成立一个国家，日后在什么联合国之类的组织里，也多一张票不是！

　　现在中国的附属国有朝鲜、越南、琉球、南华四国，已经组成了一个有老大、有小弟的联盟。

　　尽管这些小弟都是几乎是中国直接控制，但同样也能够摇旗呐喊，为老大助威。

　　这些附属国说是国家，还不如说是中国的一个省，不仅制度大同小异，教育体系完全一致，军队都是中国陆军构成。

　　连官员都有很多是从中国抽调去的。

　　随后南洋华人共和国在中国的陆军、海军、空军的全面配合下，迅速攻占爪哇岛、苏门答腊岛、婆罗洲、西兰岛、巴厘岛等主要岛屿，至于那个巴布几内亚岛，暂时没啥兴趣去占领。

　　那个岛屿，已成中国安置移民的好地方。

　　不过占领那还是需要的，毕竟那个岛屿比较大，尽管荷兰人只占了一半，那一半自然也就是南华国的，不过暂时还无必要。

　　荷兰人在印尼是全线溃败，经过两个月的战斗，华人攻占了各岛屿的主要城市，岛屿上的荷兰人坚持了两个月之后再也坚持不下去了。

　　打巷战完全不是对手，中国人的冲锋枪太多了。

　　躲在坚固的工事里也不安全，中国的轰炸机总是从天上呼啸而过，丢下一枚枚威力恐怖的重磅炸弹。

　　整个印尼，被中国成立的所谓‘南华国’暴力占领。

　　荷兰人在印尼的产业损失殆尽，荷兰人在印尼的产业主要是采煤业，同时还有自然资源的掠夺。

　　印尼的煤炭储量十分惊人，而且离港口近，出口很是方便。

　　印尼煤炭资源储量约为580亿吨，已探明储量193亿吨，其中54亿吨为商业可开采储量。由于还有很多地区尚未探明储量，估计煤炭资源总储量将达900亿吨以上。

　　印尼的煤炭露天煤炭多，而且质量也高。

　　露天煤炭最方便开采，加上质量也高，以及运输方面，开采价值很大。

　　江渝已经打算，一战过后中国沿海各省份的煤炭都从印尼开采，山西煤炭不能再加大开采规模了，因为山西的生态环境受不了那样的开采。

　　而且从印尼运煤回国，首先船运成本比铁路更低，因此从印尼运煤回国还是很划算的。

　　同时印尼的石油储量也很惊人，达到1200亿捅的规模，主要分布在苏门答腊岛、爪哇岛、加里曼丹岛、西兰岛和伊里安查雅等地。印尼还拥有巨大的天然气储量，约有123 589兆亿立方米（相当于206亿桶石油）。

　　在印尼开采石油也是有必要的，一是能供应国内石油消耗，二是能够在南洋自产石油，也方便当地军事方面的油料供应。

　　此外印尼的镰储量约为560多万吨，居世界前列。金刚石储量约为150万克拉，居亚洲前列。此外，铀、镇、铜、铭、铝矶土、锺等储量也很丰富。

　　由此可见，那些南洋猴子还是有用的，可以拉去挖矿。

　　国内报纸高度关注中国在印尼的军事行动，当南华国成立后，各大报纸都将政府的这一举动描绘成‘伟大的反殖民斗争’。
    《申报》甚至用：“蛮夷安敢窃汉土，汉疆南拓六千里”做为标题。

　　根据中国与各藩国签订的协议，南华国作为中国附属国，其领土主权属于中国，是为上国交有下国管理，宗主国在必要时候有权力将藩国解体。

　　所以不管是越南还是南华国，都属于中国的主权范围。

　　短短一年不到，中国便已南拓三千多公里，也就是近七千里的疆域，中国的疆域以成世界最广泛的国家之一。

　　英国、俄国则排在中国之前列。

　　印尼的国土面积达到190万平方公里，虽然地图上看上去印尼并不是很大，但实际上赤道地区的国家在地图上看起来都比较小，但实际上更大。而在南北极地区的陆地，地图上看起来比较大，实际上并没有那么大。

　　打下印尼的话，中国领土面相对后来的中国，积累计增加380万平方公里，而海疆更是扩张了数倍。

　　但是消化这些地盘却是需要一定时间。

　　目前中国没那个精力去清算南洋猴子，因此南华国成立后，只不过是把荷兰人变成华人，中国在印尼还是殖民统治。

　　毕竟现在是一战时期，这些南洋猴子多少能建设点东西。

　　当然，很多南洋猴子被当成了奴隶使用，让他们修路修桥修水利，但中国不直接用奴隶来称呼，而是南华国搞了一个‘徭役’。

　　但凡那些没工作，好吃懒做的南洋猴子，都被拉去服徭役。

　　现在还不是大肆清理这些猴子的时候，清理掉了谁来干活？虽说中国人口多，但现在运输能力不足。

　　等到了经济不景气的时候，再清理这些猴子也不迟。

　　因此中国在印尼迅速的形成了殖民统治，而那些南洋猴子虽然十分眼红，但却不敢反抗。

　　倒是那些华人家族，资产被没收了大部分，不到一个月就闹回国内了。

　　这些家族成群结队的跑到北京‘告京状’，状告南洋华人共和国政府无故没收他们的资产。

　　结果却没人理他们。

　　谁都看得出来，这些家伙站错队了。

　　“荷兰之以能占据印尼，主要就是华人的不团结，没有一致对外的抗争精神，甚至还帮助荷兰人打击华人，这样的败类也是不少的。否则数百年前，荷兰人根本无法在亚洲站稳脚跟。”

　　报纸上很快有人指出这一问题，那些不响应起义的华人家族，确实不值得同情。

　　不过人们很快被被另外一件事吸引了注意力，那就是袁世凯的病情在采取了西医治疗后，已经稳定了下来。

　　但袁世凯的身体却是不能再坚持处理政务了。

　　在经过一阵商议之后，国会决定暂时由黎元洪接管政务，黎元洪是副总统，总统现在不行了，自然是副总统顶上了。

　　对此，黎元洪有些意气风发。

　　袁世凯那小子终于完蛋了，现在是咱老黎的天下了，对此黎元洪极为兴奋，他对袁世凯和江渝当初进行政治分赃，把他骗到北京软禁依旧有些耿耿于怀。

　　不过一切也都过去了，现在的中国欣欣向荣，黎元洪也看以前的事了，而是看向了未来。

　　如今中国形势如此大好，黎元洪知道当上大总统有多大的利益。

　　黎元洪还不像袁世凯那样看到了江渝的庞大势力，他以为身为大总统，乃是国家最高领导，随便动动手就是金山银山。

　　如果总统真有权力的话，确实是如此。

　　要知道国家财政一年就有五六十亿，随便挖点墙角就够用了。也不需要挖墙角，就是给那些商人一些便利，也能日进金斗。

　　黎元洪当了代理总统之后，便急匆匆的便就开始揽权。没有大权如何算是大总统，于是开始在各部门安插他的人手。

　　但是，这样以来便动摇了江渝的财团利益。

　　那些部门的人手，有些是江渝安排的，有些是袁世凯安排的，两边的人江渝都能用到，现在黎元洪急匆匆的要来插一脚，这不是作死吗？

　　因此黎元洪的人员安插受到了极大的阻力，内阁总统给唐绍仪与副总理赵海洲都联合起来抵制大总统的任命。

　　而国会，更是对黎元洪的提出的一些议案进行了否决。

　　一时间黎元洪在中央寸步难行。

　　但身为大总统，手上还是有不少权力的，而且黎元洪在受挫后，也开始恶心内阁，内阁提交的一些财团优惠政策法案一直被黎元洪给卡着。


第一百六十五章：加里波利危机

　　“这王八蛋的黎元洪，搞得集团的农业优惠政策到现在还没下来，气死我的。”江远川很生气，吃饭的时候还不住的对儿子抱怨。

　　江远川管着农业资产，手下农垦公司十几家，其他的食品加工、养殖等方面的公司几十家。

　　这些公司组成了一个大集团，名为‘丰粮集团’，是当前中国农业领域的巨无霸的存在，无人可比。

　　对于这个巨无霸，向来中央都是有优惠政策的，以支持集团对土地进行农改，对农业机械进行普及等等。

　　如果没有中央的优惠政策，财团在农业方面是要出现一部分亏损的。

　　毕竟农业机械化成本比较大，收益虽然有，但却不是短期的，而是看长期的收益，因此要长期生产才能见到利益，所以向来都是要国家优惠政策支持才好做的。

　　“爹，没什么好气的，你要是看他不顺眼，咱们过些日子就把他拉下来就是。”江渝轻描淡写的说道，一边给大女儿和二女儿夹菜。

　　“爹爹，黎元洪就是那个大胡子吗？”江婉静听着大人的说话，一边对江渝问道。

　　“是啊！”江渝摸了摸她的小脑袋，大女儿江婉静已经六岁多了，性子活泼了些，但却很可爱。

　　“爷爷跟你讲，那个大胡子很坏，以后不要向大胡子学习。”江远川做了个滑稽的表情对孙女教育道，把江婉静逗得咯咯直笑。

　　“那个黎元洪刚上来就乱七八糟的，是要快点把他拉下来，不过他是代理总统，恐怕不是那么容易啊！”江远川迟疑的说道。

　　“作为一个旧官僚来说，一朝大权在握，肯定不是那么干净的，只要抓住把柄，随便发动一下舆论就能把他踹下去。”江渝倒是十分淡定，他对江远川说道：“而且孩儿最近听说，黎元洪正在和晋商接触，有意要成为晋商的代言人。”

　　“晋商作为中国数百年的第一商帮，就算是现在没落了些，却也不可小觑。”江远川点头说道。

　　“确实是还有些实力，特别是这次欧战爆发后，很多晋商又发了财，作为官商是狗改不了吃屎，接触黎元洪也是正常。”江渝笑道。

　　……

　　庙堂之上的争端总是隐藏着更复杂的东西，归根到底就是利益。

　　当前中国经济被江渝的军阀寡头财团垄断，又有一帮民族商人当小弟在一旁帮衬着，这些年晋商确实不好过。

　　先是橡胶股票的股蹦导致钱庄倒闭，接着铁路股票又股蹦，钱庄又倒了一批，随后国家出台金融政策，军阀寡头财团垄断了金融业，钱庄彻底退出历史舞台。

　　晋商票号兴盛之时遍及全国各地，但经过几次折腾，大部分票号都倒闭破产，很多资不抵债，家产都被没收一空。

　　两次股灾，使得晋商迅速没落。

　　加上财团在工业上一直采取垄断措施，甚至在零售等行业都插一脚，对于晋商来说之前能够赚钱的大项目并不多。

　　自15年出口暴增以来，晋商再次复起，大有重振声威之势。

　　重整旗鼓要大干一场的晋商发现，他们在此时的官场人脉已经被摧残得很严重了，中央更是没有一个上得了层面的代言人。

　　之前袁世凯油盐不进，晋商毫无办法。

　　现在黎元洪上台，让那些晋商顿时又热切了起来。

　　此时的晋商急切的需要寻求一个政治代言人，以和华东商会相抗衡。

　　以晋商的人脉关系，已经获知此时中国的金融、工业等领域出现了一个庞然大物，只不过晋商的组织力度并不如华东商会那么严密，对江渝的军阀寡头财团依旧只是看到了一个轮廓，更主要的还是看到了华东商会这个组织的存在。

　　也有晋商想要加入华东商会，但无人成功过。

　　华东商会这一商业派系之前获得了巨大的政治资源，规模已一跃成为垄断中国各个领域的庞然大物。

　　晋商也很心热，若他们也能取得政治资源，便可与华东商会分庭抗礼，不说取代华东商会，起码在山西等地也能固守。

　　另一边，黎元洪的上台也让江渝和华东商会失去了最主要的政治代言人，黎元洪还没到能让江渝主动拉拢的程度，而黎元洪也因看不清形势，并未主动向财团靠拢。

　　反而是迅速和晋商勾搭在了一起。

　　那些晋商给黎元洪送了笔钱，黎元洪很干脆的就收下来了。

　　身为总统，没人查他的经济情况。

　　而且人家送礼也为没要求要他做什么，这在昔日的官场，这种孝敬是完全可以收的。

　　黎元洪和晋商也因此迅速勾结在一起。

　　商人都是这样的，就算是江渝的财团也是如此，都得依靠政治力量来进行扩张，双方的本质并无不同。

　　唯一不同的就是，财团与商会成员，都能克制欲望，理念是管理民族财富，而不是挥霍民族财富。

　　那些晋商则不同，有钱了爱怎么花就怎么花。不过晋商也有一个优点，那就是比传统的徽商更俭朴。

　　传统的徽商极尽奢华之能事，使其发展停滞不前，晋商更有节俭意识，也是做大的原因之一。

　　但总的来说，此时的晋商在中国只是被当成一群羊。

　　羊肥了就要宰。

　　而那头狼就是江渝的军阀寡头财团。

　　军阀寡头财团与晋商最大的不同就是，江渝掌控了武力。

　　无上的武力！

　　晋商的爪子根本伸不到军界，而军界尽在江渝掌控之中。如果有必要，在常规手段无法围剿晋商的时候，也可以从肉体上消灭他们，就像容克财团对付罗斯柴尔德财团一样。

　　因此江渝很淡定，对于晋商的动作假装没看见。

　　宰羊的时节还未到，羊儿快快吃草吧！

　　作为晋商的代言人黎元洪，很快也得到了内阁的妥协，内阁同意了黎元洪的一些人事任命，同时也再次把财团所需的优惠哦政策交给了黎元洪签字。

　　黎元洪知道这是一场政治交易，见打开了局面，黎元洪很爽快的通过了那些优惠政策。

　　一时黎元洪风头无两，尽管内阁和国会依旧对其有所牵制，但黎元洪却好似要成为中国新的头号领导人。

　　至于江渝，则被忽略了。

　　黎元洪还不敢去动江渝，但江渝好似也不过问中央政治，因此黎元洪也未放在心上。

　　……

　　印尼华人起义并未影响中国对协约国的出口，协约国为了赢得这场战争，只能向中国继续进口物资。

　　现在是卖方市场，不是买方市场。

　　进入1916年，德国无限制潜艇战打得更加凶残，1915年全年，中国向德国出口了两百艘潜艇。

　　德国的潜艇数量已经突破了三百艘。

　　这些潜艇采取的群狼战术，经常和护航舰队叫板，因此损失也是有不少的，否则德国的潜艇不止三百艘。

　　但是战绩却是非常惊人，击沉的军舰吨位远超被击沉的潜艇吨位，而且还击沉了大量商船。

　　1916年第一个季度，德国又击沉了两百多万吨的商船，美国的对欧出口受到了严重影响。

　　到了第二个季度，大西洋上的商船明显减少，德国在这个季度只击沉了一百二十万吨商船。

　　那些英国商船上的船长和水手都称呼大西洋为——死亡大西洋！

　　绝对的危机四伏。

　　而且德国的潜艇越来越先进，中国的潜艇技术毫无保留的共享给了德国，而德国在潜艇方面同样也有自己的创新，这些技术则共享给了中国海军。

　　美国出口受阻，协约国只好从中国加大进口，这一年中国的出口量增长更加迅速，中国的对外出口额开始超过美国。

　　中国也通过对德国的潜艇出口，赚到了不少黄金。

　　同时中国也在向同盟国出口物资，运输机和商船正不断的把物资运到阿拉伯半岛，协约国忍无可忍之下，发动了加里波利战役。

　　主张这次登陆战的是英国海军大臣丘吉尔。

　　丘吉尔在内阁报告中表示：“中国打通与协约国的贸易路线，已经使协约国的围堵出现了巨大的漏洞，如果我们不堵上这个漏洞，那么协约国将获得更多的作战物资，同时这也使中国获得了威胁协约国的一张手牌。只要我们切断这条贸易路线，不仅可以使中国失去这张手牌，并且也能使他们只把物资出口给协约国，同时还可以打通俄国的海上交通。”

　　曾经在大战初期，丘吉尔就提出过这个计划。

　　不过那时候俄国的物资有中国出口，协约国并不怎么上心。

　　但现在不一样了。

　　不重视已经是不行了，由于中国握着这张手牌，在亚洲肆无忌惮，对付完法国又捏爆了英国的睾丸。

　　这也让英国看出了中国对外扩张的强烈欲望。

　　这已经严重威胁了英国的殖民地。

　　现在缅甸、印度都直接在中国的威胁下，但英国人却不敢再摆谱了，真要是把中国逼向同盟国，那么这场战争的结束又要遥遥无期了。

　　这是一场在英国人看来不得不继续进行的战争，虽然已经掉进了战争泥潭当中。

　　所以这次要切断中国与同盟国的贸易路线，不能直接进攻中国占领的阿拉伯半岛，只能先对付土耳其。

　　丘吉尔显然也知道这一点，所以半字未提进攻阿拉伯半岛的事，而是把登陆地点选择在了加利波利半岛。

　　“这是一个不错的计划，以奥斯曼土耳其的国力，我们应该能够很快就击败他们。”

　　“是的，奥斯曼土耳其是同盟国里最弱小的国家之一。”

　　英国内阁普遍也都持有乐观态度，丘吉尔的这个登陆战计划很快就得到了批准。

　　这个计划对中国向同盟国出口的贸易造成了严重的威胁。


第一百六十六章：全军覆没的登陆战

　　土耳其，君士坦丁堡，这是一个很多人都耳熟的地方，那是昔日正是东罗马帝国的首都。

　　东罗马帝国后来被1453年被突厥人消灭，西突厥人成立了奥斯曼帝国。

　　奥斯曼帝国传承了四百多年，极盛时地跨欧亚非三大洲，包括整个巴尔干半岛、亚细亚半岛、整个中东地区及北非的大部分，西达摩洛哥，东抵里海及波斯湾，北及奥地利帝国和罗马尼亚，南及苏丹。控制了整个西欧到东方的通道，是名副其实的大帝国。17世纪后逐渐衰落，领土不断被沙俄和英法等国蚕食。第一次世界大战后，领土仅保有土耳其本部。1922年，奥斯曼帝国被推翻。

　　西突厥人的迁移，实际上是因为在中国混不下去了，所以跑到了中亚地区，于是开始横行。

　　民族的迁移，往往就像是物种入侵一样。

　　西伯利亚通古斯地区的通古斯人迁移到了东北，形成了什么女真族，实际上满清的前身是通古斯人。

　　通古斯人才留辫子，而且女真原先是有文字的，但满清的文字却和女真的不一样，满清原本也想用他们原先的文字来统治中国，但结果发现他们的政令用那些文字发出去根本没人能够看得懂，只好开始阉割中国的文化。

　　此次英国意图登陆加利波利半岛，最终目的就是进攻君士坦丁堡，希望能够一举消灭土耳其，使其推出战争。

　　计划很快被认可，英国内阁普遍认为土耳其十分弱小，战胜土耳其十分简单。

　　在调集兵力的时候，由于法国被拖在西线，所以这次进攻的主力是英国，法国只派遣几千士兵意思意思一下。

　　除了英国人，还有澳大利亚军团也将参与这次登陆战。

　　1916年6月，英、法军终于开始了这次战役，由18艘英国主力舰和4艘法国战列舰及辅助舰只组成的英、法联合海军机动部队。于1916年6月8日驶进达达尼尔海峡的入口处。

　　在达达尼尔海峡入口处，英、法军在炮火把外炮台打哑之后，突击部队巡游这个地区，把土耳其遗弃的大炮火门塞住。气候不良，使进攻不得不推迟5天，然后协约国恢复了对入口处其余炮台的零星轰击，迫使土耳其军退却，但是当入侵者向海峡上面攀登时，他们发现土耳其军有坚强的防御阵地隐蔽在悬崖后面，7月3日协约国的登陆被击退了。

　　不可否认，这次登陆战具备很强的突然性，江渝本来以为1915年会发生这场战役，结果到了1916年才开始，当江渝反应过来时，土耳其在达达尼尔海峡的防御力并不强。

　　为了使达达尼尔海峡不被英法占领，江渝让人连日用运输机向土耳其运输炮弹、水雷，鱼雷机等作战物资。

　　终于使土耳其守军把协约国的进攻击退。

　　在法国舰只撤退时，扫雷艇继续在已知的危险区域扫雷。突然，战列舰“布韦号”抖动了一下，裂开了，从板上喷出高高的烟柱和火焰。它在继续行驶中倾覆了。带着它的舰长和639名水手沉入海底。少数浮起来的幸存者被救了上来。附近船上有些观察者认为，“布韦号”被一颗土耳其炮弹所击中，其他人认为，它撞上了一颗水雷。登陆战役中的战舰损失是令人痛心的事，无论从经济价值上还是部队战斗力都是沉重的损失。水雷使英国人损失了6艘战列舰，得罗贝克只好令所有幸存的舰只返回爱琴海。

　　英国人哪里知道，此时的士军，炮弹已经消耗了一半，水雷则已用光了。进攻应讲求连续性，而且在进攻“顶点”到来之时应再坚持下，这是一个“狭路相逢勇者胜”的问题。但是英、法军却在关键时刻推迟了进攻。推迟进攻的理由，是英方决定放弃单纯使用海军的方案，而实施陆海军联合战役。

　　英法于是决定发动一场更大规模的登陆战！

　　而英、法军的对手，由德国将军利曼·冯·赞德尔斯组建了有8.4万人的新的第5集团军。此时，德、土军队虽然在兵力数量上占有优势，但有组织的防御并没有部署好，时间是赞德尔斯的宝贵资产，而英国人拖延了48天，这足以使赞德尔斯把他的几个土耳其师部署在预料英、法军登陆的地点。英、法军失去了最好的攻击时机。

　　德国人此时手中掌握了不少王牌，首先同盟国立即从中国进口了三百多架鱼雷机，以及大量枪支弹药、大炮炮弹。

　　并且德国还从巴尔干地区调集了两百架轰炸机。

　　相比之下，协约国对土耳其的认识非常模糊，对土耳其陆军的认识仅限于土耳其在1912年的步兵操典。

　　对于君士坦丁堡，用的地图竟然是旅游地图。

　　更不知道德国人在加利波利半岛调集了大量飞机，而德国人也并未暴露这些飞机，而是希望在协约国的陆军登陆后，再用飞机封锁登陆加里波利半岛的协约国陆军的海上补给。

　　就像当初中国在山东对付日本一样。

　　指挥不统一是登陆战役的致命弱点。两天后，协约国在希腊角的4块不相连接的海滩登陆。奥新军指挥官将军威廉·伯德伍德爵士，深信夜间登陆将使所冒敌人炮火的风险减至最低限度。但指挥第29师的英国亨特·韦斯顿将军下令白天登陆，以便舰队炮击守军。

　　黑夜的登陆战开始了，协约国的士兵几乎是一窝蜂般的涌上海滩。

　　澳新军团是一支没有战斗经验的协约国军队，他们上岸后就对土耳其守军进行仰攻。

　　土耳其占据地形优势，一时机枪、火炮齐下，海滩上顿时横尸遍地。

　　第一天上午10时左右，海滩上死伤枕籍。

　　如果从书店里买来的地图都是不正确的，那么伯德伍德在夜间登陆，也并没有把事情改善。他所预料的有1英里长的海滩，事实上长不到1英里的3/4，宽在100英尺左右，两端都被悬崖峭壁所阻塞。在这块有限的地区，部队、牲畜、炮和补给品乱成一团。而夺取更多土地在开头几天是不可能实现的野心。整个澳新军被围困在不到2英里长和不足1英里宽的海滩区域。

　　随后两个月里，协约国发动了多次进攻。

　　但高地却牢牢的掌握在土耳其人的手中，这些进攻都付出了惨重的伤亡，协约国不得以，只要增加了登陆兵力，在加里波利西北角又组织登陆了一批。

　　同盟国见吸引上来的协约国兵力够多了，而且土耳其陆军也出现了不小的伤亡，于是决定收网。

　　德国人在协约国再次组织登陆之后，派出了三百架鱼雷机，同时还派出了三十多艘潜艇对协约国的军舰进行打击。

　　英国人做梦也想不到，德国在这里安排了如此之多的鱼雷机。

　　这种飞机对于英国来说是一种很陌生的东西，他们从来没有从中国进口过哪怕一架鱼雷机。

　　而英国自身也没有研发的必要。

　　当三百架鱼雷机飞临海面时，一枚枚鱼雷密集的丢到海面上，形成一条条白线，这些鱼雷机飞得太近了，以至于那些军舰根本来不及反应，而且军舰上的防空火力几乎没有配置，尽管一些火炮能打飞机，但英国海军从未有过相关训练。

　　一枚枚鱼雷不断命中那些军舰，在一团团黑烟当中，协约国的军舰大量沉入海底。

　　十四艘战列舰，几乎是全军覆没。

　　只有一艘战列舰重伤逃逸，但没有跑多远，就被一艘潜艇发射了两枚鱼雷击沉。

　　而那些运输士兵和军火的船只，也被大量击沉。

　　这简直是是英国皇家海军的灾难日。

　　当飞机返航时，海面上已经只剩下一些鱼雷艇之类的小型军舰还未沉没，其他的基本上不是沉没就是重伤。

　　而那些重伤的船只，很快也被那些潜艇所击沉。

　　登陆的英法协约国士兵都被惊呆了。

　　从这一天开始，同盟国的轰炸机也出动了，对海滩上的登陆者们狂轰滥炸，而土耳其守军的火炮也增多了。

　　甚至有203mm的重炮。

　　这些重炮是中国火炮制造厂所造，威力十分强悍，一枚炮弹重150公斤，一炮下去80米半径内的无防护目标绝无生还的可能，就算是躲在工事里，近一点的也会被直接震死，甚至是被掀起的泥土活埋。

　　更恐怖的是那些轰炸机丢下的重型炸弹。

　　一枚重型炸弹重250公斤，就是钢筋混凝土工事也得被炸得一塌糊涂。

　　协约国的士兵失去了海上后勤补给，更失去了海军火炮支援，土耳其的火炮毫无忌惮，炮弹几乎是连绵不绝，加上轰炸机陆续轰炸之下，协约国士兵死伤惨重，基本上失去了进攻能力和勇气。

　　协约国士兵坚持了一个星期，也被狂轰滥炸了一个星期，终于再也便坚持不下去了。

　　协约国也对这场空袭非常震惊，他们明白登陆士兵一旦失去后勤补给，那么败亡将是唯一的结果。

　　一个星期后，协约国同意了协约国士兵向土耳其投降。

　　当协约国士兵走出海滩上的堑壕时，是一脸的解脱，也是一脸的哭丧。

　　此次登陆战，协约国投入了近五十万的兵力，在之前的进攻和之后被狂轰滥炸之后，只剩下了二十八万人，阵亡了二十二万之多，剩下的二十八万之中，还有不少伤员。

　　英国海军更是损失惨重，十四艘战列舰说没就没了。

　　同时还损失了几十艘商船，以及大量物资。

　　土耳其陆军方面则付出了八万的死伤，并不是阵亡了八万，损失相比协约国全军覆没来说轻微得多。

　　协约国此次大败，也绝了对土耳其进行登陆战的念头。

　　连达达尼尔海峡都不敢进去了。

　　协约国紧急向中国交涉，很明显这些飞机是中国卖给同盟国的，英法已经有些气急败坏。

　　责问中国为什么向同盟国出口鱼雷机。

　　中国外交部则回复说：“中国做为光荣中立国，有权展开自由贸易。中国也可以向协约国出口鱼雷机，只是协约国之前对鱼雷机并不感兴趣。”

　　此时的协约国拿中国是一点办法也没有。

　　那些鱼雷机对于英法来说并没有什么用，因为作战半径才只有两百五十公里，根本炸不到德国的港口。

　　但这种鱼雷机此时还是引起了重视，英国随后也买了一批，希望获得鱼雷机技术。

　　这种鱼雷机对中国空军来说已经是老掉牙的版本了，华东飞机制造厂自然是能卖多少是多少。

　　世界各国此时算是真的长了记性，在一个拥有空军的国家面前，在没有制空权的情况下发动登陆战是十分愚蠢的行为。

　　中日山东战役，加里波利战役这两场战役都证明了这一点，同样这两场战役的主角都是中国飞机。

　　不管是日本还是英国，其海军都遭到了重创。

　　其中日本海军基本全军覆没，而英国海军则好很多，英国海军战列舰多得很，前无谓舰多达40艘，无谓战列舰10艘，无畏战列巡洋舰6艘；超无畏舰25艘，超无畏战列巡洋舰6艘。

　　14艘战列舰的损失并不能让英国皇家海军伤筋动骨，那些损失的战列舰大多都是前无谓舰，并不能算是一线主力。

　　同盟国虽然买了三百艘鱼雷机，但是并不能影响地中海贸易，因为这些鱼雷机航程不够远，除非是那些飞行员愿意掉进海里，所以英国商船依旧能够从地中海运输中国的进口物资。

　　协约国此时一边对中国咬牙切齿，一边又热切的希望中国能够加入协约国，以此迅速结束这场战争。

　　但是，英法开出的条件都是一些赔款，以及德国殖民地。

　　这对江渝没有半点吸引力，赔款拿来有啥用，德国是哪不出什么钱来的。至于那些殖民地，本身很贫穷，德国海外殖民比较晚，所拥有的殖民地都是英法挑剩下的，没啥太大价值，而且离中国的距离又远。

　　相比之下，如果英国愿意拿印度来交换的话，江渝很乐意立即就落井下石。

　　不过这显然是不可能的。

　　倒是黎元洪甚是心动，连日里不断的打电话来询问江渝的意见。


第一百六十七章：黎元洪下野

　　黎元洪对于参战有较强的欲望，袁世凯在位期间，中国在经济军事上都有极大发展，那么他也要拿点政绩出来。

　　如果能在这次世界大战中分一杯羹，那就是政绩啊！

　　说不定下一界能够直接当选大总统！

　　袁世凯的大总统当了五年了，本来是四年任期，但鉴于老百姓都在忙生产，没那空闲去选举烧钱，所以第二届选举一直没有开始选，而民众普遍也对袁世凯当政期间的国家政策十分满意。

　　至于黎元洪嘛！

　　江渝有些不耐烦了！

　　上串下跳的一点都不安份。

　　“大帅，我们可以让黎元洪背黑锅。”周子跃对江渝建议道：“上次我们让宋教仁背了黑锅，这次黑锅应该让黎元洪来背了。”

　　江渝有些郁闷的说道：“现在还不是时候，战争结束起码还要两年，两年过后应该还能繁荣两年，那么还要等四年后才有这个黑锅，现在这四年也不太好等了。”

　　要是黎元洪能安份一点，让他当个四年总统这是没问题的。

　　“那就把他拉下来，找个新的代理总统。”孙振东说道，“现在国会在我们的控制之下，随时可以通过一个不信任弹劾议案，等过了三年之后，再让黎元洪上台背黑锅。”

　　……

　　一场政治阴谋在几人的密谈之后展开了。

　　黎元洪为此还丝毫不知情，而国会这一天突然抛出了一份针对代理总统黎元洪的不信任议案。

　　这个不信任议案一出来，舆论顿时就热闹了。

　　全国的知识份子们都将目标投向中央政局，人们都是奇怪，为什么黎元洪会遭到国会弹劾。

　　苏州的一座大园林内，宋教仁惬意的躺在一个摇摇椅上，边上沏着一壶香茶，沐浴在清晨的阳光之下。

　　明媚的阳光洒在园林中那青翠欲滴的草木上，显得那么的美好。

　　宋教仁的二姨太走了上去，拿了份报纸递给宋教仁，“老爷，这是今天的晨报。”

　　“有什么重大消息吗？”宋教仁接过报纸对二姨太问道，他的二姨太是个大学教师，也是文化人。

　　“黎元洪遭到国会弹劾。”

　　“哦？”宋教仁不由惊讶非常，摊开报纸看了起来，只见头版头条就是黎元洪被弹劾的报道。

　　喝了口茶，宋教仁感叹道：“这总统还真是不好当啊！”

　　“袁大总统不是当得挺好的吗？”二姨太不解的问道。

　　“那是袁大总统能以大局为重，也能识时务，所以和那位江大帅可以精诚合作。可这黎元洪一上台就想要动江某人的利益，他江某人岂是如此好相与的。”宋教仁轻笑着摇头道。

　　“那黎元洪岂不是要完蛋了？”

　　“八成是当不成这个代理总统了，就是不知道江某人要找谁来继续当这个代理总统。”宋教仁猜测道。

　　“那为什么江大元帅不自己当总统？”二姨太很困惑，这总统不是人人都想当吗？

　　“他不用当总统就已经比总统还要总统了，如果当了总统反而放不开手脚，到时候黑锅岂不是要自己来背？”

　　就在这时，一个下人跑了进来，“老爷，孙局长来访。”

　　“哪个孙局长？”宋教仁楞了一下。

　　“孙振东局长。”

　　宋教仁一听是孙振东那个情报头子，顿时心中猜测出了几分东西，脸色不是太好看，说道：“有请。”

　　不一会，宋教仁在客厅见到了孙振东。

　　“遁初兄别来无恙啊！”孙振东笑呵呵的拱手问道，宋教仁笑着说道：“近来还算安好，苏州人杰地灵，在这里修身养性也是不错的。”

　　“遁初兄安好那在下便放心了，此次冒昧造访还望见谅。”

　　“无妨，无妨，却不知所为何事？”宋教仁也不想扯皮，而是直接对孙振东询问道。

　　“是这样，大帅托我来看看遁初兄，若是遁初兄一切安好，大帅想请遁初兄出山从政。”孙振东也不绕圈子，直接对宋教仁说明来意。

　　“呵呵！在下上次可是为大帅背了一次黑锅，也不想再踏足政坛了。”宋教仁现在还是有点怨气。

　　当初心有壮志，正要干一番大事业，却被当成了牺牲品，却让宋教仁一直有些耿耿于怀。

　　“大帅说了，绝不会让遁初兄背第二次黑锅。而且未来四年内，不管是经济还是军事方面都不会出乱子，遁初兄大可放心，到时候自然会找一个替死鬼来背下一个黑锅。”孙振东把话说得很直白，宋教仁却是顿时心动了。

　　他确实热心政治，但是被当了一会替死鬼之后，却是不想再当第二次了。

　　如今有了江渝的承诺，怎能不动心？

　　而且昔日他被刺杀时，还是江渝救了他一命，上次的事就当是报恩了，这次则是重新开始。

　　“若是如此，容我准备准备。”宋教仁沉吟半晌后点头道。

　　“好，那我便回去报告大帅。”孙振东顿时欣喜的笑了起来，傀儡总统算是有着落了，这次选出的代理总统的人选当中有五人，其中宋教仁排在首位，既然宋教仁这边答应了，那么其他的人也就不需要接触了。

　　……

　　7月23日，国会以90%的票数通过了针对黎元洪的不信任议案，黎元洪被弹劾下野，接着宋教仁华丽的出山，直接就当上了代理大总统的位置。

　　黎元洪郁闷无比的离开了中央，这次弹劾让他看到了那股恐怖的力量。

　　这次不信任议案的投票，黎元洪动员了共和党进行抵抗，但依旧被粗暴的让人给轮了，共和党议员成群成群的倒戈。

　　而这一切的幕后，正是那个前几天还笑呵呵的与他通话的江某人。

　　中央，果然只是一个台前木偶！

　　那些晋商也郁闷了，刚在黎元洪身上下了本钱，转眼就打了水漂，他们的政治代言人刚上台不到一个月就阵亡了。

　　新上台的宋教仁是受袁世凯的亲自推荐，国会通过紧急预案，这才直接给顶到代理大总统的位置去的。

　　至于黎元洪，他不仅威胁到了江渝的财团利益，同样也威胁到了北洋派系的利益。

　　此时的北洋派系已经逐渐融入到了原先的华东派系当中，双方的利益逐渐捆绑，但意识形态上还是有略微的不同。

　　尽管黎元洪有所谓共和党的支持，还有晋商的财力作为外援，但共和党的墙角早就被江渝给挖得一塌糊涂了，而晋商在此时的中国根本就没有多少政治力量。

　　在华东派系和北洋派系的围剿下，黎元洪不下野才怪呢！

　　而宋教仁则是双方都能接受的人物。

　　宋教仁是一个中立派，当初在中央的时候并不偏袒江渝或是袁世凯，行政方面也完全不是黎元洪的水平能比。

　　而民众对于这场总统宝座的易手并无什么太大意见。

　　宋教仁的形象还是很正面的，尽管14年背了一次铁路股票崩盘的黑锅，但那毕竟是‘非战之罪’，而且其后主动辞职也展现出了一个政客对民意的重视。

　　两年后宋教仁重新出山，却已是当上了代理总统。

　　大总统这个让无数人垂涎欲滴的宝座，在一些人看来，根本就是毒药。

　　北洋三杰之一的王士珍此时已经躲在家里修道去了，他对于此次中央的总统易手问题，则一眼看穿了其中的本质。

　　北洋元老徐世昌则有些怨气，他和袁世凯是拜把子兄弟，此时却只得了一个没啥权力的中央部长。

　　内阁总理没他的份，代理总统更没有他的份。

　　此时中央在江渝的操纵下，对于那些历史上还对满清抱有幻想的家伙，例如徐世昌，那是坚决不予重用的。

　　段祺瑞则安心的在陆军待着，打完了库页岛之后，大批北洋军官都开始进入淮安军校进修去了。

　　冯国璋则到天津当了寓公，辛亥年禁卫军被江渝灭掉之后，冯国璋就一蹶不振了。

　　曹锟则从商去了，曹大傻子在经商方面却是非常精明的，如今在华东商会混得如鱼得水。

　　北洋集团能够上得了层面的将领，也就只剩下段祺瑞和吴佩孚等几人了，其他中低层军官倒是不少还在从军，但能否通过军校考核又是另外一回事了。

　　宋教仁上台后，做事很勤恳，而且也很本份，却是让江渝甚是放心。

　　中央管好内部就好了，别像黎元洪那样拖他后腿就是让他满意的。

　　中央政局也开始稳定下来，百姓对于迟迟没有举行新的大选并无太高的呼声，现在老百姓日子越来越好过，都忙着投资赚钱，也没人去理会这个，也就是一些好事之徒在那里连连呼吁，却没有什么市场，基本上是无人支持。

　　于是形成了如今这样的局面，而且老百姓对于国家没有皇帝还是有些抱怨的，中国从古至今都是帝制，今天却没有了皇帝，老百姓确实不适应。

　　但是，如今的老百姓的目光却是盯着江大帅，如果问他们谁当皇帝最合适，他们绝对会说江大帅当皇帝最好。

　　虽然有这样的抱怨，也有一些被欧美洗脑的人坚决反对帝制，但现在人们都过得不错，现在的制度又能过得去，因此没有人站出来提什么变革。

　　此次国会弹劾黎元洪，是以针对欧洲大战的立场不符中国利益为由，宋教仁上来后，很快再次重申了中国‘光荣中立’的立场。


第一百六十八章：开枝散叶

　　此时的中国确实是光荣中立的，并不想去参加哪一方的战争。

　　加入同盟国的话，尽管战后利益比较大，毕竟在亚欧大陆上将多出一个强大的敌人，这对中国的对外扩张是会造成阻碍的。

　　德国为什么威胁大？

　　因为在这个时代，一个国家强大与否，就看精密制造业。

　　精密制造业靠的纯粹是人，那些精密机床在二十一世纪都是靠人工打造出来的，那时候的中国之所以比不上西方人，主要的差距还是精密制造业，而在理论和先进科技方面，那时候的中国并未落后多少。

　　二十一世纪的中国，只有等待一次产业革命，等待3d打印、激光切割等技术成熟后，推翻西方人的精密制造业优势，才能超越欧美。

　　而在二十世纪初这个时代，精密制造业正在开始起步。

　　机械等东西对精度的要求将越来越高，精密制造业将越来越重要，精密制造业是怎么发展的？

　　那就是一锤子一锤子发展起来的，是工业革命以来，制造机械的工人世代积累下的经验。

　　这种经验是可以传承的。

　　机床制造机床，在3d打印时代来临前，造出来的都是扑街货，在那个时代到来之前，精密机床都是靠手工制造，人的手工才是最精密的。

　　这些机械制造经验，就是金刚钻。

　　后世的中国就是缺乏了这个金刚钻，即使后世的中国明白一些先进军事装备怎么造，但是加工技术却不行，材料技术也部分落后。

　　后世的德国能造出的精密机床，美国人未必都能造的出来。

　　所以德国威胁很大，这场战争虽然中国是裁判，并且开始帮助德国吹黑哨，但最后结果依旧是德国战败。

　　前提是，尽量从协约国手上榨取更多的利益。

　　不过当前同盟国对协约国的压力还不够，中国难以攫取到大的利益。

　　在精密机床制造业方面，远华集团首先在德国吞并了几家机械制造工厂，江逾又重金聘请那些有技术经验的德国技工前来中国工作、教学，同时派遣技工学徒到德国学习机床制造。

　　好在这个时代，各国还未清醒的意识到精密机床制造业的重要性，技术封锁也比较少，所以才让江渝钻了空子，让此时的中国偷到了那些德国人积累下的经验。

　　同时这个时代的精密机床制造业也还只是一个初级阶段，很多技术还未诞生，此时中国的切入点也不落后多少。

　　毕竟这还是一个刚从蒸汽机时代过度到电动机时代的过渡阶段，以前对机械的精密程度要求并不是很高。

　　随着各国开始要造发动机等东西，更加精密的要求才得以提出，对机械制造的精度要求最高的是中国，因为中国要制造更强大的发动机，制造更好的商品。

　　其他国家对精密加工的需求还比较低，还处于一种无意识状态。

　　而像英法，他们的精密加工制造业就比较差，完全靠德国输出设备，所以德国如果没落，那么欧洲国家都将沦为三流国家。

　　美国很大程度也是依靠德国输出的设备，美国也是在第一次世界革命之后，从德国那里购买了许多机床、设备。

　　就像是镜片制造，说白了这东西就是玻璃，但为什么现在英法造不出狙击步枪用的瞄准镜？

　　这就是精密加工的差距所在。

　　如今中国从德国的偷师基本上达成目标，想在只差一个量变的问题，快速追赶德国并不是幻想。

　　中国和世界各国的差距，主要是精密加工的差距，在其他的工业领域并不落后多少，就算是落后的东西，也能很快赶超他们。

　　至于设计之类的，中国人又不笨，赶超他们还是很容易的，就如后世中国在这些方面并不落后。

　　培养精密加工人才，二十年应该差不多了。

　　而中国很多精密加工技术，实际上已经走在了世界前列，那就是对新材料的加工技术。

　　中国的材料科技已经走在了世界前列，江渝明确提出了许多新材料，并给出了研究方向。

　　对于这些新材料的加工手段是各不相同的，起码在这些方面中国最先开始发展。

　　……

　　1916年，协约国发动了索姆河战役，这场战役是协约国在1916年总战略进攻计划的一部分。计划拟定的内容是：在福煦将军的统一指挥下，法国法约勒将军的第6集团军和英国罗林森将军的第4集团军，负责突破囤驻在富科库尔、埃比泰讷（40公里）地区的德国冯·贝洛将军之第2集团军的防御阵地；并运用骑兵兵团向法军负责的佩罗讷、莫伯日和英军负责的巴波姆、康布雷等地打开突破口。

　　英、法联军共有32个步兵师和6个骑兵师，2189门火炮，1160门迫击炮，约500架飞机；德国第2集团军则有8个步兵师，672门火炮，300门迫击炮和614架飞机。德军防御由3道阵地组成，全纵深为7至8公里。

　　从兵力上看，兵力不少。从火炮上看，火炮更是多到蛋疼，飞机方面协约国则逊色于德国。

　　1916年6月24日，英军经过充足的准备下，先出动了约1400门火炮，对德军阵地进行一周的猛烈炮击（6月24日—7月1日），共发射了约150万发炮弹。英军希望透过炮火轰击，达到消灭德军战壕的目的。但事实上德军只有些微死伤，炮火不足以摧毁战壕，其中约1000门是野战炮，对战事并无多大作用。

　　7天的炮击，虽然几乎完全摧毁德军第一阵地，部分摧毁第二阵地，但失去了进攻作战在战术上应保持的主动性。

　　此时的协约国在炮兵战术上已经走入了误区，而且是非常严重的误区。

　　火炮准备竟然从几个小时提高到了一个星期，也不知道他们的脑门是不是被门板夹了。

　　七天的炮击使德国有了充分的准备时间。

　　同时第一道防御工事虽然看上去被炸毁了，但德国人干脆就躲到弹坑里，把后面的工事任由协约国狂轰滥炸。

　　并且协约国的火炮野战炮毫无用处，两千多门火炮的水粉很大，特别是法国的火炮水份更大。

　　德国飞机依旧占据了空中优势，福克二型战斗机在空中横行，五百架飞机当中的战斗机没过几天就拼光了。

　　7月1日，英国第4集团军（由罗林森将军指挥）从马里库尔至埃比泰恩25公里正面向巴波姆方向实施主要突击，结果德国人从地下工事、弹坑中爬了出来，把大量机枪架设到了阵地上，对着成排的英国士兵疯狂扫射。

　　此时英法在机枪方面依旧不是很重视，虽然有装备机枪，但是数量上并没有上去，成排的英军士兵简直就是去送死的。

　　结果一天的攻势下来，承担这次主攻的英国伤亡了七万人，成了英国军事史上最糟糕的一天之一。

　　之前在加利波利半岛的登陆战也是很悲剧的。

　　在这场战役中，协约国首次使用了战车，也就是西方人称呼为‘水箱’的坦克，战车的使用确实一度让德军有些慌张。

　　但是英国造出的这种玩意性能很差，在半路上趴窝了近一半，剩下的也很快就被击毁了大部分。

　　还有一部分被赶到的俯冲轰炸机解决掉了。

　　这些俯冲轰炸机的航程虽然不远，但投弹的精准度却是很好的。

　　一枚重磅航弹丢下去，就算是没有直接命中，英国佬的那些薄皮战车也铁定完完。

　　而在同一时期的德国，对战车这种东西依旧没什么认同感，尽管远华集团以及为德国陆军制造出了战车。

　　特别是战车被俯冲轰炸机干掉后，德国人对于这种玩意就更加不感兴趣了。

　　倒是英国在前线投入战车的情报引起了江渝的关注。

　　战车这个东西，在这场战争过后，也许将进入大部分国家的陆军建设相距，中国在这方面可以不必在遮掩，但是先进的战车技术却是要封锁的。

　　英法联军这场战役中，损失了大量步兵，却依旧不能攻占德国的阵地，拿着步枪的步兵根本无法对堑壕形成有效火力压制。

　　加上德国的机枪用的是交叉火力战术，使这场战役变成了一个恐怖的屠宰场。

　　当战役结束时，英法联军伤亡近八十万，直接阵亡的多达二十五万，德国则伤亡了五十万左右。

　　而德国的轰炸机给协约国带来了很大的损失。

　　协约国尽管不断的向战场上送来了从中国进口的战斗机，但最后也仅仅靠战斗机数量的优势勉强稳住空中局面。

　　德国为此也加大了战斗机、轰炸机的采购数量。

　　协约国的战斗机、轰炸机订单也是不要钱一般的往中国下，双方已经被中国拖入了空中消耗战。

　　而这些木质飞机用不了多少钢铁，成了中国出口的大项目，同时也是最划算的出口装备。

　　本来飞机这玩意，在没有对方阻击时是有很大的作用，但在中国给双方都出口了飞机的情况下，双方逐渐半斤八两，反而都没有什么用处。但双方又不得不把资金投入到空军当中，免得被对方占据了空中优势。

　　“同盟国在东线横扫，又在加里波利半岛歼灭了五十多万协约国陆军，看来应该还能坚持很长时间，英法协约国从美国进口的物资少了，但却从中国进口了不少物资，也应该能够支撑下去。”江渝一边关注着欧洲的战争，一边盘算着双方还能打多久。

　　不过江家的喜事却是来了，伊氏姐妹各生下一名男孩，一下就为江家增添了两口男丁。

　　大儿子取名江沛武，二儿子取名为江沛文。

　　民国著名命师袁树珊、徐乐吾皆因大元帅的公子出生，受邀来到了元帅府。

　　“大帅家中甚有祖荫，大公子之命造为‘食神制杀’格，从武职最佳，乃英雄之造。二公子命造虽为‘枭印夺食’，然二公子食神为忌，有枭印克制，以枭印为用，日后若从事宗教国术乃为宗师之资。”袁树珊对江渝的两个儿子的八字进行了一番讲解。

　　一旁的徐乐吾却是说道：“枭印为用并非定要学习国术，如今社会巨变，枭印为用之人若是钻研科学，必有成就。”

　　随着中国社会的巨大变革的到来，这个时代的命理师们不一定全部能够转过弯来，但社会的变化，却使命理有了更多需要考虑的东西，古代的算法慢慢的需要改进了。

　　民国时期有‘南袁北韦’之说，不过此时还未形成，钻研命理、六壬、面相七十余年的复旦大学毕业生‘韦千里’才五岁大。

　　之所以形成‘南袁北韦’的叫法，那是因为宋美龄曾经特意跑到陕西去找韦千里卜算六壬神课，结果所算皆应，宋美龄给了韦千里几十块大洋，由此韦千里名声大燥。

　　但徐乐吾的名气也不小，昔日徐乐吾找人算命，他的名字为：丙戌、壬辰、丙申、丙申。

　　蛮奇葩的八字，有些命理师说徐乐吾干支透出三个丙火，独透一个壬水七杀，便说徐乐吾大有作为。

　　有些命理师则说徐乐吾丙火坐申金逢壬水，必是夭亡之造。

　　搞得徐乐吾头昏脑胀，不知道要信谁，于是干脆自己学起了命理，并苦心钻研之下，练就了一手神算的本事。

　　此次袁树珊和徐乐吾来到元帅府，对两个小公子的命造皆是感到比较惊奇。

　　一个人出生后，其家庭情况等等在八字中皆有相应正的信息，一般富二代的八字都是财多为忌，可这两位公子却是一个月坐七杀，一个月坐食神，五行甚是平衡。

　　正所谓富不过三代，人的八字中四个地支，年上代表祖辈，月上代表父母，日上代表配偶，时上代表子女。

　　哪个宫位好，那便是哪个宫位的人有出息。而十神的不同，又能验证这些人的职业、贫富、吉凶。

　　多数人都不可能四个地支都好，总有一两个为忌的，若是在子女宫，子女肯定败家，就像后世李天一那种。

　　两个小公子的命造却是有成才之争像，而非全靠父辈福荫。且他们的子女宫都十分不错。

　　到两位小公子这一代，已算江家第三代了，仅看这命造，江家富个四代不成问题。

　　“江家从未调理过阴宅风水，若是这两个小子有出息我便放心了。”江渝不由松了口气，总算是没生出败家子。

　　若是生出败家子的命造，那就算是再怎么教育，也很可能烂泥扶不上墙，正所谓江山易改本性难移，什么样的命造同样也确定了什么样的思想和本性。

　　“大帅虽未调理过阴宅，然阳宅风水却是十分不错的。”徐乐吾对江渝说道。

　　江渝虽然信风水这玩意，但自身对风水并不是太上心，因为他有凌驾于风水之外的超级作弊器。

　　风水也只是一种力量，一命二运三风水，风水只排在第三。

　　但是能生出什么样的子女，一看命中信息，二看风水好坏，所以江渝才有些担心。

　　“不过这两个小子可有商业管理之才？”江渝接着对二人问道。

　　“这个，大公子还是合适武职，若是大帅教育得好些，可成大将之才。二公子这命造喜钻研学术，恐怕会孤僻些，若是用心培养，也可成一代宗师。两位公子皆不太合适管理商业。”袁树珊说道，徐乐吾也点了点头。

　　这让江渝有些失落，大儿子这命造未来从事武职，二儿子命造容易成科学家，那么这财团偌大的财团产业谁来接手呢？

　　尽管江渝决定在未来将财团国有化，但那只是把效益分给老百姓，财团的管理权以及对国家的操控依旧要抓牢，必须形成一个强大且不能坑爹的影子政府。

　　“看来还得抓紧生一个能够管理财团的，要是不行的话，只能让婉静来帮忙管了。”江渝想来想去，也只能这样了。若是生不出，那只能给大女儿帮忙管理，产权依旧找个儿子继承着。

　　随后江渝给两人送上了重金酬谢。

　　徐乐吾这次来元帅府给江大帅的两位公子算命的消息传出去后，徐乐吾也顿时名声大噪。

　　袁树珊早些年便已因为频繁出入元帅府而出名。

　　江渝的元帅府一时成了那些命理师们梦寐以求的‘刷声望’的圣地，想要进去的人都挤破头。

　　江远川和许氏则高兴得连睡觉都在笑，江家三代单传，终于是开枝散叶了。

　　江渝这天晚上则和父亲江远川商量找个地师调理阴宅风水之事，江远川叹息道：“听你奶奶说，你爹刚出生时老家闹灾荒，你爷爷带着一家逃难，但路上碰上了土匪，你奶奶抱着我和你爷爷走散了，至今也不知尸骨埋在何处，不过你奶奶的尸骨还在，不过当初爹发家之时，也曾找过地师找了处风水还不错之处，倒是不动为好。”

　　“那便算了。”江渝摇了摇头，将找个龙脉的念头驱逐出去。

　　龙脉这东西是有的，中国数千年能诞生那么多英雄豪杰，多是龙脉孕育。但是龙脉仅是山川大地行气的通道，并不是得了龙脉就一定能得天下。

　　因为龙脉只是其中一种力量，还有一种力量叫‘民心’，历史上有不少人偶然之下得到龙脉之地，但大多生不逢时，大多因为龙脉附身而乱跳丧命，从而江河染红。

　　所以那些地师皆不会将自家的阴宅设在主龙龙穴上，最多把阴宅葬在龙脉分支上，孕育一个大将之才，而非是要出一个帝王。

　　如今民国人心思安，龙脉对中国影响已不是太大，主要是人才能孕育多少的问题。

　　不过中国之所以现在会这么惨，也和那些地师有关。

　　历朝历代，为了打击敌人，各王朝乱挖坟墓的不少。就是后世的蒋介石，也屡次派人去挖坟，虽然没挖成功，但却对那为的子孙造成了些影响。

　　但挖坟这都还不算绝的，有些朝代更绝的是直接把龙脉断了。

　　从秦始皇开始，断山川龙脉之风一路沿承，朱元璋就是个典型，为了让朱家天下世世代代，让刘伯温到处打‘断龙桩’，如今各省都还有关于刘伯温在当地断龙脉的传说。

　　可是刘伯温唯独没有把东北野龙断掉，等到明末时东北野龙苏醒，一路打进了关内，关内却无什么像样的龙脉孕育出像样的帝王，李自成、张献忠皆无平定乱世之能。冒出一个李定国勉强能和满清打打野战，也只是龙脉旁支所孕育的将才罢了。

　　好在此时江渝开了超级作弊器，不用看龙脉那片天，不过江渝却是在思考，要不要找人把欧美的龙脉给断了？

　　欧洲是小龙脉多，美洲的龙脉苏醒较晚，但却比较恐怖。中国的主脉，是秦岭淮河一线，起自昆仑山，历朝历代下来，已不知道被那些地师挖成啥样了。


第一百六十九章：整顿牛鬼蛇神

　　对于一个中国统治者来说，龙脉确实是一个不可回避的问题，尽管对老百姓的宣传是否认有这些东西的存在，然而在背地里，那些达官贵人们哪一个不找命师、地师？

　　哪一个皇帝不是把祖坟保护得好好的？

　　后世那位，也不一样！

　　刘伯温之所以没有好下场，不是朱元璋怕他起兵造反，而是怕刘伯温某天把朱家龙脉给断了。

　　顶级地师在乱世之时，有时候几乎就是‘神’，可以改变天下格局。

　　若是安定的盛世，那些地师只能蛰伏，在盛世之时，就算是再强的龙脉，也无法撼动统治者的地位。

　　那些山川地脉所孕育之人，冥冥之中都会有一种使命感，要做出大事的使命感。

　　每当山川地脉所孕育之人被杀，江河必然变红。

　　世界各地的龙脉当中，欧洲的龙脉是小龙脉多，形成各个小国，英国的龙脉则是海龙。

　　英国的海龙已经镇压不住世界了，英国的殖民地铺得太广了，他们的殖民统治很多时候是不得人心的。

　　俄罗斯的龙脉则在乌拉尔山脉。

　　美国的龙脉则是安第斯山脉。

　　就世界各大陆来说，世界上苏醒最早的是中国的秦岭淮河龙脉，其后苏醒的是英国的海龙。

　　最后苏醒的是美国的安第斯山脉。

　　总的来说，龙脉并不是决定强弱的唯一因素，欧洲小龙脉同样能够向世界扩张。

　　这得看龙脉周边的民族是一个什么样的民族，是一个有扩张欲望的还是没有扩张欲望的，同样还讲究扩张的效率。

　　印第安人生活在美洲期间，安第斯山脉并非没有发挥作用，只不过局限于他们的内部，一种比较原始的内部环境。

　　印第安人的文明实际上并不是很落后，相反和古中国有些类似。

　　印第安人的语言和古汉语有大量单词的发音、意思都是一样的，同时印第安人的生活非常安静，并且崇尚自然之道，和古中国黄帝梦游华胥国当中所描述的那种社会有些类似。

　　要说印第安人和中国人是同一个人种那是肯定不可能的，至于文明为什么相似，后来又为什么没有像中国那样发展？

　　这个问题不好解释，但后世著名学者‘南怀瑾’大师在《易经杂说》中提到过，中国说自己只有五千年的文化，那只是在自己不够强大时谦虚的说，实际上中国的文明传承说成两百万年都不过份。

　　黄帝之前，我们有伏羲氏，伏羲氏之前还有‘有巢氏’、‘燧人氏’，考古发现，‘天干地支’的体系在数万年前就有了，只不过那时候是标点符号，到唐代时才用十二生肖生动化。

　　两百万年前的地球发生了什么？会使两块大陆的人类同时获得一种文明的传承？为什么西方古神庙上也有八卦的二维图案？

　　而且到最后，为什么只剩下中国还传承着上古文明的天干地支、八卦九宫？

　　这些都是谜团！

　　有什么样的因，便有什么样的果，也许中国的悲剧与兴荣，在传承上古文明的时候就注定了。

　　成也国术，败也国术。

　　秦代在龙脉这方面搞了一个极为不好的榜样，以至于中国被胡夷打败的时期，都出不了什么像样的人物。

　　江渝感觉，要断龙脉就要把异族的龙脉都断了，把自己的龙脉保护起来，自己在内部断龙脉，那不过是掩耳盗铃的自欺欺人罢了。

　　所以江渝马上打了一个电话到军情局，让孙振东马上收罗民间地师，专门组建一个‘屠龙组’。

　　同时江渝要求军部成立一个‘堪舆组’，将全国各地山川地脉结穴之地探查清楚，日后用来安葬烈士遗体。

　　特别是那些龙脉分支，可以把那些有子女的烈士遗体葬入其中，尽可能多孕育一些人才出来。

　　每一个国家的崛起时期，必然会涌现诸多人才。

　　如英国、德国、日本等国，都是如此。

　　此时中国则比较特殊，完全靠江渝的外挂力量才促成了国家的崛起。

　　不过支脉也分多种，有的发福快，但败落得也快，有的发福慢，但却力量绵长，有的则比较凶。

　　龙脉只是山川地脉行气之通道，这些气最终会在某处集结，那里就称之为龙穴。

　　之所以称之为龙，那是一切带有鳞甲的生物在龙穴上修练，可化为真龙，若无龙脉就是伪龙。

　　动物要想像人一样修练得道，那需要很多机缘，东北的妖怪比较多，就是二十一世纪的东北，还有很多没有得道而身体挂掉的‘阴神’，这些阴神附身在请神的神婆们身上，到处做法。

　　按照东北人的话来说，就是不知怎么的，突然就‘出马’了。也就是中邪的意思。

　　关内的阴神，则大多是道士、和尚没得道，阴神还未灭而形成的，这些阴神则大多会积阴德，不会到处乱搞。

　　自古有句话叫‘钱能通神’，阴神要人间香火才能生存，阴神和富商互相勾结的现象也屡见不鲜，二十一世纪到处庙宇都有很多大老板开着车队，带着大量贡品去庙里还愿。

　　那些和尚、尼姑能开豪车，全是靠这个赚钱。

　　庙里的阴神用不到钱，他们只要人间信力让他们继续存活，那些和尚尼姑拿到还愿的钱之后，除了修庙之外，其他的钱就是他们自己的了。

　　而如今民国时期，到处的牛鬼蛇神没有像后世那样被太祖打掉，则遍地都是，好的也有坏的也有。

　　这些牛鬼蛇神在社会上乱搞，确实是一个巨大的麻烦。

　　江渝自然有整顿的方法，首先就是城镇化，把农村人口转移到城市当中，同时禁止那些阴神染指城市，那些代言人的神婆法师一律不允许在城市中存在。

　　庙宇可以在郊区存在，但必须是有本事的阴神，而且政府会进行‘册封’，并要求阴神要保靖一方，要是地方上出现什么‘丢魂’、‘中邪’的现象，国家也可以派几个奇人异士过去调查。

　　庙里阴神敢乱搞，那就拆了你的庙。

　　阴神毕竟不是阳神，还得靠人间信力生存（精神构成能量，能量构成物质），人间信力也就是精神能量，相当于阴神的粮食。

　　没有庙宇的阴神是比较凄惨的，古文中一般将无庙阴神来比喻人的凄惨，后世太祖也正是断了那些牛鬼蛇神的‘粮食’，打掉了不少，八九十年代的农村还经常出现小孩丢魂之类的现象，后来就逐渐少了。

　　但到了二十一世纪，阴神又有所复苏。

　　哪个神很灵，这在当地都是有口碑的，那些有口碑的阴神一般法力比较强一些，国家可以拉拢一批，打掉一批。

　　当人口城镇化之后，城市里不允许拜神，人们只能到郊区的庙宇去拜，郊区庙宇里的神则要国家认可。

　　农村的人口则大量减少，国家再拉拢一批法力高的，那些法力低微的则直接断掉他们的粮食供应。

　　像法力低的阴神，也就只能欺负一下妇孺老弱，如果碰上江渝那种血气充盈的习武之人，还有上过战场的士兵，都会心生畏惧。

　　国家册封的阴神，必须保证其‘地盘’范围内，不能出现其他阴神作乱，这是义务责任，没办法承担这个义务的话，那就把庙宇让出来吧！

　　但城镇化的施行，总的来说那些阴神的人间信力总量将减少大部分，然后让那些阴神去争夺剩余的市场。

　　阴神争信力，确实就像是经营市场一样。

　　话说人争一口气，佛争一炷香。

　　有的阴神是靠恐吓的手段来获取信力，也就是先作恶，然后让人去拜他们，神婆则顺便捞钱，双方合作各取所需。那些法力高的阴神则不需要如此，他们则给人治病、实现愿望，然后把口碑经营好。

　　但是拜神这种行为，不是每个人都能获得神的保佑，那么多人去拜，如果每个人的愿望都要实现，那岂不是要把阴神累死？

　　所以阴神只会给一些财力强的富人，以及一些可以做典型宣传的人施法，然后让他们去庙里还愿，从而把口碑经营上去。

　　当然，作为一些长期拜神的‘衣食父母’，那些阴神还是会偶尔保佑一下的。如果是短期的，则给富商实现下愿望，一是富商出手大方，可以用他们的财力修一个气派些的庙宇，做做面子工程，二是富商还愿的动静很大，能在周边形成轰动性的宣传效应，从而吸引更多的香客，甚至可以吸引很多外地的香客到来。

　　钱能通神，穷要算命，富要烧香之说便是由此而来。

　　这也是为什么那些富人到处烧香，只要听说哪里的神很灵验，甚至不远千里的去拜，因为他们有钱，可以通神，钱就是他们的敲门砖、入场券，一般碰上有足够法力的阴神，都是有求必应的。

　　佛家说这些阴神是‘五浊恶世’的小鬼，本质上来说确实是一些强大一些的鬼，有些人则评价说，这些阴神说是神，实际上却是‘魔窟’。

　　（话说前几个月落雨出去做事，就碰到了一个请神的神婆，因为我会算八字，就问我要不要跟她学请神，把我吓个半死。现在城里请神的神婆们都很赚钱，搞几年就一套房子了，因此想挤进这个行业的人也很多，但学疯掉的确实不少，以后同学们发财了，去庙里烧烧香也是不错的，但学请神这东西一定要警惕。去庙里烧香的话，一定先要先许诺事成之后会来还愿，是修下庙还是直接给钱，只有这样才会灵）

　　孔子则说过，子不语怪力乱神。

　　怪力是存在的，但并不是真正的神。真正的神是阳神，古代修士练就阳神，起先的方法是阴神出体，然后去找春雷、秋雷，也就是主动去挨雷劈，靠雷的阳性使阴神阳化，但这种方法很危险，一不小心就可能被劈死了。

　　后来有发明了用金丹温养阴神，使阴神阳化的方法，这种方法相对安全，但成效比较缓慢。

　　真正的神不会再管世俗的事了，人间对他们来说就如一个度过苦海的竹筏，到了一定时候终究是要丢弃的。

　　古代圣贤不提倡发展科技，那是因为科技发展起来之后，筏子就不再是好筏子了，人们静不下心去修了。

　　随着西方人的物质文明的发展，世界是越来越喧嚣、浮华的，人们怎么还可能静下心去修呢？

　　中国从古至今的得道高人很多，只是多数不为人知。

　　民国时期就有一位得道高人，那就是孙禄堂。

　　孙禄堂如今还在，曾经担任徐世昌的护卫，他是学习了八卦之后，以武入道的典型代表，是近代国术界的传奇人物。

　　孙禄堂也是清末遗留的武林高手当中的顶尖高手。

　　江渝的师傅张占魁，师兄韩慕侠在境界上都比不上孙禄堂。

　　现在的中国则不玩古代那一套了，筏子已经被那些修士用得彻底残破了，现在中国得发展科技了，筏子既然已经非常残破，那就丢掉吧！

　　但国术已经深入骨髓，是不可能完全丢掉的，丢掉了也可惜。

　　如中医、武术、命理、堪舆都还是不错的，其中风水堪舆比较危险些，用得好定国安邦，用不好就是整个民族一起完蛋。

　　……

　　从1916年开始，中华民国开始彻底整顿国术界，中医学习班、武馆开始在全国各地开设。

　　中医学习班教的是基础中医理论，为此江渝还给出了一个教材，这个教材是从后大学里的中医教材，对‘气’‘阴阳五行’‘藏象学’等基础理论的定义比较客观、正确。

　　这一时期的中医，出现了一个种‘中西医合并’的思想，但二十一世纪的中医发展证明，这一时期的中医学者的努力最后是失败的，中医和西医的体系完全不同，中医跑去迎合西医，那就是牛头不对马嘴。

　　因此江渝不要求如今的中医去迎合西医，而是要求中医按照自己的古籍去搞复兴。

　　武术方面则不像后世那样搞‘国标’，而是要搞真材实料的，要搞上得了擂台，更上得了战场的武术。

　　国标很害人的，如广西壮族的拳术，打起套路难看得很，这怎么能过得了国标呢？逐渐也就没人练了。国标就是表演的花架子，搞了国标的武术就像是被阉割了一般，成了‘舞术’。

　　这年头社会剧烈变革，武者纷纷开始失去饭碗，人们已经不需要行镖了，而是开始用枪支了。

　　你练得再好，也挡不住一颗子弹，除非是到了一定境界，能感应到‘气机’，才能提前闪避。

　　如今武者的饭碗逐渐多了起来。

　　学校里需要武术教师，早操练的不是后世那种体操，而是让学生练拳，很多学校选择的是太极拳，因为练太极养生效果最好，而且受用一生。

　　有些学校选择是形意拳、八卦掌等著名的武术。

　　这样一来就需要大量武术教师，这些武术教师必须先通过‘武术协会’的考核，得有真材实料，接着上岗前还得先培训，让他们学习如何为学生习武打基础。

　　学校里练拳，以打基础为主，基础如果打歪了，那后面就别想再上一层楼了。

　　就算是打基础，也能极大的增强学生体质，日后也能减少病痛，习武之人一般很少生病。

　　同时这些教师还要教学生们传统‘武德’，以培养武者心性。

　　自古都是怕侠以武犯禁，所以禁止民间习武，此时的民国政府反其道而行，但对武者的武德却是当重点来抓的。

　　另外就是开武馆，不是谁都能开武官，得通过武术协会的考核，起码得达到‘大师级’才能开武馆，如果达到宗师级，国家还会拉着你去开武馆。

　　每年政府会拿出一笔钱补贴武馆，武馆的硬件设施国家也给你包了。

　　然后开武馆的大师们，就要广收弟子，进武馆学武术的弟子们，学到一定程度后，可以进入学校担任武术教师，从而为武馆培养相应武术种类的基础生，再从基础生当中选出有天赋的学生送入武馆学习。

　　同时这些学习武术的武者，还可以进入军队、警察系统，收入都是非常不错的。

　　这样一来，武者就都有饭碗了，而且能够专心的练拳、授徒。

　　一旦成为专业武者，国家每年还会补贴一笔营养费，武者是非常能吃的，正所谓穷文富武，练武实际上也是很烧钱的。

　　古代武者，甚至要找丹师来炼制秘制丹药，这种秘制丹药配方一般掌握在古代门阀手中，同时门阀藏有兵书，对家族子弟有专门的军事教育，这也是为什么古代门阀能培养出优秀军事人才的原因。

　　所以这年代的武者，境界上是可以上去的，如孙禄堂那样的武者，境界就非常高超，但在身体力量上可能就不如古代那些门阀培养出来的武将。

　　自唐代开始，那些灵药就被人挖得差不多了，所以唐末之后外丹术开始没落，到了宋代则是内丹术的天下了，由此出现了道释儒三教合流。而灵药资源的匮乏，也使得唐代之后的朝代重文治而轻武功。

　　唐代还流行‘养剑’，便是连睡觉都抱着剑，每日观想剑的锐利、坚韧，久而久之剑就会越来越锐利，仿佛与自身连为一体，养到一定程度剑可通灵，甚至可以御剑杀人，当然那不像修真小说里那么夸张，但在几十米内丢出去取人首级还是没问题的。

　　李白之所以称之为剑仙，就是李白也有养剑。

　　到了宋代时，则不流行养剑了，文人开始流行‘养玉’了，几乎大部分文人都在养玉，每日观想玉之美德，久之玉便通灵。就是二十一世纪还有不少古玉存在，有些佩戴古玉的人遇到了车祸，结果人没事，玉却碎了，那是灵玉护主。

　　不管是养剑还是养玉，和阴神需要人间信力的原理都是一样的，人的精神是带有能量的。

　　这种能量一旦多到一定程度，就连一个死物也能具备灵性。

　　如今国防军里面，则流行‘养枪’，特别是狙击手，他们每日连睡觉都抱着狙击步枪，每日观想狙击步枪的‘精准’、‘可靠’。

　　按照这个原理，其实人也可以靠精神‘养自身’，一个人有什么样的精神，便有什么样的面貌。

　　一个人作恶太多被人诅咒得太多的话，久之也是会出问题的。

　　要养出一个具备灵性的物件需要较长的时间，这是一个量变引起质变的过程，一个精神力量潜移默化的对其进行改造的过程。

　　如今学校里都有相关的兴趣课程，学生在老师们的引导下，‘养传家宝’的风气开始流行开来。

　　大部分学生、家长还是选择养玉，然后一代一代人接力养下去，而不是把精神力量拿去养阴神。

　　宗教实际上也是利用人的精神力量，然后把众多能量汇聚在宇宙的能量场。然后神棍们等于就像是把自己变成一个‘路由器’，调用那些精神能量，从而形成一系列不可思议的效果。

　　例如绝症的人可以救活！

　　这在各地都是有发生过的现象。

　　古代白莲教也是利用这种原理，这也是白莲教为什么人越多，信的人就更多的原因了，因为人多到一定程度，能量就更强大了，足够支撑他们到处施法。本身不信白莲教的人，被那些神奇的障眼法糊弄一下，被那些符水治一下病，自然全都信了。

　　然后再蛊惑人们去造反。

　　但这种能量场并不足以让那些白莲教人员真的‘刀枪不入’，在国家暴力机构面前，这些力量实际上没什么用。

　　江渝在学校里普及‘养传家宝’的习惯，也正是希望让学生明白这些道理，从而不被极端的宗教所蛊惑。

　　道教之所以没落，就是因为道教是以道家的思想为总纲，自然极端不起来。

　　既然本土宗教不给力，创建一个极端本土宗教又是百害而无一利的，那就摧毁宗教的生存土壤。

　　当这个思想普及到世界，同样能够摧毁那些极端的宗教。

　　中国也将通过这些手段，建立起一个不同于西方物质文明的新体系，从而推翻西方世界的文明体系，创建一个精神文明与物质文明并存的东方特色文明，一种更加正确的文明体系。

　　一种能比西方体系解释更多现象的体系。

　　日后若中国站在世界巅峰，就可以指责西方人的理论是错的，他们并未给世界带来富裕和安宁，而是给世界带去了贫穷和混乱。


第一百七十章：中国的合成材料

　　1916年中国城镇化的进程已经达到了一定的规模，有一半人口进入了城市，此时的中国城镇化还是很成功的。

　　由于国家自己有先进的工业技术，同时在积极的学习西方人的精密制造技术，中国工业技术在世界上并不落后。

　　农村人口离开农村后，在城市里能够获得一个稳定的工作。

　　后世的中国也在搞城镇化，成功了就是北美，失败了就是南美和印度。

　　城镇化失败的后果是比较严重，那就是造成大片大片的贫民窟，就像印度和北美一样。因为印度和北美无法像后世的中国那样，只要你不是超生的，每个农村人口都有土地，这是任何一个国家都做不到的，中国老百姓城里混不下去了我回农村去总行了吧？经济是在不景气的时候，子女不读书也可以，那几亩地够养活一家人了。但是印度和南美国家就不行，所以他们被美国佬玩得到处都是贫民窟。

　　此时中国的城镇化还是相较成功的，美国佬也没强大到能够扼杀此时中国的城镇化最终演变成印度和南美。

　　但此时的中国却和后世不同，此时的中国的土地革命不彻底，当初江渝在两淮搞过土地革命运动，没收了不少地主的土地，但后来因为阻力太大而放弃了。

　　不过土地问题也成了当前逐渐让江渝更加头疼的事。

　　因为开始发现，美国佬那一套在中国有点玩不转了。

　　如果像在美国，美国人在股票很好卖的时候，会把土地、工厂卖了去买股票，但中国人却很少有这么干的。

　　中国人是把余钱拿去投资股票，损失了就损失了，最重要的土地、工厂还在手上，等于说是中国老百姓对本末分得很清楚，不像美国民众那么傻瓜。

　　这也是后世美国佬一直想通过股市搞垮中国却没有成功的原因，中国老百姓都感觉股票那东西太虚了，看不见摸不着的，还是经营土地、工厂比较实在，是自己能够看得见的。

　　之前因为土地革命搞不下去了，所以江渝改为搞圈地运动，即把所有有价值的土地都集中到财团旗下进行管理，这样谁都没有土地，财团又不会把钱乱挥霍炫富之类的，自然也就没有太大的贫富矛盾。

　　但是现在江渝发现股票市场用来对付那些地主有点不灵光，那些地主被橡胶股票和铁路股票搞了一两次，都学精明了。

　　现在地主不买股票了，他们干脆自己开工场了。

　　“难道要用黑帮进行暴力圈地？”江渝思索着这个问题，心里比较犹豫，一旦动作太大，肯定会引起民间的反弹。

　　财团的圈地运动目前还只进行到了一个比较初级的阶段，倒是东北、西北那些开荒出来的土地目前都是财团的，而在华北平原地区圈地力度还是不够，在长江以南的圈地虽然也有不少土地已经掌握早了财团手中，但地主依旧是遍地都是。

　　江渝突然有些羡慕欧美国家，欧美国家的民众太蠢了，而中国老百姓太精明了。

　　“看来财团应该尽快改变策略，否则收割的效果将不是很好。”江渝心里想道，随后让财团召开了一次高层会议。

　　“我们一边可以用美国的手段，将股市炒热，然后让股价大跌套牢民间资金，从而赚上一大笔。同时我们不对于已经垄断的行业要步步为营，占领的阵地坚决不让进，并向民间资本的阵地抢攻，逐渐绞杀民间资本。”周子跃对江渝建议道。

　　“只要我们占领那些实体经济，加上我们可以印钞，我们大可直接砸钱收购那些土地，那些地主拿到钱，但他们没有了土地，他们在国内什么东西好投资的，那就只能投资新兴产业，我们再搞新兴产业泡沫，照样玩死他们。”陈光甫在一边接着发言道，“当财团垄断的实体经济越多，财团用于购买不动产的钱实际上都会流回财团口袋的。”

　　“到了一定时机，我们搞一次大大的泡沫经济，然后把泡沫经济戳破，这样来一次的话效率是最高的。”

　　“我知道那样效率很高，但代价也比价大，不阵痛个几年是别想恢复过来的。”江渝说道。

　　“我们也通过政府、黑帮对民间资本进行联合围剿，民间资本总是耗不过我们的，只要持续的围剿他们，未来国内的有价值不动产都将是财团的。”

　　这次会议在平淡中结束了，此时的财团还未到要收割果实的时候。

　　财团和民族资本家此时一边在国内扩张，一边也团结在一起，在海外加大市场掠夺。

　　如印度、缅甸、泰国、马来西亚、澳大利亚的市场，中国资本已经冲进去了，并掌握了不少原材料生产基地，同时金融、销售、医疗等方面也能看到中国资本的影子。

　　中国的外部商品市场的占领问题主要还是产量，如果无法在第一次世界大战结束前将钢铁等紧缺物资的产量提高上去，那么等到欧洲人卷土重来，价格上不一定竞争得过人家。

　　以内本身要在价格高的时候多出口一点是正常的，价格低的时候先保障国内需求，出口自然也就少了。

　　要能够保障国内需求的情况下又大量出口，这才能拼价格。

　　那时候要拼价格的话，中国根本不怕欧洲人。

　　中国有先进的工业生产技术，还有廉价的劳动力，欧洲拿什么来比呢？

　　不过在欧洲人卷土重来前，确实是一个十分梦幻的黄金时代，西药价格普遍上涨了20-30倍，个别还上涨了五十多倍。

　　这些西药市场也就被中国只要公司给占领了，同时还有药品送到南北和加拿大和美国的药品进行竞争。

　　美国的药品生产数量并不大，之前主要是德国人包揽了这一产业。

　　早已做好准备的中国在美国反应过来之前，就已经先把药品输入南美和加拿大了，同时吞下了澳大利亚、东南亚、印度、非洲、俄国市场。

　　原本价值一元的药品，现在能卖个二三十元，这其中暴利可想而知了。

　　钢轨价格一吨也上涨到了八十炎黄币了，一战前只需要四十炎黄币就能买一吨钢轨，财团现在钱多得没地方花，就大量修铁路。

　　大量民族商人带着钱前往海外开拓市场，特别是那些退伍军人，他们有纪律能吃苦，很多人甚至跑到非洲、南美等地去开拓海外市场。

　　他们把中国商品卖往世界各地，在把世界各地的原材料源源不断的送回中国。

　　德国在1914年之前，在南美投资了9亿美元，这9亿美元的资产，如今全部都卖给了中国。

　　除了在南美的投资，德国还把在亚洲和部分非洲的投资都卖给了江渝的军阀寡头财团。

　　因为同盟国的黄金没有协约国那么多，所以海外资产自然是要卖的。中国并非是直接用钱去买，而是给德国出口各种作战物资。

　　同盟国获得了这些物资后，起码在1916年，德国陆军获得了一次又一次的胜利，看上去除了海军不占什么优势外，在陆地上已经取得了巨大的优势。

　　中国也从德国那里拿到了大量海外资产，而协约国同样也在卖海外资产，不过英国人的海外资产主要是铁路。

　　英国的海外投资当中，几乎大部分都是铁路投资，占到了四分之三的程度，中国资本对这些铁路很多时候并不感兴趣。

　　反而对那些矿产之类的东西很感兴趣。

　　法国的海外资产也有些，但没有德国那么多，但如果直接算殖民地的话，法国的海外资产自然是更多的。

　　英国、法国、俄国基本上都开始出售在中国的资产，江渝的军阀寡头财团也全都接了，然后用物资换取。

　　此战过后，中国国内已经几乎看不到什么列强的资产了。

　　而中国在海外却攫取了很多资产，加上当初大砸银子买下的资产，加上那些民族商人开始到海外大量投资，中国的海外资产正在激增。

　　出国经营小生意的中国人也开始增多了，那些中国人在出国前，都会现在国内加盟一个项目，然后到海外开拓市场。

　　如澳大利亚、加拿大现在都是不错的去处。

　　江渝组建开始在各国组建华人黑帮力量，以确保出国的华人不被黑帮欺压，至于官方的，自然有官方来对付。

　　这些由政府组织的移民，经营的都是些不错的小生意，这些小生意同样可以做大。

　　如开设各种商店、酒吧，还有华人传统的海外生存三把刀，菜刀、剃头刀、剪刀，不过时代毕竟变了，理发店要开高档的，要能引领时尚的，饭馆也要开得像样一些，不过做吃的还可以开快餐店。

　　什么肯德基、麦当劳都被中国给盗版了，但现在就是正版的，这些快餐店正在不断的向世界各国扩张。

　　剪刀方面就算了，中国服装已引领世界时尚了，开服装店也是不错的。

　　还有到外国搞批发市场，专门向那些鬼佬批发中国商品。

　　就是小到水果店什么的都可以开。

　　这些小生意别看它小，但是中国人在其他国家占领多了，那所赚到的资本就是一笔庞大的数字。

　　江渝的军阀寡头财团则在向外投资电力、大矿场、大种植园，同时把银行、百货商店、快餐店开设到其他国家去。

　　那些民族商人则在海外经营中小矿场、种植园，经营一些中型商店。

　　由此形成上中下皆有中国人存在的海外投资格局。

　　这些海外投资将每年为中国带回大量利润。

　　不用怀疑，这个时代很多领域都是一张白纸，随便你去涂鸦的白纸，只要你肯去涂鸦，多少都能赚到一些。

　　……

　　江渝开完财团高层会议，就视察财团产业去了，这次他视察的是财团的合成材料工厂。

　　在这一年的中国，合成材料被大量制造了出来。

　　三大合成材料：塑料、人造纤维、人造橡胶。

　　在这三大种类的人工合成材料当中，后世塑料的产量最高，每年多达6000万吨，与水泥、木材产量相当。

　　人造纤维每年的产量则高达1500万吨，在后世超过了棉花产量。

　　人造橡胶的产量则达到了600万吨，而且质量超过天然橡胶。

　　此时的中国在塑料合成方面早已到了使用聚乙烯的级别了，塑料质量比西方人目前的塑料好得多，而且已有一年300万吨的产量。

　　塑料的出现，一直以来解决了中国很多行业缺乏钢铁的问题，或者说很多行业所生产的产品已经不需要用到笨重的钢铁了，而是可以用轻便的塑料来生产商品，同时还更加美观。

　　农业上也大量使用塑料薄膜，使农业增产丰收，蔬菜大棚也都出现了。

　　各种塑料制品被大量制造出来，不仅在国内销售，而且还销往世界各地，却也为中国创造了大量外汇。

　　这年头的外汇就是黄金。

　　而在人造纤维方面，中国已经陆续将五大合成纤维合成了出来，其中尼龙年产量已经达到了30万吨，其他四种合成纤维的产量加在一起也达到了60万吨，合成纤维总产90万吨，大大弥补了棉花产量的不足。

　　而且新的纤维材料使中国的服装的变化空间更大，有些种类的纤维可以大量生产出来和棉花混纺，也减少了棉花供应不足的问题。

　　在合成橡胶方面，财团的工厂用乙炔氯化、聚合得到a一氯—1，3丁二烯单体，再聚合成氯丁橡胶。制造出来的合成橡胶有耐氧、抗震、抗热等优点，性能已超过天然橡胶了，产量达到了10万吨。

　　当然这些材料很多都是靠石油的副产品合成的，此时中国的石油产量不断加大，石油产量已经超过了美国。

　　从而打破了美国对石油垄断的局面。

　　如今不管是协约国和同盟国，都有从中国进口汽油等物资。而各殖民地都大量充斥着中国生产的煤油。

　　中国煤油必然比美国煤油要便宜，这是在地球上任何一个国家上都能验证的情况。

　　因为中国在炼油技术方面全面超越美国，美国的炼油还要花费较大的成本，中国的炼油效率却是比美国高得多。

　　此时中国没钱的时候，多挖点石油来卖是完全没问题的。

　　当然中国的石油开采正在向伊朗地区转移。

　　这些合成材料的出现，以及中国在日用品方面采取诸多创新，也为此时的中国带来了大量的财富。

　　这是不同于美国的另一种收入。

　　美国此时的出口主要靠钢铁，连中国都要向美国进口钢铁，但美国人却没有合成材料。

　　德国人获得了部分合成材料技术，例如橡胶合成技术，但其技术比中国用的落后，中国给德国的橡胶合成技术在中国是过时的，尽管合成出来的橡胶在质量上天然橡胶相差无几，但成本却是更高。

　　而且中国把这个技术交给德国时，是交由远华集团来生产的，并不是直接就把技术给德国人。

　　战争的到来，也让中国在合成材料的生产开始暴涨。

　　生产这些合成材料相比生产钢铁要简单得多，只要有需求，迅速就能投产。

　　“现在财团的实验室每天都有这些合成材料的新产品研究出来，塑料商品的数量最多，纺织厂也正在订制混纺设备，合成橡胶也大量用于工业和汽车制造业上，并且开始远销各国，今年塑料产量可以增加到500万吨，合成纤维产量可以增加到200万吨，合成橡胶的产量则可以增加到30万吨。”

　　负责合成材料生产的管理人员对江渝报告了建设计划。

　　不管是塑料还是合成纤维、合成橡胶，这都属于新兴产业，都是财团垄断的范围之列，因此什么时间内产量能达到多少都是能够精确预计的，因为工厂就是按照那个标准来建设的。

　　“嗯！把这份材料交给商品研究院。”江渝说着拿出一叠的材料，这些材料是塑料、合成纤维可以研发的新产品。

　　后世塑料制品和纤维制品多得要命，江渝自然希望能早点把这些商品研究出来，以便中国的这些商品能够更早的占领海外市场。

　　海外市场多了，老百姓自然也就富裕了。

　　毕竟花一天生产出来的东西，可以换到其他国家花两天甚至是十天生产出来的东西，那自然就划算了。

　　到时候中国可以出口多少就进口多少。

　　这样一来，中国老百姓不管是吃的还是用的，或是住的，都将越来越好。

　　把外汇储存起来实际上是比较蠢的行为。

　　这个年头可没有人逼迫着中国搞什么，中国生产，美国消费。中国人出口多少，就能消费多少。

　　而且外资现在在中国几乎全军覆没，中国人的钱也不需要被外资抽走一部分。

　　只要把那些高级的商品，以及生产效率高的普通商品的出口搞好了，中国就能越来越富裕。

　　这些合成材料自然不会直接出口，而是加工成附加值更高的商品，如合成纤维可以制造丝袜、绳索之类的。

　　其他的纤维也各有用途。

　　合成橡胶则可以应用到各个工业领域，工业领域对于橡胶的需求量其实是很高的，很多工业发展不起来，很大程度上也就是被橡胶产量给拖累了。

　　现在的全球天然橡胶产量还比较低的说，汽车造太多了，橡胶连造轮胎的都不够，中国有了合成橡胶技术，自然没有这种限制。


第一百七十一章：对美战争准备

　　1916年，这是一个战略物资价格极不稳定的一年，这一年年初开始，国际橡胶供应量就急剧减少，使得价格被疯狂拉高。

　　特别是对于英法，以及美国来说，他们发现橡胶储量已经非常危险了，而橡胶供应量却在减少。

　　这些国家没有合成橡胶技术，他们的汽车制造业等工业全靠天然橡胶。

　　“该死的，中国人已经控制了许多橡胶园，甚至他们控制的橡胶园并不比我们美国更少。”

　　美国摩根财团不由抱怨道。

　　那些橡胶园是当初全球橡胶股灾的时候江渝趁机收购的，当时江渝知道如果等价格非常低的时候是收购不过罗斯柴尔德财团和美国国际财团的，因此在价格还未跌倒底的时候就开始收购那些橡胶园了。

　　当初江渝的这一举动，使得他收购到了全球近半已投产，或快投产的橡胶公司，当初他在这些橡胶公司只是控股而已，这些年随着资金的追加，这些橡胶公司的股份逐渐被他掌控成了绝对控股的程度。

　　到了绝对控股的时候，橡胶园的橡胶是卖给谁，其他股东是靠边站的，他们是没有任何发言权的。

　　这一年江渝的寡头财团开始在国际市场上呼风唤雨，首先炒作的就是橡胶价格。

　　中国不仅有合成橡胶的情况下，而且控制了全球近半投产的橡胶园，加上此时美国的汽车制造业什么的快速发展，对橡胶的需求量确实大大的增长了。

　　但产出就只有那么点，中国又直接把橡胶价格拉高。

　　橡胶价格相比1915年，被拉高了近五倍，而1915年时的橡胶价格，已经被战争价格所拉高了，所以这种橡胶价格简直就是天价。

　　前几个月这些天价中国橡胶无人问津，然而当协约国和美国的橡胶储备逐渐用光了，不得不开始购买中国的天价橡胶。

　　而在中国国内，橡胶价格却便宜得很，但橡胶出口关税却高得吓人。

　　对于财团来说，将自己掌控了定价权的原材料的国际价格拉高，等于说原先要卖5份原材料才能取得的利益，现在卖1份比卖5份的还多，那么节省下来的4份原材料，可以便宜的供给国内市场，前提是不打击这种原材料的生产积极性。

　　这样一来，首先让其他国家的相关行业增加了成本负担，而中国的相关行业却减少了成本负担。

　　在橡胶价格的飞涨下，国际汽车价格也不断的被拉高。

　　只有中国的汽车，以及相关的橡胶产品的价格保持了一个稳定的局面，实际上这些产业都是财团自己控制的。

　　这样一来，降低了财团自己的生产成本，等于是这场橡胶价格的炒作，只是把成本转嫁给协约国和美国。

　　特别是美国。

　　美国汽车制造业发展速度很快，当然美国的汽车制造业主要是福特工厂生产的家庭汽车。

　　相比之下，中国的汽车制造业是以生产运输货车为重点，货车生产规模已是全球最大的国家，家庭汽车的生产规模并没有美国那么大，因为中国的钢铁都不够用了，怎么有闲工夫去生产家庭汽车。

　　橡胶的高成本，确实是限制了美国的一些行业的发展。

　　同时江渝的寡头财团也在其中捞了一笔，为此协约国和美国只能照价埋单。

　　“天价橡胶过后，我们还能搞天价生丝，以及天价大豆。这些都是目前中国所垄断的原材料。”

　　财团的策划部很快又根据财团手中的资源，搞出了一些炒作项目。

　　如今中国垄断了国际上的生丝供应，日本九洲岛的革命政府是受中国掌控的，并且与中国签订了成为中国附属国的条约。

　　加上中国的生丝规模已经超过日本，因此国际市场上95%以上的生丝是中国供应的。

　　生丝这东西在工业上是有应用的，同时在奢侈品方面主要是丝绸，对此中国自身的丝绸需求量倒是在增加。

　　西方人远远没有东方人这么勤劳，东方人的思维是勤劳致富，西方人则感觉勤劳致富太慢了，去抢不是更快？

　　所以当天价生丝出现后，西方人首先不可能那么快的发展起自己的生丝产业，就算是发展起来了，接着中国可以恢复原先的生丝价格，再打击他们的生丝产业。

　　这就是一种过山车的模式，当一个财团掌控了某种大宗商品的定价权，就可以利用这种过山车的模式来打击对手。

　　那些刚发展起来的小产业，是经不起过山车模式的折腾的。

　　今年看到这东西好卖，明年我就去种这玩意，结果明年的价格又跌得很惨，投入进去的钱都收不回来，那些人自然就会动摇，从而种下去的东西砍掉，又去种别的玩意。

　　财团控制了定价权，去年赚到的钱，我可以用来摊掉今年低价销售的损失，综合两年来看还是有赚。

　　大豆定价权目前也在中国手上，国际商场上的大豆基本上都是从中国东北出口的。

　　这年头还没有什么美国大豆，美国佬前些年才学会如何从大豆里面榨油，还是从中国窃取到的技术。

　　中国东北大豆占世界大豆产量的90%以上，而商品大豆基本上全部被中国所垄断。

　　财团已经开始在东北建设大豆食品加工基地，这个生产基地开发出了各种各样的大豆食品。

　　低到豆奶、豆油、豆粕，高到蛋白粉之类都有，各种各样的豆类食品，直接套上包装就销往世界各国。

　　加工过后的附加值就不一样了，那就不是大豆种植的利润了。

　　而中国用这些可再生的商品，换到那些铁矿、稀土等不可再生的资源。

　　而且大豆的生产效率也很高，东北大豆都是用机械化生产，一个人能够完成的生产，换回的是其他国家需要十个人甚至是几十个人才能开采的原材料，等于说中国把那些低效率的生产行业丢掉大部分，然后让其他国家来从事这些低效率的生产，从而使中国剥削到世界各国的劳动力。

　　这样一来中国自然就富了。

　　富裕起来之后，中国可以拿出更多的钱砸到科研当中，可以拿出更多的钱去建设基础设施。

　　而在世界各地，中国商人囤积物资，搞奇货可居的行为层出不穷，其中大多都能发现江渝的寡头财团的身影，同时还有一群民族资本商人在边上打配合。

　　由于第一次世界大战使江渝的军阀寡头财团和中国民族商人的资金大幅度增加，中国的资本力量就强大起来了。

　　资本的围猎也随之展开。

　　在钱多的时候，就能对一些东西进行运作，从事谋取巨额暴利。

　　而此时的美国资本受德国无限制潜艇战的影响，没有一飞冲天的发展，同时美国资本在亚洲地区比较薄弱，亚洲地区如今都是中国资本的天下。

　　在印度，在澳大利亚，随处可见中国资本所展开的资本操作。

　　英国的资本之前则比较少做这个，因为之前的英国资本主要是以放高利贷为主，当英国资本发现他们可以轻易的利用那种简单的模式获得利润之后，便开始忽略了英国自身的工业建设，而一些原本可以发展起来的英国工业，其资本也投入到了德国，成了敌人的工业发展动力。

　　中国资本即没有像英国那样可以简单的放高利贷来赚钱，那么就只能进行更加复杂的市场操作来攫取利益。

　　这种更加复杂的市场操作所获得的利益并不低，只是要多动脑子，还要有精密的策划。

　　对于中国人来说，最不缺的就是脑子。

　　如果动动脑子就能赚钱的话，不论哪一个中国商人都愿意去多动脑子。

　　在工业方面，江渝的军阀寡头财团拥有众多优势，首先中国有一个庞大的国内市场，和美国一样有巨大的内部缓冲。

　　并且在细密的关税严密保护下，各种民族产业如雨后春笋般发展起来。

　　同时中国工业借鉴德国的高端出口模式，正在积极精密加工制造业，希望有一天能够像德国那样对外出口大量机械设备。

　　资本方面则是不同于英国的那种毫无技术性的资本扩张，而是进行复杂精密的市场操作。

　　总的来说，中国是一个工业国家中的后起之秀，但并不是越早发展就越好的。

　　就如英国那样，当英国发现资本可以轻易的攫取到利润时，就会忽视自身的工业升级，既然有钱赚为什么要升级呢？

　　而其他国家，如德国、美国要想崛起，就必须依靠技术来争夺市场。

　　当中国崛起时，世界上即有英国那样毫无技术的市场攫取，也有像德国美国那样的靠技术、自身关税保护的国家。

　　那么就更需要依靠技术，如此才能发展起来。

　　同时还要积极发展新兴产业，让新兴产业走在各国的前面，这样才能赚到钱，赚到了钱才能崛起。

　　此时中国的新兴产业无疑是世界上最多的，大多数的新兴产业的规模也是最大的，而传统的工业技术也大量采用先进技术。

　　而此时的美国也因为有钱赚，所以没有开始产业链升级，大量工厂的设备还是第一次工业革命的产物。

　　尽管那是第一次工业革命后期的，比英国要先进，但比德国却却又落后了，相比中国就更落后了。

　　更早发展工业即是优势，也是劣势。

　　后面发展工业的国家，即有劣势，也有优势。

　　就看各自如何八仙过海各显神通。

　　中国要有技术才能崛起，而此时中国是最不缺技术的，江渝毕竟是开了外挂的，各种技术的概念源源不断的提出，研究所开了一堆又一堆，每个研究所都在忙碌的按照江渝提出的那些路线进行不断的研究。

　　研究效率大大提高。

　　而且不会出现那种砸了血本进去却颗粒无收的现象。

　　例如二战时德国搞了一个从海水中提炼黄金的研究项目，结果砸了血本下去，黄金是提炼出来了，但是研究开始之前错误的估算了海水中的黄金含量，结果那么一点点黄金连本都收不回来。

　　此时的中国在研究项目方面显然不可能犯下这种重大错误，就算是有类似的失误，那也只是小项目，江渝也不会给那些听都没听说过的项目拨多少钱。

　　首先是中国的军用技术方面突飞猛进，一个又一个的军用技术被不断的研发了出来，这种研发是有目的的研发。

　　而不像其他国家那样，不知道雷达这种东西，研究起来毫无头绪，首先在找路线上就花了很长时间，同时也交了很多学费。

　　中国在军事技术的研发上有明确的目的和方向，基本上没教什么学费，资源也是大量集中起来攻克某种技术，找路线上也没花多少时间。

　　如此一来，不仅在效率上提高了，而且在资源利用率上把好钢用在了刀刃上。

　　材料研究也是力度最大的国家，发动机材料、耐高温材料、机身材料，连半导体材料都开始研究了。

　　中国不仅在大力研究第二次工业革命的东西，还在研究第三次工业革命的东西。

　　例如原子能，也就是原子弹，这个方面中国已经在西北秘密成立了一个研究所，连中央政府都不知道这个研究项目的存在。

　　这个研究项目虽然参与的人员比较多，但其模式很简单，上一级的人告诉下一级要做什么，下一级又告诉下一级要做什么。

　　每一级都不知道在研究的是原子弹这玩意，只有最高层的人以及研究所里面的核心科学家才知道在研究的是什么东西。

　　在整个财团里面，也就只有江渝知道那个研究所研究的是什么，下面的人员根本就不清楚那个研究所是研究什么的，甚至不知道研究所的存在。

　　越简单的东西，往往是保密性越强的。

　　毕竟下一级的人不可能知道上一级的人的事，一级一级下去后，人数虽然是多了，但都不知道全局是什么。

　　这也是为什么美国历史上研究原子弹的时候，没有泄漏情报的原因。

　　电子计算机方面中国也开始研究了，1916年造出了第一台电子计算机，这是一台用电子管组成的庞然大物。

　　这东西体积大，速度慢，耗电高。

　　实用性能比较差，但是这种东西毕竟是出现了。按照道家的说法，当一种东西出现时，必然就会想溃堤一般的蔓延下去。

　　这也是为什么在电视普及之后，社会犯罪率开始上升的原因。

　　一个人在电视里看到头戴丝袜抢银行的情节，这就让他在脑子里有了那种意识，也就多了一种变数。

　　中国在计算机方面却是在不断继续深入研究，这种深入的研究已进完全走在了世界的前列。

　　这些技术并非是一研究出来就用于商业，而是当做了军事技术储备了起来，当你使用了一种军用技术，那么其他国家必然也就获得了思路，也会马上展开研究，最终迅速被追上。

　　所以那些军事技术没有到全面战争爆发的时候，是不会拿出来使用的。

　　未来的中国必然会因为这些技术获得丰厚的回报。

　　这一年中国的铁路修建比15年更快了一些，全年下修了近两万公里的铁路，中国的铁路总长已经达到了十万公里。

　　这一年也因为大修铁路，从美国进口了大量钢铁。

　　这些铁路的建成，使得中国的钢铁产量开始迅速增加，到了年底时已经有了一千万吨钢材产量。

　　而铁路也马马虎虎够用了，为17年的钢铁大增产提供了基础条件。

　　对美国发动争夺菲律宾的战争也已经准备得差不多了，美国也因为无限制潜艇战的原因，愈发有向同盟国宣战的趋势。

　　只不过美国还在顾虑中国，因为现在的中国正在不断的向同盟国出口物资。

　　自加利波利半岛战役的失败，协约国只能放弃了切断土耳其与德国联系的想法，中国又不能得罪。

　　中国在1916年下水了100万吨商船，这些商船卖了一半给英国，留了一半自己用。

　　中国的商船吨位上升到了160万吨，这些商船大多数被用于向同盟国运输作战物资，大量中国生产的作战物资通过商船运到科威特，然后从陆地上与同盟国进行交易。

　　中国巨鸟运输机在年底的数量达到了400架，每天能向同盟国运输4000吨的物资，尽管运输成本比较高，但中国依旧乐此不疲的造着运输机。

　　所谓成本也就是燃油的问题，中国并不缺石油，燃油的生产成本实际上是比较低的。

　　这些运输机一天的运输量虽然相比商船还低许多，但一年下来也能运输140万吨左右的物资。

　　中国的商船大多都是万吨级商船，总数也才两百多艘，一艘集装箱货船从中国到阿拉伯半岛大约需要20天的时间，加上港口滞留时间，一年往返8次是没问题的。

　　一艘万吨级的中国集装箱年货船能装500个集装箱，每个集装箱货物毛重17.5吨，每船运输8500吨货物。

　　一艘万吨级商船一年能够运输6.8万吨物资到科威特。

　　中国的160万吨商船中，小船和非集装箱货船也是有的，按照130艘万吨级商船来计算，一年能够向阿拉伯半岛运输884万吨物资。

　　总的来说，这一年中国形成了对同盟国每年输出1000万吨物资的运输能力。


第一百七十二章：日本无条件投降

　　中国虽然形成了向同盟国年出口1000万吨的运输能力，但是同盟国并没有那么的钱买，而且也运不过来。

　　同盟国为了运输那些物资，从土耳其修了一条铁路到达达尼尔海峡。

　　在达达尼尔海峡，再用船只运往对岸，对岸有一条德国和奥匈帝国修建的铁路，直接修到了德国境内。

　　这两条铁路是紧急修建起来的，日夜赶工之下，16年夏末竣工通车。

　　16年中国只向同盟国出口了500万吨的物资，但即使是这样，也让同盟国在战争物资方面宽裕了许多。

　　中国的商船只是部分参与到了对同盟国的出口，其他的则将中国的商品出口到其他国家和英国的各个殖民地。

　　中国商船有两个地方是不去的，一个是地中海，一个是北大西洋。

　　因为那里有恐怖的德国潜艇，中国商船根本不淌这浑水。

　　“这个月德国除了部分用黄金支付以外，还卖给了我们二十三万名妇女，大部分是波兰人和罗马尼亚人，还有一些塞尔维亚妇女。另外还有许多珠宝、古董，毫无疑问的是，现在同盟国已经成了一个抢劫集团。”

　　周子跃不由抱怨道：“有些妇女虽然长得不错，但却不怎么会干活，我们应该提高一下标准。”

　　“只要有姿色，总是能卖到好价钱的。”江渝无所谓的说道。

　　“可是这些妇女并没有从事生产，等于是多了一张嘴在吃饭，却没有增加产出。”

　　“那有什么，卖给那些暴发户，有那些暴发户养着，还加大内需。而且这些异族美女还能改良民族基因，还是非常不错的。”江渝一直都明白，美女实际上也是一种资源。这种资源多了，国民幸福感自然就提升上去了。

　　“那些工程师、科学家、技工呢？”江渝对周子跃问道。

　　“那些人现在越来越少了，塞尔维亚的工程师、科学家，还有罗马尼亚的，早就卖光了。现在德国人开始卖自己的科学家、工程师、技工。价格比原先的还高，而且是雇佣合同，非常的不划算。”周子跃继续抱怨道。

　　“买，不划算也要买。表面上虽然不划算，当是现在我们缺的就是这个，买到足够的高级技工和工程师我们就腾飞了。”江渝甚是激动的拍板说道。

　　现在中国的精密机床制造速度太慢了，必须有更多的德国技工才行。

　　“可是这是雇佣合同，雇佣期限只是战争期间。”周子跃很为难的说道，“战争过后，那些技工有权选择是否回到德国。”

　　“这场战争德国佬肯定赢不了，战争过后德国经济肯定烂的一塌糊涂，到时候在回到德国连饭都吃不饱，我们如果给他们高待遇，他们还会回去吗？说不定连家人都要接到中国来。不，我们在交易时就要让德国人把那些人员的家人送到中国来，这样才能使他们不去德国国内的事，另外价格上再和德国佬砍一砍，这么高的价格是有点过份了。”江渝笃定的说道。

　　他敏锐的感觉到这是一个机会。

　　如果买到足够的德国工程和技工，那么中国的精密制造业定然可以在短期内就迅速崛起。

　　战争期间可以先不让这些德国技工接触到中国先进的精密制造业理论知识，同时也不要让他们去制造那些半自动、自动加工机床。

　　同时给每一个德国技工配两个技工学徒。

　　等到了战争结束后，可以先宣传德国经济是多么的惨，德国老百姓连肚子都吃不饱，同时给他们高待遇，并宣传宣传一下中德友好，把这些技工、工程师留下的把握还是非常大的。

　　到那时候，再签一个长期合同。

　　难听点来说就是‘卖身契’，那些机技工虽然收入不错，但实际上还只是工人阶级，自然受不了高待遇的诱惑。

　　同时再从侧面去做一做那些技工、工程师的家属思想工作，留下那些人员的把握极大。

　　到时候他们签下了卖身契，就别想能回到德国了。

　　德国战败后，是有一段很萧条的时期，那个时期中国也可以继续从德国那里招募工程师和技工，科学家也可以招募。

　　这样一来就能够使中国的精密制造业成为世界上最发达的存在。

　　“好吧！我让人和德国佬砍砍价，看看能不能便宜点。”周子跃有些无奈的说道，要是中国把脖子伸过去，肯定是要挨一刀狠宰的，要是中国自己有人，还要他德国的技工？

　　不过那些德国工程师和技工，自然不是那些什么塞尔维亚、罗马尼亚的水平能够相比的。

　　但说到本质，中国用一堆战时价格高到离谱的物资换到了这些人才，确实也算是赚了。

　　财团和德国的秘密谈判很迅速的就展开了，对此中央政府丝毫不知情，德国民众同样也不知情。

　　经过谈判，德国同意降低一点价格，但依旧没有降下多少，但中国这边也不纠结这个了，双方在科威特的一栋平房中签订了《中德贸易秘密协议》。

　　这份协议规定，德国向中国‘派遣’科学家、工程师、技工，中国则不能向协约国出口先进的军事装备，也不能向协约国提供什么先进技术。

　　这些协议中国也都接受了，这实际上也只是一个书面上的约定，没有太大的约束能力，全靠自己自觉罢了。

　　但江渝显然不会那么自觉的，所谓‘德国兄弟’只是用来宣传的，实际上‘德国兄弟’还是用来卖的。

　　德国佬当初侵略中国也是很积极的，实际上江渝对德国并无认同感，只是一种纯粹的利用关系。

　　……

　　1916年的日本的情况更加糟糕了，被封锁了两年的日本，算是彻底完蛋了。

　　一个国家要崛起，必然是要抓住那么几个机会。

　　历史上，第一次世界大战、第二次世界大战分别是一次民族财团可以发展的时期。

　　要想崛起就得抓住这两个机会。

　　同时这个时代要想发展的国家，得抓住第二次工业革命的机会，才能超越第一次工业革命中发展起来的国家。

　　现在的日本显然丢掉了第一次世界大战的崛起机会，同时工业还悲催的倒退了，而且一个好好的国家被中国打得千穿百孔，国土也被割裂得只剩下一个本州岛了。

　　虽然说这一年中国的轰炸机已经很少到日本进行轰炸了，但是传单却是洒得遍地都是。

　　日本民众看到了一个强势崛起的中国。

　　还有一个极度衰弱的日本。

　　这激发了日本人心中那种奴性。

　　中国如此强大，天朝上国果然不是日本能够招惹的，而日本天皇愚蠢的选择了侵略天朝上国，才引发了这场恐怖的灾难。

　　一切的责任都是愚蠢的天皇所造成的。

　　而且天皇也不是神，如果他真的是神的话，怎么会被中国打败？

　　日本本州岛的民众还从传单中看到，九州岛和四国岛的日本民众已经在革命政府的带领下，以及上国的援助下，每个人都吃饱了肚子，并过上了安定的生活。

　　这对日本本州岛的日本民众来说是一个很大的诱惑，他们再也不想过现在这种日子了。

　　而财团的愿望更加强烈。

　　财团看到的是中国在第一次世界大战中大赚特赚，而日本因为陷入战争，使得日本彻底的错过了这次机会。

　　这也不是最要紧的，最要紧的是，一旦中国抽出手来，必然再次对日本展开雷霆般的‘天罚’。

　　日本天皇这种死不投降的决定，已经让这些日本大家族十分不满，他们可不想和天皇坐在同一条船里沉没。

　　于是部分大家族联合起来发动了一场军事政变。

　　1916年8月，这场政变正式爆发，不少日本陆军参与了这场政变，这一天东京城内到处都是枪炮声。

　　那些日本天皇的死忠份子们则奋力镇压那些政变的军队。

　　当天的激战使日本东京燃起了大火，双方打得横尸遍地、血流成河，而且波及到了东京民众。

　　由于中国的轰炸停止了，很多东京民众回到了城市。

　　战斗持续了近两天时间，最终日本大正天皇在那些死忠份子的拥护下成功镇压了这次政变。

　　然而参与政变的军队并未被彻底消灭，而是撤出了东京。

　　政变过后的大正天皇脸色苍白，他开始意识到，日本正的不是铁板一块，如果这样继续下去，他早晚会被整死。

　　如果现在向中国投降，起码还能卖点钱，起码还能保住一些东西。

　　他妄图靠增加中国消灭日本的成本，来换取日本的安全的计划，可以说是完全破灭了。

　　政变过后的大正天皇不敢去清算那些家族，而是连忙下了一份罪已昭。

　　随后日本政府立即发电向中国政府，要求中华民国在日本投降后保留日本天皇的位置。

　　东京政变的消息早就传回了中国。

　　江渝知道日本撑不下去了，随即授意外交部答应这个要求，但中国的要求是，日本天皇必须降为日本王，并向日本民众澄清自己不是所谓的神。

　　8月23日，日本大正天皇于东京通电世界，宣布日本战败，向中华民国无条件投降。这份电报如同风暴一般席卷世界，这份电报震惊全世界。


第一百七十三章：中国对日《二十一条》

　　昔日亚洲第一强国的日本，今日却彻底的战败了。

　　昔日的日本，大有东方文明国家的姿态。

　　昔日的日本，在东北击败过俄国陆军，在海上击败过俄国海军。

　　同样的，昔日的日本轻易的击败了中国。

　　然而到了这个世纪初，日本却是彻底战败了，陆军不是中国对手，海军也不是中国空军的对手。

　　现在连耗都耗不过中国了。

　　原本世界各国还以为日本能够和中国耗到欧洲战争结束，然后等日本的英国老大去解救他们。

　　但现在一切都结束了。

　　日本无条件投降让世界各国震惊的意识到，中国已经不再是原先的那个中国了。

　　贫穷落后的中国已经崛起了，已经彻底的踏上了一条大国之路，未来的中国将成为亚洲地区的霸主。

　　此时的中国已是亚洲霸主了。

　　一个无可撼动的亚洲霸主。

　　以中国空军的规模与实力，没有任何一个国家的海军敢在亚洲咆哮，中国的陆军也在历次战争中证明了他们具备世界一流的素质。

　　加上此时的中国海军大造军舰，一个军事强国已经出现在了这个地球上。

　　美国《华盛顿日报》对此评论道：“日本将永远衰弱，只要中国在亚洲存在一天，日本就永远没有崛起的可能，由此可知，日本将从此必然一蹶不振。”

　　英国《泰晤士报》则吐槽道：“日本人太愚蠢了，在中日战争爆发前，中国已经在中俄战争当中展现出了较强的陆军素质，并且也展现出了他们的空军力量。但已时隔两年，中国在14年的陆军、空军都已取得了快速发展的情况下，日本还愚蠢的妄图以中国一个省领土规模去抗衡庞大的中国，完全是自找死路。”

　　自作孽不可活，日本此时的下场充分验证了这句话。

　　消息传回国内，中国顿时举国欢腾。

　　自甲午战争以来，日本一直是压在中国人民背上的一座大山，让中国人民抬不起头来，直不起腰杆来。

　　如今日本战败，中国人终于彻底推翻了座大山，并且会将一座大山还给日本人。

　　袁世凯在新华宫里听到这个消息，不由感叹道：“死而无憾矣~！”

　　代理总统宋教仁当天向国会提交了晋升陆海空大元帅为中华民国上将军的议案，当天国会以全票通过了这份议案。

　　上将军，这是中华民国的‘特级上将’，也是古代最高将帅。

　　江渝成为了中华民国首位上将军。

　　国内报社也纷纷发表评论，谈到甲寅中日战争，《申报》评论道：“昔日中国无人不惧日本，若甲寅年无上将军力排众议，拼死与日本一战，绝无今日之中国。若非上将军建立中国空军，则无力击败日本，战胜日本之功非上将军莫属。”
    《大公报》评论道：“他日上将军曾言洋人并非不可战胜，亦有几人信之？今日本无条件投降，已彻底击垮洋人不可战胜，高于我中华民族一等之定律。论智慧，我中华不输于任何一族，论武力，我中华武术横绝天下，亦非东亚病夫。”
    《华东日报》则刊登了一篇评论。

　　“日本投降铸就我中华民国亚洲第一强国之地位，更铸就中国之世界大国地位，中华民族已强势崛起，崛起的中国必将取回那些原本属于中国的东西。”

　　这是一篇充满了挑战西方国家世界霸权地位的评论。

　　中国国防军军部大楼里，江渝正在召开紧急会议。

　　看上去江渝心情很不错，日本无条件投降了，尽管日本唯一的条件就是保留日本天皇，改为日本王，但此时的日本在中国眼中，已成一顿大餐。

　　“现在就是怎么吃这顿大餐的问题了啊！”江渝乐呵呵的想道。

　　不一会众人都来齐了，会议室内的气氛顿时热烈了起来。

　　这次邀请到军部大楼开会的不仅有军方高层，还有财团高层，以及统一党高层，华东商会的主要民族商人也都来了。

　　军方高层皆是喜气洋洋，日本的投降必然意味着中国将攫取到巨大的利润。

　　“现在日本无条件投降，这条约要怎么开，诸位有何想法？”江渝对众人问道。

　　“报告大帅，这日本虽然被我们炸得工厂毁了大部分，但日本还是有不少贵金属的，他们在之前已建立金本位，首先有不少黄金储备。同时日本民间也有不少黄金。不过很多黄金都已沉入东京湾，那便是我们的了，不必计入赔款之中。”蒋方震率先发言道。

　　“大帅，日本除了有贵金属之外，同时我们还要把日本从我们中国抢走的古董之类追回。另外日本造船厂有不少，那些船坞尽管遭到鱼雷攻击，但是修一修还是能用的。另外日本有不少熟练的造船工人。”周子跃接着说道。

　　思路一开，一旁的张謇也发言道：“日本人擅长测绘，他们的科学家、工程师也有不少，正可为我中国之用。”

　　“那赔款呢？各位以为要多少赔款合适？”江渝问道。

　　段祺瑞发言道：“越多越好，日本赔不起的话可以世代偿还，既然日本在之前给我们压了一座大山，那么我们也压给他们一座更大的大山，让他们永远抬不起头来，至于仇恨什么的，让他们恨去好了。”

　　江渝点了点头，表示明白段祺瑞的意思。

　　国与国之间，人民的优越感往往就是靠不平等条约、屠杀等建立的。

　　“报告大帅，属下以为，日本自古便图谋扩张，其野心必然不死。我中国当翦除其犬牙，让他们变成一头咬不了人的狗，如此才是首要之举。”首次参加高层会议的吴佩孚有些拘束的发言道。

　　他不知道自己为何会有资格来参加这个会议，让他有些困惑。

　　作为北洋时期的道德楷模，江渝还是有心提拔他的，毕竟能够做到不积田产不纳妾的人还真的很少。

　　就连他自己，老婆都娶了三个了。

　　对于吴佩孚这种道德楷模，江渝不得不佩服。

　　“狗？呵呵！不错。”江渝不由笑着赞许道，既然小日本投降了，那就要彻底的压榨小日本的价值。

　　毕竟那还是一个拥有四千多万人的国家，劳动力还是很多的。

　　“日本海域的渔场我们也要了，日本渔船不得出海。干脆禁止他们发展船舶业，更禁止他们出海。”

　　……

　　会议开了近五个小时，这些想法被逐条议论，最后得出了一本长的条约。

　　主要的条约第一个是赔款：1：日本归还《马关条约》赔款，按昔日价值计算，同时年计5%利率，为8亿炎黄币。2：日本甲午战争期间抢掠财物归还中国，计利息后为5亿炎黄币。3：日本占据朝鲜、琉球、台湾二十余年，需赔偿损失及利息30亿炎黄币。4：本次中日战争中国军费支出由日本承担，共计花费军费15亿炎黄币。5：日本长期杀害中国百姓，向中国输出鸦片，需赔偿损失15亿炎黄币。6：总计73亿炎黄币，年利率为5%，所有赔款按相应数量黄金支付。

　　二：日本北海道、库页岛为中国领土。

　　三：日本不得发展海军、陆军、空军，只能发展一个小规模自卫队，数量定为五万人，日本作为中国附属国，没有相关领海。

　　四：日本不得发展武士道精神。

　　五：日本教科书由中国编订。

　　六：中国在日本拥有驻军权。

　　七：日本自卫队由中国指导成立，日本警察机关由中国指导。

　　八：日本不得从事军事技术研究。

　　九：日本自卫队不得参与任何海外军事活动。

　　……

　　二十：中国可进入日本任何商业领域。

　　二十一：中国公民在日本有领事裁判权。
    《中国二十一条》出台了，历史上日本给中国来了一个《二十一条》，江渝这次也凑了一个《二十一条》给日本。

　　……

　　日本的代表团很快到了中国上海，这次日本派出的是新任内阁总理寺内正毅，同行的还有日本各大家族代表。

　　他们以失败者的身份出现在了中国上海。

　　当他们来到上海时，看到的是一个繁荣的大都市，一个比东京繁荣不知道多少的大都市。

　　第一次世界大战的爆发，使中国迅速发展了起来，作为金融、经济中心的上海，自然是非常繁荣。

　　这个城市，被称之为全球最国际化的城市。

　　就算不是第一次世界大战期间，同样也是充满国际化大都市的气息。

　　寺内正毅代表的是日本天皇的利益，同样也代表着自身家族的利益，而其他家族代表则代表着各大日本家族的利益。

　　他们刚到上海就被各国记者所围堵，随着一阵阵刺眼的镁光灯闪过，他们知道自己将出现在明天的报纸头条。

　　而且是世界各国的报纸头条。

　　沮丧、忐忑。

　　日本的大东亚共荣圈的美梦已经破碎了。

　　面临他们的是一个什么样的结果呢？

　　要想活，就得当狗。

　　在来中国的路上，他们已经想明白了这个道理。

　　很快中国代表团也到了，双方在华东大酒店展开了后续谈判。

　　“日本会接受我们的这个条约吗？”外交部副部长伍廷芳对陆征祥问道。

　　“会的。”陆征祥点头道。

　　“可是这个条约极为苛刻，日本也没有那么多钱。”伍廷芳困惑不已的说道，陆征祥笑了笑，“他们毕竟还有四千万人，这些赔款不过是一道阀门罢了。”


第一百七十四章：日本生产，中国消费

　　1916年9月5日，日本代表团与中国在上海华东大酒店签订《中日上海条约》，这个条约也被称之为《中国对日二十一条》。

　　这个条约签订得很快速，仅仅一天时间的谈判就签订了。

　　也意味着日本统治者卖掉了四千万日本民众。

　　寺内正毅刚看到这个条约的时候，也被吓了一跳，这实在是一个万分苛刻的条约，他并不想签下名字。

　　如果签下名字，那么他的名字将永远出现在日本历史教科书上。

　　但是很快那些日本大家族便倒向了中国，在条约的背后，是中国财团与日本大家族的勾结。

　　寺内正毅也随后知道了中国将采取的模式。

　　那就是日本还不起钱没问题，中国可以借钱给日本发展，但日本不能发展任何高端军事技术的产业。

　　同时江渝的军阀寡头财团则会和那些日本大家族合作，中国财团占90%股份，日本家族占10%股份，双方合作在日本办工厂之类的。

　　也就是说，中国帮助日本恢复经济，然后日本人生产，中国人消费。

　　等于说，整个日本四千万民众都将成为中国的经济殖民奴隶。日本作为一个东方文明国家，日本民众具备吃苦耐劳的精神，这些劳动力浪费了是很可惜的。

　　中国这个《二十一》将攫取整个日本的所有矿产资源，同时还将攫取日本的大量土地，日本将没有陆军、海军、空军。

　　日本还将要在日本大量驻军。

　　但是中国借钱给日本发展经济，那么就确保了日本民众能够吃饱饭，那么日本皇室的统治地位就确保了。

　　而中国的军阀寡头财团与日本大家族一起办企业，那么也就给大家族分了一杯羹。

　　也就是说，接受了这个条约，日本统治者和大家族都还能寄生在日本民众身上继续荣华富贵。

　　如果拒绝这个条约，那么他们将一无所有，而中国将找新的代言人履行这个《二十一条》。

　　因此日本谈判代表团好不犹豫的把日本民众卖掉了。

　　等于说日本日后经济发展起来了，那些大企业都是中国军阀寡头财团绝对控股的，而日本政府的税收也可以选择继续借给日本，或者直接把钱抽走。

　　如日本经济发展起来时，出口到中国或者其他国家获得了100元外汇，然后中国拿走50元。

　　日本在国内则发行100元外汇面值的日元，那么日元就不断贬值，等于是直接从日本民众口袋里掏钱。

　　而日本民众明明出口了很多，但实际上拿到的却很少。

　　这就像后世的美国和中国一样，中国在生产，美国在消费。

　　唯一的不同就是，日本政府要想发展经济，就得向中国借钱，借的钱加上贷款，日本财政一年下来还不够还利息。

　　利滚利之下，日本欠中国的钱就越来越多。

　　而日本没有陆海空三军，只有一个小小的自卫队，更没有什么高端的军事产业，那么日本就是一头被扒光的白羊。

　　平日中国要继续让日本当经济殖民奴隶的时候可以不催日本还钱，然而中国的资本如果饿了，就能一口吞掉整个日本。

　　当中国需要日本继续做奴隶的时候，日本可以存在。

　　但中国不再需要日本的时候，日本就可以沦为后世的印度、南美。

　　同时日本人欠的钱在利滚利之下是会越来越多的，就像后世美国操作的那样，日本欠美国的债务均分到每个日本人头上，相当于50万软妹币，后世的日本人口为1.2亿，算下来就是60万亿软妹币的债务，说不好听一点，美国佬要日本还债的话，日本人连内裤都得交出去。

　　而美国佬借钱给日本发展，日本借到钱之后要搞什么工程，都是美国财团的公司接的。

　　中国现在借钱给日本，日本要采购、搞工程，也全是江渝的军阀寡头财团包圆了，例如一个亿可以搞下来的工程，报给日本两个亿的价。

　　另外中国不同于美国，美国毕竟离日本比较远，而中国离日本很近。

　　日本若是有什么小动作，可以直接镇压。

　　日本成了中国的经济殖民奴隶之后，什么脏活累活都可以交给日本人做，例如那些污染大的稀土提炼，例如那些没什么利润的普通密集制造业，都可以交给日本去做。如果日本要发展高端产业，中国可以直接以一个涉及军工业为理由将其扼杀。

　　也就是说，日本这个国家，未来将成为中国的一个代工国家，并且使劲劳动，最后只能勉强图个温饱，大部分劳动产出是中国去消费。

　　这样一来，中国相当于多出了数千万勤劳工作的奴隶，能加快中国的富裕进程。

　　而日本天皇也保留了统治地位，日本大家族也分到一杯羹，在战败之下，日本统治者的唯一出路就是将统治利益分出大部分给中国，并努力将统治利益这块蛋糕做大。

　　除此之外，日本没有其他出路。

　　作为已被覆盖进中国势力范围的弱小国家，日本任何军事上的行动已完全没有意义了。

　　就算军事上再折腾，能打得过中国吗？

　　因此日本还是接受了没有陆军、空军、海军的条款，要想在中国眼皮底下发展军事是非常愚蠢的。

　　后世美国要日本发展，只是为世界树立一个榜样，同时也是用来围堵中国的，一旦中国完蛋了，日本也就失去了利用价值，也就跟着完蛋了。

　　所以后世美国要让日本发展一点军事。

　　中国没有这个需求，因此日本不得发展任何军事。日本唯一的出路就是卑躬屈膝，如果能够讨好主人，这条狗就不会被炖了。

　　9月15日，中国海军开进了东京湾。

　　后面跟着一艘艘运兵船，十万国防军于东京登陆。

　　日本宣布无条件投降时，日本举过哀恸，但日本民众又有些庆幸，因为战争结束了。

　　这一天国防军与日本东京登陆，日本大正天皇组建了一支庞大的欢迎队伍，这些队伍举着中国的国旗，热烈的向国防军挥手。

　　同时日本还组建大量妓艺招待国防军。

　　日本此时唯一能拿得出手的也就是这个东西了，毕竟这是天然耐用品。

　　现在中国就是大爷，满大街的日本人都得对穿着军装的中国士兵规规矩矩的鞠躬，这些威武高大的中国士兵来到日本后，日本民众在身高上就感到了深深的自卑。

　　那整齐的军容，还有轰鸣的战车，以及天上那呼啸而过的飞机，无一不展现出中国的强盛军容。

　　什么日本陆军，完全就是乡巴佬一样。

　　不过登陆后的国防军却是立即开始构筑阵地，做好了防御准备。

　　第二日，中国册封日本大正天皇为日本王，日本宣告废除帝制，同日日本王进行了广播讲话，正式承认自己并不是神。

　　日本民众的信仰瞬间垮塌。

　　原先那些还坚信日本天皇是神的日本民众都深深迷茫了。

　　在日本王发表了广播讲话之后，随即又下令裁军。

　　陆军、海军、空军都彻底裁撤，只保留一支五万人的日本自卫队，所有军事武器都交由中国国防军保管。

　　这是先缴械。

　　日本还算配合，没有要搞什么小心思，裁军的工作很快就完成了，日本陆军被遣散得只剩下五万人，日本向国防军交出了武器。

　　完成了缴械之后，中国随即开始在日本收刮一切可以抵偿赔款的东西。

　　日本政府主动交出了仅存的价值两亿炎黄币的黄金，而中国的打捞工作也在东京湾展开，陆续从东京湾打捞起了大量黄金、白银、珠宝、古董，价值近三亿炎黄币。

　　接着要干嘛？

　　自然是拆工厂了！

　　日本那些造船厂都拆回中国去，不管是造商船的还是造军舰的，连带着那些日本技工都装上船运回中国。

　　还有那些日本科学家、工程师，也都搜罗起来运往中国。

　　自甲寅战争以来，中国从日本身上获取的利益，已经基本上抵消了损失。

　　毕竟工厂也是很值钱的。

　　日本工厂虽然被轰炸，但很多只是厂房被炸毁，很多设备还是完好的。

　　这些设备虽然落后一些，但现在毕竟是第一次世界大战时期，这些设备只要投入生产，基本上就是大赚。

　　就如13年从国外购买的高炉，生产三个月生铁就能回本，可见第一次世界大战的疯狂。

　　日本从中国掠走的赔款、财物，很多用来建立金本位和工业、海军。

　　尽管在战争中毁坏了很多东西，但在这次全面收刮下，日本从中国抢走的古董、金银基本上被追回。

　　中国在甲寅战争当中投入的军费并未亏本。

　　同时日本在还了这些东西的同时，还是欠着中国一屁股债，那些工厂折价都是比较低的。

　　这边中国在一边拆，那边日本政府有迅速与中国签订了一个借款协议，中国借给日本的第一批贷款的额度为5亿炎黄币。

　　这些钱将用来购买中国的粮食，由于第一次世界大战的爆发，粮食贵得要命。

　　大正现在要巩固统治权不被日本民众推翻，那么首先就得让民众吃饱肚子，所以得向中国买救济粮，然后再发给日本民众。


第一百七十五章：前途晦暗的日本

　　这一年中国粮食产量已经能够满足整个民族吃饱肚子了，并且还有许多可以用于出口。

　　时值第一次世界大战时期，倒也没有什么谷贱伤农的事。

　　粮价虽然有所压制，但还是抬升了二分之一，而粮食出口价格就高得多了，但粮食出口的关税也很高。

　　中国的粮食出口则是有江渝的军阀寡头控制，很少直接把谷物拿去出口，而是加工成附加值更高的食品再出口。

　　卖给日本一些救济粮是完全没问题的，而在财力方面，财团有大把的钱没地方花。

　　但是现在的中国，暂时不需要太多日本代工，因为中国也还未完全发展起来，很多产业对中国自身还是有用的。

　　毕竟中国要确保就业。

　　而且产业发展还不像二战后的时期，中国的劳动成本也是比较低的。不过中国要想成为一个世界大超级大国，人民收入是肯定要提高的，到时候中国就不得不丢弃一些毫无技术性的低利润产业。

　　然后把这些毫无技术，纯靠卖力气的产业丢给日本。

　　也就是说，中国负责大规模的原材料生产，并抓住那些中高利润的产业，像电器制造、汽车制造、飞机制造日本都是别想的，那些没什么技术性又没什么利润的配件生产则可以交给日本。

　　毕竟那些产业放在国内虽然还能创造就业岗位，但是财团却没有多少利润，但以战略考虑，国内还是要保留一些的，不能把鸡蛋都放在一个篮子里。

　　例如纺织业，把普通的纺织业交给日本发展没问题，那中国就把那些利润高的高端服装生产保留下来。

　　尽管把那些产业交给日本会造成中国的就业岗位减少，但对于一个走在世界前列的国家来说，这并不是问题。

　　这边没有就业岗位，可以增加其他的就业岗位。

　　并不是一个人有工作，别人就会少一个就业岗位的。整体上来看，如果每一个人都有在生产商品，同时每一个人都能有合理的财富分配，那么不存在缺少就业岗位之说。

　　把那些利润低的产业放到日本去，日本的劳工成本低，财团就能赚到钱，财团拿到了利润之后，可以把利润投入到中国的大工程建设当中，从而不就创造了新的就业岗位。

　　对于财团来说，钱这个东西实际上就是一堆废纸，我想印多少就能印多少。

　　重要是一个循环，财团把钱花出去了，能够建设起多少产业，这些产业建设起来了，才是财团真正的财富。

　　另外建设产业花了钱，这些钱只要不外流，同时不被那些民间资本赚走多少，那么工人们拿到钱，在财团垄断的情况下，这些钱最终还是会循环进财团的口袋，从而就避免过度通货膨胀。

　　但钱回流到财团的口袋，财团又可以把钱拿出来建设新的产业。

　　从而整个国家始终保持在不断建设的状态下，那么这个国家必然以极高的效率在发展。

　　因为中国又寄生在日本等这样的国家身上，那么便能以牺牲日本等经济殖民国家的利益，使中国有更多的力量投入高端产业、战争产业的建设。

　　很快中国就确定了几个在日本的工业投资项目。

　　首先一个是稀土提炼厂，同时开始把普通造纸、食品制造、化工往日本转移，造纸、食品业的污染占废水污染的很大比重，化工污染也是很难处理的，那就不仅仅是污水的问题，化工厂处理不好，是大面积的污染，连地下水都会被污染。

　　中国的那些污染大的产业，能转移的都开始向日本转移，但也有一些涉及到技术机密的问题，所以无法转移。

　　什么石油化工厂之类，都开始大量往日本转移。

　　后世世界十大污染事件当中，日本占了四个，成为世界上重大污染最多的国家，而且多击中在二战后的二三十年里。

　　美国在日本投降后，显然也是这么做的，把各种污染严重的产业往日本转移。

　　可以预见的是，未来的日本将到处都是烟囱。

　　而中国的污染严重产业减少了，加上中国在污染治理方面有些花费，所以中国的污染问题将大大降低。

　　但工业污染却同样是现在中国面临的大问题。

　　西方人搞的先污染再治理，中国之前也只能走这种路线，毕竟昔日的中国并不是很富裕。

　　政府没有那么多钱去治理污染，财团同样也没有那么多钱。

　　不过现在政府和财团都开始有钱了，同时污染产业开始往日本转移，中国已经进入了治理污染的阶段。

　　此时的中国生态环境还是很好的，全国各地都还有大片的原生林，并未被人们砍伐掉种植经济林。

　　原生林里生活着很多野生。

　　在南方的原生林里，猴子随处可见。

　　全国各省沼泽湿地未被破坏，长江流域的树木同样也没有被人砍伐。

　　国家每年都在成立保护区，这些保护区的数量越来越多，那些原生林很多都不允许人们继续砍伐。

　　至于木材的产地则暂时放在东北等地。

　　等中国扩张到西伯利亚之后，木材产地就可以转移到西伯利亚了，那里有大片大片的森林。

　　同时各省也加大经济林的种植面积。

　　野生动物也受到了保护，除了个别种类的野生动物还允许捕杀外，很多野生动物都被纳入了保护行列。

　　由于城镇化的展开，农村劳动力开始减少，人们对自然资源也没多少心思去索取。一个国家如果失业人口太多，人们普遍没什么事干，那就会到处偷猎了。

　　西北的自然环境更是受到了严密的保护，西北依旧到处都是大片大片的草原，而且还种上了很多树木。

　　而且每年生产兵团在西北还要对戈壁滩、沙漠进行一定区域的绿化，而不是等着沙漠来围剿人类。

　　不过如钢铁、火电厂这些产业，产生污染是不可避免的。

　　只能等到技术发展到有无污染的程度才能将其淘汰，这年头的国家要想强大，还是必须得付出一定的代价。

　　这是一个拼钢铁的时代。

　　先污染后治理的理念依旧在是主流，只能说是尽量避免污染，并将严重污染的产业转移出去。

　　像那些钢铁冶炼、火电厂的废气什么的倒是容忍一下，废水就是重点治理的东西，江河的鱼虾很容易被毒死的，地下饮用水也容易被污染。

　　同时在挖矿挖煤这方面，古代的很多王朝都是禁止人们到处乱挖的，因为中国古代的传统理念和印第安人是一样的，都认为地球也像人一样是一个生命体，必须与地球和谐相处才能长久。

　　乱挖也会破坏山川地脉的行气，从而影响到龙脉什么的。

　　不同的生命的时间感是不一样的，人能活一百岁，乌龟能活上千岁，蜉蝣朝生夕死，地球的寿命则以亿计。

　　但实际上每一个生命体可能都差不多是一百岁，各自感觉过的时间其实都是一样的，只是时间感觉有快有慢而已，等于是生活在不同的时间频率中。

　　人们感觉乌龟很慢，然而感觉自己的速度却很正常，就像是人类感觉自己的速度一样，只是在乌龟眼里，其他事物的速度都非常快。

　　人类感觉苍蝇的速度很快，实际上苍蝇感觉自己的速度和人类感觉自己的速度是一样的，只是它们眼中人类的速度很慢。

　　如地球这个生命体的一个呼吸，就是人类的一年，因此地球的反应速度在人类眼中是很慢的，但终究会有回过神来的一天，人类在地球身上乱搞，到时候地球就可能一巴掌拍死这些人类。

　　不过人类看待地球，也就是像是蜉蝣看人类一样，‘短暂’的生命如何能够理解人类的存在？

　　时间这个东西，从哲学角度上来说，实际上只是一个概念，并不是绝对的东西。

　　所以那些修道之人感觉改变人世间的东西并没有什么意思，人不过是自然演化出来的一种极复杂的东西，功能就是产生一种变数。

　　自然就是充满变数的，如果自然的演化已经定型了，那么这个世界就结束了，人类只是其中一个因素。

　　修道之人不甘只做一个因素，他们想溯本返源，他们想去看看最真实的自我，想去看看自然之外的世界。

　　不过江渝的思想还没有到那么高级的程度，他还只是一个凡人，一个有执念的凡人，他的穿越，他身上的外挂，何尝不是自然演化出来的一个变数呢？

　　这是一个充满变数的世界，就像是玻尔所认为的那样，上帝（阳性基本粒子）总是在随机的‘掷骰子’，人类的精神很多时候也影响着骰子得出什么结果，当人类的发展过程中所渴望的东西，未来便很可能出现那种东西。

　　修道之人认为追求真我是一种最有价值的追求，凡人则认为其他才是最有价值的追求，这只是一种观念的问题。

　　就如老子所说，道可道，非常道。

　　世界的道理多得说不过来，以柔克刚是一种道理，以刚克柔何尝又是错的呢？当力量达到一种无比恐怖的程度，弱小的柔是无法抵挡的。

　　只不过江渝在追求一个全球大国理想的同时，也尊重那些修道之人的选择，发展物质文明的路线是肯定要走下去的。

　　就算未来遭到自然报复，也比被欧美人奴役要好得多。

　　而且人类是一种自然演化出的既复杂的生物，对万物的命运是有一定的掌握能力的，例如人类养殖那些牲畜，那些牲畜在什么阶段能长到什么程度等等，说明人类对这些生物的命运掌控已经很清晰了。

　　未来人类是否能够清晰的掌控‘地球’这类生命体的命运呢？

　　人类的发展潮流如滚滚巨浪，同样也是自然的一种不可逆转的变数。

　　此时的中国如果跟不上这个变数就要完蛋。

　　先污染后治理确实不可避免，因此只能尽量转嫁到日本身上，让日本变成一个污染大国。

　　财团在日本的圈地运动也开始了，日本那些铜矿等为数不多有价值的矿产都被财团控制。

　　耕地也被财团掌控了许多。

　　掌控耕地是很有必要的。

　　谁控制了粮食，谁就控制了人民。

　　此时中国控制了日本人的粮食，中国就控制了日本人民。

　　后世的美国就是这么搞的，他们不让南美和非洲人种植粮食，而是让他们种植那些不能吃的经济作物，如棉花、可可、大豆等，本来像非洲人民好好种地还是能吃饱饭的，结果那些经济作物又卖不了多少钱，又要拿去高价买美国佬的粮食，自然就吃不饱了。

　　而对于那些听话的统治者，美国则以粮食作为奖励，向这个国家提供一批粮食援助，帮助这个国家的统治者巩固政权。

　　不听话，粮食援助没有，还封锁你！

　　根据《中国对日二十一条》规定，只有中国商船可以进出日本海域，也就是说其他国家的商船是不能进入日本的。

　　投降后的日本，只能在中国的操纵下展开进出口贸易。

　　买谁的粮食，买多少粮食都是中国说的算。

　　中国掌控日本的粮食供应已成定局，中国一天不衰弱，日本一天就别想摆脱中国的掌控。

　　日本统治者在这些制约下，什么样的跳江现在只能照单全收。

　　此时日本的到处都是失业人口，这导致劳动力成本十分低廉，人口红利比中国高得多了。

　　中国在日本办厂的利润还是很高的。

　　只不过当前除了高污染的产业，其他的产业暂时还很少往日本转移，中国实际上也并未完全发展。

　　中国的很多省份还是十分落后的。

　　起码在几年内，日本的工业是别想大规模发展，日本自身原先就被炸得乱七八糟的。

　　倒是中日停战之后，原本的琉球王国的王室后代做不住了，连忙从日本坐船前往琉球，结果闹着要袁克权下台，把琉球王位让出来给他们。

　　不过就被中华民国的警察秘密带走了，谁也不知道人被带到什么地方去了。

　　九洲、四国两岛也在日本投降后，与日本本州岛一起商议组建一个新的日本内阁政府。


第一百七十六章：迅速崛起中

　　1916年全年，中国主要的出口贸易对象还是协约国，因为在地中海航线相对安全许多，协约国从中国进口的物资超过了美国。

　　但美国还依旧承担着向协约国出口钢铁等物资的角色。

　　中国的钢铁产量太少了。

　　虽然说中国在其他行业已迅速超越美国，特别是中国拥有众多美国没有的新兴产业，但在铁路、钢铁两个方面却依旧比不上美国。

　　但总的来说，这年头的美国也没什么了不起的。

　　此时的美国工业设备落后，完全无法和依靠先进工业技术追赶上来的中国相比，美国也就是铁路多一点，钢铁厂多一点罢了。

　　而且美国的钢铁冶炼技术在中国眼里早已落后了，美国依旧在使用平炉钢技术，而中国已经开始使用转炉钢技术。

　　尽管比起质量来说，平炉钢的质量比转炉钢的质量好那么一点点，但差距十分微小，转炉钢的生产效率比平炉钢高得多。

　　也就说战后的中国不需要更新工业设备，而美国在战后需要来一次工业设备大更新。

　　年末时，已经连续有三大批的德国技工来到了中国。

　　那些德国技工来到中国的时候，都是松了一口气，因为不管是协约国还是同盟国，都开始用生手工代替熟练工，然后把熟练工投入战争。

　　因为战争时期对于那些机械设备的生产需求大大减少了，工厂不需要那么多的熟练工了。

　　制造炮弹什么用不到那么高级的工人。

　　当江渝询问起这些工人的情况时，周子跃向他报告道：

　　“这三批德国技工的数量达到了近五万人，他们技术水平比之前什么罗马尼亚、塞尔维亚、俄国的技工强多了，他们的精密加工技术完全超越了这些国家。有了这些工人，我们中国的工业很快就可以崛起了。”

　　“看来德国佬没有用滥竽充数的手段坑人。”江渝顿时放心了许多，中国得到了这些熟练的机械制造工人，超越欧美已不是幻想。

　　以这个时代的各国来说，德国的精密制造技术是最先进的，规模也是最大的。另外如瑞典、比利时那些小国的精密制造业的水平也是不错的，但不如德国的规模那么大。

　　相比之下，美国靠的是自身庞大市场的发展路线，不像德国那样只能靠机械制造出口等优势产业来发展，美国的精密制造业实际上并不是很发达。

　　特别是美国本身自身工业设备就比较落后，从这一点就能看出美国机械制造实际上还是更多的停留在制造第一次工业革命产物的阶段。

　　得到这些熟练技工之后，中国的精密制造业水平将超越美国，并迅速追赶德国。

　　中国毕竟是一个四亿人口的国家，而且在吞并老挝、柬埔寨、红河金三角地区的中南省，控制朝鲜、越南、印尼，并且经济殖民了日本之后，可动用的人口资源已经超过了5亿，并且逼近6亿。

　　整个欧洲加起来，再加上美国，人口也未必有这个数字啊！

　　尽管这些人口大多数都还保持着比较落后的生产力模式，但现在中国并不缺钱，缺的就是先进生产力的普及。

　　而这些技工到来后，中国马上就有能力对那些先进生产力进行大规模普及了。

　　因为有了技工，就能制造出大量机床、设备。

　　同时也因为中国此时的工业管理模式已经完全适应了‘福特制’，当然现在不叫福特制，而叫‘军工制’。

　　因为这种模式是江渝在德国就早已施行的一种生产管理制度，首先应用的就是子弹生产流水线。

　　有了这种制度，生产效率大幅度提高。

　　美国现在也仅仅只有福特等几家公司采用了这种制度，而在中国则是普遍采用了这种生产制度。

　　这些德国技工的到来，让中国的很多工业规模扩张速度变得更快了。

　　简单的说，现在的中国，机械、设备的需求量太大，以中国那点高级技工根本就造不过来。

　　以至于很多不需要消耗太多钢铁的优势产业的规模都无法扩大。

　　这些技工一来，很多问题都迎刃而解。

　　同时中国还从德国那里弄到了不少工程师，这些工程师到来之后，中国的建设速度也随之加快了。

　　中国不缺劳动力，缺的是高级人才。

　　自己培养需要时间，尽管正在大力培养，但要想收到效果还是要等些年头的，好在这年头的专业技术并不是很深，加上特殊时期的人才培养只要求基础教育打个基础就能直接上大学学专业知识，培养速度也快了许多。

　　搞工程什么的，都是需要工程师的。

　　中国的工程师缺乏，对于一个如此大的国家来说，到处都是要建工程的，那么点工程师哪里够用啊！

　　与同盟国的贸易，获得的最大财富不是那么黄金，而是这些德国培养出来的高级人才和高级工人。

　　另外中国还从德国那里获得了很多高校教师，那些教师也扩充了中国理工学科的师资力量。

　　坐着德国的顺风车，中国正在加速崛起。

　　……

　　汉阳钢铁厂。

　　这是中国最早的大型钢铁厂，曾被日本收购了许多股份。

　　中日战争过后，汉阳钢铁厂被江渝的财团全面接收，并经过两年的扩建，汉阳钢铁厂第一期建设工程在16年顺利完工。

　　谢广晟是汉阳钢铁厂的一名普通职工，此时他正被巨大的幸福所围绕。

　　汉阳钢铁厂第一期工程竣工后马上投入了生产，当时谢广晟就仔细的观察自己所负责的铁渣清理的工序。

　　琢磨了大半个月，终于让谢广晟琢磨出了门道，提出了一个处理铁渣的思路，这个思路很快被厂里的工程师证实可节约钢铁厂生产成本，这个技术在厂里实施之后，每年能够创造20万元的收益。

　　很快谢广晟就被表彰了，上面派了代表下来核实。

　　核实也很快通过了，中央工业部随即对谢广晟奖励了一辆小轿车，还有一套八十平方米的商品房，并且奖励了他五百元的现金。

　　此时在中国的工厂中，只要工人提出的生产改进方法确定有效，就会根据其意义的大小来对工人进行奖励。

　　这种奖励十分丰厚，这大大增加了工人们的生产积极性。

　　毕竟以前工人不断的重复则劳动工序，都想着下班早点到来。这个奖励制度出台后，工人们开始认真观察生产环节，注意力也转移到了工作上，工作乐趣首先提高了，再则这年头世界各国的大规模工业生产也才刚开始而已，很多东西并不复杂，工人就算是没有专业知识，只要肯花脑筋去想，那些八字奇葩一些的工人总是能够改进生产工序。

　　中国四亿多人口，各种命格的都有，可称奇的命格更是世界最多的，但由于国家教育跟不上，导致这些人的层次就低了些。

　　随着中国也迎来工业时代，这些命格的人有的通过自身努力，靠夜校、自学，有不少考上了大学。

　　也有许多工人在生产劳动中对生产工序进行了改进，这些细节性的小技术虽然乍看不起眼，但数量一多就恐怖了。

　　永远不要忽视工人的力量。

　　高级人才只负责高级的技术，但高级技术并不足以构建整个工业骨架，那些细节方面的技术那些高级人才是没有精力去研究的，倒是工人天天接触这些东西，很容易对这些技术做出改良和创新。

　　谢广晟是个农村的孩子，之前一直找不到对象，直到了进了钢铁厂，才有了些媒人愿意说媒。

　　不过相了几次亲都不甚满意，这下谢广晟算是彻底的有了底气。

　　很快谢广晟就通过媒人的介绍，在医院找了一个当护士的漂亮媳妇，一个美满的家庭就这样组建起来了。

　　厂里还特别关照他，给他多放了几天假。

　　不过谢广晟却是急匆匆的跑回厂里上班去了，现在全国都忙着搞大生产，他也不好意思偷懒。

　　经过这次对生产技术的改进，谢广晟彻底意识到，知识就是财富，于是他每天都上厂里办的夜校。

　　而且他媳妇是个文化人，在媳妇的帮助下，谢广晟很快就成功扫盲，并且开始学习钢铁冶炼的专业知识。

　　几年后，谢广晟成了钢铁厂的初级工程师之一，并且谢广晟并不满足于触及工程师的水平，依旧在不断的努力学习着知识。

　　而像谢广晟这样的工人，在中国各行各业却是越来越多，工厂不仅通过鼓励技术创新的方式使工人有了发家致富的渠道，同时还通过夜校的方式，使工人能够学习到相关领域的高级知识。

　　很多工厂不仅办夜校，而且还抽出更多的时间让工人进行专业技术学习，而且还采用以旧带新的方式，让老职工教新职工。

　　这种模式在江渝的军阀寡头财团的各个企业当中最为普遍。

　　这种制度使中国处处都是学校，军队是学校，工厂同样也是学校，而且社会上到处都是扫盲夜校、汉语普及班。

　　以此形成了浓烈的全民学习风气。

　　报纸舆论的宣传原则，也遵守着首先以知识衡量一个人的成就，而不以一个人有多少钱来衡量成就的特点。

　　从而提高了全民的学习积极性。

　　诸如学习无用，造导弹不如卖茶叶蛋的这种思想在报纸舆论上却是严厉打压的。


第一百七十七章：提前布置战后产业

　　1916年的第一次世界大战依旧打得非常残酷，协约国在索姆河发动了一场大规模进攻，结果死伤惨重却毫无进展。

　　与此同时，德国西线指挥官法金汉也发动了一场大规模的进攻。

　　这一年德国把重心又放到了西线，法金汉发动了凡尔登战役。

　　不管是索姆河战役还是凡尔登战役，都是非常惨烈而残酷的战役。

　　索姆河战役中，英法死伤百万，英国死伤近六十万。凡尔登战役，法军损失了近六十万，而德军损失四十五万。

　　双方都在拼消耗，大量的炮弹，大量的子弹，还有大量的兵员，以及各种战争损耗。

　　药品、食品都十分紧张。

　　就连兵员都十分紧张。

　　协约国不得不从殖民地大量征召劳动力以投入战场，德国就没有这种优势了，好在德军历次战役下来，伤亡都比协约国小得多。

　　拼得最惨烈的也许就是那些空军了，那些木构飞机在战役中充斥着天空，机枪、炸弹充斥整个战场。

　　不时还有天上的飞机被击落下来，一个不小心被砸到就死翘翘了。

　　整个空战的结果还是德国的战斗机占据了优势，但协约国花了大价钱从中国进口了战斗机之后，算是勉强的稳住了空中局势。

　　但是，德国却也在向中国进口飞机。

　　在凡尔登战役结束之后，德国又一口气从中国买了三百架福克二型战斗机。协约国却是收到了风声，也只得从中国加大进口想对落后的战斗机。

　　这一年中国利用木构飞机从战争双方手上都敲到了不少钱，而且这些飞机是木质结构，根本不需要多少钢铁。

　　而且不管造价是多少，只要有利润就是赚了。

　　造价也是钱啊！这些造价分配下去后，伐木工、木工等工人不就有饭吃了？

　　一些国家搞出口，甚至没利润都要出口，为的就是那些工钱。

　　仅仅这一年，中国就出口了近八千架木构飞机，飞机已经成了战场上的重要组成部分，大部分是协约国买走的。

　　但是协约国被击毁、炸毁的飞机数额极大，在之前没有空中优势的情况下，完全只能用数量去堆。

　　协约国现在也意识到，在没有制空权的情况下，买再多轰炸机、侦察机是没有任何作用的，于是对中国木构飞机的进口便减少了，倒是战斗机的采购数量开始增加。

　　江渝也知道这样的把戏玩不久了，同时英法也逐渐掌握了木构飞机的制造技术，木构飞机的暴利时代也逐渐结束了。索性给协约国多造点战斗机。但这些战斗机的性能依旧比不上德国的福克二型战斗机。

　　除了飞机出口之外，还带动了航弹的出口，协约国的大部分航弹都是从中国购买的，为此中国在这边向英法出口了大量航弹。

　　这样的大出口，为中国带来了大量的黄金，但同样也为自身建设产生了阻碍，但这些黄金日后是有用处的。

　　日后中国可以用这些黄金在国际市场上购买大量的原材料，相当于是对劳动力的一种储蓄。

　　黄金这个东西留在手上实际上是没啥用的，只不过丢在仓库里不会发霉罢了。

　　花掉的才是钱，留在手上又不能当饭吃！

　　黄金储备自然是要有的，但储备一部分保障金融安全就足够了，其他的都可以逐步的花出去。

　　现在的财团手上的钱多得花不出去，造成了很多剩余资本，毕竟目前中国的钢铁产量还不够，很多项目想建设也没办法。

　　中国老百姓的收入也节节上涨，1916年年底，基本工资从5元提高到了6元，而普通苦力工人的普遍工资达到了10元，技术工人的工资从10-60元都有。

　　这一时期的中国老百姓口袋里都逐渐有钱了，那些工人最渴望的就是有一套房子。

　　房地产的刚需顿时上去了，不过国家为了调集更多生产力投入到其他行业，限制和房地产的发展。

　　这一时期内，除了国家特许机构可以盖房子外，私人盖房子都要申请。

　　财团为了解决房地产的刚需，正在全国各城市大量建设廉租房，国家这段时间不允许私人盖房，工人们只能住廉租房，不过廉租房却依旧供不应求，大部分工人都只能住工厂盖的简单宿舍。

　　房地产这是财团垄断的项目，直接靠政府政策的垄断。

　　民企想要进入房地产，首先营业制造批不下来。而财团则成立了上百家看上去不同的房地产公司，实际上幕后老板都是江渝。

　　可以预见的是，第一次世界大战结束后，中国将迎来一个城市建设的热潮。

　　相比西方国家已经建设好了很多城市建筑，中国的大部分城市都没有经过什么建设，同时城市设计也一片空白。

　　鉴于这种情况，各城市都已经开始了各自的城市设计。

　　这种城市设计引入了传统的风水学，特别是对于商品房的建设，要考虑理气、峦头风水的问题。

　　峦头风水很多时候不好改，理气却是可以掌握的。

　　三元九运之中，哪个时间段哪个坐向的房子是丁财两旺的，什么样的坐向是丁财两衰的，根据理气派风水都可以明确的得出结论，同时各个坐向的地运又不同，有些坐向的地运旺气能存在180年，有的只有短短20年，三元九运二十年一变，地运一过，原先丁财两旺的房子就可以变成凶宅了。

　　理气派相当于是画龙点睛的作用，这一派别的风水学在古代是帝王之术，只有宫里的地师才懂的。

　　因为理气风水是从天文学中发展而来，古代朝廷是禁止民间私学天文的。

　　民间风水师一般只懂峦头，不过峦头确实也是主要的，理气算是画龙点睛的作用，但也占一定的力量。

　　通过理气派风水的理论，就可以得知某个时间段内可以建设的房子是哪个坐向的，同时这个坐向的房子要建成能用多少年的。

　　有些地运长的坐向，房子质量可以建得好一些，保证能用个八九十年。地运短的房子，质量不用那么好，二十年的地运就盖个能用三十年的房子，反正二十年后也是要拆掉重建的。

　　后世中国盖的房子都差不多只能用个二三十年，一是偷工减料，二是后世中国实际上也不需要那么好的房子，因为那些房子盖得再好也很可能被拆掉重新规划。

　　这个时期的中国实际上也差不多，这年头盖的房子也不是太高，也许三十年后就要全拆掉重新建设。

　　风水学追求的是一种‘和谐’的居住环境，此时江渝的军阀寡头财团的房地产公司引入风水学，也就避免建出‘凶宅’，宋代就出现过一处凶宅，连续死了两家人，后来一个王爷住进去，也起兵造反被杀，最后住进去一家人，家主倒是命硬没死，但家人却横死了，成了堪舆界的经典案例。

　　同时财团有过硬的设计团队，房子内部空间设计也就不会那么坑，不像后世的房子那样胡乱盖，一点科学性都不遵守。

　　财团垄断房地产，也保障了房地产的质量和风水方面的因素，这也是一种节约建设资源的方式。

　　同时城市规划也掌握在财团手中，财团掌握了城市规划，就能够提前把值钱的地皮买下来。

　　对城市的规划方面的原则就是把街道扩宽，甚为穿越者，江渝还真是被后世的堵车给弄怕了。

　　战后的中国，汽车制造业必然也将成为黄金产业，到时候大量的汽车一出现，以中国各城市现在那种狭窄街道来说，堵车的概率是百分百。

　　江渝这段时间还视察了电器研究所，在电器研究所，各种电器已经被研究了出来，家庭冰箱、黑白电视、洗衣机、吸尘器、微波炉等等。

　　“在电视研究方面，彩色电视的技术也已经快要攻克了。”研究所的负责人兴奋的对江渝报告道。

　　“彩色电视的技术先储存起来，我们先卖黑白电视，等黑白电视赚不到什么钱的时候，我们再推出彩色电视。”江渝指示道。

　　技术储备是要搞的，一出手就是最先进的技术那是最愚蠢的行为。

　　只有先用最差的技术出来卖钱，才能长久。

　　反正黑白电视也能通吃国际市场了，在其他国家还没有电视的时候，黑白电视已经能让中国狠狠捞一把了。

　　等其他国家也开始大量制造黑白电视的时候，中国再推出彩色电视，再次捞一把，同时打击其他国家的黑白电视制造业。

　　战后，电器行业也将迎来了一个高速发展的时期。

　　如今中国就是要抢占高地，战后准备向世界输出汽车、电器等高端民用产品，同时向世界输出各种奢侈品。

　　战后的经济确实不景气，但是世界的富人没有减少啊！

　　不景气是因为穷人没工作，买不起那些普通商品，但这并不妨碍高档商品的输出，所以高档商品是战后最有出口价值的东西。

　　随着那些德国技工的到来，中国在机械、设备制造方面的生产力终于是宽裕了许多，加上江渝手上有大量剩余资本，因此各种电器生产线已经提前开始制造。


第一百七十八章：战争的前奏

　　江渝的生活依旧充满规律，他每天都要花大量时间写资料，然后送入研究所当中，有时候自己也参与到研究项目之中。

　　政务方面的事不需要他担心，宋教仁和内阁政府做得很不错，重大的政务方面赵海洲会向江渝报告。

　　赵海洲就是江渝在中央的代言人，虽然只是一个副总理，但实际上宋教仁都得重视他的意见。

　　因为赵海洲的意见就是代表着江渝的意志。

　　军事方面江渝基本上也不需要怎么管，总参谋长蒋方震，以及副参谋长段祺瑞在管，此时的中国基本上不可能发生什么政变。

　　中国最强大的陆军集群在西北，那里是由杨洪飞担任总司令，那是江渝的绝对心腹。

　　其他各军区都是设立在边陲地区，中国各省腹地基本上都没有陆军存在，只有淮安还布置了一个师的兵力。

　　对于中国这种政治格局，要发动政变首先不知道该在哪里发动好，在北京发动政变的话，江渝这里可以直接调动全国军事力量，在淮安这里发动政变基本不可能成功。

　　同时现在的中国舆论开放，老百姓首先不会承认政变上台的家伙。另外军队里的士兵也不是完全没脑，陆军军官大部分是淮安军校出来的，都算得上是江渝的学生，也没有谁会跟着别人发动政变。

　　因此江渝虽然不怎么过问军事上的事情了，但人事任命权却依旧是掌握在自己手中的。

　　他现在只过问军事上的部署、建设方向。

　　而各大军区的司令都是直接向江渝负责，并不归参谋部。

　　财团方面则由周子跃和陈光甫，以及他老爹江远川在管，江渝也只需要抓住一个大方向就行了。

　　因此江渝平日里就有大把的时间花在科研方面，并且亲自对财团的战略进行布局。

　　1916年很快就要过去了，孙振东向江渝报告了从美国传回的消息。

　　“现在美国内部存在剧烈的争议，美国媒体已经开始有意识的煽动美国民众参战的欲望，这说明美国的财团已有要参战的倾向。”孙振东将美国传回的消息对江渝进行了报告，现在他就是一个情报头子，军情局的间谍在全球各国都在渗透。

　　而被军情局渗透最严重的国家无疑就是俄国了。

　　军情局在俄国拥有大量间谍，甚至是在俄国政府高层都发展了人员。

　　“看来明年美国很可能就要参战了。”江渝不由思索道，孙振东点头道：“现在美国的对欧出口遭到德国无限制潜艇战的打击，使得美国蒙受了巨大的损失。加上出口都已经比不上我们中国了，这场战争拖延下去对美国老说并没有太大的好处。如果美国参战并击败同盟国，明年确实是一个好机会，因为同盟国的消耗非常严重，如果我们不参战的话，美国只要花很少的代价就能赢得这场战争，并且捞取战利品。同时美国通过结束这场战争之后，美国财团与罗斯柴尔德财团将可能立即对中国进行围堵了。”

　　“不错，一战过后的世界，中国崛起已成必然，西方国家必然不愿意中国继续强大，罗斯柴尔德财团将把中国视为主要敌人，美国财团虽然与罗斯柴尔德财团有矛盾存在，但是现在因为中国的出现，美国财团还不能摆脱罗斯柴尔德财团的控制，因此战后欧美国家联合起来围堵中国将是必然。”江渝不由点头道，历史上的美国财团在第一次世界大战爆发期间不断的试图摆脱罗斯柴尔德财团的掌控，但最终他们还是发现，罗斯柴尔德财团并非是那么容易摆脱掉的。

　　原先的历史，战后的主要矛盾就是罗斯柴尔德财团与美国财团之间的矛盾，最终美国财团选择了暂时的屈服。

　　而美国财团在战后，曾经与德国容克财团有一段时间的合作，意图以此抗衡罗斯柴尔德财团。

　　也因为美国财团拥有大量剩余资本，使容克财团起死回生。

　　现在的美国尽管也赚到了不少钱，但却远远没有历史上那么牛逼哄哄，中国反而比美国谋取了更大的利益。

　　中国不仅做协约国的生意，还做同盟国的生意，自然不是美国能比的。美国除了钢铁比中国出产得多之后，并没有其他太多的优势。

　　战后的美国财团，依旧只能继续当罗斯柴尔德财团的看门狗了。

　　不过罗斯柴尔德财团的衰弱已是必然的事实了，这是一个看不清局势的财团，他们看不出北美大陆的巨大潜力，依旧把重心放在危机四伏的欧洲大陆，只在北美大陆养了几只随时可能吃人的狗。

　　但不得不说的是，罗斯柴尔德财团如果不把重心放在欧洲，德国容克财团必然飞速崛起。

　　当初罗斯柴尔德财团只是一个疏忽，德国容克财团就起来了。

　　现在罗斯柴尔德财团在欧洲不得不咽下他们的苦果。

　　也许世界上日子最好过的就是江渝的军阀寡头财团了，江渝的财团在中国不用像美国财团那样被罗斯柴尔德财团插一脚，也不用像罗斯柴尔德财团那样在欧洲那样遭到容克财团的巨大威胁。

　　反而江渝还掌控了容克财团的一些股份，尽管这些股份现在还是他岳父的。

　　容克财团虽然强势崛起，并向罗斯柴尔德财团发起挑战，但容克财团也有巨大的烦恼，那就是这个财团的股东太多了，不是一个寡头财团。

　　江渝的财团即无外部的威胁，同时股份也是牢牢的掌握在江渝一人手中。

　　偌大的中国，全是江渝的军阀寡头财团的地盘，每有人能与江渝的军阀寡头财团争雄，这个国家大部分有价值资产都已经落入了江渝的掌控。

　　在不动产方面，未来江渝的财团不会比任何一个财团少，在黄金这玩意方面，现在江渝手上也不少。

　　二十世纪初世界人口是十六亿左右，而江渝的财团所掌控的人口已经达到了差不多六亿。

　　而且这个人口不包括非洲等没有什么价值的人口。

　　江渝的财团掌控的人口是东方人口，东方人口一旦有了尖端工业技术，价值比欧美人口都要高。

　　受中国传统文化印象的东方人口，首先具备勤劳的特性，比欧美人都能吃苦肯干，而且人也聪明。

　　欧美人很大一部分实际上脑子并不是很好使。

　　等于说江渝拥有一个六亿人口的庞大市场，而且这个市场已经受一战影响，迅速的培育了起来。

　　战后中国的发展速度，将是欧美国家所不能相比的。

　　相比欧美国家，扣除印度、拉丁美洲、非洲、俄国的人口，六亿人口都不剩了，但却有三个财团的存在。

　　战后中国极有可能被遭到罗斯柴尔德财团的围堵。

　　“这样一来，美国在亚洲就更不能留下他们的爪子了，菲律宾必须拿下。”江渝更加坚定了拿下菲律宾的决心。

　　……

　　菲律宾，这是一个美国击败了西班牙之后依旧动乱不断的地方，菲律宾土著起义直到1906年才被镇压了下去。

　　在这期间，美国派遣了四千于名军官，十万名士兵，花费了近十亿美元的代价，并屠杀了二十多万菲律宾土著才将菲律宾平定下来。

　　随着东南亚局势的日益紧张，美国也宣布加强菲律宾的防御力量，从美国调派了五万美国大兵驻扎吕宋。

　　中国在东南亚大肆扩张，使得美国有些紧张起来。

　　不过美国政府并不觉得中国敢与美国开战，因为中国的发展还是比较的依赖美国的钢铁的。

　　但是中国陆军已经开始向红河金三角集结，中国华东舰队也开始南下东南亚。

　　“对菲律宾的战争准备都做好了吗？”江渝见春节也快到了，已经准备要发动这场战争了。

　　“报告大帅，中南军区已经做好了全部准备，全军上下都士气如虹。”李守镜对江渝报告道，“菲律宾水纹、气候、城市、交通等情报都已收集了大部分，战争补给也已储备齐全。”

　　对菲律宾的作战计划，他被调到新成立的中南军区后，已经准备了近半年的时间了，现在正等着快点发动这场战争。

　　“好，最多三个月，中美战争就将爆发。”江渝心中有些澎湃，美国佬又怎么样？这次揍的就是美国佬。

　　……

　　不知不觉中，1917年已经到来了，中华民国的财政预算习惯与西方人不同，西方人是年末前把预算做好，中国则是按自己的传统农历时间，在春节前把财政预算做好。

　　中央忙着新一年的财政预算，中美之间到了战争则在江渝的一手策划下开始酝酿。

　　要说现在中国已经拥有了不少海外资产，但是在美国却是根本没有多少资产了，历次在海外投资的过程中，江渝都不会把钱投到美国去。

　　顶多在美国买买股票，然后就卖掉。

　　而且从去年开始，中国就把留美学生都召回了，个别不愿意回来的，中国政府也不管他了。

　　1917年初，中国突然向美国发出照会，严重抗议美国多年来的排华政策，并要求美国取消排华政策，同时对华道歉并赔偿华人损失。


第一百七十九章：战争已经不可避免

　　北京东交民巷，美国驻华大使馆内，美国驻华大使芮恩施十分困惑的看着这份中国外交部递交的抗议文件。

　　“阁下，中国的要求已经有些过份了。”芮恩施用低沉的声音对中华民国外交部大臣陆征祥说道，中国在这份抗议中不仅要求美国废除《排华法案》，而且还要求美国做出有诚意的道歉，并对中国进行赔偿，赔偿金额为五千万美元。

　　这简直就是不可能的。

　　如果答应了中国的要求，美国总统显然会立即被愤怒的美国人赶下台。

　　中国这些要求完全就是在打美国的脸。

　　取消《排华法案》不是不可以，但要美国向中国道歉，那是完全不可能的，更何况还要赔偿华人损失。

　　“我认为这并不过份，美国的《排华法案》才是最过份的，同时美国昔日在中国抓捕了许多华人到美国当猪仔，难道这是一个文明国家能做得出来的吗？中国的第二份赔偿要求很快就会再次递交给你们的。”陆征祥的语调也有些冰冷，中美两国之间向来都没有什么亲密关系。

　　自中华民国成立以来，更是如此。

　　双方的竞争越来越强烈，互相敌视的情绪日益增长。

　　芮恩施的脸色顿时变了变，他敏锐的感觉到，中国极有可能将对美国采取军事行动了，如果中国对美国采取军事行动的话，首当其冲的就是菲律宾。

　　如果是这样的话，外交手段已经不重要了。

　　“好的，我会报告美国本土的。”芮恩施深吸了口气对陆征祥说道，陆征祥点了点头，随即离开了东交民巷。

　　芮恩施抬头看向窗外，那是越来越繁华的街道。

　　如今的中国，早已不是昔日的中国了。

　　欧洲大战爆发之后，这个国家正在以惊人的速度锐变着。他们爆发出了强大的陆军和空军，同时也初步建立了海军。

　　同时也雄心勃勃的开始了向外扩张。

　　这一个拥有四亿多人口的国家，已经爆发出了让他恐惧的东西。

　　在堪忧的心情中，芮恩施向美国本土发了一份电报，报告了中国递交的抗议与要求。

　　美国总统威尔逊此时已经走完第一个任期，在去年的选举中，他依旧高举避免战争的旗帜，以此获得了微弱的优势连任第二届美国总统。

　　威尔逊看到芮恩施发回的电报后，马上引起了他的高度重视，美国国务卿罗伯特兰辛说道：“中国在东南亚的扩张脚步已经加快了，他们先是吞并了法国的印度支那半岛殖民地，接着又吞并了荷兰的印度尼西亚殖民地，尔后日本向中国投降，并接受了中国苛刻的条件，现在中国在远东已经没有任何国家能够与他们抗衡的了，就连我们美国也同样如此。而我们在他们家门口占据菲律宾，在中国人眼里无疑是非常刺眼的。”

　　“不错，中国的真正目的，不是这个所谓排华法案，中国这些年来已经陆续将他们的侨民都撤出了美国，并且从未在美国有过什么投资，可能他们针对菲律宾的企图已经早就存在了。”威尔逊分析道。

　　“那我们该怎么办呢？”罗伯特兰辛对威尔逊问道。

　　“如果中国进攻菲律宾，我们能够支撑多久？美国海军与陆军从本土支援菲律宾的话，能否守住菲律宾？”威尔逊马上询问道。

　　“现在中国人在远东基本上毫无对手，俄国人不可能是中国的对手，毕竟他们已经打成这个样子了。以俄国三流陆军的实力，以及参加欧战后消耗了太多力量，中国人不去打他们就算是上帝保佑了。除了俄国之外，日本也已被中国消灭，在远东已没有任何国家能牵制中国。如果说在远东最能对中国构成威胁的，那么便是我们美国。但是我们在菲律宾现在只有二十万军力，而且大半是菲律宾土著士兵，显然也不可能是中国的对手。”罗伯特兰辛对如果要爆发的中美战争的结果充满了灰暗。

　　“如果士兵们能够英勇抵抗的话，也许抵抗一个月，不，半个月是没问题的。就算是我们本土能够及时支援菲律宾，但我们又能支援多少兵力呢？菲律宾就在中国门口，而美国却要跨越整个太平洋。而且中国可以轻松动员上百万陆军投入战场，美国最多向菲律宾投入五十万，不，三十万也许都是个问题。”

　　“那怎么办？难道要答应中国人的要求吗？”威尔逊有些愤怒，“该死的黄皮猴子，他们的贪婪简直永无止尽。”

　　罗伯特兰辛耸了耸肩，说道：“如果是我们美国的话，也许我们也会这么干。不过相比之下，如果答应中国人的要求能够保住菲律宾的话，也不是不可以的。”

　　“但是美国民众是不会同意的。”威尔逊充满疑虑的说道。

　　“我们可以但应部分要求。”

　　“这能阻止中国向菲律宾发动进攻吗？”威尔逊侧头对罗伯特兰辛问道。

　　“呃……这个，也许不能。”

　　“那好吧！外交方面尽力争取吧！”威尔逊无奈的说道。

　　中国的这种行为已不是阴谋了，而是阳谋。让美国进退两难的阳谋。

　　芮恩施很快就接到了美国政府的指示，美国政府的指示让芮恩施有些纳闷，美国国务卿指示他可以答应部分要求，但是美国不能向中国做出赔偿。

　　于是与芮恩施不久之后，拜访了中华民国外交部大臣陆征祥，可是刚见面，陆征祥就递给了芮恩施一份文件。

　　“这是什么？”芮恩施困惑的问道。

　　“这是从十九世纪到二十世纪初，美国从中国非法拘禁我国公民，并将其带往美国充当猪仔的赔偿，美国一共需要赔偿我中华民国五亿美元。”陆征祥严肃的对芮恩施说道。

　　“五亿美元！你们中国人疯了吗？什么猪仔能值五亿美元？”芮恩施顿时从地上跳了起来。

　　“其中有一个被你们抓的猪仔是巡抚的儿子，这个猪仔首先就非常值钱。另外我们的公民被你们抓到美国后，被你们强迫去修铁路，每一根铁轨下面，都有我中国公民的冤魂，他们的劳动价值，加上利息来计算，已经远远超过了五亿美元。”陆征祥回答道。

　　鸦片战争前后，由于英国、西班牙等殖民主义者需要大批廉价劳工开发南洋（东南亚），美国、加拿大、澳洲等国家也需要廉价劳工开矿和修筑铁路。当时清朝政治不修，国弱民贫，东南沿海各地贫民难得温饱，急需找寻出路。广东濒临大海，毗邻港澳，出洋方便，殖民者就在港澳设立不少“招工馆”（猪仔馆），打出“金山满地黄金”、“要发财去金山”这些富有诱惑性的语句，使那些为了糊口，迫不及待的人上当受骗，或者被“猪仔馆”的爪牙软硬兼施，被迫签订契约卖身出洋。这就像卖猪仔一样，一去不回来，所以被称做“猪仔华工”。

　　“猪仔契约”的内容包括应募地点、工作性质、工价，每日工作时间、契约年限、预约工资多少等等，老实而又头脑简单的贫民信以为真，就在契约上盖上手印。可是，契约上是否这样写，猪仔华工是不清楚的，因为契约是英文写成，他们不懂。而实际上雇主从来不履行契约，契约等于废纸。“猪仔”身处异邦，寄人篱下，管束严密，但却无可奈何。所以，一旦成为“猪仔”从此打入十八层地狱，历尽人间苦难。好不容易捱到契约期满，雇主“开恩”，获得自由身时，已经年老身残，无能为力了。

　　昔日洋人买猪仔多是和会党勾结，被拐骗、掳掠来的“猪仔”首先被送到与海外猪仔馆相勾结的内地客馆中，受到奴隶般的对待。他们大多“被关在奴隶屯集所一样的木栅里，10至12人一间，里面肮脏不堪，每间120×24英尺，只有卧身之地，棚顶极低，地面铺竹，……几乎都是一丝不挂的，……门外都有‘闲人免进’的英文招贴”。四周则有会党分子轮流把守。被囚禁在客馆的猪仔，被剥光衣服，胸前打上cps等印记（c，代表去古巴；p，去秘鲁；s，去夏威尼）。

　　如今全球各地，依旧存在许多被奴役的华人猪仔。

　　“已经崛起的中华民国不会容忍任何国家奴役我们的公民，美国不仅要赔偿我们中华民国的损失，同时还要释放那些被奴役的华工，如果你们不愿意醒悟自身的错误，那么我中华民国的将士们会让美国好好清醒一番的。”陆征祥的言语中已经充满了火药味。

　　“我们美利坚合纵过不惧怕任何威胁，如果你们要付诸战争的话，那么我们美国只能奉陪。”芮恩施愤怒的高声道，但外交永远不是谁的嗓门更大就能赢的，陆征祥只是笑了笑，没有说什么。

　　芮恩施气冲冲的回到大使馆，立即向本土报告了中国政府的无理要求。

　　罗伯特兰辛顿时意识到了事态的严重性，崛起后的中国显然已经决心要夺走美国的殖民地菲律宾。

　　“美国是不可能答应中国的这种苛刻赔偿条件的，但也请阁下注意外交态度。”罗伯特兰辛给芮恩施回复了一封电报，表示了对芮恩施的外交的不满，这个时候强硬的态度之会引起更坏的结果。

　　芮恩施很憋屈，他觉得中国与美国走向战争也许已经是不可避免的了，这个时候采取软弱的态度是根本无济于事的。

　　但是显然美国政府并不想这个时候与中国发生一场战争。

　　威尔逊总统希望能够暂时稳住中国，等英法从欧洲战局中抽出手来的时候，到时候他们卷土重来，美国就不再是孤军奋战了。

　　这时候和中国发生战争，首先会影响美国是否参加欧洲战争的走向，并打乱美国的计划。

　　同时美国在菲律宾战场也毫无胜算。

　　芮恩施受国务卿的指责后，不得不低声下气的向中国外交部发出谈判要求。

　　“美国鉴于人道主义考虑，可以在美国废除《排华法案》，同时释放那些签下卖身契的华工，并且给与他们一些赔偿。但是这些都要在私下里进行，同时赔偿金额也不能那么多。”芮恩施在谈判桌上和陆征祥讨价还价道。

　　“美国政府必须道歉。”陆征祥说道。

　　“没问题，美国政府可以道歉。”芮恩施答应得十分爽快，美国政府完全可以道歉，并且深刻道歉，从而向世界体现美国的民主开放思想，并将这一举动宣扬成美国政府的一大‘进步’。

　　因此道歉这个问题，是可以用另外一种方法来消除不利影响的，还能让美国做做秀，所以一点难度也没有。

　　陆征祥听了之后顿时楞了楞，没想到美国佬竟然这么爽快的答应了这个要求，但是这些都不是最重要的。

　　最重要的是，中国需要一个正义的开战理由。

　　因此这是一场注定无法谈妥的谈判，陆征祥回过神来，微笑道：“赔偿金额的问题，这是无法更改的，五亿五千万美元的赔偿远远比不上我们的华侨在美国的损失，更加比不上被你们美国所剥削的利益。”

　　“很抱歉，美国不可能付出这样的代价，美国政府也没有那么多钱。”芮恩施冷冷的回答道。

　　“那么很遗憾，你们美国只有三天的时间。我代表中华民国正式向美国政府发出最后通牒，如果美国三天内做出让中华民国满意的答复，那么一切后果美国自负。”陆征祥说着向芮恩施发出了为期三天的最后通牒。

　　“你们难道真的要向美国发出一场有预谋的战争吗？”芮恩施的脸色顿时变得极为难看起来。

　　“我们是要为我们的同胞讨回公道与正义，如果战争真的到来，那么我们将代表正义，以消灭一切的邪恶。”陆征祥充满无限光辉的说道，芮恩施霎那间有一种想要一巴掌拍死这家伙的冲动。

　　但是芮恩施知道，一巴掌下去的后果很严重。

　　“你们会为此后悔的。”

　　话不投机半句多，芮恩施只得恶狠狠的丢下一句狠话，然后愤然离开了会场。

　　一场战争，已经不可避免了。


第一百八十章：为尊严而战，为正义而战！

　　战争！

　　这只是一个简单的字眼，翻开史料，这简单的两个字，不知道概括了多少血腥与无辜的生命。

　　第一次鸦片战争！

　　第二次鸦片战争！

　　中法战争！

　　甲午战争！

　　八国联军侵华战争！

　　日俄东北战争！

　　回顾清末历史，满清历次对外战争都是败败败，一败再败。多少同胞死于这些侵略战争，多少同胞因此而被奴役。

　　每当听到战争，中国老百姓心中都有一种不自信。

　　但自壬子年中俄战争起，国防军的崛起却一扫颓唐的风气，先是击败俄国，甲寅年又打赢了中日战争，在山东战场，在台湾战场，在朝鲜战场，在琉球战场，都横扫了日本。

　　乙卯年攻占了日本北海道。

　　丙辰年迫使法国放弃了中南半岛殖民地，并支持了印尼华人起义，印尼华人得以成立了南华国。

　　同时日本再也支撑不住，向中国无条件投降。

　　中国从之前被侵略的地位，一举收复了各个藩国。

　　朝鲜、琉球、越南、南华、日本，都已经成为了中国的藩国，其中日本作为战败国，所接受的条件最为苛刻。

　　中国军事方面也因为国家的统一和财政收入的增加而迅速发展。

　　一百二十万一线陆军，一百五十万二线陆军，以及全球最庞大的空军，构成了此时中华民国亚洲第一强国的底气。

　　有了这个底气，中国老百姓如今听到战争二字，都已经不那么感觉压抑了。

　　但此时中国还未通过一场战争来战胜欧美国家，一个俄国并不代表太多的问题，因此当民众知道中国与美国即将爆发战争的时候，还是感觉有些压抑。

　　三天最后通牒！

　　各大报纸都开始报道此外交事件，各大报纸长篇累牍的报道了清末时期美国从中国绑架华人前往美国充当猪仔的血泪史。

　　同时还报道了美国的《排华政策》，以及中国工人在美国的不公正待遇和悲惨遭遇。

　　顿时全民激愤。

　　各大学校的学生都打出了‘打倒美国种族歧视政策’的标语进行了一些反美游行。

　　一时两国的关系极为紧张。

　　“战争倒计时，只剩三天。”蒋方震在军部宣布道：“大帅要求我们，三天后立即按计划发动对菲律宾的攻势，因此参谋部任命李守镜为菲律宾战区司令，并正式成立战区参谋部……”

　　很快任命便发往中南军区。

　　李守镜立即在中南军区展开战前动员。

　　“士兵们，你们准备好了吗？”李守镜看着下面排列整齐的中华民国国防军士兵们大声问道。

　　“准备好了。”

　　“准备好了。”

　　“很好，美国人就在菲律宾，大帅要求我们不要留手，把美国佬往死里揍，让他们尝尝排华的后果是有多么的严重。”李守镜心中一片火热，二十万丛林精兵，足以横扫热带，战争已经到来，建功立业更待何时？

　　……

　　美国！

　　美国财团已经意识到，战争继续下去，只会便宜了中国，因此参战的倾向已经占据上风。

　　“战争继续下去，只会让中国谋取到更多的利益。而我们美国，将无法获得更多的利益。如果任由中国继续发展，未来必然会对西方世界造成巨大的冲击。”小摩根担忧的说道。

　　洛克菲勒面无表情的点了点头，说道：“中国的崛起确实已经让人担忧，尽管这不是我们美国财团所应该考虑的问题，但是罗斯柴尔德财团如果崩溃，那么结果就是我们跟着一起完蛋了。”

　　两个财团作为罗斯柴尔德财团的狗，因为第一次世界大战的到来，迅速的从一个规模不算太大的财团迅速成长成了两个大财团，用暴发户来形容最是恰当了。

　　当然最暴发户的无疑是中国的军阀寡头财团，这也让小摩根和洛克菲勒极为眼红，美国发展了这么多年，积累下了庞大的钢铁产量和众多的铁路系统，结果却没有中国军阀寡头财团赚得多，这让他们十分不忿。

　　同样的，摩根财团和洛克菲勒财团也发现，罗斯柴尔德财团是没这么好击败的，搞了两年多却发现罗斯柴尔德财团依旧牢牢的掌控着原先的那些投资。

　　但唯一让两大财团感到欣慰的是，两大财团新投资的那些资产里面，罗斯柴尔德财团是没份的。

　　等于说罗斯柴尔德财团在美国的资产比重已经减少了。

　　就在这时，一个人走了进来，把一份文件交给了小摩根，小摩根看了过后咒骂道：“该死的中国人，竟然要对向美国发动战争。”

　　“怎么回事？”洛克菲勒困惑的问道。

　　“中国人想要我们的菲律宾。”小摩根气氛不已，将文件递给了洛克菲勒，洛克菲勒看过文件后，也愤怒了。

　　“中国人的胃口太大了，他们吞了整个日本，还吞并了半个印度支那半岛和印尼群岛，现在还想要菲律宾，我们在菲律宾可有不少的投资，如果菲律宾陷落的话，我们的损失可不小。”

　　“如果中国人只是要五亿五千万美元的话，给他们也没有问题，这总比丢掉菲律宾划算，而且是政府出的钱，我们可以借钱给政府，攫取更大的利益。但问题是，就算是我们给了中国钱，我们一样保不住菲律宾。”小摩根分析道。

　　“是的，中国不愿意看到他们的家门口有美国存在，就像我们不愿意看到其他国家染指南美一样。”洛克菲勒吸了一口雪茄，吐了一口烟雾，沉着的说道。

　　“那我们怎么办？”

　　“结果只有战争，主动权在中国人手上。”

　　……

　　三天通牒转眼便过去了。

　　美国政府却一直没有回复中国。

　　这一天，江渝在淮安发表了广播讲话。

　　“尊敬的父老们，尊敬的兄弟姐妹们，今天是一个特殊的日子，三天前，中华民国为争取海外华人同胞权益，向美国提出了废除《排华法案》及赔偿要求的最后通牒。通牒的最后时间已经超过了，但邪恶的美帝国依旧想要吮吸我海外同胞的血肉。对此，我代表中华民国正式宣布，中华民国向美国宣战。”

　　收音机前，公共广播下，当人们听到江渝的宣战之后，都爆发出了热烈的欢呼声。

　　在民众眼中，江渝就是不败的战神。

　　“我们为何而战？我们是为正义而战，邪恶的美国是世界上推行种族歧视最严重的国家，而我们华人正是被他们歧视的对象。我们还是为了尊严而战，崛起的中国不已不允许任何国家明目张胆的奴役我们的同胞，践踏我们的尊严。”

　　在高台上，江渝用铿锵的声音向全中国的民众宣布道。

　　为正义而战，为尊严而战！

　　这是一件华丽的外衣。

　　给这场战争包裹上了不得不战的理由。

　　“中华民族必胜。”江渝高声喊道。

　　“中华民族必胜。”

　　“中华民族必胜。”

　　全国各省，收音机旁，公共广播下，都响起了如浪潮一般的高呼，这已成为不得不战的一场战争。

　　而财团与民族商人却是立即开始准备进入菲律宾，国家暴力机器，就是民族资本向外扩张的急先锋。

　　敲碎敌人的壁垒！

　　占领敌人的土地！

　　这就是军队要做的。

　　然后民族资本一哄而上，抢占敌人的市场，占领敌人的矿产、铁路等资产，从而源源不断的产生利益，并壮大民族资本的规模。

　　外交部随着江渝的宣战之后，正式向美国递交了宣战文件。

　　美国随即在三个小时后，同样也想中国宣战。

　　中美战争宣告爆发！

　　中美战争的爆发震动了整个世界，德国为此大喜过望，中国和美国打起来的话，意味着短期内美国不可能向德国宣战了。

　　英法则呼吁中美两国冷静，但显然英法的呼吁起不到任何的作用，因为战争已经爆发了。

　　在江渝宣布向美国宣战的时候，中国的轰炸机已经起飞了。

　　中国空军轰炸机编队从台湾和海南、婆罗洲、红河金三角四个军用机场起飞，扑向了菲律宾美国亚洲舰队基地。

　　尽管是先宣战，使之失去了突然性。但中国显然不屑于干那种不宣而战的行为，中国也有这样的底气。

　　尽管美国预料到了战争的到来，但却想不到战争来得如此之快。

　　宣战只后半个小时。

　　中国轰炸机就飞临了美国亚洲舰队在菲律宾甲米地的海军基地，此时三十多艘美国军舰整聚集在甲米地。

　　“空袭，空袭。”

　　美国人相比日本第一次见到轰炸机的时候的反应快了许多，自从中国展现出了强大的空军之后，菲律宾美军也受过了一定的防空训练。

　　防空警报拉响了。

　　美国士兵惊恐的看着天上的飞机。

　　只见编队中的蚊式鱼雷机靠近港口后立即压低飞行高度，几乎是贴着海面冲向了港口中的美国军舰。

　　噗通！

　　一枚鱼雷从鱼雷机上丢进了海里，鱼雷发动机立即运转，向港口中的美国军舰疾驰而去。

　　而鱼雷机则迅速拉升，在空中一个盘旋，再次冲了下去。

　　蚊式轰炸机当做鱼雷机十分好用，这种飞机可以超低空飞行，而且速度是现在的飞机当中最快的。

　　轰轰轰轰……

　　鱼雷陆续爆炸，港口中的美国亚洲舰队却遭殃了，一些小型军舰甚至被533mm口径的鱼雷直接炸得从水面上弹飞起来，掉下去的时候已经彻底散架了。


第一百八十一章：美军的死亡行军

　　林加延湾，这是一个构成菲律宾吕宋岛56公里的西海岸。湾内有圣地牙哥岛、卡巴鲁延岛和百岛群岛。南部沿海直辖市达古潘是主要商业中心。

　　林加延港位于阿格诺河三角洲，是一块富饶之地。

　　这里同样也成了中国陆军登陆的地方。

　　“我们除了在林加延湾登陆外，还将在棉兰老岛登陆，然后一南一北夺取所有菲律宾岛屿。”李守镜迅速布置了登陆计划。

　　接着登陆部队便立即在海军保护下，向菲律宾群岛进发。

　　战役开始时，中国空军对美军甲米地海军基地实施突然袭击，摧毁了甲米地海军基地，同时还摧毁了甲米地机场。

　　美国在去年在甲米地建设了这个机场，布置了近两百架飞机。

　　但是战争一到来，这两百架飞机大部分被中国空军炸毁，为登陆作战创造了条件。

　　整个甲米地烈火熊熊，从港口到机场，从军舰到飞机，无一不是在轰炸中被摧毁。

　　甲米地的美军士兵惊恐不安的跑来跑去，不少美菲士兵被炸死。

　　美国亚洲舰队的基本兵力驻菲律宾南部基地也无可幸免。同日，中国空军对南部基地施行了轰炸，在轰炸机与鱼雷机的攻击下，南部海军基地同样陷入一片火海之中。

　　中国在轻易的夺取了菲律宾制空权后，乘吕宋地区几乎没有舰队之机，陆军主力从林加延湾直接登陆。

　　战斗持续到第二天，中国士兵与战车如潮水般的被驳船送上海岸，海岸上只传来稀稀拉拉的射击声，登陆几乎没有遭到什么抵抗。

　　这让第一批登陆的第39师十分纳闷，039师就像是平时演习一般，轻松的向纵深地带推进。

　　登陆战轻松的完成了。

　　这出乎了所有人的预料。

　　“美国佬竟然连海岸线都不防守，他们想干什么？”参谋部里，李守镜很是困惑的对参谋们问道。

　　参谋们也是一头雾水，不知道美国在搞什么。

　　“司令，我们在八打雁的登陆部队也已经成功登陆了，对马尼拉已经形成了南北夹击的格局。”

　　“好，让侦察机立即对美军主力进行侦查。”李守镜大喜道，既然登陆上去了，后面就是真刀真枪的战斗了。

　　……

　　这一天中国空军出动了近六十架侦察机，对吕宋岛上的美军主力进行侦查。

　　蔡连武驾驶者一架蚊式侦察机飞在马尼拉上空，这是一款速度极快的飞机，说是侦察机，实际上是蚊式飞机改造成的攻击机，飞机上安装了一门23mm口径机炮，任何被这种飞机盯上的目标，下场都将十分恐怖。

　　当蔡连武飞到马尼拉上空的时候，突然发现下面有一股人流。

　　“那是什么？”蔡连武困惑间连忙压低飞行高度，朝马尼拉北部区域飞了过去。

　　当蔡连武飞到那里时，看到是一群正在撤退的美军。

　　美军车辆从四面八方退往北部方向，从马尼拉出城的三条公路上挤满了卡车、推着大炮的牵引车、装载着枪炮的卡车以及小轿车、牛车等，还有大群大群的美菲陆军。

　　“飞鼠，飞鼠，我是飞龙，收到请回答。”

　　“飞鼠收到，飞鼠收到。”

　　“在马尼拉北部发现大量美军，正向北部撤离，请向马尼拉城区北部靠拢。”蔡连武喊道。

　　“飞鼠明白。”

　　随即蔡连武将飞行高度直接压低，对机炮手命令道：“准备攻击。”

　　“明白。”

　　只见蔡连武驾驶的攻击机直接从天上俯冲了下去。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　安装在飞机腹部的机炮立即向下方公路上的美军倾泻出猛烈的火力，那机炮的炮弹如同岩浆一般呼啸而出。

　　噗噗噗噗噗……

　　下方的美军顿时人仰马翻，一片惨叫。

　　大片大片的美军被机炮的火力所收割，那机炮的发射速度简直比马克沁机枪还要快，这玩意就是机枪。

　　大口径机枪！

　　因为口径超过了20mm，所以成了炮。

　　这种机炮是电动的，采用的是‘加特林机枪’的设计，加特林机枪是一种比马克沁机枪更早出现的一种手摇式机枪，但是手摇的极不稳定，到了电力化时代，这种机枪换上了电力做动力，变得无比恐怖起来。

　　那子弹，不，那是炮弹，如同雨点一般往下面的美军倾泻，声势却如岩浆喷射一般恐怖。

　　下面的美军人流如同割麦子一般倒下，车辆被打中也直接炸成废铁一堆。

　　美军士兵惊恐的四散逃窜，队伍被搅得一片混乱，三条公路堵塞得更加严重了。

　　不一会，十几架蚊式攻击机也飞到了这里，加入了对下面美军的收割之中，美军的撤离直接被打断。

　　菲律宾总督福克斯从车上慌乱的跑了下来，躲藏在了公路边上的草丛里，惊恐的看着天上呼啸而来的飞机。

　　“这些飞机太恐怖了，死守马尼拉果然是死路一条。”福布斯擦了擦额头的汗水，不久前美军菲律宾司令要求撤出马尼拉，前往巴丹地区与中国人战斗，那里有许多雨林，只要有足够的物资，就能在丛林战当中支撑下去，也许能支撑到本土的支援吧！

　　福克斯非常怀疑陆军的决定，但此时却是深信不疑，坚守马尼拉绝对只是死路一条，马尼拉城中的华人太多了，那些华人很多都拥有武器，如果不拿那些华人开刀的话，根本就受不住。

　　但是，如果杀了那些华人，那后果绝对不堪设想。

　　中国人肯定会发疯的，到时候就算他们的老爹是美国总统都没用了。

　　如果到雨林中与中国人作战，起码还是能坚持下去的。

　　只不过，美军的撤退，也变成了一场死亡行军。

　　只见天上十几架攻击机对着地面的美军目标不断的倾泻着火力，并重点打击那些车辆。

　　很快一辆辆汽车、马车、牛车在射击中被无情的摧毁了。

　　……

　　“报告司令，空军传回侦查消息，马尼拉美军并未坚守马尼拉，而是向马尼拉北部撤退，暂时还不知道他们要撤往何处。”

　　军舰上，收到了电报的指挥部里，参谋人员对李守镜报告道。

　　“什么？撤出马尼拉？美军要撤到哪里去？难道他们还要撤到丛林里去不成？”李守镜惊讶道。

　　“很有可能。”参谋人员说道：“也许这也是一场溃败。”

　　“刚登陆就溃败了，我们中国陆军的威名应该还没到这种程度吧！美军的意志力就算再烂，也不可能一枪不放就溃败了。”李守镜听到溃败这个字眼却是绝不相信的，怎么可能这么容易溃败。

　　“司令，他们是往北撤退，那里有两座大桥，我们只要把这两座大桥炸断，美军就会被截留在南岸，要不要派轰炸机把桥梁炸断？”

　　“他奶奶的，炸了它。”李守镜虽然不知道美军要干什么，但是军人的直觉告诉他，这能破坏敌人的作战计划。

　　战争绝不能按照敌人的节奏去打，而要按照自己的节奏去打，如此才能获得胜利。

　　尽管菲律宾战役中国是赢定的，但是也不能按照美军的节奏去打这场战争。

　　……

　　撤往巴丹的美军遭到十几架攻击机袭击了十分钟，那些攻击机终于是飞走了，美军的撤退路上却是一片狼藉。

　　报废的汽车、马车、牛车堵死了公路。

　　美军的尸体也到处都是。

　　当飞机一离开，美军马上展开了清理，清理了近半个小时，美军才把道路疏通了，然后才继续向巴丹撤离。

　　然而还不到半个小时，天上突然传来轰鸣声。

　　“空袭，空袭。”

　　美军士兵尖叫着，再次如同无头苍蝇一般乱跑，人挤人挤成一团。

　　只见天上几百架蚊式轰炸机呼啸而来。

　　飞到美军上空，炸弹如同下饺子一般丢了下去。

　　轰轰轰轰……

　　剧烈爆炸声充斥着每一个美军士兵的耳膜，炸弹的威力十分的恐怖，一颗航弹丢下去，直径百米内是别想有活物，两三百米内的无防护目标同样也有被炸死的危险。

　　中国空军简直就是在用地毯式轰炸，一种十分阔绰的轰炸方式。

　　不过这种地毯式轰炸在战争中，中国并不是太常用到。

　　此时的中国，钱是大把的有，地毯式轰炸是炸得起的。但是现在中国缺钢铁，用掉太多炸弹的话，显然会影响建设活动。

　　但是这次的轰炸目标太诱人了，空军直接来了次地毯式轰炸。

　　只见地毯式轰炸过后，美国修起来的三条公路被炸出一个个大坑，美军死伤大片。同时还有两个轰炸机小队朝着北面的那两条桥梁飞了过去。

　　大桥上也挤着不少美军。

　　炸弹还不留情的丢了下去。

　　轰轰轰！

　　其中一座大桥很顺利的就被炸断了，工程质量甚是豆腐渣。但是另外一条大桥却是屹立不倒，无比坚强的横在河面上。

　　这却让其中那个负责轰炸大桥的轰炸机小队楞了半天，于是再次向大桥上丢下去了炸弹。

　　这次是直接低空轰炸。

　　重达500公斤的超大炸弹被精准的丢在了大桥上，只听见轰的一声巨响过后，桥面终于被炸出了一个口子，但却依旧未断。

　　“各小队单位注意，给我继续炸，炸断为止。”轰炸机小队长怒了，这座大桥的质量尼玛的修得太好了吧！

　　一架架轰炸机‘前仆后继’的往缺口处丢下了炸弹。

　　轰轰轰……

　　当第七颗炸弹丢下去时，这座无比坚强的大桥终于是被炸断了，但整个桥体并未损坏，依旧很坚强的屹立着。

　　只要美军工兵搭个木板之类的东西，还是勉强可以通行的。

　　只不过美军不会有机会修好了，因为中国空军一波接着一波的往大桥上飞，他们也不炸桥了，就看美军修不修，如果美军要修桥的话，迎接美军的肯定是一堆炸弹。

　　大桥被炸，前路被阻！

　　一群美军心里凉飕飕的，看着公路上被炸得到处都是的残肢断臂，美菲士兵们的士气都降到了冰点。

　　这完全是一场不对称战争。

　　这些美军就像是后来的伊拉克，而中国则变成了后来的美国一样。


第一百八十二章：巨大的战争收益

　　美军因为大桥被炸断，只好无奈的退回了马尼拉。

　　马尼拉周边都是被开发得比较彻底的地区，这里雨水丰沛，花草、果木繁盛。是大片大片的种植园，种植者大量甘蔗、香蕉、凤梨、芒果等热带水果，在国际市场上很有名。因此，菲律宾群岛享有“太平洋果盘”、“花园岛”之美誉。

　　无奈退回马尼拉的美军，在战场上没有任何展开的余地。

　　这里没有雨林可以坚守，只有一座城市。

　　而中国陆军是最擅长打巷战的军队，这在越南河内暴动，依旧印尼华人起义当中都展露得淋漓尽致。

　　八打雁登陆战顺利开展，中国国防军第二十八师已从八打雁向纵深地带挺近，后方的登陆兵力陆续上岸，向马尼拉美军展开围堵。

　　……

　　中美战争的爆发，使得国际贸易受到了不小的影响。

　　首先是美国商品无法运到亚洲市场、澳大利亚市场，同样的，中国商品也运不到南美市场。

　　不过英国商船充当了运输角色，只是双方不能直接将货物运到这些地方。

　　但宣战过后，双方的战场也仅限于菲律宾，因为双方再也没有其他的什么交集了，双方隔着太平洋，确实是远了一些。

　　总的来说对世界格局并无太大影响，这只是一场局部战争。

　　战争爆发后，双方也都在各自国家把对方的资产没收了，只不过美国此时在中国的资产已经达到了五亿美元，这主要是第一次世界大战爆发后这些美国资产升值的原因，而中国在美国的资产，连一千万都不到。

　　中华民国将美国资产没收后，顿时大赚一笔。

　　美国政府则郁闷了，根本就没什么钱没收上来。华人也在美国撤离得差不多了，只剩下一些签了卖身契的华工，其中古巴人数最多。

　　但那些华工也是此次战争的焦点。

　　美国政府一时又不敢把这些华工怎么样，因为双方宣战后，中国也扣押了在华的美国人。

　　此时的世界各国之中，除了比利时等小国以外，英国、俄国、德国、法国在华资产都陆续卖给了中国，以换取战争物资。

　　没有卖的，除了那些小未参战的小国就是美国了。

　　美国财团手上也有大笔剩余资本，只有些美国人在第一次世界大战爆发之后把资产卖了回美国投资，但人数并不多。

　　中华民国没收了美国的资产过后，中国境内已无多少外资存在。

　　仅存的外资也都是一些欧洲小国的。

　　这个六亿人的庞大市场，全是中国自己的。对于那些欧洲小国的这种外资，中华民国也采取了加大税收的政策，等于是他们的大部分盈利都得拿来交税，总有经营不下去的一天。

　　中国只需要把自身的市场培育好，就足够与欧美抗衡了。

　　对于这场中美战争，英国表现出的只疲软，英国已无力阻挡中国在东南亚的扩张，此时的亚洲谁还能够阻挡中国？

　　阻挡中国的下场，就像是日本。

　　十九世纪，是海战的时代。

　　二十世纪，是空战的时代。

　　中国已经掌握了这个时代最令人生畏的军事力量，中国的亚洲霸主地位已经不可动摇，就算是英国，也无力插足。

　　美国政府显然也明白这一点，战争开始之后，只是象征性的进行了动员，菲律宾肯定是保不住的。

　　美国海军更是不敢前往亚洲，西太平洋岛链成了世界各国海军的死亡禁区，过去只是找死罢了。

　　美国想要报复中国，却找不到任何方法。

　　谁让美国的爪子伸到了亚洲，而中国根本就没有把爪子伸到美洲，说白了，就像是两个小学生抢桌子。

　　双方画一条三八线。

　　你敢越界，砍死你。

　　为此无奈的美国政府只能等待了，等菲律宾战役结束，双方再谈俘虏、华工的问题。

　　1917年2月6日，经过近半个月的推进，八打雁登陆的中国陆军成功包围了马尼拉，同时对菲律宾各岛屿的占领活动也全面展开。

　　这次战役，中国陆军投入兵力达到二十万，星罗密布般的撒在菲律宾群岛的各个岛屿，一场全面的占领。

　　马尼拉美军每天都承受着巨大的压力。

　　特别是马尼拉被彻底包围之后，随即对马尼拉城内的美军展开围剿。

　　在飞机、战车的配合下，中国陆军第一天的攻势就连破美军三道防线，直接攻入马尼拉城内。

　　马尼拉城内的美军很干脆的就投降了。

　　这就是这个时代的‘霉军’，一支作战意志低下的军队。

　　美国人打仗就像是上班赚钱一样，对于美国人来说这只是一份工作，对于政府来说这只是一种雇佣。

　　这是一支在拥有众多飞机大炮军舰掩护下，竟还能接连打输朝鲜战争、越南战争的军队。

　　后世的霉军也只能打一打弱小的中东人，以此找回点自信心了。

　　中国陆军则有强大的荣誉感和民族意识，更有东方文化独有的奉献、牺牲精神，为了胜利中国军人可以毫不犹豫的奉献自己。

　　这是双方文化差异所造成的。

　　美国的历史造就了美国人强烈的自我意识，以内美国是一个移民国家，美国白人从欧洲移民到美洲，会去美洲的白人都是那种能够斩断与欧洲联系的白人，这种人都有强烈的以自我为中心的性格。

　　也就是说，美国人的孤立性格使他们不会为别人去奉献，因为在他们看来，别人和他们没有一毛钱的关系。

　　自己好才是真的好，至于国家什么的，那只能排在第二位。

　　很多美国人不会为了国家去牺牲自己。

　　中国却是不同的，中国人有浓烈的社会意识，中国古代出现过大同社会，和社会主义很是相同。

　　一个最简单的例子，中国某处受灾了，国家是要管的，自古以来都是如此。尽管中国大同社会已经远去，但依旧保留了许多东西下来。

　　所以说在中国，国家与人民是紧密联系的。政府救灾什么的在国人看来这都是天经地义的，而国人为国家奉献自己，同样也是天经地义的。

　　西方国家则不是这样的，特别是在美国，你受灾就受灾了，你自己住帐篷去，国家顶多给你点食物和水，灾后重建是你自己的事。

　　正是这种文化差异的存在，后世中国的汶川地震的救援工作才做得比其他国家更好。

　　也是这种古代圣贤建设起来的文化底蕴，才让此时的中国具备了崛起的基础。

　　一个国家要想崛起，文化底蕴确实至关重要。

　　中国传统文化有足够的包容性，也有足够的开放性。西方人近代、现代搞起来的东西，什么是在中国古代没有经历过的？

　　就说社会主义，中国有大同社会。

　　就连传销这玩意，中国古代也是玩烂的东西，中国古代早就有了一种叫‘把子会’的组织，就是以传销模式进行扩张的一种组织，但遭到了历代王朝的严厉打压，这才消失了。

　　也就是说不管西方人搞出什么东西，在中国历史中总是能找到相类似的东西。

　　而且中国的汉字的包容性也极强，因为中国的文字是世界上最博大精深的，所以西方著作翻译成中文，中文可以对其进行润色。而中国著作翻译成英文，英文却找不到词汇来包容中文当中的那些成语之类的词语，看起来自然就别扭了。

　　说白了，就是中国文字太高级了，西方文字吃不下。而西方文字太低级了，中国文字可以轻松吃下。

　　古代圣贤虽然没有走上扩张的道路，但却给此时的中国留下了一个良好的文化底蕴，这种文化不单单指文字，同样包括国民的意识、行为习惯。

　　日本之所以能够崛起，也正是部分继承了中国圣贤建立的这种文化，最主要的就是人民的勤劳和奉献精神。

　　单以军事上来说，这种文化此时也铸就了中国军人的伟大奉献精神，以及强大的意志力。

　　西方国家的士兵远远不如中国士兵的意志力，而美国士兵又是西方国家当中意志力最差的。

　　为了保住小命，马尼拉美军的投降丝毫不让人意外。

　　当天马尼拉美军陆续走出，一一向中国缴械。中国陆军随即进入马尼拉，控制了大街小巷。

　　菲律宾战役基本结束。

　　中国陆军在吕宋登陆过程中，空军打死炸死的美军高达两千三百余人，陆军打死美军三千余人。

　　被俘美军多达五万三千余人。

　　菲律宾土著军则被俘近十万。

　　同时缴获了不少作战物资。

　　不过这些缴获都只是此次战役收获的九牛一毛。

　　菲律宾拥有极为丰富的农业资源，对于一个人口四亿的国家来说，缺的是什么？缺的就是农业资源。

　　农业资源越多越好，农业资源越多，老百姓能吃到的东西就越多，生活就越宽裕。

　　菲律宾是一个经济作物极好发展的地方，主要作物有椰子、甘蔗、蕉麻、烟草、香蕉、菠萝、芒果、稻、玉米等。

　　沿海鱼类有两千四百多种，渔业资源也相当丰富，金枪鱼的资源也是世界上最丰富的地区之一。

　　经过西班牙人、美国人占领时期的开发，此时菲律宾的农业每年就能够为中国创造大量收益。

　　同时在菲律宾，还有大量的铜矿资源，菲律宾有世界级的铜矿矿场，同时还有占世界16%的镍矿资源，镍矿是一种极为重要的工业原料，可以制造不锈钢之类的东西，在工业应用上十分广泛。

　　还有不少的金银、铬矿资源储量。

　　非金属矿中的磷酸盐矿、海鸟粪、粘土、白云石、长石、石灰石、大理石、珍珠岩、硅石、石料、砂、盐、闪长岩、蛇纹岩等。

　　西班牙人、美国人经营菲律宾期间，在菲律宾的投资也不会少于十亿美元，现在全是中国政府的。


第一百八十三章：东南亚圈地运动

　　菲律宾的陆地面积为29.97万平方公里，差不多相当于三个江苏省的面积，而且地处热带，物产极为丰富。

　　同时菲律宾共有大小岛屿7，107个，其中2，400个岛有名称，1，000多个岛有居民。吕宋岛、棉兰老岛、萨马岛等11个主要岛屿占全国总面积的96%。岛上山峦重叠，三分之二以上岛屿是丘陵、山地及高原。

　　军方打下了菲律宾，江渝的财团和那些民族商人却是一窝蜂的杀进菲律宾。

　　每占领一个地区，就是一场分赃。

　　对军方没用的资产，全部都出售给财团和民族商人，而对军方有用的资产则军方自己留着。

　　军方保留的资产主要是一些价值不错，但规模比较小的种植园，这些种植园将用来安置退伍军人。

　　即将这些种植园卖给退伍军人经营，以培育具备军方色彩的中产阶级，退伍军人不需要全款购买，可以慢慢还款。

　　而那些平原地区的种植园，则是财团买走了。

　　山地、丘陵地带的种植园，则全部由军方将这些种植园分割成一块一块，即不能太小，以保证经营这些种植园的军人能够成为中产阶级。也不能太大，太大了就占据了太多财富。

　　军方扶持他们成为中产阶级，这些退伍军人也必须遵守一些东西，首先就是有钱了不能买洋货，包括任何大部分奢侈品。同时不能做激发贫富矛盾的行为，并且还有就是务必做好军备，随时准备好镇压土著暴动的准备，所以这些军人可以持有枪械。

　　那些民族商人则是购买一些不太适合财团集中化管理的小矿场，大矿场则是由财团买走。

　　同时还有那些小岛屿，六千多个无人居住的岛屿被打包买给了财团。

　　这些小岛日后也许会比较值钱，可以卖给富人当作私人岛屿。

　　当国防军陆续占领了菲律宾之后，圈地运动便开始了。而在印尼、中南省，圈地运动几乎同一时间展开。

　　大量的土著所拥有的土地被没收一空，只留下那些贫瘠无价值的土地。

　　这在印尼率先爆发土著暴动，随即菲律宾也爆发了屠户暴动。

　　中国军方对于这些土著暴动早有准备，在暴动爆发的初期阶段便予以残酷的血腥镇压。

　　印尼、菲律宾的华人也都被武装了起来，使华人也加入到了镇压当中。

　　南洋土著缺乏枪械，武器装备极为落后，这种镇压简直就是一种屠杀。而江渝早就看这些南洋土著不顺眼了。

　　直接屠杀了这些南洋土著又怕日后国家形象受损，因此就直接来了一个逼迫土著暴动的圈地运动出来。

　　这样不仅能够逼迫土著暴动，从而对南洋猴子进行清理，同时还能使财团圈到大量土地，实乃一石二鸟之计。

　　倒是中南省虽然进行了圈地运动，但暴动规模却非常小。

　　这主要是中华民国给那些失去土地的中南半岛土著提供了一条出路，那便是那些失去土地的中南半岛土著可以去工地务工，同时圈地过程中也不是直接没收，而是以低价对土地进行购买。

　　价格虽然很低，但中南省的经济本身就不发达，经过法国人多年的压榨，一点点的钱对于那里的农民来说都是很巨大的购买力。

　　再则他们本身占着土地并不能为他们带来富裕与温饱，法国人的压榨太厉害了。如今脱离土地，却能够吃饱饭，他们自然是愿意的。

　　只有那些地主不愿意，因此发生了些暴动。

　　但是中南省的华人地主却没有暴动，因为圈地运动没有波及到他们，而中南省的地主当中，大部分都是华人地主。

　　华人在中南半岛多是从事经商活动，同时也蓄积土地。

　　暴动的也只是一些土著地主，中南省的暴动很快就被镇压了下去。越南王国、朝鲜王国同样也展开了圈地运动。

　　不过这个圈地运动是由朝鲜王国和越南王国出面，而且是以‘土地革命’个模式进行‘圈地运动’。

　　即朝鲜和越南宣布进行土地革命，没收地主土地，地主土地不允许超过100亩，没收了土地之后再卖给江渝的财团和那些民族资本商人。

　　而这种土地没收政策因为不是中国政府直接出面，因此那些华人地主的土地也在被没收的行列。

　　不少华人地主也抗议了，但是被逮捕的却是不少。

　　在中南半岛的镇压方式却不是屠杀，而是逮捕。逮捕之后关一段时间在放出去。

　　土地革命的理由也很冠冕堂皇，朝鲜和越南政府直接以土地兼并太过严重为理由进行了土地革命。

　　但是土地没收上去后，却在暗地里以低价卖给了江渝的军阀寡头财团和中国民族资本商人。

　　在中国国内的舆论媒体虽然有对此进行报道，但清一色都是支持朝鲜、越南进行土地革命的声音，对于那些叫屈的华人地主丝毫不理会。

　　土地革命之后，就再也没有报纸愿意深入报道土地处理方式了，很快也就淡化出了民众的视线。

　　土地处理问题只在朝鲜和越南的华人知道，但是知道又怎么样，在国内流传又怎么样？

　　特别是在朝鲜，根本就没有什么华人地主。

　　在土地革命之后，财团开始小规模的购买农业土地，但并为进行大规模购买，因为现在购买农业土地是不太划算的。

　　第一次世界大战爆发后，农业收益还是不错的，土地价格也随之上涨。

　　所以现在购买土地并不划算，等以后大规模的机耕普及了，粮食价格自然也就下跌了，到那时候土地价格也会下跌。

　　不过经济作物种植土地的价格却未必会降，因此财团现在花钱买的土地，都是那种适合种植经济作物的土地。

　　要想在中国进行圈地运动是非常困难的，这一点江渝算是深有感受了。

　　在中国搞不了土地革命，圈地运动也不能直接圈地，只能靠购买等手段实现圈地的目的。

　　江渝在国内搞辛迪加模式，也意味着江渝向国内的地主进行了部分妥协，不过加入辛迪加的地主，却是受江渝掌控的。

　　因为化肥、种子、销售渠道都掌控在江渝手中。

　　这让那些辛迪加模式内的地主们不得不乖乖的按照江渝的计划去做，但这毕竟没有直接圈地来得爽。

　　国内圈地不行，国外总能圈地了吧！

　　抱着这样的想法，直接导致了东南亚圈地运动的爆发。

　　因为在南洋需要团结华人对土著进行镇压，因此在印尼群岛和菲律宾群岛的圈地运动并未波及到的华人地主。

　　由于财团采取了暴力手段和金钱手段，随后一年内，财团与民族资本商人在南洋攫取了大部分的有价值土地。

　　这使得财团控制了经济作物土地。

　　财团控制了粮食重置土地是远远不够的，老百姓种粮食不赚钱，那我不能去种经济作物吗？

　　财团掌控经济作物土地，目的就是要让老百姓种植主要的经济作物也没什么钱赚，从而使他们把土地卖给财团，以实现土地兼并的目的。

　　土地兼并之后，大家都没有土地，但大家都有稳定的工业生产收入，也就不存在所谓贫富差距的问题。

　　如果土地兼并只搞了一半，却会出现大量以土地暴富的群体，从而造成实际的贫富差距拉大。

　　在南洋，这场圈地运动也导致了印尼群岛和菲律宾群岛血流成河。

　　大量的暴动土著被屠杀，剩下的都那些听话的土著。

　　“现在印尼和菲律宾都已经被我们占领了，下一个目标就是泰国。不过剩下的那些土著该如何处理呢？”江渝在军事会议上对国防军高层们问道。

　　“继续杀了一了百了。”周正业以民族主义出发，说出了一句充满血腥的话语。

　　“不行，杀掉了那些土著，谁来为那些种植园工作？难道从国内把人移民过去从事那些劳动产值低的种植园工作不成？”蒋方震反对道，“热带作物很多都是需要廉价劳动力来负责生产的，如果都杀光了，以我们国内民众越来越高的劳动成本根本就无法发展那些热带经济作物种植。倒不如留着，并建立完善的殖民体系。”

　　“百里说的也有道理，确实不能全杀了。”江渝不由点了点头，那些种植园还是得有人来工作的。

　　“如果是这样的话，那么我们可以把华人和土著区分开来，并制定法律规定土著只能从事一些个人劳动产值低又不能丢掉的行业，同时削减他们的工资。另外这些南洋猴子吃得比较少，也饿不死他们。”唐汉民发言道，“同时开设奴化学校，对这些土著进行世代奴化。”

　　经过商议之后，那些南洋猴子还是活命了，不过他们的未来只能被当成奴隶来用了，虽然这不是禁锢自由的奴隶，但和奴隶也没什么两样。

　　这也算是一种生产分工，让那些南洋土著去从事热带经济作物生产，而利润则由华人享用。

　　自打下菲律宾大赚了一笔之后，军方的经费非常充足。

　　在拥有充足的经费下，对泰国的战争计划也进入了准备阶段。


第一百八十四章：吃瘪的美国

　　中美之战并未爆发什么声势浩大的激烈战役，但中华民国通过空军、海军配合，以迅雷不及掩耳之势登陆菲律宾，并轰炸菲律宾各处美军目标，无疑又震慑了各列强。

　　此时的亚洲，还有哪个国家能够与中国抗衡呢？

　　美国显然是不可能与中国抗衡的，如果美国离中国近一点的话，说不定中国都要打到美国本土去。

　　英国更加没有可能与中国抗衡。

　　就算是英国没有陷入欧洲这场残酷惨烈的战争当中，也无力在亚洲击败中国了。

　　中国在亚洲崛起已成不争的事实。

　　中美战争雷声大雨点小，让德国好生失望了一把。

　　但不可否认的是，中国向美国宣战，打乱了美国参战的步伐。

　　不仅仅是英法要美国参战，罗斯柴尔德财团同样也希望美国参战，罗斯柴尔德财团的敌人很明显，那就是容克财团。

　　尽管罗斯柴尔德财团在德国也有许多资产存在，但是德国却是容克财团的大本营。

　　也正是罗斯柴尔德财团此前在德国进行了工业投资，使得英国的工业发展已经落后了。

　　第一次世界大战并未让罗斯柴尔德财团伤筋动骨，因为战争的到来还是让罗斯柴尔德的财团赚到了钱。

　　罗斯柴尔德财团不仅在英法有赚到钱，而且在德国同样也赚到了钱。

　　但赚钱是赚钱，罗斯柴尔德财团绝对不容许看到同盟国战胜协约国，这是必然的结果。

　　加上罗斯柴尔德财团本身控制着美国的摩根财团和洛克菲勒财团，而摩根财团和洛克菲勒财团又控制着美国政党，美国政府实际上只是两大财团的傀儡，而两大财团又一定程度上受到罗斯柴尔德财团的掌控。

　　在这样的复杂关系下，美国走向战争已是必然。

　　特别是德国加大对各军工企业的税收之后，罗斯柴尔德财团在德国的利益受到了损害。

　　德国内部的犹太人实际上已经想要结束这场战争了，这才了历史上那场犹太人策划的政变，迫使威廉二世宣布退位。

　　罗斯柴尔德财团在一战中玩的这手，无疑证明了他们在德国同样也有强大的力量。

　　德国并非只有容克财团，而是还有罗斯柴尔德财团，而这也为犹太人引来了杀身之祸。

　　战败后的德国容克财团，开始扶持狂热法西斯希特勒，想出了从肉体上消灭罗斯柴尔德财团的办法。

　　最后一直把重心放在欧洲的罗斯柴尔德财团由于损失了大部分家族成员，同时大量的金融资产被没收，从世界顶级财团迅速没落，但在二十一世纪的时候，罗斯柴尔德财团依旧能够保持二流财团的地位，可见其底蕴之深厚。

　　如果从财团的角度去看欧洲各国，欧洲各国兴衰与否，实际上攫取到最大利润的都是罗斯柴尔德财团。

　　罗斯柴尔德财团同样也是一个没有国界的财团。

　　中国古代打压商人，实际上是一个很明智的做法。而到了二十世纪，这个资本洪流肆虐的时代，中国同样也得发展资本。

　　但是江渝吸取了西方资本的教训之后，则是采取统治与财团相结合的路线，同时拉拢一批具备民族意识的民族资本商人，同时继续贯彻老祖宗的思想，打压、围堵这个集团之外的商人。

　　相比罗斯柴尔德财团，欧洲各国实际上也有自己的民族资本，其中发展得最好的就是德国容克财团。

　　英国、法国的民族资本家实际上只能沦为罗斯柴尔德财团的附庸了。

　　为了让美国尽快参战，英国这时急匆匆的跳出来开始调停了。

　　之前英国显然明白中国夺取菲律宾是不可阻挡的，此时中国已经夺取了菲律宾，也轮到英国调停的时候了。

　　中国在菲律宾胖揍了美国一顿，美国这下可谓非常的不爽，美国国内反华情绪高涨，但是美国却找不到报复的对象。

　　他们不敢报复华工，因为现在中国手上还有五万多名美军俘虏，同样在菲律宾被攻占之后，俘虏了二十多万美国公民。

　　这样一来，中国手上的牌就比美国要多了。

　　“我抗议，中国是在有意挑起战争，尽管美国在菲律宾失利，但美国不会向中国妥协的。”芮恩施却依旧保持着强硬的态度，但他那愤怒的表情让一脸淡定的伍廷芳很是感觉暗爽。

　　“美国不愧为一个无耻的国家，你们如果再不撤销《排华法案》，并对中国进行道歉和赔偿的话，一切后果美国自负吧！”伍廷芳冷笑着说道。

　　英国大使朱尔典皱眉说道：“阁下，中国与美国的战争，实际上根本就无法进一步扩大，中国难道能够打到东太平洋去吗？”

　　朱尔典显然是在警告伍廷芳，中国没那个能力打败美国，那就不要奢求美国向中国进行赔偿了，顶多撤销排华法案并道歉就算了。

　　“呵呵！”伍廷芳哂笑一声，说道：“尽管我中华民国打不到东太平洋，但我们去能打到大西洋上的商船。”

　　朱尔典和芮恩施都齐齐一愣，伍廷芳继续说道：“不要忘了，中国也有潜艇部队，我们的潜艇不用遵守什么界限，甚至可以到美国港口外活动，只要有需要，我们的一百多艘不必德国潜艇逊色的潜艇都将出动。”

　　威胁，赤裸裸的威胁啊！

　　然而这个威胁，却一下让芮恩施和朱尔典都变了脸色。

　　此时的欧洲战争，最让人生畏的，也许就是德国的潜艇了。

　　如果中国潜艇也加入对大西洋的封锁的话，那后果……

　　到时候英国商船被击沉了，中国可以推脱是德国潜艇干的。美国商船被击沉了，德国可以推脱是中国潜艇干的。

　　而且大西洋上的潜艇数量将急剧增加。

　　芮恩施顿时憋红了脸，张开嘴半晌说不出话来。

　　“阁下，我想双方都应该冷静，战争的扩大化对谁都没有好处不是吗？”朱尔典连忙见风使舵，说道：“美国继续推行《排华法案》确实是不对的，同时美国奴役华工的行为也应该制止。”

　　朱尔典直接就倒向了中国，对于英国来说，中国潜艇如果出现在大西洋，那绝对不是开玩笑的。

　　中国潜艇实际上是世界上最早投入战争的潜艇部队，在中日战争中中国潜艇就表现出了很强悍的作战能力。

　　中日战争期间，中国潜艇打过军舰，还袭击过日本港口，当时的德国潜艇根本就没有那样的战绩。

　　中国潜艇绝对是走在世界前列的。

　　这些潜艇如果投入到大西洋当中，不管是击沉英国商船还是美国商船，对英国来说后果都是灾难性的。

　　这种灾难性的后果绝对不是英国所能承受的。

　　一旦美国的物资运输被切断，到时候中国在停止向协约国出口作战物资，那么结果就是协约国战败。

　　那将是协约国的末日。

　　欧洲国家离不开德国，但德国却可以不需要欧洲各国。

　　进一步来说，英国如果在调停中得罪了中国，那么中国一旦参战，英国不仅将失去了从中国进口的作战物资，同时印度、缅甸、马来西亚、澳大利亚，甚至是非洲的殖民地力量都无法运往欧洲。

　　加上美国出口的物资减少了，这样的结果还不恐怖吗？

　　而且印度、马来西亚、缅甸、澳大利亚都将可能被中国所攻陷。

　　到时候就算是美国参战，也将鞭长莫及了。

　　而且中国参战后，那庞大的动员能力一旦爆发，同盟国也将获得大量的兵力，协约国战败的可能性极大。

　　看到朱尔典倒向中国，美国大使芮恩施立即在心里大骂英国佬靠不住。在中国这样的威胁下，英国佬如果能够靠得住的，那才是见鬼。

　　一旦中国向大西洋派遣潜艇，到时候不管怎么操作，中国倒向同盟国基本上是板上钉钉的事情了。

　　基本上英国倒向中国之后，美国的妥协也就不远了。

　　芮恩施气愤的离去，急匆匆的跑回去向美国本土报告去了。

　　当美国大使芮恩施离去后，朱尔典对伍廷芳问道：“贵国难道是有意参与这场战争吗？”

　　朱尔典的神色有些紧张。

　　“我们中华民国内部确实有了一些参战的声音。”伍廷芳微笑着回答道。

　　“那么中国有意参与哪一方呢？”朱尔典继续问道。

　　伍廷芳沉默半晌，然后说道：“实际上我们中国并不是很想参与这场战争，毕竟这是你们欧洲人自己的事，尽管同盟国向我们开出了诱人的殖民地许诺，但是我们不容许看到我们中国的利益受损，同样也不容许中国公民继续被其他国家欺压。”

　　听到殖民地许诺这句话时，朱尔典的脸色顿时不自然起来。

　　协约国在拉拢中国时非常吃亏，因为世界的主要殖民地都是协约国占据的，协约国如果不从自己身上割肉给中国，那么除了德国本土的利益之外，并没有什么实际上的好处，而中国对于协约国之前许诺的参战好处兴趣乏乏。

　　“这一点大英帝国非常支持。”朱尔典连忙说道。


第一百八十五章：从英国身上割肉

　　朱尔典在附和之后，不断的观察着伍廷芳的神色，想要从伍廷芳的神色上获取一些有用的信息。

　　伍廷芳很平静，很淡定。

　　根本就看不出什么东西来。

　　不过半晌之后，伍廷芳向朱尔典提议道：“我想中华民国与大英帝国之间的领土问题也是时候讨论讨论了。”

　　“这个……当然。”朱尔典连忙打起精神，肉戏终于是来了。

　　之前英国和中国就曾经讨论过这个问题，但因为当时中国捏爆了英国人的睾丸——荷兰。

　　使得当时的谈判只能中止。

　　“不过领土问题解决之后呢？”朱尔典知道，以此时中国表现的强烈扩张欲望来说，英国想要不割点肉是不行了。

　　但是割肉之后呢？

　　到时候中国再次以战争威胁怎么办？

　　中国人已经不是第一次以参战来威胁协约国了，先是以这个为威胁把法国人几乎全面赶出亚洲。

　　现在虽然没有直接的威胁，双方看起来很融洽，但是中国意图以中美战争为理由把战火烧到大西洋，何尝不是一种变相的威胁呢？

　　“只要解决了领土争端，并且英国能够保证优先从中国进口作战物资的话，中国将不会参与任何阵营的战争，我们将一直保持中立到战争结束。”伍廷芳表态道。

　　“这是否就是中华民国的真正态度？”朱尔典确认道。

　　“是的，这就是我们中华民国的真正态度。”伍廷芳肯定的回答道。

　　“可是中国在中英领土划分的条件上太苛刻了。”朱尔典试图讨价还价，“你们一口气就要把整个缅甸北部的山区以及印度北部近二十万平方公里的土地，这完全超出了大英帝国的底线，要知道这已经完全跨越了麦克马洪线。”

　　所谓的麦克马洪线，是在1914年的3月24日，（英）印度殖民政府外务大臣享利·麦克马洪（英国政府代表）竟背着当时与会的中国政府代表，私自同西藏地方代表在印度新德里以秘密换文的方式炮制了所谓的“中印边界线”，即“麦克马洪线”，但这个条款出来后，中华民国拒绝承认这条线的合法性。

　　“我们中华民国从未承认这个麦克马洪线的合法性。”伍廷芳冷笑道，“大使阁下应该要明白，现在的中国不允许任何国家侵占我们的领土。”

　　意思很明显，不答应那就只有战争的结局。

　　朱尔典摇头道：“尽管之前大英帝国是侵占了一些土地，但是中国历代的统治并不足以达到二十万平方公里的程度，顶多只有十万平方公里。”

　　“看来大使阁下缺乏调查，如果你到印度北部调查的话，你就会发现印度北部的人种并不是印度次大陆的人种，印度北部的人种实际上是亚洲大陆的人种。我们提出的这个边界线，正是按照人种分布来划分的，那些东亚人种都属于我中华民国的子民，他们在印度北部是有实际占有权的。”

　　二十万平方公里啊！

　　“无耻，中国人太无耻了。”朱尔典知道，中国确实在印度有一部分领土，但压根就没有二十万平方公里那么多，顶多只有十万平方公里而已。

　　但人种分布的界限确实是不争的事实，中国要以这种方式来确定边界线，在中国占据了主动的情况下，英国却没什么办法来驳斥。

　　而且西方人多以实际占有权大于历史占有权为准则，在中印边界分的问题上，中国确实很按规矩办。

　　但按照这个规矩来办，英国却要多付出十万平方公里的土地，十万平方公里等于三分之一的菲律宾了。

　　而如果这个协议达成，英国是要在他们的麦克马洪线之后付出二十万平方公里的土地。

　　相当于中国两个江苏省的面积。

　　“另外缅甸北部的问题，那就更加没有争议了，中国历代都对现在缅甸北部的土司有册封，中国对那里有历史占有权，同时我国的土司已经生活在那里，更有实际占领权。英国如果要继续对我们的子民进行殖民的话，在道义上是完全站不住脚的。”伍廷芳继续说道。

　　一提起中缅边界线的问题，朱尔典更加郁闷了。

　　中国一开口就是缅甸北部的所有山区，那几乎是一小半的缅甸了，如果按照中国的边界线划定方法，英国在缅甸殖民地又得丢掉二十三万平方公里的地盘。

　　实际上中国丢掉的土地只是缅甸北部的两个省，大约是十三万平方公里的，而中国却要二十三万平方公里。

　　简直就是狮子大开口。

　　这样一来，英国就得丢掉四十万平方公里的殖民地。

　　这不是狮子大开口是什么？

　　而且还是对世界老大的英国狮子大开口。

　　只不过，现在的英国这个世界老大在亚洲显然是吃不开了，英国构建的世界殖民网络，现在是四处漏风。

　　这边打德国，那边中国就起来了。

　　敌人太多了，英国那条小海龙是镇压不住了。

　　这让朱尔典感觉很憋屈，他现在算是能够理解一下法国佬和美国佬的心情了。

　　中国自中日战争以来，尽管又打了荷兰和美国，把印尼、菲律宾攻占，但中国在这些战争中都没有损耗什么力量。

　　相反，日本投降后，中国吞掉了整个日本，接着吞掉了荷兰人苦心经营的印尼殖民地，还有美国佬经营的菲律宾殖民地，可谓是大赚特赚。

　　不仅没有损耗国力，还国力大增。

　　特别是日本投降，日本的工业被中国一口吃下。不管是钢铁还是造船，这都增强了中国的实力。

　　同时日本的工业人员也被中国所攫取，中国又从同盟国那里交换到了大量工程师和技工，中国此时已不是什么落后国家了。

　　事实上中国在很多方面都走在了世界前列。

　　这一点朱尔典是感受最深的。

　　就算山东中国不参战，单想要收回那些土地的话，英国也没有什么抵抗的能力了，如果英国与中国在英国的亚洲殖民地上发生战争，到时候也不是仅仅四十万平方公里土地那么简单了。

　　到时候也许是整个缅甸、马来西亚，以及整个印度。

　　那样的损失将使大英帝国在全球的殖民体系崩溃，到时候英国还能剩下什么呢？尽管英国还有自治领加拿大、澳大利亚。

　　但自治领的自主性却是越来越强了，已经有要脱离英国掌控的趋势。

　　“关于边界线问题，我明天会立即拜访你们的大帅。”朱尔典说道，一方面他知道这些地盘保不住，一方面又怕中国出尔反尔，如果是那样的话，他这个大使等于是坐到头了。

　　英国国内已经对他有些不满了。

　　如果不是因为朱尔典是个中国通，这个位置肯定得被撸下去。

　　因为当初是朱尔典大力支持江渝，结果现在养虎为患了。尽管英国政府也理解，这是因为那个年轻人身上的不确定性因素太多了，但难免还是迁怒了一些。

　　如果现在朱尔典主张按照中国所划定的边界线签订协议，一旦中国出尔反尔，那么朱尔典肯定得完蛋。

　　所以朱尔典并不信任信誓旦旦的中华民国外交部副部长伍廷芳，而是要得到江渝的亲口承诺才能让他放心些。

　　而且，历来江渝都会向他行贿。

　　就算是去职了，去职前先捞一把吧！

　　“这完全没有问题。”伍廷芳笑了笑。

　　……

　　中美之间的谈判一时间搁置了下来，因为朱尔典跑到了淮安拜访江渝，中美问题已经不是简单的中美问题，而是中国和协约国之间的问题。

　　因为已经确定美国即将参战了。

　　得先稳住中国不倒向同盟国，这是朱尔典的主要任务。

　　当朱尔典见到江渝时，江渝正在家里陪老婆孩子，江渝在客厅里会见了朱尔典。

　　“我的朋友，看起来你的气色不太好，是遇到了什么不开心的事了吗？”江渝见到朱尔典后，悠闲的喝了口茶，装作什么都不知道的样子对朱尔典问道。

　　简直是明知故问！

　　朱尔典知道这家伙才是中华民国的实际统治者，而那些什么总统压根就是这家伙的傀儡罢了。

　　他什么都知道，因为压根就是这家伙策划的。

　　中国是否参战，也仅仅是这家伙一句话的问题。他说打协约国，中国马上就能倒向同盟国。

　　他说打同盟国，中国马上就能倒向协约国。

　　朱尔典几乎全程见证了这家伙在中国的崛起过程。

　　他不仅权倾朝野，同时还富可敌国。

　　他不仅是一个传奇军人，更是大资本商人。

　　而他现在仅仅只有二十五岁，一个年轻得让人嫉妒羡慕恨的家伙。

　　朱尔典拿起茶杯喝了一口茶，叹了口气，说道：“我的朋友，如果你再这样下去，我这个大使恐怕是没得做了。”

　　“怎么会呢！”江渝笑了笑。

　　“你们提出的中英边界协议，条件太苛刻了。我确实能让英国政府接受这个协议，但之后呢？你能保证中国不倒向同盟国吗？”朱尔典坦诚的对江渝问道，面对这个多次向他贿赂的家伙，朱尔典确实没必要掩藏什么。

　　毕竟如果被英国政府知道他受贿的话，那么朱尔典将死得很惨。

　　如果中国对英国实在没有威胁的话，那么受贿又算什么？可是中国已经威胁到了英国的利益，如果被英国政府知道他受贿，那么他将成为英国政府宣泄怒火的对象。

　　朱尔典确实底子不干净，不仅江渝向他贿赂过，而且他之前还接受过袁世凯的贿赂，现在的江渝和袁世凯显然是穿一条裤子的。


第一百八十六章：美国服软

　　“当然，中国从来都没有想过要参与战争，只要英国答应这个边界划分条件，中国是绝对不可能发动对外战争的，因为我们中国是一个热爱和平的国家。”江渝微笑着对朱尔典说道。

　　“可是，自中日战争爆发后，中国又与荷兰、美国发生了战争，谁又能相信，中国不会和英国发生战争。如果这个协议签订之后中国又与英国发生战争，那么我这个大使也当到头了。”朱尔典说道，他的话语间充满了不信任。

　　“可是你要看到，中国与其他国家发生战争都是不得已的。与荷兰发生战争，那是因为华人不满荷兰人的殖民统治，而与美国发生战争，那是因为美国公然践踏中国的民族尊严。”江渝严肃的说道：“中国与其他国家发生战争只有三种情况，第一是中国受到其他国家的入侵，就像是日本入侵中国一样。第二是其他国家占领了中国的领土，但这方面可以通过协商来解决，就如法国与英国，与中国的领土争端都是可以通过协商的方式解决的。第三就是我们的海外侨民的权益无法得到保障，就像美国那样，他们不仅不更正，反而一意孤行，那么我们只好使用战争的方式来使他们承认错误。”

　　“只要这些问题得到解决，中国是没有发动战争的欲望的。”江渝对朱尔典微笑着承诺道：“只要英国肯正视自身侵犯了中国的领土，并愿意通过协商来解决，那么战争将永远不可能爆发。”

　　“要是解决这些问题呢？”朱尔典还是有些不确定的问道。

　　“中国是礼仪之邦，如果你仔细研究我们的历史就会发现，我们中国并不是一个侵略成性的国家。”江渝继续对朱尔典哄骗道。

　　英国在江渝眼里就是一块肥肉，随时可以咬上一口。

　　只不过暂时中国没心思去对付英国，因为在北方的俄国即将要发生一场巨变，中国不可能一边跟红色毛熊开战，又一边和英国开战。

　　所以江渝决定先稳住英国。

　　前提是英国要将侵占的中国领土吐出来，并且吐出更多的土地出来。因此才有了之前要英国割让四十万平方公里殖民地的边界线要求。

　　只要解决了这个问题，中国在很长一段时间内确实没心思去和英国开战。

　　英国这个衰落的世界老大还是让他们坐上一段时间比较好，击垮了英国的世界老大地位，只会让美国从中获利。

　　一个疲软的英国作为世界老大符合中国的利益。

　　一个崛起的德国并不符合中国的利益。

　　“好吧！也许你说的是对的。”朱尔典只好选择相信了，他没有第二条路可以走了。他看着江渝问道：“那么，中国对于欧洲这场战争到底是什么样的态度呢？”

　　“我们只想多出口一些作战物资，不过同盟国显然没什么钱。日后的战争当中，只要协约国能够保障中国的利益，那么中国会支持协约国的。但是出于道义的考虑，中国也是不可能向同盟国宣战的。”江渝缓缓说道，已经比较露骨了，一切都只是钱的问题罢了，说白了就是利益。

　　“这方面英国能够做出保证，肯定能够保障中国的出口利益。”朱尔典连忙保证道。

　　“那就太好了，英国在进口飞机、汽车方面如果能够优先考虑中国的产品的话，并减少从美国进口这些东西的话，中国会永远站在协约国的一边。”江渝立即也保证道。

　　“这确实是双赢的决定。”朱尔典舒了口气。

　　从此时中华民国的战争态度上来看，中国确实是一个很重视道义的国家，虽然为了利益可以不站在德国的立场上考虑问题，但却始终保证不向同盟国宣战，如果英国能够保证中国的利益，那么中国显然不太可能翻脸。

　　作为中国通的朱尔典，还是比较了解这个国家的习性的，这确实是一个将道义看得很重的国家。

　　既然江渝已经做出了许诺，那么可靠性还是比较高的。

　　当朱尔典离开的时候，朱尔典的口袋里又多了一张中国华东银行支票，一张面额为二十万元的支票。

　　这让朱尔典有些心满意足，就算是这个大使当不下去了，那么也可以当一个富家翁了。

　　于是朱尔典再次充当了江渝的说客，极力的促成着中国与英国签订新边界线的协议。

　　在这样的情况下，中美谈判暂时被搁置了，中国与英国的边界重新划分谈判迅速展开。

　　为了确保中国不参战，英国政府听取了朱尔典的意见，忍痛割让出了四十万平方公里的殖民地给中国。

　　只不过这四十万平方公里的土地当中，印度北部的土地并不富裕，只是一个贫穷的地方。

　　在缅甸，北部山区的经济同样也很落后，唯一值点钱的也就是翡翠矿，但这年头的翡翠矿石并不是很值钱。

　　割让出四十万平方公里殖民地对于英国的殖民利益来说损害并不大，只不过在这个边界先划分之后，殖民地受中国的军事威胁更大了一些。

　　但不割让这些殖民地土地，中国对英国殖民地的威胁同样也很大，而且一旦爆发将不是那么好收场的。

　　中国与英国迅速的签订了《中英友好协议》、《中英边界协议》。

　　这两个协议满足了中国收回失地的愿望，同时还多割让了二十万平方公路的土地给中国。

　　同时英国在《中英友好协议》中保证英国在进口飞机和汽车方面，优先考虑从中国进口飞机了汽车。

　　并且英国保证英国对中国保持‘自由贸易’政策，并且在英国本土、自治领、殖民地大幅度提高中国侨民地位与待遇，在国际上确保中国的世界大国地位。

　　而中国则保证不倒向同盟国，并且暗中支持协约国赢得这场战争。

　　这两份协议的签订，意味着江渝坑完同盟国又坑了协约国，中国从同盟国那里获得了科学家、工程师、技工，并且还有黄金、珠宝、奴隶。从协约国那里则获取了大量的出口份额。

　　同时也确保了中国在汽车、飞机出口始终凌驾于美国之上。

　　要知道飞机、汽车等相关工业才是未来战争的主流，特别是飞机制造业，中国多出口一架飞机，就能多打击一分其他国家的飞机制造业，同时使中国的飞机制造业始终保持一定规模，并且持续生产之下积累更多的飞机制造经验。

　　另外英国还在协议中承认中国对泰国有宗主国权益，泰国历代也受中国的册封，确实算是中国的藩国。

　　确定了中国对泰国的宗主国权益也意味着中国将在泰国占有主要利益。

　　英国这样的让步确实很大了，而中国方面因为之前的领土急剧扩张，一时感觉有些消化不良，对英国的殖民地一时也没有太多的欲望。

　　从1912年起，中国陆续收复了外蒙、朝鲜、台湾、琉球、越南，同时吞并了日本北海道以及半个库页岛。在东南亚方面，又变相吞并了印尼群岛，同时直接吞并了菲律宾群岛。

　　加上日本投降，相当于吃下了整个日本。

　　同时英国让出了印度北部麦克马洪线之外的二十万平方公里土地，以及缅甸北部二十三万平方公里的山区地带。

　　地盘急剧扩张之下，消化不良是正常的现象。中国现在除了把目光投向泰国之外，在南方已无什么扩张欲望了。

　　中华明国现在已经吃饱了。

　　一个出饱的人是没有太多进食欲望的。

　　最郁闷的也许就是美国总统威尔逊了，中美战争美国在菲律宾战场上的糟糕表现使美国的对外战争信心被挫败。

　　而美国又无什么报复手段。

　　中国却拿潜艇战来威胁美国，让美国陷入了极为被动的局面。

　　威尔逊并不想向中国妥协，更不想签订什么赔款条约。

　　但是，罗斯柴尔德财团和摩根、洛克菲勒财团却是发力了，这让威尔逊承受了巨大的压力。

　　美国历史上，第一个意识到美国当中有国际资本商人力量的是华盛顿总统，因为美国独立战争期间，不管是军费还是军火都是那些国际资本商人提供的。不过华盛顿本人军事才能是有的，但在这些方面并不想去管。

　　第二个意识到这个势力存在的就是林肯总统，林肯在任期间希望把国际资本商人甩出美国，在美国建立民族主义。

　　但林肯也因为触怒了国际资本商人，结果一命呜呼，被一颗子弹结束了生命，国际资本商人还嚣张的留下一句话——这就是暴君的下场！

　　林肯的结局震慑了后来的美国总统，但凡不听话的总统，不是被刺杀就是被毒死。

　　威尔逊也明白美国有国际资本商人的存在，这些国际资本商人以华尔街为中心，其中的佼佼者便是摩根财团和洛克菲勒财团，同时最大的势力则是罗斯柴尔德财团。

　　赔款对于这些财团来说只是一个小意思，中华民国提出的五亿五千万美元的赔款在这些财团看来并不算太多钱。

　　而且这能迅速结束中美战争，并确保中国不向大西洋派遣潜艇部队。

　　罗斯柴尔德财团和摩根财团、洛克菲勒财团此时的核心利益就是使协约国赢得这场残酷的欧洲战争。

　　为了赢得这场战争，赔点钱算什么。

　　反正美国公民们触怒的只是总统，又不会影响到这些财团。

　　总统下台了可以换一个嘛！

　　威尔逊只是财团的工具，一个随时可以舍弃的工具。

　　作为美国总统，有的总统时间赶得好，碰上财团养羊的时期，经济发展景气，那么便可以收获美名。

　　就如同后来的柯立芝，创造了所谓柯立芝繁荣，这只是财团在那一时期要发展泡沫经济而已。

　　还有经济大萧条之后把美国经济恢复的罗斯福，也仅仅只是傀儡罢了。

　　就像是当初江渝策划铁路泡沫后，把宋教仁推出来背黑锅一样，谁背黑锅谁得美名，这只是财团一念之间的事情。

　　而大英帝国也因为要赢得对同盟国战争的胜利，毫不犹豫的把美国给卖了。

　　法国同样也毫不犹豫的把美国给卖了，法国随后也加入了中美调停之中，并倒向了中国一方。

　　威尔逊尽管还想强撑，毕竟美国手上有中国缺乏的钢铁。

　　但让他遗憾的是，1917年中国钢铁产量却开始暴增，中国各省的大中型铁矿、钢铁基地的陆续投产，使美国的这一期望为之落空。

　　这一年中国的钢铁产量一路暴增到了两千万吨的程度，已经超过了欧洲各国，尽管美国的钢铁产量达到了四千万吨的程度，但是中国重工业崛起已成不争的事实。

　　同时中国的强硬态度，也让美国有些吃不消了。

　　美国还有五万多士兵和二十多万美国公民掌握在中国手上，美国政府在菲律宾地区的战败，也使美国本土的反战呼声高涨，那些美军士兵和美国公民的家属纷纷走上大街，要求美国政府尽快把他们的亲人弄回国。

　　在内忧外患的局势下威尔逊终于是撑不住了，只得向中国政府低头。

　　在这样的情况下，美国政府在中国上海与中国签订了《中美上海条约》，美国接受废除《排华法案》，并向华人深刻检讨、道歉的条件，并且承诺将把美国、古巴地区的华工解救出来。

　　至于赔款方面，美国政府只愿意公开赔偿五千万美元，中国政府另外要求的五亿美元则私下以援助的名义赔偿给中国。

　　协议签订后，双方中止战争状态，恢复战前的外交状态。

　　只不过中美在这场战争过后，关系已经严重破坏，尽管表面上恢复了战前外交状态，但是实际上却依旧是充满敌意的。

　　至于菲律宾，条约里半字未提，但菲律宾显然已经是归属中国的了，美国是不要想再拿回去了。

　　西方人在菲律宾的殖民本身就不是正义的。
    《中美上海条约》是一个看上没有什么不平等内容的条约，但实际上暗地里依旧是向中国赔款了。

　　五亿五千万美元的赔款，足够中国陆军一年的军费开支了。

　　至于这个赔款的钱，则是由美国财团向美国政府提供，美国财团很乐意看到政府欠他们钱。

　　中美战争的结束，同样也意味着华人在世界上的地位空前的提高了。

　　随着美国的服软，再也没有什么国家胆敢明目张胆的欺压华人，中国横扫东亚、东南亚之后的结果就是那些小国也纷纷鉴于中国的崛起，提高了华人的社会地位，以免引起外交争端。

　　在日本东京，此时的东京已经不叫东京了，而叫东夷。因为中国历史上也有一个东京，那就是宋朝的国都，因此日本投降后东京被改成了东夷。

　　日本大正天皇此时也不是天皇了，成了日本倭王。

　　日本大正倭王正无比眼红的看着地图，中国接连拿下了法国在印度支那半岛殖民地，以及荷兰的印尼群岛殖民地、美国的菲律宾殖民地，这让大正眼红得快要抓狂了。

　　这是为什么？

　　昔日的日本与满清、俄国打得死去活来，到头来却一无所有了，日本的工业设备、贵金属被中国掠夺一空，更接受了耻辱的《二十一条》。

　　而中国只是刚崛起罢了，就已经完成了让日本垂涎三尺的版图扩张。

　　嫉妒羡慕恨的大正倭王彻夜未眠，第二天换上了中华民国提供的一件倭王级别的装束，准备前往中国北京朝拜上国。

　　中国对日《二十一条》当中规定，日本倭王每年要到中国朝拜。

　　这是大正的第一次朝拜，他登上轮船三天后到达了中国。

　　此时的中国正沉浸在春节的热烈节日气氛之中，随着对外战争的一次次胜利，这个民族已经程度的在国际上站起来了。

　　中国国内并没有什么反战情绪，因为中国政府发动的战争，都是不得不战的战争。

　　重新建立中国宗主国地位，为华人的世界地位而战，这在中国老百姓眼中都是理所当然的战争。

　　同时也因为老百姓因为第一次世界大战的爆发而富裕起来了，这一年的春节格外的热闹。

　　家家户户都张灯结彩，老百姓忙活了一年，准备了许多年货以犒劳一家老小。

　　各省各地区的富户按照传统惯例，纷纷出钱在各城市、乡镇举行庆祝活动，舞龙舞狮、唱戏杂耍等等民粹得到了丰厚的生存土壤。

　　这一年中国的物资供应也走向充足的状态，老百姓的年货种类也大大增加，南货北货大量充斥着市场。

　　还有大量热带产品也进入了老百姓的日常生活中。

　　政府在春节到来前也向国内的烈士家属、困难群体发放了年货，各地官员也亲自前往慰问，传达了政府对烈士家属和困难群体的关怀。

　　整个国家，整个民族欣欣向荣，就如那东升的朝阳般充满活力。

　　一个幅员辽阔，版图横跨寒带、热带的超级大国正在这剧烈的世界变革中孕育、诞生、成长。


第一百八十七章：中国的澳大利亚

　　在春节期间朝拜上国的还有越南王阮福昶，而南华国这一年则派出了使团朝拜，因为南华国的总统还未选出。

　　朝鲜王袁克文，琉球王袁克权也回国了，虽说是朝拜的名义，但地位毕竟不同。

　　地位最低的就是倭王大正，别人穿的是蟒袍，他穿的却是第一级的蟒袍。

　　此时中华民国的体制是总统制，但却保留着帝制模式下的各藩国，而南华国也采取总统制。

　　看上去有些混乱，但却又条理清晰。

　　没有皇帝那就拜总统呗！

　　倭王大正来到北京当天，便在中华民国的要求下，想代理总统宋教仁跪下磕了三个头，为此大正的内心极为愤怒，但是人在屋檐下不得不低头，此时的日本已经没有任何底气了，只能弯下他那自以为高贵的双膝，卑躬屈膝的向宋教仁跪下磕头。

　　第二天倭王大正朝拜上国的照片就出现了各大报纸上，日本人的脸算是彻底的丢光了。

　　自日本被吞并，美国丢了菲律宾之后，中国在东亚、东南亚已无任何能够与中国相抗衡的国家了。

　　中国成为亚洲霸主已成不争的事实。

　　日本现在自然狂不起来了，在大正跪下磕头的那一霎那，大正的脸色变得无比虔诚，好似已经彻底归心中国。

　　但此时的中华民国高层都明白，日本就是一头喂不熟的狼。

　　现在中国要做的就是用温水煮青蛙的方法把日本慢慢煮死。

　　虽然此时的中国像后世的美国那样对待日本，但是美国让日本发展是因为要围堵中国，并且树立一个宣传的典型出来。

　　但中国没这个必要。

　　宣传典型可以用越南、朝鲜来塑造，同样中国也不需要日本围堵什么国家，因此日本注定只能发展一些劳动产值低的产业，以及那些污染严重的产业。

　　……

　　中央在春节前也做完了新一年的财政预算，这一年中国的国民生产总值gnp达到了900亿炎黄币。

　　而gdp则达到了1050亿炎黄币。

　　两者相差150亿元，这150亿元主要是德国、日本、朝鲜、越南人在中国创造的生产价值，而欧美国家除德国之外，在中国所创造的生产金额已下降到了历史最低点。

　　其中农业产值这一年增长到了500亿炎黄币，这得益于第一代杂交水稻的推广，同时北方小麦也经过改良，平均亩产已经增加到了400公斤。

　　这个农业产值只是以中国版图来计算，朝鲜、越南等藩国并未计算在内。

　　工业产值则增长到了350亿炎黄币，相比上一年增长了50%，加上其他领域的产值，国民生产总值达到了900亿元。

　　此时中国的工业生产总值还是比农业生产总值要来得低，但是工业产值增长速度却是十分快速。

　　按照这个势头发展下去，中国工业产值用不了几年就将超过农业产值。

　　中国毕竟是一个四亿人口的国家，而且劳动力正随着人口的增长而不断增加，同时藩国和殖民地人口加在一起也有近两亿。

　　此时的美国的国民生产总值只有650亿美元左右，经济上已经被中国完爆了。

　　但需要正视的是，中国依旧是一个以农业为主的国家。而美国则是一个工业生产总值超过农业生产总值的国家。

　　农业是不能转换为战争能力的。

　　在工业方面美国依旧领先于中国，但工业生产总值方面，美国仅仅比中国多出一百多亿美元的程度。

　　中国主要落后的地方则是钢铁。

　　而在其他工业领域，中国已经开始全面超越美国。

　　中国的经济总量虽然超过美国，但却是靠相较美国四倍的人口创造出来的，中国的个人生产总值还是比美国低出了近四倍。

　　造成这个现象的主要原因就在于，中国的很多省份依旧落后，还存在大量的农业人口在采用较低的生产力模式在进行生产。

　　在用钱方面，中国人口是美国的四倍，政府开支也比美国政府要高得多。

　　在钢铁行业方面，中国很快也将快马加鞭的追赶美国。

　　这一年中国政府财政收入增长到了76亿炎黄币，主要原因在于中国政府加大了对私营企业的税收力度。

　　而财团企业虽然依旧享有税收优惠政策，但上缴的税收同样也增多了。

　　这些国家税收则随着各领域的预算又流回财团的口袋。

　　这一年的财政预算依旧是偏向于水利、道路等基础设施建设，以及国民教育建设，并且始终坚持完善低收入群体的福利保障制度。

　　这种向低收入群体倾斜的政策，照顾了广大低收入群体的与资本的合作关系，缓和了阶级对立的产生，使得快速的城市化没有产生什么社会动乱。

　　医疗保障制度的推广也见到了成效，中央政府推出的报销公民大病的制度很好的施行了下去。

　　而小病小痛的花费则由公民自己承担。

　　这种报销制度在西方国家也是有的，不过最终都无力维持下去，主要是因为医院为了自己的利益胡乱报销。

　　在中国则不存在这种问题，医疗报销的医院只有财团的医院才具备这种条件，私人医院则没有被覆盖进去。

　　江渝的军阀寡头财团还是很自觉的，各地医院都不允许胡乱报单。

　　中国的社会保障制度已经超过了德国，成为世界上社会保障制度最完善的国家，除了德国之外，其他欧美国家被甩出好几条街。

　　此时的欧美国家只是把工人当工具，在马克思的思想出现后，以及苏联的成立，才使欧美国家进行了反思，才增加了工人的福利待遇和工资水平。

　　中国则不同，中国古代经历过大同社会，同时道教（前身为张道陵改革的五斗米教）的出现，以及统治者看到道教具有教化能力，历代王朝都推广道教的教化能力，所以中国本身就存在照顾合作关系的文化风气。

　　且江渝意识到第一次世界大战过后中国要想发展必须主要依靠内部市场，因此工人的工资标准正在年年提高。

　　尽管这样一来损失了一部分人口红利，但在战后无力依靠出口的情况下，人口红利反而是制约经济发展的问题。

　　人口红利这东西只能是经济发展初期时使用，因为这时候其他国家有钱。

　　第一次世界大战过后，欧洲人虽然依旧有钱，但是欧洲的普通人民却是没钱了，到时候普通商品的出口已不足以拉动经济发展。

　　解决这个问题的最好办法就是提高工人收入，以扩大内部市场。

　　尽管如今中国老百姓普遍都还没有像样的房子住，但是衡量幸福的标准却不是这样的。

　　经历了满清统治下的贫瘠，变成了如今物质的逐渐宽裕，以及民族地位的提高，国家军事的发展，此时的中国老百姓的幸福指数普遍提高。

　　全国老百姓都对未来充满希望。

　　同时美国服软之后赔偿的五亿五千万美元也使中国这一年的财政变得无比充裕。

　　这一年中央政府与江渝的军阀寡头财团开始计划开发西南工业基地，西南地区的工业发展还是比较有优势的。

　　因为西南地区可以建设大量水电站。

　　只要铁路修通了，西南地区的工业基地也就能够发展起来。

　　江渝的计划是在西南建设大片军工业，军工业可以说完全就是电老虎，对电力的需求量极大。

　　把军工业放在江苏等省份需要建设大量火电厂来满足电力消耗，火电厂一多，烧得煤炭就多了，例如江苏的火电厂还得从外省运输煤炭，又占用了铁路运输能力。

　　西南有无比丰富的水电资源，自然是要加以利用的。

　　西南的水电资源主要是可以建设大量的中型水电站，中型水电站投入成本不需要很大，建设周期也比较短，效益也来得快。

　　江渝对于大型水电站的建设则是兴趣乏乏，大型水电站投入大，建设周期长，效益来得很慢，而且搞不好还把各流域的生态系统给破坏了，完全是得不偿失。而且战争状态下，也是敌国轰炸的主要目标。

　　从回报性来说，中型水电站是最好的选择。

　　在西南地区，可以建设中型水电站的地方多得去了，加上中国已经吞并了近半中南半岛，中南半岛的水电资源同样也是很丰富的，毕竟那里挨着西南，也有山脉起伏和丰沛雨水。

　　西南地区在民用工业方面也许并不是很适合发展，但是军工业却是绝对适合在那里发展的。

　　军事方面中国这一年的军事预算比较多，因为军方打下印尼、菲律宾之后，缴获了很多资产，卖给财团后卖了不少钱。

　　政府也因为军事扩张，以及日本的贵金属被收刮一空，这一年的财政预算多出了近十五亿元，政府的财政预算达到了91亿的恐怖程度。

　　这还不包括军方的分赃。

　　军方也拿到了八亿元，加上政府军事预算拨款，这一年的军费十分充沛。

　　“陆军方面现有正规军270万，生产兵团有200万。我们目前在西北布置有80万机械化部队，50万动力化部队（摩托化，未装备战车）。在东北亚地区我们布置了30万机械化部队，80万动力化部队。但在东南亚地区，我们只有40万兵力，这些兵力分散在中南半岛、印尼群岛、菲律宾群岛，东南亚兵力要镇压土著暴动，兵力上对泰国发动战争已经不太够了。”

　　军事会议上，总参谋长蒋方震叙述道。

　　“东北亚地区的兵力是无法抽调的，因为我们在日本就有30万驻军，东三省只有60万军力，一旦对俄国动刀，东三省这点兵力是完全不够的。因此我建议东南亚军区扩编二十万陆军，使东南亚地区的陆军兵力达到六十万。”

　　众人看着会议室内那副大大的地图，此时的中国经过扩张后已经是幅员辽阔了，两百七十万正规军撒开之后竟然还是感觉不太够用。

　　当然主要的还是被俄国牵制了比较多的兵力。

　　除边疆之外，国内基本上都没什么兵力了，也就剩下淮安还有一个师的两万兵力，其他各省甚至普遍没有正规军，就连北京都没有正规军。

　　当然，中国还有两百万生产兵团。

　　中国确实需要这么多的兵力，因为中国不像美国那样有大西洋和太平洋做天然缓冲，因此不可能像美国那样只需要十万陆军就够了。

　　同时正规军太少的结果就是疏于军备，尽管到时候有大量的飞机战车，但兵员素质却是不行。

　　因此美国的路线对于中国来说是不可取的。

　　江渝对蒋方震提出的方案思考了片刻，点头说道：“尽管未来的东南亚基本上没有能够威胁到我们的存在，英国佬是肯定不行的，澳大利亚就更不行了。我们在东南亚集结兵力的主要目的，就是威胁澳大利亚。因此东南亚只要有四十万正规军还是少了些，那就从生产兵团那里调二十万出来组建东南亚正规军。另在再在东南亚地区设立五十万生产兵团。”

　　“威胁澳大利亚？”众人听了皆是一愣。

　　江渝冷笑一声，说道：“澳大利亚政府现在正在搞‘白澳’政策，那我们就把澳大利亚变成了黄澳。我们可以边用军事威胁，一边对澳大利亚进行拉拢，同时大力移民澳大利亚，使澳大利亚兵不血刃的变成中国的澳大利亚。”

　　众人不由眼前一亮。

　　澳大利亚作为英国的自治领，实际上英国对澳大利亚的掌控能力是越来越低的。

　　中国攻占了印尼之后，可以直接在印尼集结大量兵力威胁澳大利亚，英国政府远在万里之外，自然是无力顾及。

　　澳大利亚政府只能在移民方面向中国妥协，妥协之后可以给个甜枣，让澳大利亚政府继续妥协。

　　此时的澳大利亚才只有五百万人口，中国移民个五百万过去，澳大利亚就是中国的了。

　　这个时候的澳大利亚，也成了中国海外投资最安全的地区之一，就算是中国和英国开战，澳洲的资产也不会出什么问题，澳大利亚政府只要敢动中国的资产，中国军队马上就能打过去，到时候不仅把原有的资产抢回来，还能把那些白人的资产全抢到手。

　　也就是说，甚至不需要战争，未来的澳大利亚就是中国的地盘，中国在澳大利亚将比英国佬说话更管用。

　　就像美国在一战过后逐渐掌控加拿大一样，中国同样也可以在一战过后逐渐掌控澳大利亚。


第一百八十八章：最牛逼的军火贩子

　　同样的，中国可以加大向马来西亚、缅甸的移民力度，并争取让移民的华人占据这些国家的中、高产阶级。

　　同时在印度，也是一个很安全的投资区域。

　　英国有胆量在亚洲与中国发动一场战争吗？

　　以此时中国的工业技术水平，加上江渝搞出来的那些后世商业运作方法和更先进的商品，中国移民在这些国家变成中高产阶级并不是幻想。

　　并且中国能够源源不断的攫取这些地区的利益。

　　澳大利亚、马来西亚、缅甸、印度，这些国家都将成为中国的后花园，只有作为亚洲霸主的中国，才拥有建立后花园的权力。

　　作为一个崛起的霸主国家，自然有强大的辐射能力。

　　战后的欧洲，德国肯定是要战败的，海外殖民地丢光。英国因第一次世界大战元气大伤，威胁不到中国在东南亚的利益，美国被斩断了爪子，也根本就无力插手亚洲，这个后花园自然就是中国的了。

　　尽管没什么国家能够威胁到中国在东南亚的利益，但是中国想要对周边进行辐射的话，必然要有足够的兵力。

　　同时保持一定的正规军是十分必要的。

　　像美国那样平时只有十万陆军，战时再动员士兵是不可取的，那样的兵员素质差得很，根本就不会打仗。

　　就像是后来的朝鲜战争，美国佬的武器是很牛逼，但上过战场的中国士兵都说美国佬很怕死，所以美国佬打不赢。

　　尽管陆军说起来新兵只要训练三个月就能投入战场，但三个月的训练又能有多高的质量？

　　精兵远不是三个月就能训练起来的。

　　战争当中学习战争，那将要付出的是惨重的代价。

　　当然，战争主要是看基层指挥官的能力，同样也考验普通士兵的能力。

　　中国士兵却是世界上最优秀的，体质上未必比西方人差，北方士兵同样人高马大，南方士兵尽管不是那么高大，但也并不瘦弱。西方士兵难以相比的却是中国士兵所拥有的强大意志力和奉献精神。

　　同时士兵在军队里学到了文化，在作战的文化要求方面已不成问题。

　　基层军官方面中国相比德国来说差了一些，但中国的军校却在源源不断的培养着军事人才。

　　中国军校的校风严谨，教学质量抓得极严。

　　在中日战争中也涌现出了许多优秀的基层军官。

　　中国陆军有优秀的士兵，以及还过得去的基层军官，更有世界各国陆军中最精良的装备，战斗力毋庸置疑，可以不惧任何一国的陆军。

　　“经过去年的建设，我们目前一共建立了4个重炮旅，每旅62门203mm重炮，今年军费充足，是否再建4个重炮旅？”蒋方震对江渝询问道。

　　“那就再建4个重炮旅吧~！”江渝点头道，这些203mm重炮都是自走炮，机动能力强，生存能力强，炮火威力大，属于陆军战略型建设项目。

　　这些重炮用来轰击敌人的防御工事最是好用。

　　此时的欧洲战场上动辄一两千门火炮，但大多数都是小口径火炮，对付防御工事只是打酱油用的。

　　以现在军方的财力，建设十几二十个重炮旅都不是问题，但这毕竟不是战争时期，一口气建设那么多，那么工厂以后干脆停工算了。

　　每年都建设一点，工厂才能持续运转。

　　今年建设一下，中国陆军也就有了8个自走型重炮旅。

　　“其他口径的自走炮装备情况如何了？”江渝对蒋方震问道，蒋方震振奋的报告道：“其他口径的自走炮已经大量装备部队，其中自走型迫击炮已经全面装备到了连级，近半机械化装甲师都装备了36门155mm自走榴弹炮。”

　　“今年把装甲师的自走炮都装备上，然后再给动力化步兵师装备自走炮。”江渝决定道。

　　陆军有了战车，还得有火炮，而且要大量的火炮，这样才能为步兵提供强大的火力掩护。

　　“大帅，刷下以为，第二代战车也可以装备部队了，先淘汰一批第一代战车，说不定还能出口，现在英国人已经有战车这个东西了。”蒋方震这时提出了战车方面的列装建议，江渝点了点头，同意了蒋方震提出的方案。

　　现在英国佬确实有战车了，只不过比较落后就是，半路趴窝的非常多。不过也到了可以向协约国出口战车的时候了，再晚的话，手里这批战车就不值钱了。

　　“出口前要把车上的无线电拆掉。”江渝突然想到了战车通信问题，这个不能让英国佬偷师了。

　　尽管在战车上装备无线电不是什么技术含量高的举措，但这起码也是中国的首创。

　　中国陆军采购的装备在淘汰之后，大部分都可以卖掉，这样一来成本就摊在了其他国家头上。

　　之前中国陆军已经了一次大规模的换装，把德国毛瑟步枪淘汰掉了，换上了03式步枪。

　　换下来的毛瑟步枪有些装备给了民兵，有的则卖掉了。

　　此时中国有一群专门在国际上贩卖军火的军火商人，这些人大多都是华东集团的业务员，专门和各个国家的统治者武装势力打交道。

　　同时还有一些军火商是从华东集团购买军火，然后不辞辛苦的贩运到非洲等偏远地区销售。

　　华东集团的军火公司有专门的外贸工厂，可生产各种类型的枪支、弹药，还有防弹衣之类的。

　　华东集团前几年推出的一款防弹衣，此时已在世界打开了销路，很多怕被枪击的有钱人纷纷购买了华东集团生产的防弹衣。

　　这种防弹衣价格很贵，而且只能防手枪子弹，但因为是世界上第一款防弹衣，因此还是能卖到高价。

　　除了枪械之外还有各种外销型的火炮，特别是中国陆军开始换装自走炮后，原先那些火炮除了留着给山地师和动力化步兵师用的，淘汰下来的火炮都开始外销。

　　子弹、炮弹则是优势出口军火，中国的子弹和炮弹在国际上都是最便宜的，当然因为战争到来了，现在没有所谓便宜不便宜了，一切按照欧洲战场的价格看齐。

　　但战后，中国的子弹、炮弹显然将是最有竞争力的，因为生产成本是最低的。

　　特别是当中国的小弟多了之后，那些小弟要买军火都得从中国这里购买。

　　尽管现在全球很多国家都被殖民了，但中国却可以通过支持反殖民武装来推翻西方人的殖民统治。

　　第一个目标就是伊朗。

　　此时在美国盯着向欧洲战场出口军火的时候，中国的军火商却是开始在全球军火市场进行扩张。

　　南美国家都接触过，非洲国家也正在接触。

　　就连现在的日本那五万自卫队，所用的军火都得从中国购买，而日本的兵工厂都被拆了运到了中国。

　　日本此时没有任何军火生产能力，日后想要反叛都没有任何办法，中国只要断了日本的军火，日本人就跳不起来。

　　军火出口利润自然很高，第一是为了卖钱，第二是为了使中国的军工业始终保持运转状态。

　　当然那些先进的军火是不出口的，一般只出口给朝鲜、越南这样能够控制的藩国。

　　对于陆军装备来说，没一个国家像中国这样重视步兵装备的，对于那些国家来说，只要能够凑合着用就能一直用下去。

　　毕竟更换步枪生产线是要钱的。

　　而且子弹也是要钱的，很多国家都嫌中国的03式半自动步枪太消耗子弹了，因此都拒绝给军队装备半自动步枪。

　　因此中国也不怕泄密什么的，只是控制这些枪械不大量外流，以免让西方国家重视半自动步枪的存在。

　　如果不是出于这一点，大量出口也没什么问题，起码能够带动中国的子弹生产。

　　不管在什么世代，军火总是最不愁销路的，因为这个世界最不缺的就是暴徒，每个国家的统治者实际上都是暴徒。

　　每支军队都是暴力机构。

　　在军火出口方面永远都有利润。

　　中国正在向世界第一军火商的方向发展，因为中国的外销军火种类繁多，而且质量上佳，而且一般不管你是什么身份，只要你有需求，都可以到货。

　　毕竟中国没有太多的殖民利益，现有的殖民地也就是阿拉伯半岛、印尼群岛、菲律宾群岛，除了这些地区外，其他的欧洲国家殖民地的军火需求都可以满足，只要能够运得进去。

　　这给那些殖民者造成了不小的麻烦。

　　那些反殖民武装的手上都拿到了军火，自然是麻烦无比。而其他国家向中国殖民地走私军火实际上没啥用处。

　　中国在这些殖民地布置了不少兵力，而且海关也不是那么松懈，而且在菲律宾和印尼都有坚实的华人基础。

　　至于阿拉伯半岛，阿拉伯人已经被‘移民’光了，现在正在巴布几内亚岛上和土著们一起生活。

　　军火走私也成为中国赚取外汇的一个高效率项目，而且给世界带去的不是吃的用的，更不像出口机械设备那样让其他国家具备生产能力，而是血腥与杀戮。

　　尽管军火贩子让人鄙夷，但此时的中国和美国都争着做世界第一的军火贩子，正是这个原因让江渝推动了德国的无限制潜艇战，更给德国提前搞出了群狼战术。

　　无疑这使中国成了世界最牛逼的军火贩子，美国因为被无限制潜艇战打得对欧出口数剧减。


第一百八十九章：吃了个狗胆的泰国

　　江渝苦心经营陆军，为的就是日后中国陆军能够一鸣惊人，横扫亚欧大陆，一举击垮西方体系。

　　到时候就是建立东方文明体系的时候了。

　　而在海军方面谢葆璋再次闹着要造战列舰，但海军造战列舰的方案再次被江渝给‘枪毙’了。

　　“大帅，为什么不能造？不造战列舰海军根本就形不成什么像样的战斗力。”谢葆璋郁闷的对江渝问道。

　　“老谢，战列舰已经是过时的东西了，现在我们也没有需要造这个东西。”江渝见谢葆璋有些泄气，连忙对他开导道：“未来在亚洲地区，我们凭借空军的优势，就能够保障亚洲海权了。未来海军应该向航空母舰的方向发展才是。”

　　“这确实没有错，但现在这几艘战列舰还是太寒酸了点啊！”谢葆璋却也知道飞机取代战列舰霸主地位已是大势所趋了。

　　不管是中日山东战争，还是同盟国与协约国在加里波利战役中，飞机都显示出了恐怖的对舰艇的破坏力。

　　这也就说明，航母确实是为来的海军发展方向。

　　“八艘已经不少了，凑合着用还是能用的。”江渝不由对谢葆璋安慰道：“要造战列舰也不是不允许造，但现在老谢你要看到，等欧洲战争结束后，中国海军的主要任务。欧战结束后，我们的扩张方向主要在北方的俄国，海军参战的可能性很低。但是原本几乎垄断海运的英国商船遭到打击，加上英国商船很多都是那种落后的商船，同时德国的商船也完完了，那么不正是中国海运业发展的大好时机？”

　　“嗯。”谢葆璋点了点头。

　　“那么海军的任务就是保护商船安全，所以我们要多造驱逐舰，以保障海军有足够的力量来保护商船。加上现在碰上中国海运业发展的大好时机，我们应该抓紧机会，尽量不浪费我们的造船能力，尽力多造点商船出来。所以现在就别想着造战列舰了，航母也不要去造太大的来实验，先造一两艘小的实验一下就是了，等战后你想怎么造就怎么造。”江渝继续开导道。

　　“好吧！只能这样了。”谢葆璋只能接受这个让他郁闷的现实了，他现在最希望的就是造点先进的战列舰，以及把航空母舰造出来，否则海军的地位实在是尴尬得很。

　　此时的中国海军确实比较尴尬，自中国崛起以来，海军都只是躲在空军屁股后面打扫战场而已。

　　确实是好生尴尬啊！

　　现在海军能做的也就是护送陆军进行登陆作战而已。

　　不过好在海军的潜艇部队还算争气，在中日战争中露了把脸，同时海军的潜艇还威胁到了美国，促使美国不得不向中国低头服软。

　　此时中国海军已经有了八十都所驱逐舰，以及十艘轻型巡洋舰。出于保护商船的建设方向，这一年海军的建设项目上没有战列舰也没有航母，只有驱逐舰和轻巡洋舰。

　　海军计划再向船厂订购三十艘驱逐舰，以及六艘轻巡洋舰，以消灭活跃在南洋群岛间的海盗。

　　空军方面的建设相对简单，继续采购200架兰开斯特轰炸机，使空军拥有的兰开斯特轰炸机达到500架。同时采购300架容克ju88轰炸机，蚊式轰炸机只采购500架。

　　现在空军的蚊式轰炸机已经够多了，今年再采购个500架，数量将上升到3000架的恐怖程度。

　　不过蚊式轰炸机毕竟是用木头造的，因此造价便宜得很，加上制造起来也比较容易，性能又十分好，生存能力也极高，性价比是所有飞机当中最高的，因此多空军多装备一些也不错的。

　　……

　　290万！

　　看到这个数字，宋教仁的手不由抖了一下。

　　陆军扩军的报告直接打到了中央，只不过这更像是通告，中央向来都是不过问军事上的问题，中央只管拨款。

　　中华民国的军事都是江渝一把抓。

　　宋教仁困惑的看着地图，南洋要集结六十万兵力，何必要扩军？直接从西北调兵不就行了。

　　江渝已连年囤重兵与西北，尽管中俄有减少边境驻军的协议，但江渝却并未直接把兵力集中在边界，而是把一百三十万大军分散在西北各省。

　　那可是130万啊！

　　东北却还有110万大军啊！

　　两20万人都调不出来？

　　宋教仁将目光看向北方，那正是以‘蒸汽压路机’著称的俄国。

　　“看来用不了多久，中国就要和俄国一战了。”宋教仁摸着胡子思索道，此时中国连年对外发动战争，尽管很多都是规模不大的战争，但无一不是因为收复失地之类的原因。

　　此时中法、中英之间都通过协商解决了领土争端，法国和英国都归还了他们占领的中国领土，日本又被灭掉了，仅存的就是俄国了。

　　在列强之中，侵占中国领土最多的就是俄国。

　　俄国对领土的欲望超乎想象，要想通过协商收回被侵占的土地那是完全不可能的。

　　以江渝的铁血手腕，发动战争并不是稀奇事。

　　实际上宋教仁此时并不是太想发动战争，因为现在的中国已经有些消化不良了，国内很多省份的发展都还比较落后，老百姓尽管有钱了，但在房地产方面一直没有得到满足。

　　在这样的情况下，宋教仁觉得中国应该休养生息一段时间，养足了民力再对外发动战争。

　　不过军事上的事宋教仁确实没办法插手，唯一让宋教仁比较庆幸的是，江渝历次发动战争都很懂得控制规模，不会随意挥霍财政。

　　几年断断续续的战争打下来，不仅没有让财政衰败下去，反而让政府跟着分赃拿到了大笔财政收入。

　　不过宋教仁去是怀疑，如果对俄开战能不能收到什么利益。

　　现在涌入中国的俄国佬一大群，这番鬼一个个酒气冲天，本多身上半个铜子都没有，俄国的工业更不是很发达。

　　到时候和俄国开战，能弄到的战利品恐怕不会太多。

　　倒是那些土地矿产还值些钱，每次战争过后，军方都会把打下的土地和矿产之类的卖给财团，政府也能跟着拿到一笔钱。

　　现在基本上在亚洲的敌人也就剩下俄国了，列强也不敢再欺负到中国头上来，中华民国所面临的外部环境已经好了许多，抵御俄国方面的军事压力也简单了许多。这正是靠江渝用战争打出来的，因此宋教仁也并不反感战争。

　　只是觉得当前中国休养民力，好好的沉静一段时间，把内部经济发展一下，再磨刀霍霍向猪羊也不迟。

　　不过很快宋教仁的希望就破灭了。

　　江渝又要动手了。

　　这次并非如宋教仁所想的那样对付俄国，而是把目标对准了泰国。

　　此时的泰国叫暹罗，还未更名为泰王国。

　　暹罗此时正处于曼谷王朝时期，曼谷王朝经过拉玛五世的改革，人口增长到了900万，财政收入增长到了460万英镑，那一时期由于大量华人在暹罗开设碾米厂、罐头厂、纺织厂、水泥厂等，使暹罗经济快速发展，而财政收入的增加，又使暹罗把钱投入到了建设当中，使暹罗改革的影响力成为排在日本明治维新之后的亚洲国家改革。

　　拉玛五世是一个比较亲民的国王，并且对华人还不错。

　　但是当他第29位子女（拉玛五世是大种马，生了77个子女）拉玛六世继位后，暹罗政府首先在中南半岛推行排华制度。

　　限制华人政治权力，打压华人经济，阻止汉文化传播。

　　也正是因为拉玛六世的排华举动，使江渝决心拿暹罗开刀，中华民国国防军开始向湄公河三角洲地区的暹罗边境集结（抱歉，前文把湄公河三角洲打成了红河三角洲）。

　　拉玛六世却是立马慌了起来，七年前他登位后，不久之后即开始在暹罗进行排华。

　　当时的中国还处于军阀割据的时期，根本无暇顾及暹罗，而且暹罗的改革成效不小，看到日本屡屡在中国身上割肉，也对中国没了什么畏惧之心，看到华人在暹罗开办实业赚了大把的钞票，拉玛六世红着眼就排华了。

　　本来也没啥，但前不久中国正和美国打了一仗，原因就是美国排华。

　　而美国政府很快就在菲律宾群岛被攻陷后服软了，大感惊怖的拉玛六世立即取消了排华政策，希望能够成为漏网之鱼。

　　但在中国的眼皮子底下，而且泰国的华人又是在东南亚各国当中最多的，想蒙混过关这基本上是别想的。

　　暹罗华人早就把暹罗的排华问题反应到北京去了。

　　拉玛六世见国防军开始在暹罗边境集结，吓得他脸色苍白，但是此时暹罗经过一系列的改革，也建立了一套军事体系，而且拉玛六世也不甘于当中国的藩国，这使得拉玛六世也开始将陆军向边境集结。

　　“他奶奶的，这个‘拉稀’六世真是吃了狗胆了，公然排华不说，现在还妄图忤逆上国，真是不想活了。”李守镜站在山顶上，从望远镜中看着远处的暹罗陆军军营冷笑道。


第一百九十章：制裁暹罗，空降曼谷

　　中泰边境的局势日益紧张，中国国防军调往边境的兵力不断增加，很快在1917年3月增加到了三十万。

　　惊怖不已的拉玛六世将他的亲弟弟布里帕亲王派遣到了边境，以指挥暹罗集结在边境的陆军。

　　为了防止中国陆军攻入暹罗，拉玛六世不断往边界调集兵力，经过他这些年的改革，暹罗已经初步建立了一个现代化体系的陆军和海军。

　　3月26日，中华民国向暹罗政府下达通牒，以命令式的口吻命令拉玛六世立即停止排华，并亲自前往北京朝拜谢罪。

　　拉玛六世接到通牒后大怒，此时的暹罗好歹也算是亚洲第二强国，中南半岛第一强国，中国凭什么还将暹罗视为附属国。

　　不过拉玛六世也意识到，暹罗并非是中国的对手。

　　光靠暹罗是挡不住中国的，为今之计只能靠洋人。

　　于是拉玛六世连忙会见英法大使，提出了他的担忧。

　　英法大使听到拉玛六世担心中国攻打暹罗，立即表示一旦开战英法就算是欧洲战场再紧张也会支持暹罗抵御中国的入侵。

　　就连法国也如此信誓旦旦。

　　这让拉玛六世大喜过望，前不久还想装孙子，这下顿时王八之气四溢，强硬的向中国表示，暹罗可以取消排华政策，但亲自前往北京谢罪属于无理要求，暹罗绝对不答应。

　　收到暹罗的这个回复后，中国政府随即在3月28日召开外交新闻发布会。

　　然而这一次的外交新闻发布会却是在淮安召开，而且外交发言人也变成了元帅夫人伊维峻。

　　伊氏姐妹却是不习惯待在家里无所事事，因此伊锐志继续当江渝的贴身秘书，伊维峻则就任外交部发言人。

　　布丽塔则担任德国侨民协会会长，专门出面解决德国人在中国工作生活的问题。

　　第一次上台发言的伊维峻一点也不怯场，大方的走上发言台，面对下面的众多记者，微微清咳了一声。

　　“各位记者朋友们大家好，这次新闻发布会的目的，是为了向大家通报中华民国对暹罗曼谷王朝的处理决定。”伊维峻扬声说道，下面的记者顿时轰然一片。

　　处理决定？

　　处理这个词用的……

　　好似中国可以随意的对暹罗进行干涉一样。

　　“众所周知，暹罗自古以来皆是我中国的藩国，也称之为附属国。暹罗这个国家建立于十四世纪，当时宋朝宰相因蒙古入侵逃往暹罗，受汉文化影响才建立了国家，之后暹罗历代皆受中国册封，自古中国册封藩国，皆是将领土交由藩王管理，但藩王不具备主权条件，如果藩国不履行义务，那么中国有权收回藩国的土地。”伊维峻缓缓将暹罗历史叙述了一遍，接着话锋一转，“但是，此前暹罗竟不思上国天恩，公然进行排华，践踏上国尊严，已严重违反了作为一个藩国的行为界限与德行，实为不臣。且昔日曼谷王朝成立时，公然杀害华人出身的吞武里王朝王国郑昭（郑信），其后又冒名郑信之弟诓骗中国予以册封，是为行不正言不顺，中华民国拒不承认曼谷王朝之合法性。”

　　“鉴于曼谷王朝窃取吞武里王朝政权，并忤逆上国、犯上作乱，中华民国决定发王师以制裁。”

　　随着伊维峻的话音落下，下面的记者顿时一片骚动与哗然。

　　“请问，中国是要吞并暹罗吗？”这时候一名法国记者站起身问道。

　　“无所谓吞不吞并，暹罗的主权本来就属于中国，中国只是对无耻的小偷进行制裁罢了。”伊维峻沉声回答道。

　　“那中国对暹罗的制裁到何种程度呢？”

　　“这个正在考虑当中。”

　　对此伊维峻并不透露，到底是直接废掉这个藩国，还是另外成立一个暹罗政府目前还未下定论。

　　“那么是否意味着中国对暹罗宣战了呢？”又有记者问道。

　　“暹罗作为中国的附属国，不具备中国向其宣战的资格。”伊维峻很认真的说道。

　　……

　　中华民国的外交新闻发布会震惊了暹罗曼谷王朝，同样也让世界震动了一把。

　　全世界都看得出来，崛起的这个亚洲霸主已经不容许看到亚洲有敌对势力的存在了，同时中国也正在逐步的恢复古中国的附属国。

　　朝鲜、越南、琉球三个王国陆续被中国解救了出来，从这里让很多国家看到了中华民国对待这些附属国并非是一味的吞并。

　　同时中国还增加了一个印尼南华国作为附属国，这则是一个华人控制的国家。

　　菲律宾方面则是直接被中国纳入了版图之中。

　　日本最是倒霉，战败后重新成为了中国的附属国，但因为之前侵略过中国，使得日本这个附属国承受了极为苛刻的条件，在中国各附属国当中的地位也是最低的。

　　现在轮到暹罗了。

　　经过类似于日本明治维新的暹罗，并不甘心臣服于中国，这也是战争爆发的主要原因。

　　暹罗的不识时务也让人叹为观止。

　　中国已经表示要对暹罗进行制裁，而不是宣战，但意思和宣战已无两样。

　　在战争爆发前，中国各大报纸也对暹罗的排华政策进行了重点报道，在外交部宣布对暹罗进行制裁后，各大报纸更是长篇累牍的报道暹罗的各种情况，包括暹罗曼谷王朝的合法性问题。

　　这也引起了中国人民的愤慨，纷纷支持军方对暹罗进行制裁。

　　不过在宣布制裁暹罗之后，全国老百姓在支持的同时还是很淡定的，连日本和美国都被揍趴下了，一个小小暹罗还能翻出什么浪来？

　　而且暹罗还是黏着中国的领土，打暹罗根本不需要什么登陆战。

　　暹罗的悲剧已经注定了。

　　此时的暹罗是一个经济还算不错的国家，特别是暹罗有大片大片的耕地，使暹罗用出大米的方式发展了起来。

　　同时暹罗国内的矿产之类的虽然被欧美垄断，但是这些活动依旧在向暹罗政府交税。

　　加上华人在暹罗开设电厂、碾米厂、罐头厂、纺织厂、水泥厂等工厂，使泰国也有了点盛世的味道。

　　此时的暹罗在江渝眼里，就是一块肥肉。

　　中国缺的就是农业资源，毕竟有四亿人口要养，尽管耕地拿来种粮食是足够的，但是经济作物多种一点就不够了。

　　打下暹罗，可以在那里建立一个庞大的商品粮生产基地，从而使国内腾出更多的土地用来种植经济作物。

　　……

　　曼谷，皇宫内。

　　拉玛六世惊恐的看着从中国传回的消息，中国已经宣布对暹罗进行军事制裁了，这让他吓得连忙又召见英法大使。

　　但是让拉玛六世绝望的是，法国大使直接以生病为由拒绝到场，英国大使接着也借口生病了。

　　这一瞬间，拉玛六世才知道，自己被耍了。

　　此时英国和法国两国大使一边忧心忡忡，一边由幸灾乐祸的。

　　他们确实把拉玛六世耍了一把，就暹罗问题，英国和法国在之前调停中美战争时就与中国达成了协议。

　　协议里，两国都承认暹罗是中国的附属国。

　　等于说暹罗早就被卖了。

　　但是英法两国又不太甘心，所以暗中把拉玛六世玩了一把，以让中国不是那么顺心的拿下暹罗。

　　忧心忡忡的是英国大使，本来暹罗是作为英法殖民地缓冲国的，但是随着法国退出了中南半岛，这种平衡被破坏了。

　　中国一旦吞并了暹罗，那么就将直接与英国的缅甸接壤。

　　不过就算中国不拿下暹罗，本身中国云南省就和英国殖民地缅甸有接壤的，何况如今英国把缅甸二十三万平方公里的土地割让给了中国。

　　连殖民地都割了，暹罗还想独善其身？

　　不过英国大使为了恶心中国，对拉玛六世建议，让拉玛六世流亡英国，同时把暹罗的黄金存入英国银行。

　　只是拉玛六世还未开始行动，中国那边却行动起来了。

　　3月29日当天凌晨，旭日东升，天高云淡，是一个极好的天气，中国的鱼类机群飞临泰国湾，对暹罗海军进行了打击。

　　暹罗同样也建立了一支海军，只不过规模不是很大，先进战列舰也比较少一些。

　　暹罗海军根本就没有思想准备，被中国空军用鱼雷一炸，顿时损失惨重，仅有的三艘战列舰沉入港口。

　　跟在中国空军后面开入泰国湾的中国海军无不大骂空军不道义，这点蚊子肉都要和海军争抢。

　　这次开入泰国湾的是中国新组建的南洋舰队。

　　此时中国海军有三支舰队了，一个是太平洋舰队，一个是南洋舰队，一个是印度洋舰队。

　　由于中国海军把重点放在了南洋，因此从华东舰队当中分出来的南洋舰队的实力最强，拥有三艘先进的战列舰。

　　不过中国海军现在的地位确实很尴尬，好不容易碰上暹罗海军可以打，却被空军给抢去了。

　　除了潜艇部队之外，水面舰艇的实力完全是半死不活的类型。

　　不过封锁暹罗海岸线也足够了。

　　就在中国海军开入暹罗湾的同时，中国空军再次出动了。

　　那是上百架巨鸟1型运输机，在轰鸣的呼啸声中，这些巨鸟运输机飞临曼谷郊区上空，一个个伞兵从飞机上跳了下去。

　　空降师旅华丽登场了。

　　这是世界首次空降作战，也是中国首次进行‘蛙跳战术’，陆军直接从跳到了暹罗首都曼谷。

　　空降旅空降之后，飞机上还空降下了许多武器弹药。

　　空降下来的伞兵迅速集结，并开始捡取武器弹药，接着迅速构筑了一道防线。

　　曼谷此时还有五个师六万多人的兵力，在发现中国陆军突然空降曼谷后，拉玛六世更是吓得面无人色。

　　“陛下，现在只能争取先消灭一批敌人，然后再和中国讲条件。”拉玛六世的陆军大臣连忙向拉玛六世建议道。

　　于是拉玛六世孤注一掷的命令陆军立即消灭空降的中国空降旅。

　　……

　　上午10点，暹罗陆军以五个师的兵力向空降的中国空降旅发动了进攻，炮弹呼啸着朝空降旅的阵地砸去。

　　由于构筑的阵地只是土木结构，因此炮击过程中一些中国士兵被炮弹炸死了，但是暹罗炮兵的准头显然不是很高。

　　仅仅第三轮炮火过后，突然从暹罗陆军炮兵阵地后面传来了尖锐的呼啸声。

　　轰轰轰轰……

　　一颗颗硕大的炮弹砸在了暹罗炮兵阵地上，瞬间就把整个炮兵阵地覆盖成了一片火海。

　　当硝烟散去后，暹罗的炮兵阵地已经变得坑坑洼洼，一个个恐怖的大坑遍布阵地各处，暹罗炮兵死伤一地，横七竖八的躺在地上挺尸，有些已经被炸得不成人形，那些火炮也被炸成了麻花，不少还被炸飞到了半空中狠狠砸下。

　　这种破坏力根本就是小口径火炮所无法造成的，那完全是被海军的大口径舰炮搞出来的杰作。

　　那是305mm口径的舰炮，以及280mm口径的舰炮，一炮下去半径百米内不要想有活物幸存。

　　特别是对于那些没有任何防御工事的炮兵来说，一炮下去就是死一大片。

　　半分钟后，第二轮炮击再次袭来，然而暹罗的炮兵阵地早已被摧残得不成样子了，但是海军还是搞了两轮炮击下去。

　　两轮炮击过后，基本上在暹罗的炮兵阵地上已经看不到任何活物了。

　　那五个暹罗陆军师看得目瞪口呆，惊恐不已。

　　但是上面的命令让他们进攻中国空降旅的阵地，加上所谓保护曼谷的责任感，这两个步兵师在失去了炮火之后，依旧向空降旅的阵地发动了进攻。

　　此时的暹罗陆军虽然经过了几年的改革，具备了一定的现代化元素，但学习的对象却是之前那种的密集冲锋模式。

　　暹罗士兵拿着寒酸的拉栓式步枪，冲向了空降旅的阵地。

　　奇怪的是，对面的空降旅并未对进入射程的暹罗士兵开火。

　　这让那些暹罗士兵士气大振，脚下的移动速度更快了，当他们快要接近空降旅拉起的铁丝网时，他们发动了冲锋，呐喊着朝空降旅的阵地上快速冲去。

　　“开火。”空降旅旅长赵澜立即下令开火。

　　只见布置在两侧的机枪瞬间开火，形成了一道恐怖的交叉火力，那子弹如同瓢泼一般喷洒了出去。

　　一场一面倒的屠杀开始了。

　　成片成片的暹罗士兵惨叫着倒在了地上，很多甚至连惨叫都来不及发出，便被扫倒在地。

　　也有许多倒霉鬼被射中了胳膊大腿，不过被那机枪子弹扫中，基本上就废了。

　　那哒哒哒哒的机枪声充斥着耳膜，空降旅的机枪手以极为高效的交叉火力迅速消灭着暹罗陆军的有生力量。

　　通过交叉火力的射击，机枪手根本不用怎么瞄准，直接一排扫过去，全是密密麻麻的敌人，有的时候一颗子弹甚至能命中三个敌人，一颗子弹命中两个敌人也是非常普遍的。

　　而如果把机枪布置在正面，那么效率就低得多了，打一下得瞄准一下。

　　但是正面也不缺乏火力，在刘景龙下达开火命令后，阵地上的空降兵们也拿着03式步枪向那些漏网之鱼的暹罗士兵扣动扳机。

　　03式步枪也就是被江渝提前盗版的m1加兰德步枪，有八发子弹，可以不用拉栓就能通过扣动扳机的方式打出去。

　　那些机枪手也不对那些漏网之鱼射击，而是对着人最多的地方射击，那些漏网之鱼便交给了那些步兵。

　　正面的步兵数量多，有足够的精力瞄准，加上03式步枪的射速快，直接就打出一波密集的火力网，那些暹罗步兵在这样的火力网打击下，连铁丝网都接近不了就倒在了地上。

　　后面的两个暹罗师长看得大惊失色，难以置信的看着那猛烈的火力。

　　六万多人，围攻一个六千人的空降旅，竟然如此的难啃。

　　但是，暹罗陆军却是下定了决心，要将中国这个空降旅消灭在曼谷，暹罗士兵如同潮水一般的涌向了空降旅的阵地。

　　而且这一次他们学乖了，开始三面围攻中国空降旅。

　　空降旅依托一个小山布置的阵地，地势不算险要，但好在后面还有阻挡，不至于腹背受敌，但是三面的围攻却不是那么好应付的。

　　机枪手疯狂的扣动着扳机，扫倒一波波的暹罗步兵，但是暹罗步兵太多了。

　　“旅长，呼叫海军和空军火力打击吧！再这么打下去，我们的弹药只够支撑一天。”副旅长刘征看着这局面有些担忧，想不到这些暹罗人还真能够不怕死的冲上来。

　　赵澜抽着烟，吐出一口烟雾，咧嘴笑道：“不用担心，呼叫了空军和海军炮火打击，那么我们还打什么？这些暹罗人没那么不怕死，而且一天就够了。”

　　刘征虽然有些担心，但赵澜的话却让他放松不少。他刚从军校毕业，虽然在兵种协同方面的意识比赵澜强些，但赵澜却是参加过中日战争，从基层军官中脱颖而出的，战场经验比他丰富得多。

　　这时暹罗人从三面冲了上来，赵澜立即命令道：“把侧翼的机枪手撤回来，我们收缩防线，步兵准备好冲锋枪，我们等会给他们个大大的惊喜。”

　　“是。”

　　命令下达后，侧翼机枪手抱着机枪弹药猫着腰撤了下来，侧翼交叉火力一断，顿时那些暹罗步兵便顺利的冲到了铁丝网前。


第一百九十一章：胆寒的暹罗陆军

　　由于中国空降旅收缩了防线，使得暹罗步兵很快就冲到了铁丝网前，尽管这些步兵在中国士兵的猛烈射击下还是不断的倒下，但却已经能够向前推进了。

　　只不过，那倒铁丝网却形成了一道死亡线。

　　暹罗陆军尽管经过了改革，但是并未给步兵装备爆破筒之类用于对付铁丝网的武器装备。

　　来到铁丝网前的暹罗步兵们对于这些铁丝网顿时有些束手无策。

　　这些铁丝网上面布满了尖刺，而且伸手去抓，想要拉开或者推倒都不受力，一时间暹罗步兵成群的挤在铁丝网前。

　　这些步兵正想要进一步的破坏铁丝网，但显然他们没有这个进一步的机会，因为正面的机枪已经开火了。

　　重机枪和轻机枪，还有射速极快的03式步枪都在猛烈的向这些步兵开火。

　　这些枪械形成了一道猛烈的金属风暴，有些暹罗步兵想到了破坏铁丝网的方法，正要动手时就被飞来的子弹无情的射杀。

　　后面跟上来的暹罗步兵面对铁丝网又是为之一滞。

　　就在这时，暹罗人把他们数量不多的重机枪搬了上来，他们也是有机枪的，只不过数量不如中国陆军那么恐怖罢了。

　　暹罗士兵将机枪架好，开始与空降旅的机枪对射。

　　一名正在射击之中的暹罗机枪手突然脑袋爆开，直接倒在地上，空降师之中的机枪手顿时大显神威，将700米距离内的暹罗机枪手射杀。

　　不过还是有一些火力点超出狙击范围，依旧在对着阵地进行火力压制。

　　“命令各迫击炮注意，马上打掉敌人火力点。”赵澜沉着的指挥道，丝毫不见任何慌乱。

　　“是。”

　　“嗵嗵……”

　　迫击炮手纷纷瞄准暹罗人的机枪，炮弹放入炮口滑落了下去，接着炮弹呼啸而出，精准的砸在暹罗人的那些机枪上。

　　轰轰轰……

　　暹罗人的机枪手纷纷被被炮弹击中，机枪被被当场炸毁，暹罗人的火力点顿时偃旗息鼓。

　　就在这时，铁丝网终于是被破坏了一个口子。

　　但是破坏了一个口子之后，那些暹罗步兵都开始向那个口子集中，阵地那边一名中国士兵突然从堑壕里站了起来，端起一挺轻机枪一阵狂扫，然后迅速的腰一弯，又躲进了堑壕里。

　　缺口的暹罗步兵却是倒下一地。

　　那些暹罗步兵不论有多么勇敢，都无法冲过那个缺口。

　　铁丝网的缺口虽然越来越多，但是每一个缺口都是死亡禁区。

　　铁丝网的恐怖之处就在这里，首先是阻碍步兵突破，其次是一旦出现了缺口，就能使机枪高效率的射杀聚集在缺口处的敌人。

　　破解方法自然也是有的，如后世最常规的军事训练中，就有用钳子、爆破筒对铁丝网进行破坏，并匍匐前进的训练。

　　但是这个年代的暹罗士兵根本就没有这样的训练。

　　他们即没有钳子，也没有爆破筒，在付出了惨重伤亡后弄出的缺口又成了催命符，一波接着一波的暹罗步兵倒在了阵地上。

　　然而暹罗男人完全提不上什么勇敢，当暹罗人狂攻了两个多小时，付出了近两万多人的死伤后，那些暹罗士兵已经被吓得不敢再冲锋了，在长官们的要求下，甚至有些暹罗士兵直接哗变了，但这些哗变士兵很快被镇压了。

　　暹罗男人很阴柔，比较女性化，自然提不上什么勇敢了，这也是泰国人妖为什么那么多的原因。

　　暹罗之所以那么多人妖，主要是暹罗位于中国的坤位，坤位代表‘女性、母亲、大地’等等阴性的东西。

　　当然最严重的是曼谷。

　　如果把暹罗比作女人，而两边向南延伸的区域比作双腿的话，曼谷正好处于所谓的女性生殖器位置，又算是阴坤之地中的极阴位置。

　　之所以能在形象派风水中把曼谷所处的地方说成生殖器，那是因为曼谷面海的地方凹陷进去了一块，就像是一个条形的通道。

　　同时在这样的极阴之地，很容易出现很多物极必反的事情，其中男人至柔则会转向出现性别错乱和双性人，后世泰国医疗机构的总结和统计，那些变性人或是人妖很少是出于心理性质的，而多是在遗传基因与荷尔蒙方面的错乱，或是说很多人妖都是先天性的。因为他们中的很多人都是在12-15岁的时候开始出现女性化倾向，身体结构也与正常的男人有所不同，无论从骨架、皮肤、嗓音上均出现明显的变化，而也是在这个时期在心理上也开始更加呈现女性化。

　　也因为曼谷太阴了，所以曼谷地区性文化无比泛滥，处于一种笑贫不笑娼的社会风气之中。

　　而在中国的乾位，也就是陕西那一带，那里的男人就与泰国的完全不同，陕西一带因为处于乾位为阳性，因此那里的男人很爷们，但是女人也相对粗犷了些。

　　被打退的暹罗陆军暂时放弃了进攻，开始商量对付铁丝网的方法，空降旅那边却是纳闷了，这些暹罗人也太不经打了，才死两万就退下去了。

　　暹罗陆军那边有不少英国军事顾问，可惜的是那些英国军事顾问唯一能想出的办法就是用火炮摧毁铁丝网。

　　但是很可惜的是，他们的火炮已经完蛋了，海军也完蛋了。

　　想了半天，最终给士兵装备了钳子。

　　下午2点，对面的暹罗士兵吃了饭，又继续向空降旅的阵地发动了进攻。

　　然而让他们想不到的是，这次进攻却顺利了许多，尽管一开始在铁丝网的缺口处付出了惨重的伤亡，但随着装备了钳子的暹罗步兵破坏出了越来越多的口子，暹罗步兵便开始大量冲到了空降旅的阵地前。

　　“杀啊！全体进攻，中国人要完蛋了。”指挥暹罗陆军的各师长无比兴奋，指挥着部队全部压了上去。

　　希望靠人数一下子压垮中国空降旅。

　　但当这些暹罗人冲到中国空降旅的阵地前的时候，那些暹罗士兵却像是割麦子一般倒下。

　　阵地上的中国士兵换上了冲锋枪，将一个个冲近一百米内的暹罗士兵扫倒在地，而重机枪、轻机枪依旧肆虐不止。

　　依旧是屠杀，一面倒的屠杀。

　　大量的冲锋枪形成了无比恐怖的火力密度，相比之下那些暹罗士兵，却是端着刺刀上来的。

　　刺刀vs冲锋枪！

　　刺刀完败！

　　但前面的暹罗士兵不断倒下，让后面的暹罗士兵发现了问题后，暹罗士兵再一次失去了进攻的勇气。

　　但是冲上来的他们，想要走却是难了。

　　赵澜打出一梭子子弹，见暹罗士兵开始后撤，立即抓住了这个机会，挥手命令道：“全体冲锋。”

　　一个个中国士兵手持冲锋枪，带上了大把的弹药、弹夹，对后撤的暹罗士兵发动了猛烈的冲锋。

　　那些暹罗士兵顿时骇然，被如同猛虎出闸的空降师士兵拿着冲锋枪追在屁股后面一路狂揍。

　　冲锋枪的恐怖威力霎那间发挥得淋漓尽致。

　　那些手持着拉栓式步枪的暹罗士兵根本就没有有效的对抗的手段，只能撒丫子，不撒丫子就得被突突掉。

　　被猛烈的火力打得胆寒的暹罗士兵很快就从撤退便演变成了全线的溃败，溃败的士兵跑得漫山遍野都是。

　　那些师长们难以置信的看着那些全线溃败下来的士兵，怎么突然就溃败了？

　　空降师则追在那些溃兵屁股后面勇不可挡。

　　“顶住，顶住。快把机枪架起来。”那些指挥官们一个个气急败坏，立即临时抱佛脚，开始布置防御火力点。

　　然而这些机枪对中国空降旅来说根本就没有什么杀伤力，因为中国空降旅拥有强大的单兵火力，因此没必要聚集在一起，而是有了进行散兵战术的条件基础，所以空降旅的士兵都是互相保持着一定距离进行作战，即不会显得密集，又能互相支援。

　　一个班里面有不同的分工。

　　那些机枪很快也就被那些狙击手和迫击炮手给端了，在空降旅的勇猛冲锋下，在曼谷出现了这让人感觉无比荒唐的一幕。

　　中国空降旅以不到六千的兵力，竟让猛追着近四万暹罗士兵漫山遍野的交战，而暹罗那边一开始还有些抵抗，但没过多久，军官们也加入了溃败的行列。

　　赵澜在追击过程中，派出了少数小队全力追赶暹罗溃兵，其目的就色驱赶，驱赶那些暹罗士兵以最快的速度逃命。

　　而其他士兵则慢慢的追。

　　前面的小队追累了，就换上另外的小队进行全速追击，使得暹罗人始终保持着几乎百米冲刺的速度。

　　结果没跑多远就跑不动了。

　　而空降旅大部兵力则以长跑的速度慢慢追，结果轻易的追上了那些暹罗溃兵，无一例外全都突突了。

　　赵澜带着空降旅追出了五公里，歼灭了大量暹罗士兵，少说也有歼敌两万以上。

　　但赵澜并未继续追击，而是命令空降旅退回阵地，同时开始呼叫空投补给。

　　半个小时后，一百多架巨鸟1型运输机再次飞临曼谷郊区，从飞机上丢下了许多弹药等作战物资。

　　由于中国空降旅的后撤，溃败的暹罗陆军总算是有时间喘口气了，随即开始收拢士兵，经过一个多小时的收拢，总算是勉强凑了近两万兵力出来。

　　尽管在数量上依旧占据优势，但暹罗陆军却已为之胆寒。

　　曼谷激战的时候，在中南省与暹罗边界，中国国防军也发动了对暹罗陆军的大规模的歼灭战役。

　　全面进攻的号角已经吹响了！


第一百九十二章：兵临城下

　　在空降旅对曼谷实施空降的时候，中南军区国防军也对暹罗陆军展开了歼灭战。

　　清晨6点整，中国轰炸机群首先对暹罗陆军发动了地毯式轰炸。

　　中南军区调集了上千架蚊式轰炸机，以及一百架兰开斯特轰炸机与一百架容克ju88轰炸机。

　　当那铺天盖地的轰炸机飞过暹罗陆军的上空，丢下了无比密集的重磅航弹，那一瞬间，暹罗陆军的阵地就像是被一千万头草泥马狂奔而过，被炸得一片狼藉，硬生生的将暹罗陆军的阵地炸出一条宽敞的通道，集结在边境上的四十余万暹罗陆军死伤惨重。

　　还没等这些暹罗人缓过气来，中国陆军的火炮开始发威。

　　上千门105mm及更大口径的大口径火炮如雷神怒吼，霎那间边将暹罗陆军的前沿阵地覆盖了进去。

　　仅仅短短的三轮炮击过后，三十万中南国防军对暹罗陆军发动了恐怖的钳形攻势，同时炮火开始向后延伸，阻止暹罗陆军的预备队支援前线阵地，而暹罗陆军已经被国防军的猛烈炮火给炸蒙了。

　　简直就像是挨了一记晴天霹雳一般。

　　当国防军开着战车逼近到暹罗陆军的第一道防线上的时候，仅仅花了十五分钟就突破了暹罗陆军的第一道防线。

　　几十架容克ju88轰炸机百般聊赖的盘旋在陆军的天上，在陆军前进的方向上，根本就没有什么还在抵抗的火力点给他们轰炸的。

　　这时一道火蛇从暹罗人的阵地上喷射了出来。

　　机枪！

　　其中一架容克ju88轰炸机的飞行员抓住机会，在其他轰炸机反应过来前便将操纵杆一压，机头装了汽笛的轰炸机快速向那个火力点俯冲而下。

　　咿……

　　投弹！

　　一颗炸弹沿着俯冲的惯性向那个火力点丢了下去。

　　拉升！

　　轰……

　　一声猛烈的爆炸从拉升的轰炸机身后传来，堑壕里的暹罗机枪手顿时被这颗航弹炸飞了起来。

　　旁边的供弹手什么，也被爆炸当场震死。

　　这可是航弹，威力比炮弹大得多了，就算是投偏了照样震死敌人。

　　下面的步兵抬头看了一眼头顶的轰炸机，顿时士气再涨。

　　中国陆军在发动进攻时，绝对是世界上所有陆军当中伤亡最小的，不仅是因为前面有战车顶着，还因为身后还有猛烈的炮火延伸，同时头顶上还有空军火力打击为他们拔除敌人的火力点。

　　这也是全世界最豪华的火力阵容。

　　边界线上集结了四十万暹罗陆军，但这些暹罗陆军的素质普遍不咋滴，加上国防军是突然的发动突击进攻，炮击只进行了三轮，其他阵地上的暹罗陆军根本来不及反应。

　　当暹罗陆军派遣部队支援被进攻的阵地时，那些步兵立即遭到了猛烈的炮火轰炸。

　　天上的攻击机发现那些增援的暹罗步兵走出防线后，顿时压低了飞行高度，机腹的机炮猛烈开火。

　　三十多架攻击机所发射出的密集的机炮炮弹瞬间覆盖整个阵地，成片的暹罗陆军步兵惨烈的倒在了地上。

　　屠杀！

　　完全就是一场毫无悬念的屠杀。

　　暹罗炮兵这时也开火了，但很快就被从天上俯冲而下的容克ju88轰炸机和后方的大口径火炮炸到哑火。

　　双方的火力完全不是一个重量级的存在。

　　轻松的突破了阵地的两支钳形前进的国防军部队迅速对中间的暹罗步兵形成合围，二线动力化步兵师更在装甲师的身后迅速投入近距离歼灭战当中，在猛烈的冲锋枪和轻机枪火力下，以及恐怖的火焰喷射兵的火焰下，被包围在中间的近十五万暹罗步兵被迅速歼灭。

　　而两支装甲师则迅速向左右两翼的暹罗陆军进行分割、包围。

　　指挥着暹罗陆军的布里帕亲王惊慌失措的从中军撤向了左翼，看着那钢铁洪流一般的中国装甲师，心里一阵哀嚎。

　　什么匡扶正义的王师，明明就是吃人不吐骨头的虎狼之师啊！

　　国防军就像是一台精密的战争机器，轰隆运转中将暹罗陆军碾成齑粉，暹罗陆军根本就毫无还手之力。

　　四十万暹罗陆军很快就演变成了一场溃败，左翼和右翼的暹罗步兵惊慌失措的跑出堑壕，毫无斗志的向后方溃逃。

　　而那被包围的十五万暹罗陆军，则被打得成建制的向中国陆军投降。

　　迅速解决了这十五万暹罗陆军之后，中国陆军开始急追溃败的暹罗陆军，中国士兵有摩托车，还有汽车，动力化部队的速度极快，比机械化部队的行军速度还要快得多。

　　机械化部队因为战车性能问题，推进速度并不很快，只是说突破敌人的防线方面速度很快。

　　追击敌人是要有技巧的，撤退同样也是要有技巧的。

　　看一支军队的素质，从撤退上就能够看出高低，精锐部队的撤退都是有条不紊的撤退，有计划的进行撤退。

　　乌合之众则是溃退。

　　此时的暹罗陆军就是溃退，这使得中国陆军的追击变得容易许多。

　　依旧是老办法，派遣小股部队狂追一通，让溃兵们以更加消耗体力的速度溃逃，而真正的追击部队则按照均速进行追击。

　　与此同时，小股部队要把溃败的敌军往计划方向驱赶。

　　在这些方面国防军的军官们还是有一定经验的，小股部队立即撒了出去，主力则开始抄小路之类的绕到溃兵前面。

　　从大局上，形成一个包围圈。

　　追击持续进行。

　　开战仅仅三个小时，深受信任的布里帕亲王就带着一群陆军溃败了，而且是‘一溃千里’之势。

　　但是暹罗陆军还没溃退千里，他们刚开始溃退后不久就遭到了中国国防军的猛烈追击。

　　跑得漫山遍野的暹罗步兵们在这样的追击下没命的跑，就恨爹娘给他们少生了两条腿。

　　但很快他们的体力就这样被消耗掉了。

　　这样的追击部队一波接着一波，让他们根本就没有足够的时间休息。

　　跑着跑着，他们再也跑不动了。

　　他们的两条腿怎么跑得过四个轮子的汽车，国防军的士兵悠闲的坐在车里紧跟着溃败的部队，然后不断的将小股部队用汽车运往预定地点堵截溃败的暹罗士兵，把他们向一个方向驱赶。

　　将这些溃败赶到一起，达到了一定规模后，助力部队便下车对这些集中在一起的暹罗士兵进行歼灭。

　　大部分暹罗士兵见跑不掉，很干脆的丢下枪支抱头投降。

　　经过不断的聚而歼之，控制俘虏后继续坐上汽车向前追击，再继续歼灭被赶到一起的溃兵。

　　追击从上午九点半持续到了下午三点多，暹罗四十万主力部队基本上完完了，只剩下了一些分散的小股暹罗溃兵分布在广袤平原上。

　　但国防军依旧没有放过那些溃兵，而是在继续搜索。

　　同时一部分国防军开始向暹罗首都曼谷迅速挺进。

　　……

　　曼谷皇宫内，拉玛六世正紧张的等待着，经过几年的改革，暹罗陆军确实已经发生了不小的变化。

　　这也给了拉玛六世些许胆气。

　　拉玛六世明白，此时只有打赢一场局部战役，让中国意识到吞并暹罗是需要付出一定代价之后，才能与中国讲条件。

　　否则，只能乖乖被吞并。

　　一个拥有三亿亩耕地的国家，而且还是处于物产丰富地带的耕地，一个这么好的国家，怎能被他国吞并了？

　　自从日本完蛋了以后，在亚洲地区，暹罗已经成为第二强国。

　　此时在亚洲，脱离殖民统治的国家只有中国和暹罗，中国之前亦被殖民过，这让暹罗上下有一种强烈的优越感。

　　只要让中国意识到，武力吞并暹罗将付出惨重代价，那么拉玛六世的目的就成功了。

　　之前海军一炮都没打就完蛋了，这让拉玛六世有些紧张，现在他只能将希望寄托在陆军上了。

　　就在这个时候，曼谷五个步兵师被中国一个空降旅击退的消息传回王宫，而布里帕亲王在前线指挥的四十万暹罗陆军溃败的消息也传了回来。

　　时间，拉玛六世惊呆了，同时也绝望了。

　　他将目光锁定在地图上那幅员辽阔的中国上，脑海中充满了深深的恐惧，这种恐惧在快速的蔓延全身，使拉玛六世的血液好似都冷却了下来。

　　空降旅在给了暹罗陆军一个大的惊喜后，并且又接收了一批空投物资后，随即分散兵力，将整个曼谷的出逃通道都封锁了。

　　尽管曼谷陆军还有两万人，但空降旅却也有海军炮火支援以及空军火力支援，空军的飞机已经飞临了曼谷上空。

　　只不过这些飞机并未对曼谷进行轰炸，而是做好随时支援空降旅的准备。

　　此时的暹罗还是发展得不错的，而且此时的中国也已经决定要吞下暹罗，轰炸掉的东西最后还是自己的损失。

　　同时国防军击溃了四十万暹罗陆军后，正快速向曼谷挺进。

　　意图很明显，直接包围曼谷，逼迫曼谷王朝低头。

　　只要曼谷王朝低头，到时候想怎么玩他们都行，就像色玩小鸡一样简单，而未来的暹罗，也将成为中国的暹罗。


第一百九十三章：拉玛六世被忽悠瘸了

　　形势一落千丈，暹罗陆军溃败之后，再无能够抗衡国防军突入暹罗的力量了，暹罗的战败已成不可扭转之定局。

　　在中国，华东商会正举行一场庆祝酒会。

　　这场庆祝酒会上，华东商会高层们正庆祝着他们在东南亚圈地成功。

　　江渝他老爹江远川兴奋不已的告诉儿子，“截止目前为止，我们在印尼圈下了八万平方公里的园地，以及十五万平方公里的耕地。”

　　八万平方公里林地等于1.2亿亩园地，十五万平方公里耕地等于2.25亿亩的耕地。

　　整个印尼也才十万亩园地，二十多万亩耕地而已，等于说大部分的耕地都落入了财团手中。

　　所谓园地就是种植那些葡萄、柑橘、咖啡、橡胶等多年生植物的土地面积，但不包括林业用地。

　　至于那些林业用地，基本上全部圈到了财团手里，要知道印尼的面积可是达到了190万平方公里。

　　林业用地自然是多得吓人，不过大多都还是热带雨林，可采伐也可不采伐。

　　“在菲律宾，则圈到了三万平方公里的园地，以及四万平方公里的耕地。”

　　三万平方公里等于是4500万亩，四万平方公里等于6000万亩。菲律宾相较印尼就小了许多，但也十分的可观。

　　江远川又兴奋的将在越南、朝鲜以及中南省的圈地状况简单的叙述了一遍。

　　总的来说，印尼、菲律宾、越南、朝鲜、中南省的园地、耕地面积加在一起达到了62万平方公里，总面积为9.2亿亩。

　　中国境内可以开发最少18亿亩耕地，扣除环境保护等原因，以及抛掉那些贫瘠土地，加上外蒙和台湾的3000万亩耕地，开发个17亿亩还是没问题的。

　　再加上新增的9.2亿亩，总量可以达到26亿亩以上，而美国的耕地也只有25亿亩，使得中国的耕地面积成为世界第一，尽管这是加上附属国的。

　　但附属国和中国的没有两样。

　　江渝的财团在这新增的9.2亿亩耕地、园地当中，圈下了近5亿亩的恐怖程度，而且都还是精华的部分。

　　其他的4.2亿亩，则有近3亿亩被军方给吞了，然后军方又将这些土地卖给退伍军人管理。

　　剩下的1.2亿亩左右的土地，则保留在那些地主手里，以及实在没啥价值的区域的普通土著手里。

　　财团和军方如此强悍的在东南亚进行圈地运动，自然让土著暴动日益高涨。

　　不过镇压起来却是十分干脆。

　　控制土地，这是掌控原材料产地的关键。

　　财团赚钱就是哄抬物价，低买高卖。资本的游戏就是这么的简单，只不过把这种简单的东西复杂化一些。

　　一层套一层，多套几层人们就看不懂了。

　　就像是非洲人明明种地能吃饱肚子，偏偏被美国佬忽悠去种植经济作物，而世界粮食出口产地基本上被美国掌控，于是美国便哄抬粮食价格。

　　明明地下还有许多石油，明明石油开采成本越来越低，偏偏要喊着石油快没了，而美国掌控了世界石油产地，于是便哄抬石油价格。

　　什么豆你玩、蒜你狠，这都是有外资在背后在哄抬物价。

　　就连绿豆、蒜头都能哄抬价格，还有什么是哄抬不了的？只要掌控了原材料产地，财团就能哄抬物价。

　　还有期货什么的，本身原材料产地已被财团掌控，财团具有定价权，那么财团在期货市场就是大杀四方、全盘通吃。

　　要想让某种期货的价格产生波动，只需要召开一个新闻发布会，宣布预计某某产地减产、增产。

　　股票市场到底是熊市还是牛市，这是受货币政策影响的，财团既然掌控了印钞权，同时金融受财团操控，那么控制股票市场的行情也是财团说的算。

　　在看涨之前，先用最低廉的价格把股票市场一扫而空。

　　接着连连看涨，再把手里的股票卖出去，接着来一个崩盘，把那些股民都套死在里面。

　　当然以上都是虚的，仅是一种集中财富的手段。

　　‘实’的就是制造业、商业，财团手上有这么多的玩牌，玩制造业我的原材料价格比别人低，我的政府优惠政策比别人好，我的运输成本比别人低，同时我手上还有黑帮势力，更能直接与政府勾结，而且制造技术也比别人高。谁能在制造业上玩得过财团？

　　商业方面同样也是如此，财团有先进管理技术、专业的形象包装、铺天盖地的广告宣传、大量不动产可以不用交店租啥的，同时还有广阔的人脉，更有黑帮势力做打手，谁能玩得过财团？

　　当财富大量集中后，财团又能把这些钱花出去，建设更多的基础设施、战争产业，以此不断提高战争潜力。

　　接着再通过战争手段占领海外市场，敲碎其他国家的外壳，使财团畅通无阻的进入其他国家。

　　此时中国的目标就是暹罗。

　　暹罗两亿亩耕地，是十分诱人的商品粮产地，同时暹罗也是一个不错的市场。

　　……

　　开战后第二天，中国国防军便将曼谷团团包围。

　　走投无路的拉玛六世宣布投降。

　　垂头丧气的拉玛六世派出了使者，很快使者就传回了让拉玛六世为之精神一振的好消息。

　　中华民国方面向投降的暹罗传达了善意的信息。

　　声称中华民国愿意与暹罗和平相处、共同富裕、互惠互利。只要暹罗正式与中国签订附属国协议。

　　同时在暹罗全国普及汉文化义务教育，并由中华民国指导暹罗建设陆海空三军，同时中华民国资本在暹罗享有优惠政策等。

　　拉玛六世顿时被忽悠瘸了，所谓共同富裕这怎么可能呢？

　　共同富裕是分散财富，而财团实际上做的是集中财富的垄断经营，只要明白财团的本质，随便用屁股想一想就知道这是忽悠人的。

　　但拉玛六世并不明白财团是什么东西，甚至连基本概念都没有，一同到共同富裕就双眼冒光。

　　当然，中华民国还要求拉玛六世亲自到北京朝拜谢罪。

　　突然要被打亡国的暹罗突然收到中华民国这样的善意信息，让拉玛六世仿若处于梦中一般。

　　“上国果然是上国，这样的气概远非洋人能比。”拉玛六世顿时服了，完完全全的心服口服。

　　什么朝拜，什么普及汉文化，在统治地位的稳固方面都不再重要了，只要中华民国能够放曼谷王朝一马，就是再大的代价也可以付出，何况这样的代价并不算大，甚至不用割地赔款。

　　很快拉玛六世就答应了这些条件，国防军便开进了曼谷城内，拉玛六世还亲自到城外迎接‘王师’。

　　不直接吞并暹罗是有多种原因的。

　　首先吞并了暹罗，有损中国的国家形象，之前中国恢复朝鲜王国、越南王国、琉球王国，为的就是树立一个‘仁慈上国’的形象，以此来忽悠更多的国家成为中国的附属国，让全世界的小国感觉到，只要投靠了中国，中国是不会吞并他们国家的。

　　暹罗搞排华，毕竟不是很极端，只是限制而已。就像是目前中国限制洋人在中国投资，并阻击欧美文化入侵一样。

　　如果因此就直接灭了暹罗，那么将使中国的国家形象受损。

　　另外，暹罗毕竟不同于印尼、菲律宾，一旦灭了暹罗，暹罗人将心存怨恨，毕竟之前暹罗发展得还是很不错的。而割地、赔款同样会引发仇华情绪。

　　不吞并，不割地，不赔款，看起来没有任何利益获得。

　　然而实际上却不是这样的。

　　首先，暹罗要答应在暹罗全国境内推行汉语义务教育，此时的暹罗还没有义务教育，推广了汉语义务教育之后，首先在文化上把暹罗入侵了。

　　文化侵略实际上是非常恐怖的武器。

　　同时还可以向暹罗学生从小灌输他们，他们能够受到义务教育，全是上国的恩惠。

　　另外，暹罗一旦由中国指导下建立军事体系，那么军权将被中国所掌控，等于说权力就在中华民国手上。那么曼谷王朝想要保住统治地位，就得不断的在政策上向中华民国妥协。

　　中国的资本之后可以畅通无阻的涌入暹罗，中国资本可以在暹罗境内兼并土地，可以在暹罗境内开展垄断商业经营，并逐渐的将整个暹罗的有价值资产吞并一空。

　　虽然说中国资本在暹罗要向暹罗政府交税，但是可以搞一个外资优惠政策，专门给中国资本享有。

　　同时暹罗政府收了税，这钱怎么用呢？

　　自然是忽悠暹罗政府去建设一些暹罗老百姓用不到的东西，比如说中国兼并了大部分的暹罗耕地，那么就忽悠暹罗政府去修水利，这土地已经是中国的了，暹罗政府修水利又没有回报，水利修好了却是中国资本用的。

　　还可以忽悠暹罗政府购买军火，建立一支比较庞大的陆军。

　　然后等中国和其他国家开战的时候，暹罗又得派兵参战。还可以忽悠曼谷王朝修建一些娱乐、享受的设施等等。

　　而这些建设项目，又将是财团所承包走，报价又有大量的水份。

　　如此一来，整个暹罗都将成为中国的经济殖民奴隶，而且中国还不用承担暹罗人的什么社会保障开销。

　　整得狠一点，就可以把暹罗搞成后世的南美、印度。

　　在大量的土地兼并下，暹罗人只能搞城镇化，但这个城镇化显然是成不了北美的，只会造就大量的贫民窟。


第一百九十四章：高富帅江渝与矮穷挫拉玛六世

　　城镇化造就大量贫民窟的出现，这是必然的。但是出于宣传考虑，中国也可以把一些个人劳动产值低的产业搬到暹罗去。

　　就算是个人劳动产值低，但这些工厂还是中国资本所开设的，以此来攫取暹罗的人口红利。

　　同时让暹罗看上去处于一种还算富裕的状态下。

　　这样一来，其他小国家一看，投靠中国竟然有这样的好处，我干啥不投靠中国呢？

　　再则，中国如果吞并暹罗，暹罗毕竟是一个盛产人妖的地方，原先叫暹罗人妖，那么以后不就叫中国人妖了？

　　那岂不是败坏了中国的形象？

　　因此吞并暹罗会出现诸多问题，而用怀柔政策不仅能够收到更好的效果，同样也能更好的提升中国的国家形象。

　　而且只要暹罗签订了《附属国条约》，那么也就永远确定了暹罗是中国附属国的事实，而中国的附属国条约分两种，一种是传统附属国签订的，签订后规定中国对这些附属国拥有领土主权以及海洋主权，中国只是把领土主权交由其管理。

　　另外一种附属国条约，则是给那些非传统附属国，后面投靠中国的小国家签订的，这种附属国条约则可以保留领土主权和海洋主权，但是中国资本却要进入这些附属国。

　　等于说暹罗签订了《附属国条约》之后，只要中国不爽了，随时可以废除曼谷王朝的统治地位。

　　甚至是在文化入侵达到一定程度后，直接吞并暹罗。

　　当暹罗人都普遍用汉语汉字之后，吞并暹罗也不会遭到太大的阻力。

　　这也是中国搞了一个保险，也许日后中华民国衰弱了，后面的中国朝代也可以名正言顺的把暹罗吞了。

　　现在的中华民国则可以不吞并暹罗。

　　同时暹罗经济在中国需要宣传时可以发展得不错，然而一旦中国资本饿了，就可以把暹罗的财富吞得骨头都不吐一个。

　　成为中国附属国的暹罗，也将对境内的欧美资本进行排挤，该清算的清算，该卷铺盖滚蛋的卷铺盖滚蛋。

　　暹罗市场将成为中国民族资本独霸的市场。

　　对付那些小国，就是要用袁世凯的那种为官之道，一手拿着钱，一手拿着屠刀，听话的给赏，不听话的吃刀。

　　大喜过望的拉玛六世马上启程前往中国北京朝拜、谢罪。

　　就当世界各国都在猜测中国会提出什么苛刻条件，或者直接把暹罗吞并的时候，中国陆军却从暹罗撤军了。

　　这让全世界各国都感觉惊愕不已。

　　不过中国陆军并未完全撤出，依旧在暹罗留下了十万陆军，用于保护暹罗华人权益。

　　暹罗是与华人通婚最普遍的东南亚国家，因为暹罗女人的气质是很不错的，毕竟那里是位于坤位，在使暹罗男人产生先天‘妖变’的同时，也使暹罗女人的气质变得温文尔雅，吃苦耐劳。

　　所以大量华人娶了暹罗女人。

　　加上暹罗之前社会稳定，也使大量福建、广东人，以及东南亚华人涌入暹罗经商，所以在暹罗，拥有华人血统的人口比例较大，远超菲律宾的四分之一。

　　菲律宾虽然有四分之一人口有华人血统，但在菲律宾被同化掉的华人也很多，那些华人被同化掉的原因主要是没有受过传统汉文化教育，所以被同化掉了。在东南亚也就只有那些受过传统文化教育的华人未被同化。

　　在中南半岛国家，华人主要从事商业活动，华人远比那些土著富裕，因此也掌握了更多的话语权，汉文化具备极强的‘传染性’，中南半岛国家排华的原因就在于此了，如果汉文化普及开了，那么这些中南半岛国家就没办法建立主体民族。

　　不过首先开始阻止汉文化传播的曼谷王朝已经被中华民国给胖揍了一顿，这种风气直接被扼杀在了摇篮之中。

　　随着中华民国的兵锋横扫东南亚，汉文化已经成功确立了主流文化的地位。

　　那些土著都逐渐开始以学习汉文化为荣。

　　而那些南洋国家根本就没有什么义务教育，大部分土著都是文盲，而中国开始在这些地方推广汉语义务教育，只需要一代人，就能完成文化入侵。

　　文化入侵之后，自然是好处多多。

　　就说电影、唱片的市场就会大幅度增加，从而通过电影等方式不断的向世界灌输中国希望传达出去的信息。

　　而且只要这些文化扎根在这些地方，这些土地就将永远成为中国的势力范围。

　　……

　　拉玛六世是直接坐着飞机飞往中国的，此时他比任何人都想要尽快结束这场战争，并与中华民国确定明确关系。

　　当暹罗军事一败涂地后，也让拉玛六世清醒的意识到，中国在亚洲是没有任何国家能够与之抗衡的。

　　就算是俄国，在中华民国成立之初也被击败过。

　　现在的中华民国已非是当初的中华民国。

　　当拉玛六世所乘坐的飞机降落在广东军用机场，拉玛六世看到了成群的飞机正停在机场中。

　　顿时把拉玛六世震撼了一把。

　　拉玛六世好歹是牛津大学毕业，好歹在英国见识过些世面，但是英国却绝对没有这样的大飞机。

　　当拉玛六世坐着飞机飞到北京时，在大街上看到的中国百姓，无一不是衣着得体，光鲜亮丽。

　　中国百姓脸上也看不到任何的饥瘦之色，而且大街上汽车很多。

　　第二天，拉玛六世穿着蟒袍朝拜了中华民国总统袁世凯和代理总统宋教仁，此时袁世凯的尿毒症好了不少。

　　因为没有中西杂进，袁世凯算是捡了条老命回来。

　　听说暹罗王国要来朝拜，也出来露了次脸。看着跪在下面的自表罪状的拉玛六世，袁世凯露出了开心的笑容。

　　一番谢罪过后，拉玛六世又随着中国政府的外交人员前往淮安拜见陆海空大元帅江渝。

　　当拉玛六世到了淮安，看到的却是一个甚至比北京还要繁荣些的城市，尽管淮安的人口并没有北京那么多。

　　但淮安却是此时中国工业最早大规模发展的地区，同时也是江渝的军事大本营，华东地区的研究所大部分都建在淮安。

　　在淮安有许多高收入群体，大量的科研人员，大量的军官家属等等，还有中国产量最大的井盐，还有许多化工工业也都分布在江北地区，汽车、飞机、军工等产业也都有。

　　在淮安，看到大量汽车不稀奇。

　　这里到处都是汽车，还有繁忙的铁路运输，这里的老百姓看上去气色极好，衣着也更十分时尚。

　　这让拉玛六世彻底的意识到，和中国做对是没有好下场的。

　　日本就是前车之鉴，昔日的日本何其嚣张，但今日的日本，却被中华民国打得俯首称臣，并接受了苛刻的战败条约。

　　这也让拉玛六世感到幸运，如果中国想要按照对付日本的那一套来对付暹罗，暹罗根本就没有反抗的余地。

　　中华民国打日本还隔着个海，暹罗却没有那样的屏障。

　　当拉玛六世见到年轻、高大、硬朗、帅气的中华民国陆海空大元帅江渝时，站在江渝面前的拉玛六世简直就像是一个矮穷挫。

　　在江渝的对比下，又矮，又穷，又挫用来形容拉玛六世再恰当不过了，拉玛六世身高不过一米六，如何能与身高达到一米八三的江渝相比？

　　江渝这身高在中国来说只能算是一般高，北方大汉比江渝高的一大把，但江渝这身高却是直接秒杀朝鲜矬子、日本矬子、暹罗矬子。

　　比钱？

　　拉玛六世确实算有钱，但在江渝这个垄断寡头面前却是远远不够看。拉玛六世的钱，算上资产确实不少。但要看那些资产在谁的手上，在拉玛六世的手上就不值钱。拉玛六世就算把暹罗土地都卖了又能值多少钱？何况暹罗土地还不是拉玛六世的，而是那些地主的。

　　江渝手上兼并了大量土地，资产直接秒杀拉玛六世。

　　说到挫，江渝气宇轩昂，谈笑风生，拉玛六世却是畏畏缩缩，完全放不开手脚。

　　不过在江渝的亲切交谈下和那谈笑风生的感染下，拉玛六世逐渐放松了下来，对于眼前这个中国传奇将军立即心生感激。

　　江渝并未以战胜者的身份对拉玛六世颐指气使，而是和拉玛六世谈起了世界大势，这个方面拉玛六世倒是有不少话题，特别是谈到英国时，恰好江渝也在英国剑桥大学留学过，谈及英国的生活和英国的现象，两人的关系迅速拉近。

　　这时两人谈到英国的繁荣，江渝一脸正气的说道：

　　“英国尽管繁荣，但这种繁荣却是建立在对外殖民掠夺上的，更是建立在世界人民的血肉上的，那种繁荣是中华民国所不耻的。”

　　好似这家伙十分正义的样子。

　　拉玛六世立即附和道：“是啊！英国的繁荣是建立在世界人民的痛苦之上。”

　　“所以我们要消灭这种殖民体系，拯救世界上那些正在受殖民压迫的人民，拯救他们同样是在拯救我们自己。如果西方殖民主义得到持续发展，那么未来不管是中华民国还是暹罗王国，都将随时可能遭受殖民入侵。”

　　“嗯，嗯。”拉玛六世如小鸡啄米般点着头，看向江渝的目光顿时都变了，那是带着一丝崇敬的神色。

　　经过一番铺垫，拉玛六世却浑然不知，他已经快要被江渝给引进坑里去了。


第一百九十五章：第三世界老大，忽悠世界

　　一种深深的自卑顿时萦绕在拉玛六世的心中，同时也因为江渝的亲切和友好，让拉玛六世感觉有些感激，同时也对江渝那伟岸的思想所折服。

　　拉玛六世顿时涌现出一种跟着中华民国不会吃亏的感觉，因为中华民国确实与殖民国家不同。

　　因为中国只是出兵制裁曼谷王朝，并未趁机索要割地、赔款。

　　相反中国却像是父亲一样，儿子不听话顶多教训一顿，却不会真的杀了儿子。不知不觉中，拉玛六世已经把暹罗放在儿子的地位上。

　　“所以我们亚洲各国要团结一致，这样才能击败西方殖民帝国对世界的压迫和统治。要想抵御西方人的入侵，除了军事上的强大是远远不够的，还必须得有强大的文化。中国之所以崛起，日本之所以崛起，都是因为具备了中国文化的熏陶，这才了有了崛起的基础。但是对于暹罗来说，暹罗文化却没有足够的份量，之所以暹罗也得以发展，暹罗华人是有主导性力量的。所以暹罗得学习中国文化，才能与中国共同崛起，共同富裕。”

　　江渝继续对拉玛六世忽悠道，拉玛六世仔细一琢磨，还真是这个道理。

　　日本崛起，不正是因为日本吸收了中国的文化。暹罗之所以得到发展，确实也是很大程度的依赖华人。

　　中国的崛起却是一个典型。

　　昔日一个半殖民半封建的中国，在中华民国成立后仅仅七年，就已经发展到了如今这样的恐怖的程度。

　　这对暹罗来说，无疑是一个诱惑。

　　昔日德国崛起，世界上掀起了一股向德国学习的风潮，而日本在日俄战争中击败，来了一个假崛起（欠了英国佬一屁股债），也掀起了一股向日本学习的风气。

　　而随着中国的崛起，世界上也正在掀起一股向中国学习的风潮，许多国家都已经开始接触中国，希望向中国派遣留学生。

　　对此中国来者不拒。

　　这些留学生来到中国，中国可以把这些留学生培养成亲中势力，当那些小国派来的留学生回到各自国家后，本身作为留学精英就极容易爬上高位，加上中国在背后给他们提供助力，那么亲中国家将越来越多。

　　那么中国就会获得越来越广阔的海外市场。

　　拉玛六世顿时觉得，在中国没有吞并暹罗野心的情况下，普及汉文化确实是一个很好的选择。

　　于是立即附和江渝的意见，特别是那一个‘和平相处，共同富裕，互惠互利’的十二字纲领，更是把拉玛六世忽悠得乐翻天。

　　这个纲领，也将是中国对外忽悠的利器。

　　在这个年代，殖民已经不需要武力占领了，英法的那种殖民手段可以说是最没技术的，也是落后于时代的。

　　最早开始经济殖民的是美国，但此时的美国同样也停留在武力殖民的不入流层次，占领夏威夷、菲律宾就是最好的证明。

　　也成了中国对外忽悠中攻击美国佬形象的把柄。

　　而中国在这方面却比较干净，尽管把日本给武力殖民了，但那是日本先侵犯中国在先。

　　中国在占领朝鲜、琉球之后，却是重建了两个王国，同时还帮助越南驱逐了法国殖民势力。

　　如果中国现在吞并暹罗，那么就等于是撕下了这块面具，但如果不吞并暹罗，反而能使中国的国家形象再上一层楼。

　　这种经济殖民体系非常先进，也非常隐蔽，对于世界其他国家来说根本就没有多少抵抗力。

　　同样的，这种经济殖民的效益却远远比武力殖民要高。

　　武力殖民是强迫性的，经济殖民则是充分利用其他国家的劳动力，让他们在不知觉当中成为中国的经济殖民奴隶。

　　就像是美国经济殖民中国一样，又有几个中国人意识到这一点？而且欧美文化在中国大行其道，女性传统美德被剥得一干二净，普遍变得羞耻心不强烈，又崇洋媚外、爱慕虚荣。

　　穿越到这个时代的江渝知道，资本最少在未来两百年内都是主流，经济殖民其他国家才是王道。

　　趁着现在世界各国的资本普遍还未出现，欧美资本也还未彻底抢占高地的情况下，中国应该努力的抢占高地，积极的开拓海外市场。

　　现在崛起还来得及，如果到了二战后，那时候已经太晚了。那时候讲究独立自主的国家，无一不是被美国佬死死围堵。

　　就算是现在不能成为全球霸主，起码也能有全球半壁江山，起码也能保持不败。

　　暹罗只能算是牛刀小试，却也是一个开端。

　　之前朝鲜越南日本什么的，那都只能算上另外一种情况。

　　暹罗则是一个未被殖民国家，中国通过军事手段把暹罗变成经济殖民国家，这是中国民族资本向外扩张的一个突破。

　　接着江渝有与拉玛六世洽谈了经济发展问题，江渝许诺中国将帮助暹罗发展经济，以让暹罗增长税收。

　　这实际上是中国资本肆无忌惮进入暹罗进行经济殖民，倒是把拉玛六世高兴不已。

　　同时江渝建议，为了暹罗的金融安全，暹罗应该把暹罗的黄金存入华夏中央银行，就像是美国佬忽悠其他国家把黄金放到他们的美联储一样。

　　这年头英国佬也玩这一招，俄国黄金放进英国银行就不见踪影了，暹罗等国历史上也是将黄金放入英国银行。

　　把黄金控制在手上，那自然就拥有了炒作黄金的能力。

　　就如后世美国哄抬黄金价格，黄金连年上涨，结果再来一个唱空，顿时把那些中国大妈套死一大片。

　　（今天看新闻，经过前段时间的连续暴跌，黄金价格又上涨了，只是落雨却看不懂是真的要涨还是美国佬引诱投资者入套，果然是一套加一套，套子多了人就看不懂了，但核心还是低买高卖的手法）

　　暹罗黄金存入华夏中央银行也像是‘人质’，不听话这些黄金就不还你，听话的话，那就别想把黄金拿回去。不管是左还是右，这些黄金一旦存入就都是中国的了。

　　朝鲜、越南、日本，就连琉球都把黄金储备存入了华夏中央银行，理由是集中黄金，以确保每个藩国的金融安全。

　　当黄金集中之后确实有这个功能。

　　这也使中国的金融安全维护成本分摊到了这些藩国身上，到时候在货币汇率等问题上中国与这些藩国攻防一体，确实能够形成一个牢不可破的防线。

　　像琉球、日本这样已经没有黄金的国家，可以逐渐抽出一部分的财政收入来购买黄金，然后再存入华夏中央银行。

　　日本现在连内裤都差点被中国给抄走了，哪里还有什么黄金啊！

　　总的来说，这场会晤让拉玛六世变得十分兴奋的回到了暹罗，回去之前爽快的签订了《中暹附属国条约》，使暹罗正式成为中国的藩国，去中国的时候愁眉苦脸，回去的时候却是兴高采烈。

　　回到曼谷的拉玛六世在向暹罗人民做了一番检讨之后，直接宣布：“作为中华民国的附属国，暹罗本土将永远远离战火。”

　　对此英国十分担忧，这个拉玛六世去英国牛津大学留学后成了亲英派，结果去了一趟中国却成了亲中派。

　　中国也在不久后正式册封拉玛六世为‘暹罗国王’。

　　一场制裁就这样结束了。

　　这让世界人民眼镜掉了一地，难以置信看着中国陆军陆续从暹罗撤军，并且没有向暹罗索要哪怕一块土地，以及哪怕一毛钱的赔款。

　　当然作为藩国，日后是要年年进贡、朝拜的。

　　相反的中国在暹罗臣服后，还宣布将给与暹罗人民一笔教育援助经费，帮助暹罗建设义务教育体系。

　　本来那些西方国家已经开始在利用媒体宣扬中国的残暴入侵，结果却不得不偃旗息鼓。

　　世界各殖民帝国对中国这种行为难以理解。

　　然而那些小国家却是眼前一亮，纷纷派出使者与中华民国建交。

　　因为暹罗的处理方法让中国形象看涨，使得在之后一段时间里，外交部忙得不可开交。

　　外交部因为那些小国的主动建交，使得外交部要在全球各国到处建大使馆，同时那些小国的大使馆也要在中国建立，中国为此还免费给这些小国提供土地，并帮助一些贫穷国家建大使馆大楼，当然土地归属权还是中国的，中国盖起来的楼也是中国的，只是免费提供给他们使用。

　　同时中国还为那些国家提供贷款援助，虽然钱不多，但表现出来的却是一种态度，一种与这些国家联合的态度。

　　为此中国在与这些小国建交过程中，还划分出了一个第一世界、第二世界、第三世界。

　　声称英法俄美德为第一世界国家，另外还有些实力小一些，但比较发达的国家为第二世界国家，而中国与世界各落后国家为第三世界国家。

　　此时的中国，怎么看都不像是第三世界国家，反倒像是第一世界国家。但中国为了拉近和那些落后国家的感情和关系，就是这么定义的，并把第三世界国家定义为相对落后与受殖民主义帝国压迫的国家。

　　中国虽然不落后了，但依旧受殖民主义帝国压迫。

　　中华民国号召世界第三世界国家团结起来，共同繁荣、共同富裕、共同崛起。

　　这也意味着中国开始忽悠世界了，更是在为中国资本在世界范围内扩张做铺垫。


第一百九十六章：赚钱赚到乐翻天

　　1917年3月（俄历2月）二月革命爆发了，沙皇尼古拉二世退位。但新组成的克伦斯基临时政府仍然继续战争。

　　在中国的江渝自然是高度关注俄国的情况。

　　俄国的二月革命实际上的幕后推手是资本主义力量，因为欧洲的罗斯柴尔德财团和英法等国认为俄国在尼古拉二世的统治下的效率太低了，因此把尼古拉二世给推翻了。

　　尼古拉二世在很多时候并不愿意配合协约国的作战，例如在加里波利战役中，尼古拉二世为了不让协约国占领土耳其君士坦丁堡，竟然拒绝合作。

　　而且俄国16年春季发动的反攻也是以惨败收场，还把罗马尼亚给搭了进去，俄国在东线基本上没有形成什么对同盟国的有效打击和压制。

　　因此他们就想，是不是换一个资本主义政府上台，以此来提高俄国的战争效率。

　　但是，俄国已经烂到骨子里了，并非是随便该个体制就能解决问题的，江渝知道俄国即将在1917年11月（俄历10月）爆发十月大革命，红色毛熊即将要登场了。

　　红色毛熊在后世确实一度很强大，但是实际上二战中的红色并不是很强，因为二战中的红色毛熊60%的军用物资都是美国援助的，而且损失和平民伤亡都很大，而红色毛熊的敌人德国，就算是吞并了法国和比利时、瑞典等国也依旧只能算是一个资源贫瘠国家。

　　如果不是寒冷气候帮了红色毛熊，红色毛熊肯定得完完。

　　因此江渝并不紧张，而是看到了一个巨大的机遇。打红色毛熊实际上是比打俄国更容易的，因为打红色毛熊将没有外交压力。

　　江渝所关心的是却是经过一系列的忽悠之后，伊朗方面派出的接触人员，此时的伊朗叫波斯。

　　此时的波斯处于恺加王朝的统治状态下，国王罕默德·沙阿是一个比较守成的君主，因为触怒了英国的利益，在1921年被英国支持的礼萨·汗发动政变夺取了权力。

　　不过因为中国的崛起，以及中国提出的‘共同繁、共同富裕、共同崛起’的口号，让罕默德·沙阿也为之心动。

　　中华民国外交大臣陆征祥接见了波斯国王罕默德·沙阿派出的使者。

　　陆征祥向波斯使者提出了他对波斯未来的担忧，陆征祥说道：“现在的波斯已经处于一个十分危险的半封建半殖民状态，而且英国人的野心将会进一步增加，到时候如果波斯不答应英国人的话，英国人极有可能通过扶持代理人来发动政变以推翻波斯先有的政府。”

　　“我们也是出于这种担忧，才前来中国的。”波斯使者说道，“我们希望中国能够对我们予以帮助。”

　　“我们也想帮助波斯摆脱半殖民状态，但在这之前，我们必须确认波斯政府是否有足够的魄力进行一场改革。要知道你们波斯国内的半封建体系继续维持下去，也终究会被人民所推翻。”陆征祥继续说道，“如果波斯政府无法做到这一点，中国对波斯进行援助也将只是徒劳无功的。”

　　“我们陛下确实有决心要进行一场改革，但不知道中国需要波斯改革到什么样的程度？”

　　“我们并不要求伊朗具体采取什么样的政体，不管你们是采用君主制，还是君主立宪制，或者是总统制、共和制，这都只是次要的。最主要的是波斯的政权要稳固，稳固的基本条件就是不会发生政变，因此波斯必须进行军事改革，把军权抓在波斯国王手中。同时还得确保波斯人民能够吃饱饭，这样一来他们才不会站出来推翻波斯国王的统治。”陆征祥接着说道：“关余这一点，波斯必须对普通人民进行减税，同时我们中国也会每年向波斯提供粮食援助。”

　　“如果减税的话，税收将大幅度减少。”波斯使者迟疑的说道：“而且将动摇地主的利益。”

　　“所以抓紧军权才能保障波斯王室不被推翻，至于税收方面并不用担心，中国可以帮助波斯发展工商业，以实现共同富裕、共同繁荣。但前提是波斯要与中国确定附属国关系，并加入亚洲界贸易组织，且中国需要波斯的石油勘探权，并且我们会将一成的石油开采利益交给波斯王室，波斯王室则要保障石油行业的低税率。”陆征祥终于抛出了核心的内容。

　　所谓亚洲贸易组织，就是一个低关税的贸易组织，说白了就你有本事就多赚，你没本事就少赚。

　　但宣传上，却是互惠互利、互通有无，共同发展、共同富裕什么的。

　　所有世界第三世界国家都可以加入这个亚洲贸易组织，这个贸易组织目前正在中国和各藩国之间推广，在亚洲已经形成一个庞大的网络。

　　这是一个涵盖了一个六亿人口市场的贸易组织。

　　这个组织的出现，把中国势力范围内的所有国家涵盖了进去。这个贸易组织不是谁都能进来的。

　　那些工业大国是别想加入这个组织的，毕竟这是六亿人口的庞大市场，中国凭什么和他们分享？

　　“附属国？这不可能！”波斯使者连忙拒绝道。

　　“这种附属国并不是现在这种附属国，波斯的附属国级别更高一级，拥有独立的主权和领海主权，而中国的义务则是保护附属国，并帮助附属国加强军事建设，你也可以理解成一种联盟，一种掩人耳目的联盟。”陆征祥解释道，“否则我们中华民国没有名义向波斯提供更大的军事、粮食援助，因为我们没办法向人民交代。”

　　这种级别的附属国主要条款确实是比较优惠的，但成为附属国之后，必须允许中国文化传播等等。

　　真正的杀招实际上是那些不起眼的条款。

　　“如果是这样的话，那完全是没有问题的。”

　　一场会谈在一片和谐中结束了，接着陆征祥又派人陪同波斯使者前去参观各种建设成果。

　　以展现中国的繁荣与强大。

　　……

　　暹罗，自《附属国条约》签订后，大量的中国剩余资本就涌入了暹罗，同时暹罗也开始了对欧美资产的清算。

　　最简单的办法就是——加税~！

　　让你经营不下去后滚蛋。

　　还有就是那些铁路、矿产，是否是以合法程序建设的，不是的话就清算掉。

　　暹罗倒向中国，让各国始料未及。

　　本以为中国会吞并暹罗，结果却变成这样一个结果。但被清算的结局也早已预料到了，中国如果吞并暹罗的话，肯定是要进行清算的。

　　在这样的情况下，英法俄德、比利时、葡萄牙、西班牙等等国家的资产，不得不出售给暹罗政府。

　　暹罗政府则通过向中国贷款的方式购买这些资产。

　　价格却是不高，但这些铁路矿产在第一次世界大战中利润很高，所以欧美国家也算是收回本了。

　　接着暹罗政府又把这些资产出售给中国民族资本。

　　同时拉玛六世还对那些地主进行大幅度增税，目的就是所谓‘城镇化’，并鼓励拥有先进生产力的中国农垦公司在暹罗吞并土地。

　　这是之前江渝和拉玛六世在洽谈中提到，英国之所以能率先完成工业革命，那是因为英国进行了圈地运动。

　　暹罗也应该有一场圈地运动，这样才能使农业人口转为工业人口，只有工业人口越多，才能创造更多的财富。

　　结果拉玛六世信了，并且深信不疑。

　　这其中的结果就是，中国农垦公司在其后迅速的兼并了大量土地，使得暹罗农业表面上快速实现了机械化生产，实际上土地被中国民族资本大量掌控。

　　暹罗的地主们手里的土地在高税收的状态下成了烫手山芋，都以比较低的价格抛售给了中国民族资本。

　　尽管这些地主反对拉玛六世，但拉玛六世得到了中国的支持，有中国的军事做后盾，还有中国军情局特工对拉玛六世进行保护，杜绝了暹罗发生政变的可能。

　　经过几个措施下去，中国民族资本迅速垄断暹罗的铁路、矿产、农业，同时中国民族资本在暹罗投资了大量工厂、商业，使暹罗的城镇化人口不至于沦落贫民窟，倒是让暹罗一时间看起来欣欣向荣。

　　只不过当农业、原材料开采、运输、民用产品制造业等领域都被中国民族资本垄断之后，每一个忙于生产的暹罗人都像是中国的奴隶，他们创造的利润大部分都被中国民族资本所攫取。

　　在朝鲜、越南、日本都是如此，其中日本的情况最为糟糕，中华民国分配给他们的产业都是一些高污染和个人劳动产值低的产业。

　　南华国、菲律宾则是殖民统治，是以华人为主体的地方，同样也搞了很多个人劳动产值低的产业过去。只不过南华国和菲律宾主要的分工就是农业生产和原材料开采。

　　暹罗也是农业生产加原材料开采，以出口农业产品和原材料为主要产业，一些劳动密集型产业则分配了一些给暹罗。

　　其中朝鲜的情况则比较特殊，那里有大量的贫民，这些贫民则大量进入中国当苦工，中国在朝鲜的商业运营中的那些高收入职工，一律都是用中国工人。

　　越南和朝鲜的情况差不多，但相对好许多，当苦工的没那么多，但随着大量的土地兼并和农业机械化，大量农业人口只能从事那些必须投入人力的经济作物生产，或去当苦工。

　　日本人就悲剧了，本身自己国家也没多少资源，加上海外殖民地丢得一干二净，捕鱼的权力都被中国给收走了，而日本人又不能随意的前往中国工作，只能派出大量女人去中国从事妓艺活动。

　　派遣到中国来的工人，也是在‘亚洲人力管理公司’的安排下进行工作，从事的都是脏活累活，而且拿的钱还不多。

　　朝鲜、越南的老百姓进入中国工作也是有限制的，按就是办护照要钱，车票也要钱，办工作签也要钱。

　　那些贫困的朝鲜、越南人自然办不起，而对于朝鲜和越南的富人则没有问题。

　　那些富人移民中国自然是能够为中国带来财富的，自然是鼓励的。那些贫民如果能够肆意进入中国，那岂不是抢了中国老百姓的就业岗位？

　　所以要想去中国工作，只能等中国来去朝鲜和越南招人，而中国确实也有大量受到了许可的工程队等等前往朝鲜、越南、日本招劳动力。

　　这些劳动力来到中国之前，工作岗位就已经确定了，都是一些脏活累活，工资也低得很。

　　例如要盖一栋房子，那些技术工全是中国工人，苦力工则是朝鲜、越南、日本人。

　　当然工地上也有很多中国工人在从事苦力活，这一代的中国人文化水平并不高，而且中国要建设的项目太多了。

　　但是中国工人的收入水平却是更高，现在中国的苦力工工资比劳动密集型工厂里的工资还要高了。

　　中国工人可以去技校学习一技之长，有能提高收入水平。

　　而工厂数量却是不断增长，同时各种行业也蓬勃发展，这为中国老百姓提供了大量就业岗位。

　　17年钢铁产量迅速增长，中国的公路、铁路建设也开始随之增长。

　　全国老百姓都在忙碌的进行着生产建设，不过出口和自身建设的矛盾依旧存在，是先发展还是先出口的问题一直争执不下。

　　但这一年中国还是减少了钢铁制品消耗过大，而利润又不高的出口商品，抽调更多的钢铁投入自身建设之中。

　　现在的中国是完全不缺钱，江渝手上有大把的钱，奈何因为钢铁缺乏，很多项目没办法建设。

　　于是除了限制钢铁制品的出口外，只能暂时削减民用钢铁消耗，把更多的钢铁投入到建设当中。

　　老百姓却是对此很理解，现在要发展又要赚钱，钢铁自然得省着用。

　　等欧洲人掐架掐完了，那就不用怕钢铁不够用了。

　　意外之喜就是这一年由于吞掉了日本，从日本获得了不少工业人员，以及日本工程师之类，同时从同盟国手里获得了大量工程师和技工，使中国的钢铁产能出现了增长，并且机械设备制造业出现了大幅度的增产。

　　预计到年底，中国钢铁产量能够达到2200万吨，将大大缓解中国钢铁供给不足的问题。

　　到1918年，钢铁产量增长到3500万吨是没问题的，中国的钢铁产量就基本足够支撑自身建设了，但依旧有部分缺口。

　　就在这时，医疗研究所传来已经成功培育出疫苗的消息报告到了江渝那里，江渝立即前去视察。

　　当他来到研究所时，研究人员依旧在用鸡蛋胚胎培育病毒植株。

　　江渝连忙问道：“这些疫苗的生产环节复杂吗？”

　　“具体的生产方法并不复杂，只要投入生产，就能大批制造。”科研人员回答道。

　　“好，尽管将疫苗商业化，我们要生产各种疫苗，不仅要在国内普及，还要推广到国际上去。”江渝神色振奋，要知道18年可是要爆发西班牙大流感的，西班牙大流感实际上是美国猪流感。

　　源头是从美国传出的。

　　近代以来有一个十分奇怪的现象，那就是大部分的流感之类奇奇怪怪的传染病，都是从美国传播出来的。

　　一次是巧合，连续出现就不得不让人重视了。

　　也许是邪恶的美国佬制造的也说不定，这让江渝愈发觉得，应该消灭美国那个邪恶国家。

　　有了疫苗，中国的防疫将出现重大突破。

　　在防疫方面江渝是很注意的，当初在淮安时，就要求地盘内的老百姓种痘预防天花。

　　自中华民国成立之后，经过这些年的围剿，基本上剿灭了天花这种传染病，因为绝大部分的老百姓都种痘了。

　　中国古代之所以人口能够持续增长，而不像欧洲那样传染病一来就死一大片，主要还是因为中国有中医存在。

　　中医对传染病是有一定的治疗能力，同时还有较强的预防能力。

　　既然西班牙大流感即将爆发，这显然是一次敛财的好机会，江渝立即吩咐医药公司研究一种或几种中成药出来。

　　到时候美国猪流感一爆发，就宣传说这玩意能增强人体抵抗力啥啥玩意的。

　　就像后世卖板蓝根一样，那玩意实际上没什么预防效果，但却销售得十分火爆。

　　嗯！板蓝根不错，这个要马上扩大产量。还有消毒水！

　　管你有没有效果，先卖了再说。

　　反正不是在中国境内卖，而是拿去忽悠外国佬的。

　　但美国猪流感还是要预防的，但问题是手上没有猪流感的病毒，也没办法生产疫苗。江渝在通过脑海里的网络查找资料的时候，倒是找到了一个预防美国猪流感的药方，这是历史上爆发了美国猪流感之后中国中医搭配的药方，为此还刊登在了报纸上进行推广。

　　想想应该是有效的。

　　不过医疗条件也是很重要的，18年爆发的美国猪流感导致了世界上有五亿人以上感染，死亡率在2%—5%左右，其中日本因为医疗条件好，死亡率只有1%。

　　此时中国的医疗条件也是很不错的，医院已经十分普及。

　　中国的医疗技术却是全球最高的，只是未彻底普及，因为缺乏医生。不过西医是很容易大量培养的，因此经过这些年的努力，医疗普及程度已经不错了。

　　不过中国还有很多中医存在，这些中医也经过了职业考核，中国的培养相对困难不少，因为中医的理论是十分复杂的，中医需要学习系统理论，而西医则没有所谓系统理论，只是拼凑起来的东西。

　　此时的中国老百姓还是普遍相信中医，学生当中报考中医学院的也很多，后世的日本之所以人均寿命最高，也和中医的普及有很大关系。

　　中医不仅能治病，而且讲的是预防疾病，理念是天地万物，莫贵于人；人命至重，有贵千金。

　　尽管中医培养很难，但中医当中却经常出现神医，总有那么几个奇葩的人物涌现出来，以惊才绝艳的医术震撼世人。

　　西医则没有这种成长潜力，很多时候一个在中医看来很简单就能治疗的怪病，西医折腾来折腾去都治不好。

　　但不得不说的是，自宋代以后，中国国术进入了一个全面衰弱的阶段，明代一度开始恢复了一点，但满清屠杀之后，再次衰弱。

　　不管是中医也好，还是命理、风水之类的，都是呈现一种衰落的格局。

　　中华民国成立后，经过江渝的大力支持，中医却是开始恢复。同时义务教育当中加入了数术基础教育，使得每个学生对传统国术的基本体系都有所认识，这也为国术的复兴提供了广阔的基础。

　　面对即将来袭的美国猪流感，江渝立即让人建设一个大型疫苗生产基地，先生产先有传染病的预防疫苗，等西班牙大流感出现后，再转而生产流感疫苗。

　　然后再用流感疫苗卖钱。

　　要知道这次西班牙大流感将波及全世界，死亡人数达到2000万-4000万，感染人数为五亿人以上。

　　这是多大的市场啊？

　　首先治疗流行性感冒的药物能卖钱，消毒水能卖钱，所谓的预防性药物也能卖钱，口罩更是有巨大需求。

　　美国猪流感爆发后，可以先卖一卖那些心理安慰性的药物和消毒水、口罩，先来虚的，然后再卖疫苗，再来个实的。

　　为了预防美国猪流感，江渝视察完疫苗研究所后，立即打电话要求中央在各地进行卫生整顿。

　　同时，要求中央立即成立一个‘亚洲卫生组织’。

　　……

　　1917年4月，在中华民国的牵头下，成立了亚洲卫生组织，成员国有中华民国、朝鲜、越南、暹罗、南华国、琉球、日本。

　　很快波斯也加入了中国组建的‘亚洲卫生组织’当中。

　　亚洲卫生组织，致力于提高亚洲国家医疗卫生水平，同时将对世界传染病进行调查和观测。

　　同日，亚洲卫生组织宣布：中华民国成功研发疫苗技术，已经成功研发出了流感、小儿麻痹、肺炎等疫苗。

　　这个消息却是引发了各国医疗界极大的关注，自中华民国成立以来，世界新医疗技术大部分都是中华民国率先突破。

　　亚洲卫生组织的成立，同样也备受关注。

　　中国进来陆续成立了两个组织，一个是亚洲贸易组织，一个是亚洲卫生组织，已有脱离西方体系，自称派系的趋势了。

　　作为亚洲第一强国，中国已经有了这个资格。

　　如果说是成立什么‘世界贸易组织’、‘世界卫生组织’，中国根本就没必要成立，如世界贸易组织就是以低关税互相贸易的关系。

　　如果成立了这个组织，西方国家加入进来了，等于说中国要开放商品市场。

　　一战过后，世界经济普遍萎靡不振。不是没钱了，欧洲各国的富人还是很有钱的，而是普通老百姓没钱了。

　　但是中国老百姓却是有钱的，而且在中国财富大量集中在江渝手上，江渝可以通过不断的增加建设项目使老百姓有工作，从而有消费能力。

　　中国的体系有一个六亿人口的庞大市场，欧洲人的市场完全比不上，而且他们也有不弱的工业生产能力。

　　所以成立世界贸易组织的话，欧洲各国肯定会乐翻天，中国则会蒙受一定的市场损失。

　　未来中国的贸易政策就是一边关起门来享受自己的庞大市场，一边向外部市场出口高端产品。

　　世界卫生组织的成立，以及疫苗的公布，为中国在美国猪流感爆发后的敛财做好了铺垫。

　　同时中国在这一年也在全国各省展开了卫生整顿行动，对各种不卫生的东西进行了一次较为彻底的清理。并在沿海城市加强防疫建设。

　　欧洲人此时却是因为第一次世界大战而打得精疲力竭，协约国比历史上惨了许多，而同盟国的力量却有所增强。

　　特别是无限制潜艇战的提前，以及群狼战术的出现，让协约国在1916年损失了近700万吨商船。

　　算下来，协约国已经损失了近1500万吨商船了。

　　要知道原先英国也只有2000万吨左右的商船，不过这一年损失的商船当中很多是美国人的船。

　　美国人为了赚钱，只能硬着头皮租用英国商船，总的来说这些船原先还英国佬的。

　　船沉了，却要赔英国佬的船钱。

　　美国为了保护商船，不得已把商船制造能力拿去制造军舰了，结果却影响了商船的制造。

　　导致美国在1917年的商船制造能力跌到了100万吨，而中国的商船制造能力在这一年已经达到了150万吨的程度。

　　然而让美国人抓狂的是，采取了群狼战术的德国潜艇根本不是现有的反潜手段能够对付得了的。

　　这年头还没有什么水上飞机，更没有声纳，深水炸弹在1916年才出现，尽管使驱逐舰有了对付潜艇的手段，但是侦查手段却依旧落后，侦查不到的情况下，有深水炸弹也没有用。

　　尽管美国制造了大量驱逐舰用于反潜，虽然有所收效，但商船依旧在不断的被击沉。

　　这导致美国的出口量剧减，加上与中国发生了战争，竟然导致成堆的战争物资堆在港口上运不出去。

　　在美国的出口量剧减的情况下，中国的出口量却是不断增长，从16年开始中国出口量就超过了美国。

　　到了17年这种差距就更加明显了，中国由于能向两大阵营出口，而且中国的军火生产数量虽然不如美国，但却生产了大量的其他作战物资，如烟草、食品、纺织品、药品、炸药、化学品等等。而且在附加值极高的飞机、汽车的出口量完爆美国。

　　加上战场上协约国的力量越来越紧张，而同盟国因为与中国的贸易，使得作战物资充裕了许多，使得协约国竟有要支撑不下去的趋势。

　　这让美国再也无法忍受了，参战的呼声不断高涨。

　　特别是财团不容许同盟国赢得这场战争，美国目前正在寻找合适的参战理由和时机，估计用不了多久美国就会参与到这场战争当中去了。

　　同时大量的商船被击沉，导致了一系列严重后果。

　　首先英国的世界贸易体系崩溃，殖民地的原材料难以运到本土加工，甚至是连殖民地所需的商品都无法满足。

　　美国的商船运输能力同样也很紧张，使得一些市场不得不丢弃。

　　造成这个问题的主要罪魁祸首就的江渝，不仅帮德国人制造潜艇，而且还让德国人提前拥有了群狼战术。

　　更加让协约国抓狂的是，中国从16年开始就不接英国的造船订单了。

　　中国开始给自己造商船。

　　16年中国制造了120万吨商船，全是自己用的。

　　此时中国的商船总排水量吨位已经上升到了280万吨，而且大部分是万吨级以上的商船，商船造得越大，所需的推动力比例会随之降低，从而装载更多的货物，提高运输效率。

　　而且中国在蒸汽轮机方面正在不断突破，商船吨位加大使得燃料仓可以建得更小，而蒸汽轮机的突破，使得蒸汽轮机更加省油，使得燃料仓可以进一步的缩小，从而装载更多的货物。

　　如今中国的地盘扩张到南洋去了，那样诸岛当中，也就剩下一个马来西亚是英国佬的，其他的都是中国的。

　　加上日本被中国打趴下了，以及北海道、半个库页岛成了中国的‘镇夷省’，中国自己也需要大量商船。

　　没有商船的话连本国海运都保障不了。

　　同时英国佬的商船被大量击沉，使得世界远洋贸易商船吨位大量下降，大量的海外市场就像是熟透的桃子一般等着中国去采摘。

　　自己有商船之后，首先把大量商品运输了出去，然后把世界各地的原材料运回国内。

　　也因为商船吨位的不断下降，很多国家的原材料都快堆成山了，运不出去就一文不值，结果被中国捡了死鸭子，本来价格不断上涨的原材料却被中国以低廉的价格运走了。

　　中国上下因为这场战争赚钱赚得乐翻天，不仅财团因为这场战争赚到了大量的黄金，以及大量海外不动产，那些民间民族商人和民间资本商人也大赚了一把。

　　就像是一个穷人家的孩子，突然成为了亿万富豪一样，完完全全的一大片暴发户。

　　财团是暴发户第一梯队，民族商人是第二梯队，民间资本商人则是第三梯队。


第一百九十七章：让小日本去欧洲战场送死

　　作为第一梯队的军阀寡头财团，手上的财富已经高得吓人，光是花不出去的现金就有近两百亿元。

　　这让江渝终于是体会到了什么叫有钱花不出去的痛苦。

　　不是没有花钱的项目，而是现在中国的先进生产力还未彻底普及，钢铁产量不够，工业人才也不太够的原因。

　　这都需要时间。

　　中国现在的发展就是和时间赛跑，教育机构正开足马力，在这样的民族发展紧急时期，一切的人才培养都是以快为主的。

　　有些技术学校的课程从早上排到晚上，学生可以自己选择去不去上晚上的课，只要这些学生通过了考核，马上就能拿证上岗。

　　夜校、技校、成人学校、师范学校成立了一大片。

　　那些民族商人现在的身家也一天天都在增长，不过他们的产业基本上都有财团参股，大部分都是财团控股，但又这些民族资本商人负责经营。

　　至于那些民间资本商人，则是属于被围剿的对象。

　　但是有一些民间资本商人在这场盛宴中也表现出了极强的经营能力，其产业发展得十分不错。

　　于是财团就出来收购其股份，同时把他们吸纳进华东商会，使他们成为新的民族资本商人。

　　但对于那些口碑不好，素质不高的商人，却是被拒之门外，想进华东商会是不可能的。

　　对于吸纳进华东商会的成员，华东商会有时甚至会动用军情局的力量去他们进行摸底调查。

　　以防止败类进入华东商会。

　　军情局的反商业间谍的重点也是放在华东商会内部，以防止华东商会被他过特工渗透。

　　第一次世界大战的到来，使得财富开始源源不断的转移到中国的手上。

　　“两百亿的现金啊！黄金储备也用不了两百亿，这笔钱还真不知道该怎么花出去。”江渝不由感叹道。

　　“我们之前花不出去的那些钱还在工人们手上，等战争结束之后，还将有大把的钱流回财团，现在老百姓手里都有大把的钞票。”周子跃说着不由感慨道：“谁能预料到，战前我们欠了一屁股债，现在却有了如此巨富。”

　　“呵呵！其实钱放在手上就是一堆废纸，我们要做的就是把这些钱在战后花出去，并形成不断的循环，从而使中国成为世界上最发达的国家。”江渝面对这样的庞大财富也有些不淡定的兴奋了。

　　“却不知道这样的黄金时期还能有多久，而且这一次结束后，也不知要等多少年才有这样的好光景。”周子跃惆怅的说道。

　　“确实是好光景。”江渝也有些感慨，历史上的中国由于没有在一战前崛起，没有抓住一战这个绝好的时机。等开放过后三十年多年，却也从未碰上像如今这样的机遇了，08年四万亿天量贷款放下来，那一年经济很景气，之后就又挫下去了。

　　这样的好光景，确实是难得一遇。

　　好在江渝经过十多年的努力，硬生生靠先进技术和庞大的人口把这个国家给顶上去了。

　　这样的机会未来已经不多了，但只要赚到了足够黄金，以后玩内部循环就能让这个国家彻底崛起了。

　　不说别的，就是中国不再发展啥的，以现在的底子放在第二次世界大战也能保持不败，毕竟中国是有四亿人口的。

　　此时的中国如果参加同盟国，就算是同盟国完蛋了，中国也依旧能保持不败。

　　只不过这个民族太需要时间来好好发展一下民生了，同时参战的话也将引起一系列不良后果。

　　首先对外贸易就将中断。

　　中国赚了这么多钱，自然是要花出去的。这么多钱能买多少原材料啊！通过进口原材料的方式，等于是利用了其他国家的生产力，等于是不仅六亿人在建设这个市场。

　　当然中国未必要靠现在赚到的钱来购买原材料，由于中国从德国那里获得了大量技工，同时中国在高端产品的研发方面走在了世界前列。

　　未来的中国，只需要靠出口高端产品，就能换回大量农产品和原材料，同时资本海外市场的运作，也能带回大量财富。

　　从本质上来说，这个时代是一个技术等于财富的时代。

　　黄金这个东西，本身不能吃。

　　设想如果没有技术，现在中国手上这么多的黄金，什么都要进口的话，那么用不了多久就会全部花光。

　　要想进口更多的东西，同时不使财富外流，就得有靠技术，有了技术就有了高端产品，别人无法制造的高端商品，就能用一个人的劳动产品，从其他国家那里换来需要十个一百个人才能创造才出来的低级劳动产品。

　　等于说这个国家除了自身的那些国民在建设外，还有大量海外劳动力在帮助建设。

　　如此一来又何愁不发达？

　　发达国家实际上就是这样出现的。

　　德国之所以一战、二战都失败了还能是发达国家，就是因为德国有技术。

　　德国人靠技术就能成为欧洲的经济大国。

　　中国落后于世界，同样也是一个机遇，这让中国在拥有先进技术后可以迅速发展起来。

　　“现在欧洲人已经打了差不多三年了，不过协约国却是被无限制潜艇战给大幅度削弱了，而同盟国却因为中国向同盟国提供了军事技术和出口了物资给他们而增强了许多，依旧还有不少元气。既然美国就要参战了，那为什么不能用暗中向同盟国提供援助的方法来延长这场战争呢？”江渝心里却是不断的琢磨着。

　　“如果战争能够延长一年的话，中国就多了一年的发展时间，而美国参战后将比中国晚一年发展。”

　　江渝想到这里，不由十分的心动。

　　援助同盟国一些粮食之类的物资是完全可以的，中国现在的粮食产量已经能够大量出口了。

　　特别是新增了9.2亿亩耕地之后，这些耕地大部分都是处于热带的物产丰富地区，种稻谷一年三季都完全没问题，前提是要有拖拉机等农机，否则农民忙不过来。

　　总的来说，现在中国的粮食，让四亿国民吃到撑都足够了。

　　这些粮食的生产成本本来就很低的，多援助一些给同盟国，同盟国也就能支撑得更久。

　　一战期间德国工人罢工的原因不仅仅是因为损失了大量士兵，同样也是民生实在坚持不下去了，人民在物质匮乏的状态下忍受能力已经消耗到了极限程度。

　　同时中国的援助也能让同盟国看到希望，就算是无法赢得战争，也能保持不败的希望。

　　只要给他们足够的希望！

　　就算是援助同盟国损失点钱，但只要能够把战争延长一年，让中国多一年时间进行战后的布局，那么中国就是赚了，而且是大赚。

　　因为这能让美国这个最大的竞争对手晚一年对产业进行更新升级，而中国多年对先进生产力进行普及。

　　这会使中国在战后能够更加轻松的对抗欧美资本。

　　德国之所以在18年以投降的方式结束这场战争，也是因为国内的劳动力不够了，而很大的原因就是美国猪流感的蔓延。

　　中国完全可以在疫苗方面给与德国援助，使德国保留更多的兵员，而协约国那时候实际上也快撑不住了，只是因为美国的参战而获得了大量兵力。

　　“哈哈，那我们就想办法让好光景多持续几年吧！”江渝想到妙处顿时哈哈一笑，拿起茶杯抿了一口。

　　周子跃一看就知道自己的少东家又有主意了，两人惬意的坐在园林的亭子中品着茶，算是百忙之中偷的一闲。

　　……

　　很快江渝就赶到了军部大楼，在会议室召开了一次高层会议。

　　蒋方震、唐汉民、周正业三大参谋都到场了，这是一场只有四个人的高层会议。

　　“现在我们有多少运输机了？”江渝在会议开始时便直接询问道，蒋方震也没去翻文件，直接回答道：“现在一共有五百三十六架巨鸟1型运输机，巨鸟1运输机的生产能力已经扩充到每年一千架的程度了。”

　　“五百三十架，一次能够向同盟国投送五千三百吨物资。”江渝心里估算了一下，貌似也差不多。

　　江渝回过神，说道：“美国估计用不了多久就要参战了，我们却是不可能参战的，那么美国的大量兵力一旦投入到欧洲战场上，那么这场战争就很能要结束了，同盟国可能撑不过18年。”

　　“不错，同盟国现在看起来占据上风，但毕竟无法调用什么海外殖民地力量，仅靠中欧那点地盘是消耗不过协约国的。”唐汉民点头道。

　　“所以我们现在要想办法延长这场战争，今年协约国的财政也已经快要支撑不住了，而且我们又不向协约国赊账贷款，加之我们赚的钱也足够多了，那么18我们的战争物资出口将大幅度下降。到时候我们就能够将力量放在内部建设上，而且是一场规模空前的内部建设。只要我们把战争延长一年，我们就比美国多一年的建设时间。同时还能通过加强同盟国的方式来削弱美国人，让美国佬加大损失。所以我决定援助同盟国，不仅要在物质上的援助，还要在兵员上援助他们。”江渝说出了自己的决定。

　　蒋方震却是吃惊的问道：“我们向同盟国派遣兵员？”

　　“现在的欧洲就像是一个火坑，那不是跳进去送死吗？”周正业也纳闷不已，“而且我们和英国签有协议，不能倒向同盟国。”

　　“是说我们派自己人去，不是还有小日本吗？”江渝却是笑了起来，“我们把小日本派到欧洲送死好了。”


第一百九十八章：感动无比的威廉二世

　　“至于那个协议，是我们中华民国和英国签订的，又是日本和英国签订的，我们可以让小日本成立雇佣军，以雇佣军的名义把小日本投送到欧洲战场上，让他们好好体验一下什么叫绞肉机。”江渝一脸坏笑的说道。

　　“呃……这个好像有点不道义。”蒋方震不由感觉有些过意不去，呐呐的说道：“貌似我们已经耍了英国佬三次了。”

　　“好像是有两次了，第一次我们以参战为威胁，获取了中东殖民地，并以此为跳板打开了与同盟国的贸易通道。第二次，我们用战争为威胁，让法国佬让出了中南半岛殖民地。第三次，我们还是用战争来威胁，让英国佬割出了二十三万平方公里的边境土地。”唐汉民不由掰着手指历数道。

　　江渝却是不屑的说道：“你们在德国留过学还不知道吗？西方人是不讲道义的，他们讲的是规则。而规则又是由西方人自己制定的，只要符合规则什么都可以搞，西方人制定的所有规则，本质上都是为了获取更多的利益。”

　　“也就是说，利益才是西方人看重的东西。日本雇佣兵也不违反规则嘛！”江渝一脸的奸笑，就算是中国和英国签订了协议，但那其中的规则可以钻的空子太多了。

　　就像当初列强不让中国在天津驻军，袁世凯把军队换成警察的名义开入天津一样。

　　这就是中国传统的上有政策，下有对策的为官之道嘛！

　　对于中国这种老油条来说，西方人跟中国讲规则，那还不知道该怎么死法呢！

　　也就只有脑子转不过弯来的那些洋人，才会傻乎乎不的去遵守什么规则。那些欧美人大部分确实都很……很单纯，说不好听点就是有点头脑简单、四肢发达。

　　不过那些财团的脑子却是很好使，因为犹太人的脑子是很聪明的，所以古代犹太人能够通过天主教控制欧洲，近代以来却能够用资本来控制世界。

　　“如果是这样的话，协约国确实拿我们没办法，毕竟现在借他们十个胆子也不敢把中国彻底的推到同盟国阵营里。只不过就算把小日本推到欧洲战场上打拳击，小日本说不定只会出工不出力，那样的话也起不到什么效果啊！”周正业担忧的说道。

　　“我们可以给小日本一点奔头！我们可以向日本许诺，只要日本用心的帮助同盟国打仗，就给与日本与暹罗一样的地位，并且废除《二十一条》当中的某些限制。”江渝却早就想到了这一点。

　　“那么这样一来代价就有点大了。”蒋方震有些顾虑的说道，“一旦让日本挣脱《二十一条》的牢笼，终究是个隐患啊！”

　　“这只是许诺而已，我们也可以不兑现的。”江渝很坦然的说道，蒋方震他们三人皆是一愣，突然间感觉江渝对待日本太无耻了，简直无耻到无下限的程度了。

　　但他们三人接着都不由笑了起来，对待日本就是要这么无耻才行。

　　唐汉民笑了两声，经过之前一番的分析也有了思路，说道：“大帅，我们其实也不用那么露骨，国家信用还是要尽可能的维护的。我们可以给一个前提，那就是日本帮助同盟国赢得这场战争，并且向日本暗示，中国也将加入这场战争。许诺方面，我们可以不用许诺太多《二十一条》里面的东西。日本不是想要向外扩张吗？我们就用协约国的殖民地给日本画一张吃不到的大饼，承诺战后给与日本一块海外殖民地就行了。”

　　“不错，我们还能许诺一些小的利益给日本，例如达到什么样的目标，中国就会多给日本一些产业进行发展。一旦日本意识到我们不可能参战从而消极怠工的时候，就以取消这个许诺为威胁。”蒋方震这时也建议道。

　　果然是三个臭皮匠赛过诸葛亮，经过蒋方震他们的补充，一个十分完善的计划就出现了。

　　对同盟国的援助计划也很快的确定了下来。

　　……

　　在1916年初，法金汉强行发动凡尔登战役，希望能够造成2：1的伤亡比例，逼迫法国耗尽力量。但是，在付出25万人死亡的代价后（他也因此被称为“凡尔登屠夫”），这个战略目的未能实现。法金汉因此被解职，兴登堡继任总参谋长。

　　此时的德国为了从中国那里进口作战物资，已经花掉了许多黄金，这使德国的黄金储量不断下降。

　　这时候的德国，迫切的希望中国能够参与到战争中来。

　　中国的崛起已经是世界有目共睹的了，这个拥有四亿人口的国家，拥有无比巨大的战争潜力。

　　昔日的列强都已早有先见之明，纷纷保持对中国的技术封锁和武器禁运，对日本那样的小岛国则没什么警惕性。

　　但那位耀眼的远东年轻将军的出现，却改变了这一状况。

　　他使曾经的无比落后的中国奇迹般的发展了起来，而经过近三年的坐山观虎斗，此时的中国成为了最大的战争赢家。

　　如果此时中国能够参战，眼前的协约国又算得了什么呢？

　　到时候一起瓜分世界不是很好吗？

　　尽管之前德国人并不想和中国一起瓜分世界，但随着战争的愈加焦灼，心理底线也正在逐渐的降低。

　　德国驻华大使不得不再一次前往游说，只不过，中国依旧不想参与到这场战争当中。

　　但德国驻华大使还是带回了一个好消息，那就是中国愿意直接援助德国100艘先进的潜艇，以及许多的鱼雷。

　　同时中国还愿意向同盟国援助大批的粮食、药品和纺织品等物资。

　　并且中国还决定，用日本人组建雇佣军，然后派遣到欧洲战场支援德国的西线作战，雇佣军暂定为五十万人。

　　这个消息传回德国，顿时让威廉二世喜出望外。

　　之前威廉二世已经逐渐意识到中国并不想参加这场战争，德国很大程度上被中国当枪使了。

　　中国借着德国的手，把美国的商船炸沉到海底，使美国对欧洲出口大量减少，而中国则趁机大量出口物资给战争双方。

　　不过被当枪使唤也没办法。

　　这场战争德国必须要坚持下去，能多削弱一分协约国的力量都是好的。

　　而当得知中国将暗中援助德国，并且组织日本雇佣军的时候，德皇威廉二世之前的感觉顿时动摇了。

　　现在看起来，中国这个小兄弟貌似还是很不错的，这让威廉二世心里顿时有点感动了。

　　只是德皇威廉二世不知道的是，此时的中国依旧是在把德国当枪使，这一次是打算给同盟国援助以使协约国遭受更大的损失。

　　针对目标就是美国。

　　美国此时想要参与战争，一是看到这场战争中美国在坐山观虎斗之中躺着也中枪，在出口上争不过中国。

　　另一方面也是想尽快击败同盟国以从德国手上捞取战利品。

　　战争过后的德国虽然没有什么黄金之类的，但是德国手上有技术啊！

　　就如机床制造技术，此时的美国只能用次一级的钼钻头，而德国的钨钻头技术却始终没有被美国掌握。

　　然而中国却掌握了钨钻头的制造技术。

　　对于中国机床制造工业在钨钻头方面取得的突破，德国人一开始也很惊讶，要知道那是德国严密封锁的工业技术。

　　但中国却自己研发出来了。

　　自此让德国明白，中国人的研发技术是很强悍的，就说江渝在德国期间，他的实验室就研发出了不少新技术。其后，德国与中国的技术交换也变得频繁起来，德国也不再保留这些技术。

　　美国看到这种工业技术差距却是有点坐不住了。

　　此时美国的机床制造技术并不先进，同时产业规模也不大，就连英法都是如此。欧美国家的发展，很大程度上是依赖于德国的机械设备输出。

　　现在美国工业的设备都普遍属于蒸汽时代的产物，相对之下在战争中崛起的中华民国的工业设备普遍都是第二次工业革命的产物。

　　要想不被中国在工业上超越，美国就必须尽快获得新技术，这样才能够在与中国的国际市场竞争中不落下风。

　　江渝决定援助同盟国，就是为了投入一块钱，能让协约国损失两块钱，甚至是十块钱，这个还是比较容易能够实现的，因此这买卖是很划算的。

　　德皇威廉二世却以为这是中国要参战的前奏了。

　　尽管此时中国跳出来参战，有点捡死鸭子的嫌疑，但对德国来说这样是再好不过了，此时的德国也想结束战争，但却有不得不把战争进行下去的坚挺理由。

　　而在日本方面，大正倭王得知中国想组织日本雇佣军投入欧洲战场时却是大喜过望。

　　要知道《中国对日二十一条》当中规定，日本不得参与任何对外军事行动，这是对日本的一个具大约束。

　　现在中国要日本参与欧洲战争，那么也就说明这一条款将有所松动，甚至将被日本挣脱。

　　同时中国表现出了一种将会参战的暗示，同时许诺日本在帮助同盟国赢得则韩正之后，中国将为日本谋取一块海外殖民地，这让是让倭王大正的内心燃起了熊熊的战意。

　　派个五十万人算个啥！日本现在没工作的人多得去了，如果五十万人能够换来日本的咸鱼翻身，那么为什么不行动呢？


第一百九十九章：美国参战丑剧

　　正当中国开始积极援助同盟国的时候，美国也参战了。

　　3月中，美国船舶“孟菲斯城号”和“伊利诺斯号”被击沉，又死了不少人。于是，威尔逊召开了国会特别会议，认可美德之间的战争状态。两天后，参议院以八十二票对六票通过了参战的决议，4月6日，众议院以三百七十三票对五十票，作了类似的表决。

　　接着美国向德国正式宣战，同时与奥匈帝国断交。

　　美国参战之后，美国远征军的指挥权被授予约翰·潘兴，他于1916年开始受到公众的注意，那时他率领一支远征军出击墨西哥的潘乔·比利亚，以对他们袭击哥伦布、新墨西哥和开枪射击一些美国人进行报复。

　　潘兴选拔詹姆斯·哈博德少校为他的参谋长，哈博德不是西点军校出身，而是从士兵升上来的。潘兴带了六十名参谋官员、六十七名士兵和三十二名战地办事人员，于1917年6月29日乘上班轮“波罗的号”，从纽约启航。这位指挥官于7月4日到达巴黎。

　　而美军的战争准备也在进行。

　　只不过这其中出现了许多让人非常无语的现象。

　　首先是美国的陆军只有十五万，其中七万多人为正规军，其他的则是美国各地的国民警卫队。

　　军事装备不是过时，就是没有。没有单独的空军，陆军的五十五架飞机是通讯兵的一部分，连执行侦察任务也是不牢靠的。用马刀劈砍的骑兵部队是陆军就算是精锐部队了，甚至连造辆战车的蓝图也没有考虑过。军事首脑不了解军、师或旅的组织。自南北战争以来，陆军仍保持其团的建制。

　　美国陆军内外，没有一个人曾受过堑壕战的训练。西线固定战线的战术，根本不同于以前的战争，此时战争是辅之以机枪、手榴弹和白刃战的使人丧魂落魄的可怕消耗战。

　　美国加入协约国后不久，数百名英法军官横渡大西洋，去训练新兵的攻守方法，但美国人到达法国，才是真正训练的开始。

　　威尔逊在强烈的反对声中，说服国会对每一个二十一岁至三十一岁的体格健全者实行征兵制，后来年龄改为十八岁至四十五岁。将有四百多万人在陆军服役，八十万人在海军服役。潘兴重建他的部队，决定每一个美国师应包含二万八千人，约两倍于相应的英法部队。他的命令证实了一个普遍的欧洲人的观念，即美国人做什么事情都是大手大脚的。

　　美国佬一搞就是480万兵力，这也让中国军方感觉有些不可思议，要知道美国才九千万人口人。

　　相当于是二十个人当中抽一个人投入到欧洲战场去。

　　相比之下，此时的中国陆海空的兵力加上地方警察、武警等人员也才勉强上四百万罢了。

　　相当于是一百抽一。

　　美国作为一个远隔重洋的国家，竟然为了这场战争抽出如此巨大的兵力投入欧洲作战。

　　“美国人民在财团眼中不过也都是工具而已，送到欧洲战场去送死不稀奇。再则美国把大量劳动力抽调去参军，也意味着美国在出口上已经赚不到太多钱了。”江渝分析道，此时中国在出口方面同样也拿不到什么大订单了。

　　协约国和同盟国都快打没钱了。

　　欧洲的普通民众没钱了，政府也没钱了，出口方面正在逐渐下降。

　　这并不是说欧洲人穷了，实际上罗斯柴尔德财团才是这场战争当中赚钱最多的，因为罗斯柴尔德财团掌控了欧洲60%的财富，大量有价值的不动产、工厂都掌控在罗斯柴尔德财团手里。

　　就连德国也是如此。

　　同时罗斯柴尔德财团还掌控着美国的金融、工业。

　　这也就意味着，不管是协约国还同盟国，他们打仗首先是在国内向工厂采购军火，首先赚得一塌糊涂的就是罗斯柴尔德财团，不管美国出口了多少物资给协约国，对于罗斯柴尔德财团来说，都是他们赚大头。

　　因此这场战争，让欧洲的财富大量集中在罗斯柴尔德财团手中，政府的钱、民众的钱。

　　现在双方都已经打得差不多精疲力竭，罗斯柴尔德财团已经没什么钱赚了，加上德国开始在国内向那些战争中发了战争财的资本家们增加税收，这更是触动了罗斯柴尔德财团的利益。

　　这个时候，罗斯柴尔德财团打出了美国这张决定战争走向的王牌，就是要一举结束战争。

　　同时，现在美国这张王牌也是罗斯柴尔德财团收刮财富的对象。

　　从美国军方采购的物资当中就能看出来。

　　美国陆军不断的大手大脚的挥霍着战争经费，美国骑兵仅仅才八万多人，结果美国陆军却采购了一百万条马毯，二百万只饲料袋，九十四万五千副马鞍和二百八十万个马笼头。订购了二千多万顶蚊帐，但在法国从未需要过。

　　之后在法国的几英里方圆的货栈，堆满了各式各样无用的东西，这对潘兴将军来说是太难堪了。他通知陆军部停止装运浴缸、书橱、地板蜡、割草机、办公桌、活梯甚至是痰盂。

　　从这里可以看出，美国人打仗当旅游的传统真是源远流长。

　　而在战车方面更是如此，美国军方向美国汽车公司订购了四千五百辆战车，历史上这些战场真正投入战场的只有一百辆。

　　这些战车的性能相比中国的战车来说可谓极差，但这一切并不重要，重要的是可以通过这些‘名目’公然贪污美国政府手里的钱。

　　现在协约国当中，只有美国政府对财团来说还有利润可言。

　　至于飞机之类的，美国飞机制造业发展得很晚，都还比不上欧洲的飞机制造业，更加比不上中国的飞机。

　　不过美国陆军还是大量采购飞机、大炮，不过却是在英法工厂采购，对于罗斯柴尔德财团来说，在美国采购还是在英法境内采购都是差不多的，因为工厂都是他们的。

　　只要以战争的名义压榨掉政府手上的最后一毛钱都是好的。

　　因此回顾第一次世界大战，这是一个充满了阴谋的战争，财团在其中充当了极大的推动作用。

　　然而在欧美财团的阴谋之外，江渝的军阀寡头财团以中国做为大本营，却是逍遥于这场阴谋之外。

　　当然，此时的江渝也加入了这场阴谋。

　　“欧美财团想要结束这场战争，我偏偏不让你们如意。”江渝冷笑着观察着欧洲战争的发展局势。

　　江渝立即拿起电话，分别给周子跃、蒋方震、宋教仁等人打去电话，做了一番指示。

　　首先调整发展路线，中国的军用物资出口开始削减，集中更多的钢铁用于铁路、公路等基础设施的建设，同时将钢铁倾向于造船业，中国要尽快多造些船，以保障战后抢占全球远洋运输业。

　　削减的军工生产能力高达50%，剩下的50%的产能协约国买就买，不买就援助给德国人。

　　中国之前通过军工业赚到了大把的钞票，现在就算是把军火白送给德国人也没什么，毕竟黄金不会外流，只是给工人支付工资而已，结合之前的军工利润，依旧不会亏。

　　而且只要钱还在中国境内，那么这些钱早晚会流回财团手中。

　　另外财团把注意力调整到巩固海外市场上，昔日英国的海外市场的倾销商品主要是煤炭、钢铁、纺织品，同时把海外原材料运回英国生产。

　　煤炭、矿业、纺织品这些东西中国完全有能力占领，钢铁方面目前只能说是无能为力了。

　　而在德国的外销商品的药品、染料、机械设备方面，药品、染料等方面也是有能力占领的。

　　在民用商品方面，此时中国轻工业的规模足够牢牢占领缅甸、印度、澳大利亚、中亚、非洲市场。

　　在机械设备制造业方面，简单的机械出口中国也是有能力占领的。

　　至于高级的机床方面，这方面中国一直是有大的能力就一直让机床制造处于不断运转的状态，就算是暂时没有需求，也在不断的制造精密机床。

　　例如现在中国的机床制造业正在抓紧制造战后能够用得到的机床，从而使战后的中国能够迅速把那些产业建设起来。

　　就如用于制造民用家庭汽车的半自动专业机床已经囤积了不少，一旦有需要就能够大量生产家庭汽车，由于用的是专业机床，那效率绝对是让人瞠目结舌。

　　只不过当前中国还没有到钢铁没地方用的程度，因此家庭汽车的机床虽然生产出了不少，但却还未正式大规模生产汽车。

　　现在中国是缺乏钢铁建设铁路、公路、货车、农机、轮船、房子。

　　房地产的建设依旧是排在最后面的，尽管这关乎民生问题，但不住好房子也死不了人，而且现在的中国，大部分人普遍都没有好房子住，没有强烈的对比现象。

　　老百姓对此也能够理解，毕竟中国需要把资源投入到要紧的项目当中，中国的版图实在太大了，人口也多，建设所需的资源比欧美国家要多得多。


第二百章：气个半死的协约国

　　冬去春来，草长莺飞。

　　转眼春播就到了，南方的农民欣喜的将杂交水稻的种子播撒到了地里，此时的中国农民都普遍日子过得很不错。

　　首先是国家强制性减租，佃农要交的佃租极低，同时相比满清统治时期已经不要交任何农业税了，更没有什么苛捐杂税。

　　使得农民们的负担减轻了许多。

　　同时因为农机、化肥、农用薄膜等东西的普及，以及全国农业站对农业技术的推广，使得粮食亩产年年增长。

　　特别是杂交水稻出现后，水稻亩产又高了许多。

　　在农村的小天地中，农民都感觉物质丰富了许多，吃饱肚子已经不再是问题了，同时每年还有不粮食能够卖出。

　　现在对农民来说，问题就是娃娃上学和盖房子等问题。

　　农村的贫农们能干活的则去了城市成了工业人口，那些苦力工也算是工业人口，尽管工地上做事比较累，但是以前当贫农时却是更累，而且连饭都吃不饱。

　　现在虽然工作强度比较大，但在工地上不仅能够吃饱，而且工钱也是年年上涨，就是伙食标准也是不断提高的。

　　自辛亥革命以来，中国老百姓的感觉就是，辛亥年比较乱。

　　辛亥年过后，华东各省老百姓则普遍感觉日子好过了许多，这主要是因为当初两淮行政总署的各种强制政策以及华东集团向西方人借贷了大笔贷款，这些贷款陆续加起来高达十三亿英镑。

　　十三亿英镑洒下去，尽管很多用来从欧美国家进口工业设备、钢铁等物资，但当时的中国老百姓也得到了许多养分，对比之前的苦日子来说自然是好过了许多。

　　其他省份的老百姓，则或多或少，在14年之前也都感觉生存压力开始减轻了，14年铁路大股灾一来，经济陷入了一段时间的短暂萧条，但很快就因为第一次世界大战恢复过来了。

　　15年的时候尽管老百姓口袋里的钱逐渐也有了，但15年的物资供应并不是很充足，很多生活物资都是紧缺，工地上的伙食三天才见一次肉。

　　到了16年，老百姓口袋里的钱就更多了，物资供应数量也有所上涨，但也还未达到十分充足的程度，但这一年政府让全国百姓都实现了温饱。

　　如今是1917年，这一年的生活物资供应就变得很充足了，而且老百姓口袋里的钱普遍都是一大把。

　　到了这一年，工地上的工人们普遍感觉到了这一点，因为每天的伙食都能看见肉了。相比之下，去年依旧是三天见一次肉，但每天都有鱼肉。

　　今年则是天天有肉，鸡肉天天能够满足供应，猪肉每两天见一次，鱼肉依旧是天天有。

　　工地上的工人伙食供应标准是有国家硬性规定的，只是根据不同省份不同地区的供应条件不同进行稍加变动。

　　工地上的工人劳动强度高，因此伙食标准是和学校一样的，比许多工厂里的伙食供应标准都要高。

　　这个时代的中国工人尽管之前有很多人口红利被以财团为代表的资本家攫取，但是在伙食供应上却从来都是坚持包食宿的政策，而且在困难时期都是尽量让工人们吃饱肚子。

　　这一政策是江渝制定下来的，因为他做为穿越者明白一个道理，如果不让工人吃饱肚子，工人就会罢工，甚至是造反。

　　尽管作为一个资本家是以追逐利益为目的，但作为民族资本家却不是以追逐利益而追逐利益，还应该尽量照顾劳动关系。

　　也正是西方人那种工人与资本家之间的劳动关系紧张才造成了社会主义出现了极大的市场。

　　西方人也是在社会主义出现之后才开始反思自身的问题。

　　作为穿越者，江渝却是有先见之明，尽量照顾好劳动关系，消除阶级对立，鼓励阶级团结合作。

　　加上国家对工人的社会保障制度的建立，此时中国的工人可以说是世界上最有保障的工人。

　　从失业到医疗、子女教育、养老等方面，中国工人都不用考虑太多问题。

　　医疗方面重大病痛国家报销，子女教育方面因为国家每年投入大量财政对教育事业进行建设，虽然还是采取收费制度，但却也不用担心教育问题，贫困群体在这方面还有特殊照顾。

　　养老方面则采取国家承担一部分，企业承担一部分，公民承担一部分的制度。首先分为工人和非工人群体。

　　工厂里的工人，和企业员工们都是企业自身负责养老金的问题，并不是说一家企业的等员工快要退休时把员工辞掉就不用支付养老金了，而是按照这个工人在其企业内工作了多少年，然后按照工人的工作年份比例来支付养老金。

　　这个制度得到了江渝的财团的大力支持，对于财团来说，养老金是绝对支付得起的，而且养老金发放下去，老人家也要消费啊！钱最终还是会流回高度垄断的财团手里的。

　　而这个制度对于民间资本企业来说却是一个负担，能使财团更加轻易的把那些民间企业吞并掉。

　　企业工人之外的那些临时工，例如修铁路、公路、住房的工人，则由国家承担养老金，同时工人们自己也承担一部分养老保险。

　　养老保险缴入华东养老基金会进行运作赚钱，在财团已经掌控了绝对话语权的亚洲，财团负责运营的基金会赚钱其实很容易的，亏钱基本上是不可能出现的问题。

　　农业人口的保险也是由国家承担。

　　但不管是工人还是农民，都秉承着一个原则，那就是老年还有较高收入的老年人，就不用领取养老金了。

　　节省下来的养老金，如果是企业的，则交由国家补贴养老支出，该多少钱还是交多少钱。

　　住房方面尽管被财团垄断了商品房建设，但是江渝并不打算搞什么高价房，早年就开始打击那些房屋阡陌，有多套房产的群体了，使得市场上的房产投机热度一降再降。

　　当然财团是要提前布置地产行业的，战后必然要开始城市大改造，拆迁，开发什么的，原先便宜的地产将可能成为极为繁华的商业地段，那么这些土地都将提前先圈下来再说。

　　此时中国各大城市的地产价格并不是很贵，除非是上海南京路那种地方。财团在14年时就在各大城市的城市大量圈地了，把繁华的城市中心地带的地皮扫荡了大部分。

　　此时财团手上有大把的钞票，却是再次开始扫荡即将开发的地皮。

　　目前中国老百姓还没有太多这方面的意识，因此买地非常容易，价格也十分便宜，那些盖着瓦房的地皮只要花一点钱就能买下成片成片。

　　这主要是未开发的原因。

　　只要战后在各城市建起小区、商业街等开发项目，地皮价值瞬间暴涨。

　　拥有大量地产（非住房），是财团垄断商业的重要环节之一。首先好的地段财团自己占了，可以用来经营自己的商业，而竞争对手只能在不好的地段经营。同时财团的商业不需要交租，而竞争对手却要不断的交租，这就是差距所在。

　　普通老百姓则接触不到这些东西，对于他们来说住房才是接触最多的。

　　在各方面中国工人都不需要想太多，生存压力对于此时的中国工人来说并不是很大。

　　随着养殖业规模的扩大，以及远洋捕捞业的持续发展，中国的肉类供应量却是开始不断上涨，而价格也正在逐渐降低，让老百姓感觉十分的实惠，日子过得也非常宽裕了。

　　特别是17年粮食产量会有一个大幅度的增长，从而使中国有更多的资源去喂养家畜，人开始吃饱了，轮到家畜吃饱了。

　　随着蛋肉奶的增加，国民谷物消耗量却是开始减少了。

　　全国个地区的老百姓都逐渐发现吃了肉之后，饭量开始变小了。若是以前，南方人普遍一天都要吃掉一斤二三两的大米才足够他们补充劳动中的消耗，北方人的食量就更大了，那面饼是一块接一块，让人看得目瞪口呆。

　　现在肉食多了，谷物消耗量却少了很多，因为人体不再需要通过大量进食谷物来获得足够的蛋白质了。

　　国民的营养也变好了，精神面貌顿时有了改变。

　　特别是那些学生，因为学校里的伙食好，小时候也不似以前的人那样，小小年纪就要挑担干活什么的，个子张得很快。

　　一个普遍现象就是美女多了，帅哥也多了。

　　这不仅仅是营养摄入的问题，也和个人八字有很大关系。满清统治下的旧社会困苦的人民群众数量多，而八字是现实信息的一种汇总。一个什么样的家庭，能给子女提供什么样的条件，就会出现什么样的八字。

　　困苦群体的八字都不会太好，自然长得也比较挫一些。

　　也就是说这个民族的基因并不差，只是因为八字太差了，从而展现出来的面貌往差的路线上走了。

　　而当整个民族层次提升之后，首先出生在这个国家，比较靠谱的父母就多了，力量最强的月令（父母宫）也就比较多喜神，的八字层次就提升了，精神面貌自然向好的一面发展，基因也就展现出好的一方面。

　　总的来说，这一年老百姓普遍充斥在幸福的海洋中，因为到处都是就业岗位，而且物资供应充足。

　　与此同时，从16年开始，全国各地都在修路基。

　　尽管钢铁不够，但路基、隧道却是不断的在修建，铁路、公路的路基一直都在修，这也为老百姓提供了大量就业岗位。

　　某地区只要劳动力有富余，便有基础设施项目出现，就算是没有钢铁，路基总是先可以修起来的。

　　1916年全年，中国修成了三万公里铁路的路基，到了1917年，铁路路基的修建规模就更大了，达到了五万公里的程度。

　　此时中国已经有了十万公里的铁路了，这年头的铁路不像二十一世纪，可以不用修那么多。

　　这个年代货车比较少，货物运输基本靠铁路和海运，航空运输也比较少。

　　所以二十一世纪各国的铁路长度都在缩减，而美国也从巅峰的四十多万公里铁路缩减了近半的铁路。

　　因为第一次世界大战的到来，使得中国的商业发展十分活跃，铁路依旧很堵。

　　此时全国大部分的铁路都掌控在了财团手中，私人建造的铁路多是那些支线铁路。

　　这时候中国的军用物资出口开始缩减，钢铁开始倾斜到铁路建设当中，那些修好的地基随即开始铺设钢轨。

　　也因为这一年的农产品物价开始下跌，大量还在使用低效率生产方式的农民涌入了工地，加上从日本、朝鲜、越南那里招到的铁路工人，确保了铁路铺设所需的劳动力数量，整个中国的铁路开始迅速铺设。

　　而钢铁产量却是正在不断的上涨，由于德国的无限制潜艇战的原因，使得中国在海外市场已经可以购买到大量铁矿石，加上中国在海外投资了不少矿山，那些矿山也陆续开始投产，使得中国钢铁冶炼的铁矿供应量开始迅速增长，国内的铁矿基本上能够实现2000万吨钢铁的产量，而海外进口的铁矿石，实现个500万吨的钢铁产量也已不是问题。

　　此时的中国正在疯狂进口铁矿石，因为中国的铁矿石搞得很极限，基本上各钢铁厂没有多少储备。

　　2500万吨的钢铁，能够修许多铁路了。

　　每米铁路一般消耗的钢材在50-75公斤之间，中国的一些运煤的铁路的钢轨甚至达到了77公斤。

　　也就是说修一万公里铁路，需要消耗50万吨钢铁到77万吨钢铁之间。

　　按照77万吨钢铁来计算，一年修个10万公里铁路，也只需要770万吨钢铁，1917年的计划是修建5万公里铁路，大约需要消耗350万吨钢铁。

　　对于一个年产钢铁已经达到了2500万吨的国家来说，挤出350万吨钢铁还是很轻松的。

　　而钢铁这一年是大量向造船业倾斜。

　　计划全年制造商船的排水量达到200万吨，此时中国除了自己培养的造船工人，还得到了日本的造船工人，德国的造船工人也大量来到中国，使得中国的造船业突破了技工缺乏的制约。

　　这一年中国成功制造出了一艘排水量为2万5千吨级的商船，这可以说是世界上最大的商船了。

　　而且这是集装箱商船，中国的铁路、货车、货船都采用集装箱模式，装卸速度有了极大的增长。

　　货车、货车、轮船之间的装卸速度非常快，运输效率有了极大的提高，运输成本也就随之降低了。

　　油轮则达到了三万吨级，油轮制造技术简单，吨位也容易堆上去，17年财团决定建造60万吨油轮，以保障石油运输和出口。

　　农机制造业也获得了很多钢铁份额，像普通的小农机、拖拉机，这是优势出口商品，没有什么国家在这方面能够竞争得过中国。

　　大型农机则普遍不出口，自己用来不够呢！

　　汽车制造业则倾向于货车制造和家庭汽车出口制造，本土的家庭汽车价格卖得比较高，这主要是为了减少这方面的消费。

　　但是抢占国际家庭汽车出口份额却是不能丢下的，因此出口到国际市场的家庭汽车售价反而比国内低。

　　一个国家发展到一定程度时，原材料运输、商品运输是十分频繁的，古代生产力比较低的原因主要是运输效率比较低。

　　很多资源消耗在了运输途中。

　　大量的货车制造出来之后，运输效率就提高了。

　　此时中国形成了大批货车的生产线，用的全是专业机床和流水线分工生产模式，生产成本全球最低。

　　国际上的小型货车普遍的一辆需要三千美元，而中国的货车只需要两千五百美元，中型的10吨级货车也只要五千美元。

　　实际上的制造成本，小型货车的制造成本还不到五百美元，货车出口的利润非常高。

　　而中国的炎黄币和美国的美元此时的汇率都是差不多的，不过双方汇率会随着双方的货币政策而产生不同变化。

　　中国国内，最大的密斗货车已经能够运载24吨的货物了，30吨级的密斗货车的生产线也正在制造当中。

　　货柜车（集装箱货车）的运载吨位则大得多，最大的已经达到了38吨，对应各种尺寸的集装箱。

　　中国是最先使用集装箱的国家，因此集装箱标准是由中国制定的，而中国现在正在海外到处投资港口，也都是用中国自己的标准尺寸。

　　这是独立于西方人之外的标准，中国正在建立自己的体系。

　　……

　　1917年6月，科威特！

　　五十万日本雇佣军从中国新疆坐铁路直接到了伊朗，然后到达了科威特，接着进入土耳其境内，从陆路前往欧洲西线战场。

　　一起前往德国的，还有近八十万日本劳工。

　　之前中国在战前已经向德国派遣了五十万劳工和十多万技工学徒，这下又给同盟国搞了一百三十万人力过去，相当于中国向同盟国支援了近两百万劳动力。

　　同时中国的飞机首次飞临德国机场。

　　这些中国运输机给德国送去了大量军火、生活物资，同时中国通过轮船将大量生活物资运往同盟国。

　　一时间同盟国的物价得到了很好的控制。

　　粮食价格开始迅速下降，蔬菜、水果也有许多供应，这些蔬菜和水果是直接通过飞机运往德国的。

　　这个动静可不小，很快就惊动了协约国。

　　协约国立即向中国发出照会，强烈抗议中国的偏袒行为。

　　中国外交部则宣传，这是双方在进行正常贸易，这些货物都是远华集团向德国政府提供的援助。

　　“这是一场欧洲人之间的战争，我中华民国认为，其他地区的国家不应该参与到这场战争当中。美国的参战对于同盟国来说是很不公平的，因此日本决定成立雇佣军，接受同盟国的雇佣，同时日本也可以接受协约国的雇佣，只要能出得起雇佣金就行了。”伊维峻在新闻发布会上说道，她的意思就是美国狗拿耗子多管闲事，这导致中国不能继续坐视不管。

　　同时在日本雇佣军问题上，双方公平雇佣嘛！

　　中国实际上是免费给同盟国提供日本雇佣军，名义上则是由远华集团出资雇佣，但实际上不过是把钱左手换右手。

　　协约国如果要雇佣日本雇佣军，那是得出真金白银，嗯！白银滴不要，同时雇佣价格还比较贵。

　　“这是否意味着中国将会参与这场战争？”顿时有欧洲记者关切的问道。

　　“中国始终坚持光荣中立政策，同时我们也表明了态度，这是一场欧洲人之间的战争，其他各洲国家不应该过多参与其中。同时我们希望，战争双方能够以和平为重，坐下来好好商谈，以和谈的方式解决双方的矛盾与分歧，使世界尽快恢复和平，使人民尽快远离战争。”伊维峻回答道。

　　“中国之前与英国签订了《中英边界友好协议》，其中的附带条款就是中国保持中立，贵国的行为显然已经有了违反这一协议的嫌疑。”一名英国记者发出了诘难。

　　“中国确实依旧在保持中立，但中国的中立一定程度上是建立在美国中立的情况下的。但就算是美国参与了战争，中国也不会违反与英国的协议，协议中并未规定日本不能向欧洲派遣雇佣军。”

　　此时中国正在搞‘没有胜利者的战争’政策，呼吁双方不要一味的追求战争的胜利。

　　当然这是绝对不可能的。

　　不管是协约国还是同盟国都无法接受这一呼吁。
    《中英边界友好协议》又被中国给钻了空子，中国玩这一手把协约国气半死，罗斯柴尔德财团和美国财团也是气急败坏，但却拿此时的中国没有办法。

　　一旦中国参战，那么后果将很严重。

　　中国能够轻松动员上千万劳动力投入战场，美国虽然也勉强能够动员上千万劳动力，但这之后美国的生产将基本上处于瘫痪状态。

　　而中国动员个上千万兵力完全不会有太大的影响，此时中国的势力范围内的人口已经突破了6亿。

　　世界人口才17亿而已。

　　中国一旦参战，那么同盟国的人口将对协约国形成压倒性优势。而且事实证明中国的陆军并非是那些二三流陆军可比的。

　　中国陆军绝对也能挤进世界一流陆军的行列，起码不会比美国差。

　　到时候整个亚欧大陆都可能被同盟国瓜分掉，非洲大陆在之后也将无可避免。


第二百零一章：更大的中国利益

　　想到中国参战的后果就让协约国和欧美财团恐惧，昔日那个落后的国家此时已经发展成工业大国了。

　　现在罗斯柴尔德财团连肠子都霉青了，悔不当初借给了华东集团十亿英镑的贷款。

　　当初愿意借钱给华东集团，是因为看到了华东集团已经具备了一定先进工业技术，对中国的技术封锁搞不下去了。

　　同时当时的欧洲国家都不认为中国的工业能够发展起来，因为他们不觉得中国人有发展工业的头脑。

　　昔日满清搞了那么多年的洋务运动，砸了大把银子下去，结果建成了一些仿制能力很强的工厂，西方人刚出来的东西满清时期的工厂很多都能仿制。

　　但那又能成就什么气候？

　　结果还不是迅速衰败！

　　原本贷款给华东集团就是以为华东集团会和满清时期的洋务运动一样，结果江渝根本不玩那套路线了。

　　工业发展最重要的就是技术、资金、人才。

　　技术方面因为这个时代的工业还比较低级，总体上比较简单，因此江渝当初只是投入不是很多的财力，加上有他提供的研究路线，就攻克了很多先进技术。

　　在技术上江渝的军阀寡头财团是完全不缺乏的，此时的各种研究所里储备的先进技术是越来越多，在技术上中国是在逐步的西方人拉开距离，那是中国领先的距离。

　　特别是大量研究所成立后，已经造就了《孙子兵法》当中所说的‘势’，一旦成势便难以遏制了。

　　而在资金方面，中国工业正是靠这些先进技术赚到了大把的钱，而且是在世界经济不景气的情况下赚到了钱，因为中国能生产的东西，别的国家不能生产。加上发展初期的人口红利很高，中国工业凭借着先进技术，完成了初期的资金积累。

　　加上疯狂的从欧美国家借贷了十几亿英镑的资金，在资金上解决了问题。

　　人才方面则在战前聘请了很多外国技工，同时通过自己努力培养，以及早些年就开始向德国派遣技工学徒，很大程度上解决了这一问题。

　　第一次世界大战开始后，资金更加不是问题了，而且随着时间的推移，先进技术越来越多，也不是问题。

　　唯一的问题就是人才方面。

　　但随着和同盟国打通贸易通道，中国从德国那里得到了大量工业人才。在吞并了日本之后，日本工业人才也为中国所用。

　　加上中国四亿多人口的庞大劳动力，铸就了这个国家的快速发展。

　　15年的中国工业还受钢铁产量的制约，先进技术没办法快速推广，那时的中国还不叫成势。

　　而到了17年，很多问题都开始迎刃而解，此时的中国已经开始初步成势。

　　成势之后就会形成一种强大的惯性力量，就难以遏制了。

　　在1915年，中国拿参战威胁协约国，虽然有不小的威力，但却不是太大。但到了1917年，已经让协约国有一种心惊胆颤的感觉了。

　　罗斯柴尔德财团甚至都感觉他们玩过火了。

　　但是谁又能预料掉中国会有如此强悍的技术研发能力呢！不仅在军事技术上屡屡领先，而且在高端商品方面也领先了，生产技术更是普遍比西方国家要先进。

　　同时也因为是在拥有了先进技术后建设起来的工业，不用考虑什么工业设备升级的问题。

　　庞大的动员能力，加上中国那越来越庞大的工业规模，战争潜力到底有多强，想想就让人感觉恐怖。

　　中国现在几乎是明目张胆的援助同盟国，但协约国又能拿中国有什么办法？

　　撕破脸那是肯定不行的，撕破脸只会把中国往同盟国阵营里推，如此一来协约国就是在找屎。

　　不过协约国也开始意识到，此时的中国并无意倒向同盟国，给同盟国提供援助的原因，很大程度上是为了获得更多的利益。

　　中国外交部已经隐晦的向协约国提出，中国正在削减军工业规模，但是军工业一时半会是削减不下来的，生产出来的产品又没人要，只要低价支援给同盟国了。

　　可是让英法向中国进口军火……抱歉！没钱了。

　　英法已经榨不出多少钱财了，因为钱都被各财团赚走了，罗斯柴尔德财团赚走了，美国财团赚走了，中国军阀寡头财团赚走了。

　　现在也就剩下美国有钱了，俄国沙皇倒是也有不少钱。

　　不过沙皇退位了！

　　新上台的资本政府并未没收那些黄金。

　　在这样的情况下，如果向中国妥协的话，只能让美国向中国采购军用物资了，否则的话这些物资就会跑到同盟国那里的。

　　无奈的罗斯柴尔德财团和美国财团，只能让美国政府拿出些钱采购中国生产的军用物资，以减少中国对同盟国的援助。

　　对于财团来说，控制一个王国远比控制一个美国更加容易。

　　但是要说彻底的控制一个国家，反倒是财团对美国的控制能力更强一些。因为美国没有什么民族资本，而英国、法国都是有部分民族资本的，德国的民族资本就更加强大了。

　　国家有国家的意志，财团的意志不代表英国、德国的意志。但是，财团的意志绝对代表了美国政府的意志。

　　就如第一次世界大战后美国与英国的交锋，实际上就是英国的国家主义在与罗斯柴尔德财团之间的争斗。

　　罗斯柴尔德财团在第一次世界大战中赚到了最多的钱，尽管表面上看上去是美国赚了大把的钱，但这钱只不过是罗斯柴尔德财团的左手换右手的把戏。

　　所以一战过后英国的衰弱是必然的，因为财富已经被罗斯柴尔德财团转移到了美国，罗斯柴尔德财团在一战过后依旧强大，美国财团依旧只能臣服于他们的脚下。

　　美国和英国有一个奇怪的关系，那就是英国政府有一个定律，那就是永远不要与美国为敌。

　　这个定律，实际上就是财团制定的。

　　正因为美国的国家意志薄弱，所以财团要让美国政府在中国加大采购，美国总统威尔逊也只能捏着鼻子认了。

　　于是在美国低声下气的对《排华法案》道歉，并私底下赔偿了中国五亿美元之后，不得不再拿出十亿美元的巨款从中国购买作战物资。

　　然而十亿美元在第一次世界大战的过程中并不算什么，不过是两亿多英镑而已，并不能改变什么。

　　……

　　北大西洋！

　　几艘中国补给船诡异的出现在了这片海域。

　　昔日航运频繁的北大西洋此时看起来十分冷清，补给船在大西洋上航行了两天，都没有碰上什么船只。

　　德国的无限制潜艇战已经让协约国的海上运输基本处于瘫痪状态，只有一些船队在护航舰队的保护下才能壮着胆子在大西洋上航行。

　　协约国的大部分物资进口还是靠中国。

　　只见补给船行驶到了一个偏僻的海域，只见补给船四周，是密密麻麻的潜艇正上浮行驶，补给船开始给潜艇加油，并往潜艇内搬运生活物资。

　　那些潜艇少说有上百艘。

　　中国大半的服役潜艇都在这里了。

　　中国为了援助同盟国，竟然不等造船厂造出潜艇，直接把海军的大半潜艇开到了欧洲，为的就是支援德国的无限制潜艇战。

　　此时德国的无限制潜艇战开展得比较惨烈。

　　尽管群狼战术的使用取得了巨大的战果，但在协约国的护航之下，每次袭击协约国的船队都有潜艇被击沉。

　　如今双方拼的就是造船能力了。

　　不过德国比较占便宜，击沉的商船吨位高于潜艇损失吨位的十数倍，但在潜艇的损失下，德国的潜艇数量一直只能维持在三百余艘的状态。

　　当这些潜艇快要接近英国划定的海上封锁区域的时候，潜艇开始下潜，开始从水下通过这片海域。

　　潜艇的水下航行速度更慢，一路上在没有什么船只的地方，都是上浮航行的。

　　两天后，这些潜艇成功抵达德国港口，同时还未德国带去了可以在地中海施行无限制潜艇战的信号。

　　德国海军高层和威廉二世无比振奋。

　　终于能在地中海展开无限制潜艇战了。

　　之前中国并不允许德国在地中海展开无限制潜艇战，同时还拿出了许多反潜技术相威胁，这让德国不得不妥协。

　　因为当时地中海航线代表着中国的利益。

　　但如今随着协约国也没什么钱了，击沉更多的协约国商船成为了更大的中国利益。

　　因为击沉的协约国商船吨位越多，代表着中国的远洋运输的发展环境越好，如此一来中国就能在第一次世界大战过后攫取海洋利益。

　　通过对海洋利益的攫取，中国单凭借海洋利益就能够养活许多人民，同时海洋利益还能维持一支庞大的中国海军。

　　而且德国一旦在地中海进行无限制潜艇战，尽管会影响中国的出口，但中国向来是不负责运输的。

　　等于说货离岸后就与中国没有一毛钱的关系了，协约国在地中海的航线瘫痪掉与中国也关系不大了，协约国本身就没什么钱了，美国佬挤乳沟一样挤出来的十亿美元在更大的利益面前，对中国已经没有什么诱惑力了。

　　当然这十亿美元还是能赚到的，只是说这十亿美元物资赚完之后，中国并不认为美国还能拿出更多钱来从中国购买作战物资。


第二百零二章：大怪兽——军阀寡头财团

　　“以目前的欧洲局势来看，当德国获得了我们的海军潜艇后，他们的潜艇数量极有可能在短时间内增长到了五百艘。尽管美国参战了，但美国陆军和作战物资要到达欧洲战场，还得先突破无限制潜艇战的封锁，所以仅凭潜艇的封锁，德国还是能够继续支撑下去的。”

　　中国国防军参谋部对欧洲战场进行了深入的分析。

　　“所以目前我们中国暂时没必要向德国援助战车，倒是可以援助一批战斗机给德国，以让德国继续保持空中优势。”

　　“嗯！可以先援助德国人一些反战车武器，大规模的战车援助可以延后。”江渝点头决定道。

　　现在要把握的就是一个平衡的问题。

　　过度的增强同盟国也是不行的，万一协约国就此完蛋了，也不是江渝愿意看到的结果。

　　江渝并不愿意看到一个强大的德国出现在亚欧大陆上。

　　因为德国人能打仗，工业发展能力也很强。

　　相比之下，美国的工业发展尽管很迅速，但是美国大兵是烂泥扶不上墙的货色，中国又何惧之有？

　　战争并不完全靠工业，很大程度上也是靠意志力。

　　在西方人看来，战争无非就是黄油和炮弹的问题。

　　要黄油还是要炮弹？

　　以西方人看来，黄油更加实惠。

　　黄油多，战争时炮弹就多。因此黄油和炮弹的关系是可以转化的，黄油可以转化成炮弹，炮弹不太容易转化成黄油。

　　但战争不完全是黄油和炮弹的问题。

　　这也是江渝为什么要在中华民国在周边基本上没什么有威胁的敌人的情况下还要维持290万正规陆军的原因。

　　同时中华民国国防军的飞行员数量正在不断的增加，始终让中国的飞行员保持在一个高峰水平。

　　这就是为了在战争到来后，中国能够有足够的精锐部队投入战争。

　　这场援助的目的，只是为了让协约国不那么容易取得战争的胜利，但最终的胜利还是要给协约国的。

　　就目前来说，中国对德国的援助主要有。

　　1：民用物资援助，大量粮食、药品、纺织品，甚至是蔬菜、水果，同时还有帮助德国农业生产的拖拉机等小型农机。目的就是为了确保德国工人的生活水平，从而杜绝罗斯柴尔德财团通过煽动工人暴动的方式推翻德国政府。

　　2：援助德国更先进的木制结构战斗机，以确保德国的制空权。

　　3：援助德国反战车机枪、反战车炮、反战车地雷，同时援助一些木质结构的战术俯冲轰炸机，以用来对付协约国那在中国眼中堪称垃圾的战车。

　　4：援助德国大批潜艇，以击沉更多的协约国商船，使协约国能够调集到欧洲战场的力量削弱。

　　5：派遣五十万日本雇佣军，弥补德国兵员不足的问题。同时援助了大量日本劳动力给德国，使德国的生产能够持续运转。

　　此时的德国就好似一个行走在沙漠里的旅人，饥渴难耐，中国的援助就好似给了德国一壶清水。

　　而德国方面为了表示感谢，从德国派遣了一批援助团到中国，这个援助团当中有五十多名科学家，还有两百名各领域工程师，以及三千名德国技工。

　　那些德国技工当中有很多是造船技工，因为德国被封锁，此时的德国只需要建造潜艇，所以很多造船技工都转行干别的。

　　这下差不多都被调到中国来了。

　　这使中国的造船业的造船能力再次增长。

　　德国方面得到中华民国的潜艇之后，立即开始培养更多的潜艇海员，同时把中国的潜艇里里外外研究了一遍。

　　研究之后发现，中国的潜艇技术已经超越德国。

　　尽管中国之前把一些关键的潜艇技术交给了德国，但在很多潜艇技术的细节方面，中国的潜艇却有许多创新之处，作战能力相比德国潜艇更高许多。

　　特别是，中国援助德国的潜艇当中，有半数是排水量达到两千吨级的远洋作战潜艇。

　　拥有了这批潜艇，德国甚至可以打击到美国东部沿海的港口。

　　中国对德国的援助基本上也就是这些了，政策一确定下来，下面立即高速运转起来，大批大批的物资每天都在通过运输机往德国运输。

　　同时，中国也开始抓紧时间建设内部设施。

　　一条条铁路、公路，一座座桥梁、水库在这一年用疯狂的速度建设了起来，也因为1917年中国的粮食产量暴增，使农民收入开始下降，更多的农民走出农村，投身到了这个疯狂建设的工业大时代当中。

　　处于这个大时代的中国百姓，都对政府怀着深深的感激与信任。

　　报纸上每天都在报道欧洲人因为战争打得有多惨多惨，各种惨象让老百姓毛骨悚然，相比之下中华民国尽管也在第一次世界大战中浴血奋战，但中国参与的战争都迅速的取得了胜利。

　　并且通过战争获得了巨大的利益。

　　接着中华民国始终不参与欧洲战争，这使中国百姓享受到了如今世界上最安定的社会环境。

　　以及最繁荣的经济环境。

　　加上政府政策照顾生产关系，使得整个国家都处于一种高度团结的状态之下，随着民族意识的灌输不断加强。

　　大部分老百姓脑海中都已经有了‘大汉民族主义’的概念。

　　此时的中国已经发展出了主体民族，一个没有主体民族的国家是不可能团结的。所谓民族平等，搞来搞去，最后还不如少数民族的地位高，此时的中华民国自然不可能犯下这样的错误。

　　同时这个主体民族展现出了强大的融合能力，很多少数民族已经被融入到了主体民族当中。

　　老百姓的日子越来越好过，国家也未让人民陷入持续的战争当中，人民自然是支持政府的。

　　同样也十分感激奠定这个国家的陆海空大元帅——江渝！

　　此时江渝在中华民国的威望，比任何人都要高，袁世凯的威望都远不如江渝，但袁世凯的威望也是不小的，毕竟袁世凯是中华民国第一届大总统，在任期间中国发生了巨大的社会变革。

　　但江渝才是整个民族的精神支柱。

　　一切的安定与繁荣，都是用武力打出来的。而中华民国的工业也是江渝一手发展起来的。

　　这才奠定了民族的伟大崛起。

　　在这个大时代中，整个民族空前团结。

　　整个国家经历了历次战争之后，就如冉冉东升的旭日，是那么的温暖明媚。

　　内部经历近七年的武力平定，各地匪患也已被荡平，特别是西北马匪和少数民族暴动更是被血腥镇压了下去。

　　军方、政界高层则被绑在了中国民族资本的战车上，形成了一个庞大的利益统治集团，一个有原则有底线的民族资本集团。

　　商人在此时的中华民国依旧是被打压的，只不过江渝让统治者自己经营商业，并垄断工商金融等各个领域。

　　一番扫荡河山之后，内部愈加安定。

　　“听众朋友们，工人、农民兄弟们，如今中华民族正面临着百年难得一遇的巨大发展契机，让我们整个民族团结起来，以响应总统与大元帅的号召，每个人敬业奉献，努力克服困难，积极建设民族工农业体系，尽自己最大努力为民族复兴伟业做出最大贡献。并尽量做到安全生产，减少生产事故……”

　　广播里不时会出现这样的号召，此时中华民国的无线电广播已经十分普及了，基本上每个工人家庭都有一架无线电收音机。

　　努力建设、支持国产、学习文化成为了整个民族的主流意识，而对于金钱的追求则被政府不断的淡化。

　　使得整个民族对于金钱的追求欲望开始下降，从而提高了整个民族的道德水准。

　　而整个民族的追求，是以民族崛起为目标，加强了个体奉献精神。

　　民族复兴伟业，也逐渐成为深入人心的信仰。

　　对于普通人民来说，并不需要太追求金钱，同时有了复兴民族的信仰，他们就能静下心来使自己做好本职工作。

　　财团则承担着聚敛财富的任务，财团存在的本质意义，就是让整个民族更加健康的发展。

　　由于民众对政府的信任与拥护，此时的中华民国政府有无比强大的号召力，全球各国基本上没有哪一个国家的政府能有中华民国这样的号召力。

　　加上连总统、大元帅都出面号召了，加上社会精英们的摇旗呐喊，全国各地都掀起了一股响应民族工农业建设的热潮。

　　因为钢铁供应量的提高，内部建设项目的钢铁供应量也得到了保障。

　　在美国参与到这场战争中的时候，中国在努力建设。当欧美都陷入战争的时候，中国依旧在建设！

　　这一年铺设的铁路规模就达到了五万公里。

　　当资金、技术、人才都已经不再缺乏的时候，中国的建设速度简直让瞠目结舌。

　　一个世界上最庞大的工业大国，正在这种让人咋舌的‘中国速度’下轰然诞生。

　　同样的，一个托拉斯大怪兽——中国军阀寡头财团也正在迅速成长、壮大！这是比德国辛迪加、英法卡特尔等中小怪兽更加恐怖的大怪兽，而且是比美国托拉斯大怪兽更加凶猛的庞然大物。


第二百零三章：不断提高的国民产值

　　此时江渝的财团与欧美财团有本质上的差别，江渝的军阀寡头财团的发展是以提高国家战争潜力，以确保二战中能打赢的民族财团。

　　罗斯柴尔德财团和美国财团则不一样了，他们没有国家观念，犹太人是没有国家的，怎么会有国家观念呢？

　　所以罗斯柴尔德财团玩的把戏，只是不断聚敛财富，然后用更多的钱，聚敛更多的财富。

　　仅仅只是为了钱。

　　为了钱，罗斯柴尔德财团可以让欧洲陷入这种残酷的消耗战当中，所以财团对于提高战争潜力什么的，没有太大的意识。

　　国家虽然有这样的意识，但是财富被财团所大量集中，此时的欧美财团还没有发展到后世那种疯狂以军备来赚钱的程度。

　　不过第一次世界大战给了他们很大的启发。

　　于是罗斯柴尔德财团幻想着在欧洲再复制一次第一次世界大战，而美国财团和容克财团则想到了通过从肉体上消灭罗斯柴尔德财团的方式来瓦解这个世界金融霸主。

　　第二次世界大战是三大财团都希望进行的。

　　罗斯柴尔德财团希望复制一战，美国财团也希望复制一战，同时希望挣脱罗斯柴尔德财团的掌控。德国容克财团则希望通过一场战争而崛起。

　　结果第二次世界大战发生后，罗斯柴尔德财团就悲剧了，容克财团通过第一次世界大战意识到罗斯柴尔德财团是不可能支持德国获胜的，于是把支撑罗斯柴尔德财团体系的犹太人宰了许多。

　　而罗斯柴尔德财团在欧洲大陆的资产被没收充公，于是损失惨重。

　　第二次世界大战过后，美国财团成功挣脱了罗斯柴尔德财团的掌控，德国容克财团虽然损失大部分成员，但是却让他们成了梦寐以求的寡头财团，同时容克财团在战败前早已把财富转移走了，战后通过那些财富迅速的重新崛起。

　　这是一个资本掌控世界的时代，几乎大部分战争和所有大战都有资本的影子。

　　如果仅仅以国家来理解世界格局，那是十分片面的。

　　只有以统治利益的高度去理解世界资本格局，才能真正把握好世界局势与各国心态。

　　与江渝的军阀寡头财团相似的是德国容克财团，德国容克财团也是建立在主体民族之上的一个财团。

　　不过德国容克财团的股东太多了，江渝也成德国容克财团的一员。

　　首先江渝的岳父是德意志银行的大股东，江渝自己在德国成立的远华集团也已经成为容克财团当中的一部分，此时的远华集团已经成为了德国最大的飞机制造商、汽车制造商、发动机制造商、电气制造商等等。

　　远华集团经过十年的发展，十年前还只是新兴产业的领域，此时已经大部分被远华集团所垄断。

　　这种以建立在民族体系上的财团是最恐怖的，所以江渝并不愿意看到德国赢得这场战争。

　　至于什么过河拆桥什么的，江渝并不愿意去考虑那么多道义上的问题，因为世界上各个民族就像是一个雨林，别人长高了你就吸收不到阳光，民族之间，只有赤裸裸的利益考虑。

　　而且从道义上来说，德国只是借了人给中国，并且提供了一些贷款而已。

　　技术方面都只是交换罢了。

　　最重要的技术还是江渝自己研究出来的。

　　现在中国对德国进行援助，已经很对得起德国佬了。而且德国佬可是主导了八国联军侵华，德国佬也是侵略中国的列强之一。

　　认真算起来，中国完全没必要援助德国佬。

　　当然现在对德国佬的援助，也是出于中国自身的利益考虑。

　　……

　　1917年6月间，中国北方的夏收开始了。

　　这一年中国北方种植了大片的麦田，而且基本上完成了农业机械化生产，北方的农业人口大部分都成了工业人口。

　　大量的麦田收获了大量的小麦，只见联合收割机忙碌的在广袤的麦田上收割着金灿灿的麦子。

　　脱粒后的小麦直接吐入边上的汽车上，然后汽车将小麦运入面粉加工厂进行加工。

　　农业生产效率高得吓人。

　　随着大型小麦联合收割机的普及后，一个人就能够完成几千人的工作量。不过也有很多是小型的收割机，那些收割机的收割效率更低，但也能完成几百人才能完成的收割活动。

　　北方的农业耕地，基本上完成了辛迪加模式。

　　其中最大的地主就是财团，其次就是那些加入辛迪加组织的中、小地主，同时也有自耕农加入了这个组织。

　　加入了这个辛迪加组织后，耕地则由财团的农垦公司负责经营了。

　　从播种到收割，都是财团用农业机械完成。

　　然后每年把收益算一下，按照耕地亩数和耕地等级来分配生产利益，但扣除一下农业税，以及农机费之后，一亩地也分不到太多钱，也就跟租地差不多，但是收入会比租地多一些。

　　只不过，这些土地的经营权都已经交给农垦公司了。

　　这些土地，变相的等于是财团的了。

　　大量的粮食产出，保障了中国大量人口转移成为工业人口的粮食供应，不过北方的粮食生产主要集中在东北平原、华北平原、关中平原、河西走廊这几个商品粮供应基地。

　　不过华北地区的棉花种植面积却是不断增长，因为种植棉花的效益很高，这主要是受第一次世界大战影响。

　　此时的中国有10%的耕地被用于种植棉花，相比历史上民国时期的13%低了一些，但是棉花种植面积却是多了许多，因为中国的版图变大了很多。

　　北方的粮食产量实际上并没有南方来得高。

　　中国人的主食是大米，面食南北都有吃，南方吃面食主要是做饺子、包子，早餐吃馒头之类的。

　　南方的大米产量年年增长，不仅亩产超过了小麦，而且一年普遍能够种植二季稻，广东地区的农业生产则因为有了拖拉机之后，三季稻的种植成为了可能。

　　除此之外，中国南方已经不是传统的南方了，中国疯狂向南扩张七千里疆域，东南亚只剩下一个缅甸和马来西亚未被纳入管辖范围。

　　东南亚的粮食产量就很高了。

　　特别是越南、暹罗，暹罗在臣服称臣之前就已经在大量出口大米了。越南也是一个鱼米之乡，后世的越南由于得到了中国的杂交水稻，一跃成为世界上最大的大米出口国家。

　　疯狂的增长了9.2亿亩园地、耕地之后，中国的农业资源已经比较充足了，粮食生产根本不是问题。

　　因此在棉花等经济作物的种植面积上开始不断增加。

　　除了本土种植了很多棉花外，中国资本进入了俄国的中亚细亚地区，在那里租下了大片的土地。

　　那里也就是后世的哈萨克斯坦地区，那里有优厚的棉花生长环境，和新疆地区是差不多的。

　　哈萨克斯坦有比新疆面积更大得多的棉花种植土地，同时棉花质量也很高。

　　但由于受战争影响，哈萨克斯斯坦的棉花产量却是连年下降，直到中国资本进入哈萨克斯坦之后才有了改变。

　　受第一次世界大战影响，此时在哈萨克斯坦租用土地的价格非常低廉，因为俄国经济开始变得非常不景气。

　　各种生产都在萎缩。

　　因为土地没有人种了，大量劳动力被抽调到前线打仗去了。

　　限制的土地自然租不出什么好价钱。

　　就连哈萨克斯坦人的棉花也卖不出什么好价钱，因为纺织厂也停工了很多。中国在哈萨克斯坦买棉花，是以关税为理由把价格压低，而有没有竞争对手和中国抢购棉花，中国商人买到棉花后通过收买俄国关税人员，这些棉花基本上都是以免税的方式运回国内的。

　　同时中国在1917年从海外买到的棉花是越来越多了。

　　最主要的原因在于美国也参战了，美国商船也被用于向欧洲运输兵力、物资，美国商船也被击沉了很多。

　　这造成了世界各地的海运基本上处于半瘫痪的状态。

　　欧洲人没办法将那些殖民地的原材料全部运回国内，于是这就偏于了中国，随着德国获得了中国海军的大半潜艇，外加中国还在帮助德国建造潜艇，使得无限制潜艇战更加凶猛。

　　像铁矿、棉花这些中国缺乏的原材料，很多都运不到欧洲，美国人也没有足够的商船去运。

　　价格随着无限制潜艇战的持续开展而不断下降。

　　因为很多原材料已经在港口的仓库里堆积很久了，越来越多的商人按照中国商人开出的价格把原材料卖了中国。

　　这是个意外之喜。

　　更加意外之喜的是，无限制潜艇战使得美国连加拿大、南美市场都有些兼顾不了了，加拿大和南美市场出现了不小的商品需求缺口。

　　江渝的军阀财团抓住这个机会，开始把商品卖到了加拿大和南美市场，同时把南美的原材料运回中国。

　　而在印度、缅甸、马来西亚、澳大利亚、中东和非洲，这些地区的市场则被中国大量占据。

　　之前因为地中海航线没有被阻断，这一区域的很多原材料还是被运往了欧洲，只有中国资本投资的原材料产地才把原材料运回了中国。

　　随着德国的潜艇大量开进地中海，立竿见影的起到了效果。

　　协约国在地中海的确防备松懈，1917年7月就被击沉了近50万吨商船，大量物资沉入大海。

　　其中不少还是从中国进口的物资，还没运到欧洲就沉入海底了。

　　对于中国商船来说有两大禁区，那就是北大西洋和地中海，如今中国商船是绝对不去那两大海域的，不管你出多少运费，都不去。

　　非洲地区的原材料也很难运往欧洲，南非地区的原材料也是大量运到了中国。

　　沿海地区的工厂开始增多。

　　沿海地区的工厂主要是出口型的工厂，或者是处理铁矿石的钢铁厂，钢铁是不出口的，中国住出口附加值更高的钢铁制品。

　　棉花、铁矿石这是中国目前最需求的原材料，也因为德国的无限制潜艇战彻底的放开手脚，以及美国陷入战争，使得中国获得了更多的原材料，也获得了更加庞大的海外市场。

　　原材料紧缺的问题正在解决，而粮食紧缺的问题在16年就基本解决了，而且还有不少可以出口的粮食。

　　到了1917年，粮食则是大量出口了，而且出口的粮食价格开始越来越便宜，使得很多国家都不种粮食了，开始改吃中国粮食，而把土地拿去种植经济作物去了。

　　如果有一天中国突然提高粮食出口价格，同时增加经济作物产量，那么那些国家就得损失一大把钱了。

　　这就是农业安全问题。

　　不过这个时代的人们普遍没有什么农业安全意识。

　　哄抬价格是财团出手很频繁的一种敛财方式，农产品价格就是哄抬的主要对象之一。

　　中国对世界农产品的控制能力是越来越强了，越来越多的农产品定价权开始掌握在中国手上。

　　其中大豆定价权毫无悬念的抓在了手上。

　　东北大豆种植面积连年增长，占国际大豆出口份额的98%的程度，而剩下的那2%的国际市场大豆的产地也逐渐被中国所控制。

　　这就是垄断！

　　当你不种这玩意时，我可以直接哄抬价格。同时这一年在国内市场降低大豆价格，使本土大豆制品生产企业拥有价格优势。

　　等你大规模种了这玩意，我又压低市场价格，然后亏死你。

　　但由于北美洲和南美洲的面积比较大，亚洲地区很多农产品还是没办法抓住定价权，只能说形成半壁江山。

　　中国的工厂却是在大量开发那些农产品的深加工产品，后世就连地瓜都能开发出两三千种产品，大豆的产品方法前景也很广阔。

　　这使中国的食品产业的产品数量开始不断的增长，很多味道很不错的产品，被加上精美的包装，出口到海外市场充当‘高端食品’，为此还大受欢迎，甚至很多国家的富裕群体都感觉中国食品包装精美、味道好，价格贵符合他们的档次。

　　实际上很多食品在中国本土的价格很便宜实惠，是一中平民百姓都能享受到的东西。

　　技术就等于财富，历史上宋朝之所以富裕，就是因为大量的海外贸易，宋朝的半壁江山本身就没有什么资源，靠的就是先进的技术。

　　此时中国版图大了，但同样也在靠技术吃饭。

　　在农业方面不仅出口粮食，还进行一些深加工，开发各种农业产品。

　　由于江渝是穿越者，脑子里的网络有能搜索那些农产品所能开发的各种产品，加上研究经费充足，使得中国的食品加工业的新产品让欧美人应接不暇。

　　同时此时中国食品加工业正在不断的开发民间美食，成立了一个专门向海外出口高附加值美食的‘美食出口组织’。

　　尽管相比飞机大炮来说不算什么，但蚊子肉也是肉啊！而且蚊子肉就是积少成多的。

　　这能让中国拥有更多的就业岗位，同时还能赚到不少外汇，还能够在世界各国的衣食足行都充满‘中国特色’。

　　中国在衣食住行方面，都有大量的创新性产品，中国服装，中国食品，中国汽车，还有许许多多的生活用品，都是走技术创新路线，这些产品在国际市场上大杀四方，西方人为此招架得手忙脚乱。

　　随着第一次世界大战的深入，基本上无从招架了。

　　在中国势力范围内的市场，基本上全是国产货。欧美商品基本被彻底扫出中国势力范围之内。

　　欧美商品基本上已经看不到了。

　　这首先是严密关税保护下的原因，也有中国民族资本家这些手里掌握着大量财富的群体始终都按照商会规定不买洋货你的原因。

　　昔日叱咤上海滩的那十多万买办商人，已成了昨日黄花，大部分都是转行了，少数不信邪的在采购了美国产品之后，也亏得裤裆都赔进去了，倒成了茶余饭后的大笑话。

　　在北方基本完成了农业机械化的中国，开始在南方展开了农改和机械化推广。

　　南方的商品粮基地主要有汉江平原、江西平原，西南地区则是四川平原为商品粮基地，汉中平原也是一个商品粮基地，不过比较小。

　　南方山区比较多，不适合粮食大规模生产，能生产的地方则进行机械化。

　　由于中国打下了东南亚大片土地，以越南、中南省、暹罗的粮食产量，就足够满足中国自身的粮食所需了。

　　不过粮食出口也是很重要的一部分，谁掌控了粮食就掌控了人民。

　　只要你听话，我就给你粮食，帮你巩固统治。

　　你不听话，制裁你！

　　后世欧美国家就是这么搞的。

　　因为粮食比较容易生产，而且能够用机械化进行生产，所以中国要多生产，让其他国家去生产那些经济作物，那些经济作物大部分是没办法用机械化来生产的，同时生产出来了还得有加工能力。

　　但那些小国家并没有加工能力。

　　所以中国出口粮食是很划算的，因为很多经济作物没办法机械化生产，国民个人产值提高不上去，所以不划算。

　　中国自身发展的经济作物必须是产值比较高的那种。

　　让其他国家放弃种植粮食也很简单，中国的粮食在机械化生产的模式下，生产成本是十分低廉的，特别是在这个油价低廉的时代。

　　就算是油价高涨的时代，中华民国的粮食同样也可以用很低廉的价格出口，因为油价高了，本身高油价的利益是被财团所攫取的，尽管农机耗油的成本看似上去了，但实际上并没有上涨，随着炼油工业的不断提高，以及农机越造越大，生产成本实际上是越来越低的。

　　中国作为刚从满足自身粮食供应的国家发展成粮食出口国家，粮食出口能力还是需要进一步提高的，在南方推广农业机械化是很有必要的。

　　特别是在目前大力发展工业的情况下，需要更多的人口来完成国家建设，这就得让南方的劳动力大量的从土地中解脱出来，以让他们去从事工业劳动。

　　总体的说，就是尽量提高每一个国民的个人劳动产值，从而汇聚成一片海洋，将整个国家的产值提高上去。

　　那些劳动产值比较低的产业该淘汰的就淘汰掉，然后施舍给朝鲜、越南、暹罗、日本这些藩国发展。

　　表面上是施舍，但工厂还是中国开设的，只不过是中国在这些藩国身上赚取人口红利罢了。

　　等到了中国有能力压榨世界各国的时候，那么恭喜你，你升级了！作为跟随中华民国的第一批小弟，可以获得更高级一些的产业了，那些垃圾产业让其他国家去搞就好了，你将被当作宣传典型来树立了。

　　中国的海洋运输业此时提高了不少国民生产总值，更大的集装箱商船，目前世界上的商船普遍都是一万吨级的，高级一点的差不多两万吨级。中国已经有了三万吨级的，而且还是用集装箱的。

　　一船下来能运输大量的货物，比四艘一万吨级的商船运输的货物都要多一些。

　　同时所需的船员也更少了。

　　效率提高了，人员减少了，船员的个人生产力就上去了，一个人拿两个人的工资，财团还是有大量的利润。

　　中国这一年的渔船也是越造越多，越造越高级。

　　大型拖网船被大量制造出来，为的就是扫荡公海的渔业资源，同时增加民族肉类供应量。

　　拖网船上有冷藏室储存捕捞上的水产，还有的是在船上就直接加工成罐头等产品。

　　还有捕鲸船之类的渔船，也造了不少。

　　此时欧洲的捕鲸业基本上全面瘫痪，德国已经不在乎什么误击了，但凡是北大西洋和地中海的船只，管你是商船还是渔船，都是一枚鱼雷或者几颗炮弹过去。

　　中国捕鲸业却发展的很是迅速，16年中国捕杀了五千多头鲸鱼，17年的捕鲸数量则在迅速上升，前两个季度就捕捞了八千多头鲸鱼。

　　在物产不断增加，国民财富分配还算公平的中国，老百姓的日子确实是前所未有的好过。

　　习惯了满清时代努力生存的中国老百姓，如今已经没有什么生活压力了，而且物资供应不断的增加，价格也在不断的下降，这让那些原本处于社会底层的百姓感受到了无比的幸福。

　　国民产值则在大量先进技术的普及下不断增长，此时的中国正在逐步的脱离靠人口红利来堆经济的低级层次了。


第二百零四章：疯狂围剿（一）

　　江渝倒是很悠闲，随着技术研究的摊开，中国的各种研究项目都开始上马了，江渝也就是不时的提供一下研究方向的问题。

　　“最近移民工作做的怎么样了？”江渝拿着电话对北京那边的赵海洲问道，如今中国把建设重心放在内部，移民自然是很重要的事项。如北海道、库页岛的移民，还有向东南亚的移民。

　　“移民工作从年初开始，已经向东南亚移民了一百三十万人，向镇夷省移民了八万人。农业人口的迁移基本完成。现在剩下的也就是工业移民了，但东南亚地区我们的工厂还很少。倒是矿产有不少，得移民些矿工过去。”赵海洲报告道，每隔一段时间赵海洲都要向江毅报告一次行政上的进展。

　　江渝不是单纯的军人，只懂得打仗。他要还把握好整个国家的方向，从而才知道什么时候能打，什么时候不能打。

　　现在中国就不能打，民生才刚开始发展，底子实际上还是比较薄弱。

　　“矿工嘛！开矿设备足够的话，就移民过去吧！”江渝交代道，“要是设备不够，就先用土著开矿。”

　　“设备还是足够的，南洋很多都是露天采挖的矿场，效率很高。”赵海洲说道。

　　开矿设备是提高矿工个人生产效率重要技术，那种用人力开矿的矿山实际上没有什么太大的利润。

　　对于小煤窑来说是感觉有利润的，后世都还有很多黑煤窑，把人拐进去当奴隶。

　　但对于财团来说，利润还低了一些。

　　也就是在之前开矿设备生产不够的时候，才会去把那些日本人、俄国人你、南洋土著弄到矿洞里生产。

　　此时中国开矿技术也走到了世界前列，因为江渝把全液压式履带挖掘机整了出来，尽管技术还不是太成熟，故障率比较高一些。但也大大的提高了生产效率，单以开矿来说，露天矿产可以直接挖一个巨大的深坑下去。

　　然而在坑的坑壁上修建道路，挖掘机把矿石挖出后，直接倒在汽车后斗，接着汽车就沿着坑壁的道路一圈一圈的往上爬。

　　露天矿产的采矿效率远比矿洞模式要高些。

　　目前中国的挖掘机斗容最大的只有10立方米，这是用来采矿用的。和后世最大的168立方米的超大型挖掘机还是有巨大的差距的。

　　斗容越大，开矿效率越高，投入的人力也就越少。

　　后世的俄罗斯人在这方面搞得就比较疯狂，在西伯利亚、远东地区到处都在挖坑，当然那是苏联留下的底子。

　　如今对于中国来说，除了要加强内部建设以外，最要紧的就是消化地盘。

　　对财团来说最重要的，则是尽快将新地盘内的资源得到开发利用。另外，还有一个最要紧的，那就是要开始对那些‘非法民族财富管理群体’进行围剿了。

　　经过近三年的发展，中国已经出现了许多暴发户，这些暴发户的钱比普通工人多得多，所以抢占了一些社会紧缺资源。

　　民族商人在华东商会的硬性规定下，钱虽然比那些非法民间资本家要少，但抢占的社会紧缺资源却不是那么多。

　　“对山西那么煤老板的调查进展得怎么样了？”江渝继续问道。

　　“已经发现了近六千多个中小煤矿的审批程序不合格，全部要打掉吗？”赵海洲有些迟疑的问道。

　　毕竟那是六千多个煤矿！

　　当初政府审批程序严格，那些晋商为了贪图便利，就塞了钱贿赂审批官员，当时江渝也就假装没看见。

　　“当然要打掉，该罚款的罚款，该坐牢的坐牢。”江渝无比强悍的说道，等的就是这一天啊！既然手里抓住了晋商的把柄，自然是要狠狠的围剿。

　　要知道在此时的中华民国，贿赂官员可是重罪。

　　中华民国的法律尽管保留着以‘人道主义精神’出发的特点，同样也维持着‘乱世重典’的风格。

　　如偷盗，最高能判个死刑。

　　这看不同的犯罪情节，例如偷东西，如果只是初犯，金额低的也就判三个月监禁，金额高的判个三年，这是考虑到也许某些人不懂法，或者是被冤枉。而刑警在没有足够证据下，监禁判罚不会超过一年。

　　如果是第二次被抓到，那就可能被判处二三十年的劳动改造。毕竟前面坐了一次牢，你已经懂法了，而且一般情况下没有什么人能被冤枉两次的。

　　如果是犯罪情节恶劣，那就是直接死刑。

　　贿赂官员是重罪，金额达到一定程度，那是要吃一辈子牢饭的。

　　“好吧！”赵海洲只得同意下来，实际上他是怕影响太大了，毕竟波及面是比较大的。

　　“抓捕方面还是由特殊部门来负责吧！免得走漏了消息。”江渝还是很谨慎的，于是决定用特殊部门去抓捕那些要开刀的对象。

　　……

　　围剿民间中、小资本家，成了财团此时的重点任务。

　　因为此时老百姓口袋里的钱都多了，财团要想办法让这些钱循环回财团的口袋，就必须加强垄断。

　　“我们在重工业方面处于高度垄断状态，但各地钢铁厂还是不少，只是那些钢铁厂的技术比较落后，产量也不高，有些钢铁的质量甚至不达标。”周子跃对江渝报告道。

　　“轻工业方面则不容乐观了，国人对于轻工业发展有一种巨大的天赋，全国各省私营轻工业简直是遍地开花。这些轻工业就如同占地盘一样，在本地的份额比较大，因为那不需要支付运费。加上他们走的是廉价路线，质量比不上我们财团的轻工业产品，但价格却比我们有优势。”周子跃继续分析道。

　　国人的轻工业发展头脑，可以说是世界最强大的。就算是当初洋货横行的时代，也有很多杰出的企业家涌现出来。

　　因为第一次世界大战的到来，因为财团的轻工业把重点放在了利润高的对外出口上，加上铁路运输覆盖面不够大，同时铁路运输太过繁忙，使得财团轻工业没办法抢占所有轻工业市场。

　　“那我们就来个釜底抽薪。”江渝思索片刻后说道：“他们不是搞低质量的廉价商品吗？那我们首先让政府搞一个质量标准出来，禁止那些质量不达标的商品投入市场。逼迫那些企业提高他们的产品质量，从而拉高他们的生产成本。同时再让政府增加企业税收以及电力、工业用水价格。我们的铁路公司再提高运输价格，我们的石油公司再提高石油价格。”

　　“还有，彻查那些民间企业的最低工资发放情况，以及工人福利待遇标准是否达到国家要求。”江渝继续说道，周子跃不由楞了楞，少东家这些手段简直就是从四面八方的对民间资本家进行围剿啊！

　　周子跃问道：“然后在大幅度提供私营企业的运营成本的同时，我们再维持我们自身的轻工业产品价格，从而彻底挤垮那些私营企业？”

　　“对，我们的轻工业有生产效率最高的设备，还有最先进的管理模式，首先生产成本就更低。而提高油价、运费、电价、水价、质量标准对我们的企业实际上是没有什么影响的。国家提高税收虽然会损失一些利润，但国家把税收上去，建设的工程还是要我们财团承包的，钱还是会流回我们的口袋。”

　　“另外对于那些能够在这样四面八方的围剿下生存下来的私营企业，那么其竞争力是很强大的，那么我们就可以把那些经营者吸纳进华东商会，然后让银行对这些企业进行融资，在银行控制了大部分股份之后，再给这些人平等的经营待遇。”江渝继续说道，能在围剿下生存下来的企业，都是有较好的管理能力，但这是远远不够的，要想生存下来就得有创意。

　　因为一样的产品，是竞争不够财团的。

　　那些私营企业要想生存，就得进行产品创新，一个创新产品在市场上能够吃得开，证明这些产品有先进性。

　　那么接下来，就是银行出面注资的时候了。

　　只要答应注资，把大部分的股份卖给银行，那么财团就这些生存下来的私营企业低廉的运费、电价、油价、水价政策，并且帮助他们实现最优化的管理改革，以及给他们最先进的生产设备。

　　然后帮助这些企业把产品卖到全世界。

　　对于那些企业的经营者来说，如果不同意让银行注资，那么结果就是没办法把市场份额做大，因为其管理、生产技术都是比不上财团的，同时各种政策围剿来自四面八方，并且还缺乏市场推广资金。

　　如果答应注资，那就是你好我也好！

　　毕竟把市场份额做大了，例如他们只保留10%的股份，90%的股份卖给了银行，但因为产品卖到了世界各地，市场份额提高了几十倍、几百倍，甚至是上万倍，那么其经营者还是赚钱的。

　　就像是乔布斯搞苹果手机一样，乔布斯并不是最大的股东。

　　这种模式是很有先进性的，因为这样能把那些创意型企业纳入财团体系当中，从而使财团不断的更新自己的产品，或者增加新领域的盈利项目。

　　一味的打压是不行的，这样一来会挫伤民众的创业积极性。双方合作互利，则可以树立大量靠创新、技术获得成功的创业者宣传对象，从而鼓励民众从创意、技术这方面来进行创业。

　　被注资的经营者也会被吸纳进华东商会，成为一名‘合法民族财富管理者’，而那些没技术、没创意的企业要想发展，这是财团不允许的。

　　你没创意、没技术，凭什么让你赚钱？


第二百零五章：疯狂围剿（二）

　　1917年6月，中华民国工业部向国会提交了一份《提高工业产品质量标准》议案，并附加了一个《中国工业产品市场报告》。

　　“自1914年下半年中华民国工业走向蓬勃发展以来，民族工业飞速发展，但是有一些企业为了抢占市场份额，不惜以降低产品质量，以实现对高质量产品的排挤。同时也严重坑害了我国消费者，全国各地因够工业产品不过关而引发的质量安全事故数量不断上升。这些工业产品出口海外之后，也严重影响了中国工业产品的形象，使世界人民产生了中国工业产品质量低下的错觉，诸多情况已非常严重，已达到不得不引起高度重视的程度……”中华民国工业部长梁兴涛在国会投票前，一脸沉痛的进行了一番讲话。

　　下面的参议员、众议员们顿时脸上也露出了一丝愤慨的神色。

　　假冒伪劣产品本身就让人鄙视的，这些议员们都不希望自己消费时买到假冒伪劣产品。

　　但是有一些议员清醒的意识到，这份《中华民国工业产品市场报告》实际上是有些危言耸听的。

　　这个年代的企业家普遍都将信誉看得比较重，他们的产品虽然在质量标准上差一些，但他们的产品很实惠啊！

　　本身这就是一分钱一分货的问题，老百姓愿意买，就有这些产品存在的一定道理。

　　高质量产品尽管很不错，能让消费者安心购买。但问题是这些产品价格高一些，尽管目前中华民国的老百姓的收入普遍增长，确实是能用得起。

　　这个还是个人观念问题，有些老百姓宁愿多花点钱买质量好的，有的老百姓则喜欢贪便宜，质量差一些的产品也能凑合着用。

　　“出台了质量标准之后，首先能够保障我国内部市场的工业产品质量，减少产品质量而引发的安全问题。同时也能在国际市场上建设好中华民国工业产品的口碑，是为百利而无一害的议案。”梁兴涛继续叙述道，“谢谢大家，我的话讲完了，下面请反对方上台发言。”

　　当等了半天，并没有什么议员上台发言。

　　显然议员们普遍都不反对这个议案，首先国会本来就被财团控制了，再则这个议案尽管触动了那些中小资本家的利益，但是那些中小资本家的政治话语权基本上等于零。

　　“下面进行投票吧~！”

　　接着进行了一番投票，结果很快统计了出来，国会两院以七百多票的压倒性票数通过了《中华民国工业产品质量标准制定议案》。

　　实际上这个议案表决，也只是走一个过场罢了。

　　现在的中华民国，还不是江渝说怎么样就是怎么样，就算是有反对也没办法，议会两院被控制财团了大半。

　　而且两袁世凯的利益都被绑在了财团的战车上，袁世凯等人也不可能跳出来反对这些议案。

　　当议案通过之后，工业产品标准怎么制定，那是工业部的事情了，国会的议员根本不懂那些玩意。

　　工业部很快就出台了各种工业产品标准。

　　工业部根本就没有去做调查、研讨之类的工作，这个工业产品质量标准完全是江渝的军阀财团提供给工业部的。

　　其中的质量标准都是参照财团工业产品的标准来制定的，只是比财团的产品质量标准低那么一点点。

　　完全一样那就太过奔放了。

　　低一些的实际效果是一样的。

　　因为那些民间私营企业的产品质量跟财团的工业产品质量有很大差距，那些企业要想提高质量标准，首先就得购买新的生产设备。

　　而他们用原先的生产设备，是没有办法质量达标的，结果就是被排除在市场之外。

　　先进的生产设备财团可以卖给他们，也可以让他们拿到这些工业设备，并开始投产之后，这之间的时间就足够让财团占领大部分消费市场了。

　　同时他们的管理经验不如财团丰富，管理模式首先是落后的。同时加上上涨的油费、铁路运费、电费、水费，生产成本就拉开了。

　　加上他们的生产规模有限，不能把成本摊开。而且广告渠道少，财团掌握了大部分广告渠道，产品广告铺天盖地而来。那些私营企业打广告的花费就更高许多了，不打广告只能被限制在一个小区域范围内。打了广告，成本又降不下去。

　　最后只能倒闭，倒闭之后，那些先进的生产设备，又回到了财团手上。而且他们高价买走，低价卖出。

　　……

　　‘中华民国质量监督总局’，一个牌子挂好后，一个新的机构就这样成立了，当天放了上万响的鞭炮以示庆祝。

　　然而国家制定产品质量标准的消息传出后，那些中小企业的资本家们一开始没啥感觉，当那些高标准数据公布后，顿时惹得一片骂娘声。

　　这是哪个脓包出的主意？

　　“根据工业部政策，中华民国所有工业产品生产企业，必须在两个月内完成‘中华民国质量监督局’质量认证，没有质量认证的产品，两个月后禁止在市场销售。听众朋友们，国家出台这个政策，是为了保障所有消费者的权益，避免消费者买到假冒伪劣商品……”

　　广播、报纸纷纷对这个质量认证进行了报道，几乎清一色都是赞同的声音，因为舆论渠道早已被财团所掌控了。

　　至于那些哭丧着脸的中小资本家们，想在报纸上发表一些反对的声音，却没什么报社理会他们。

　　只有一些影响力很小的报社发表了这些企业家们的声音，但就如同丢进大海里的小石子，没有翻出一点波浪。

　　而且民众并不知道这个标准意味着什么，他们只知道国家出台这个政策后，他们买东西的时候只要认准那个质量认证标志就能放心的购买，从此就不用怕被坑了。

　　因此对那些反对意见的中小资本家的意见视而不见，甚至怒斥他们以次充好。

　　现在的市场上确实有一些以次充好的商品，因为这个时代人们普遍造真货，以厚黑学的说法，当人们都卖真货的时候，卖假货的很赚钱。当人们都卖假货的时候，卖真货的反而能赚钱。

　　一些被坑过的老百姓也现身说法，在报纸上讲述被坑的经历。

　　于是又引发国会对《刑法》进行了修改，提高了对造假商贩的严惩力度，造假一旦被查出，将被判处十年以上的劳动改造，情节恶劣的，那将直接被判处死刑。

　　只有两个月的时间，各地的质量监督局成立后，各地厂家纷纷跑去搞质量认证。

　　很多厂家希望能够蒙混过关，使出了各种公关手段。

　　但是这一切都是徒劳的。

　　就算是攻关能够成功，那也持久不了。

　　首先威胁那些质量监督局官员是没用的，那些官员有财团做后台，可以大胆放心的查，根本不用怕得罪人什么的。

　　如果质量监督局的官员和那些厂家沆瀣一气，财团也会有所察觉。

　　因为财团搞这个政策的目的就是击垮市场上的竞争产品，如果有不达标的产品还在市场上销售，那肯定是质量监督局出了问题。

　　两个月后，基本上将有大半的私营企业产品退出市场。

　　此时财团的轻工业产品试产份额已经降低到了53%的程度，可见此时中国轻工业遍地开花是有什么样的规模了。

　　这还是在没有底子的情况下发展起来的，这不像后世的改革开放，那时候国人发展工业有国企的底子在那里，尽管设备不先进，但厂子、技术人员却是在那里的。

　　没有底子的时候，很多都是隔行如隔山。

　　很多私营企业还是克服了困难，把厂子建了起来。不过毕竟不是太专业，厂子的技术比较落后。

　　因为第一次世界大战的原因，他们这种厂子才得以生存，甚至是让人暴富。

　　但财团反攻的时候到了。

　　在工业部出台了工业产品质量标准之后，财团又马上把油价、铁路运输价格提高了近20%，电价、水价也开始上涨。

　　不管是石油还是铁路，电力还是水厂，都是受财团垄断的领域。

　　华东集团、西北集团、华夏集团这几个集团集体把石油、电力、铁路运输、工业用水的价格提高了上去。

　　这让老百姓一时有点看不懂了。

　　要说垄断嘛！这几大集团之间好似又没什么联系，但是同时提价却是显得比较诡异。

　　实际上那些集团，都是江渝控股的。

　　关系套了一层又一层，绝对让人看得眼花缭乱。

　　例如这个集团，是这个银行拿了点股份，那个集团拿了点股份。到了银行那边，又是这个某某公司控制了银行一点股份，那个某某公司控制了一点股份。

　　中华民国工商总局同样也有动作，向国会提交了一份《提高工商税收力度》的议案，中华民国环境保护总局也提交了一份《污染税征收议案》。

　　全国各中小资本家们看到中央的动作，心里却在想：中央增税，我也可以提价嘛！


第二百零六章：图穷匕见，哀嚎遍野

　　提价，再提价！

　　因为中央的增税的政策出台，以及油、电、水、运费的上涨，使那些私营企业生产的各种商品都开始提价，进而又引发了原材料价格的提价。

　　对于那些私营企业来说原材料价格的陆续上涨是比较大的打击，远不逊色于国家增税。

　　中国很多原材料生产都是被江渝的财团所垄断的。

　　在生产成本大幅度上涨的情况下，他们只能提高产品销售价格，以期望将成本转嫁到消费者头上。

　　清末满清增加商业税，那些商人也是这么干的。

　　然而今时不同往日了，在各种提价的背后，却是价格不动如山的财团工业产品充斥市场。

　　华东集团、西北集团、华夏集团几大集团的轻工业产品价格在市场上几乎没有任何的波动。

　　以前是多少钱，现在还是多少钱。

　　不仅批发价没有提高，零售价同样也未变过。

　　这让老百姓发现，那些百货商店里面的商品果然是最实惠的，而且那些民用商品都是老牌子，广告也做得很凶。第一感觉就是上档次，以前这些老牌子价格比起那些私营企业生产的民用商品价格还要贵上一些，现在相比却不贵了，甚至更便宜了许多。

　　发现这个现象后，老百姓纷纷都选购江渝的军阀财团旗下的民用商品，而那些私营企业生产的民用商品则销量大减。

　　有的甚至是完全滞销。

　　财团轻工业民用产品趁机抢占市场，价格更低，质量更好的生活用品没用多久便已充斥全国给地，销售网络甚至铺设到了内陆省份的乡镇上。

　　顿时中国民企哀鸿遍野。

　　他们将成本转嫁到消费者头上的招数是起到了一定效果，但却将消费者彻底的赶走了。

　　现在不是卖方市场，而是买方市场。

　　消费者在财团与民企的竞争下，有多种消费选择，谁的产品更实惠他们就买谁的产品。

　　让那些民企资本家们怎么都想不通的是，同行的那几个巨头厂家是如何在税收、原材料、水电、油都彻底提高的情况下，还能维持当前的市场价格。

　　财团的那些轻工业产品的生产成本并未提高多少，因为财团内部有补贴，这次提价的主力是财团的垄断行业。虽然财团轻工业和那些民企一样需要多向国家缴纳税收，但实际上并不是很多。

　　财团内部补贴一下来，顿时底气十足。

　　面对财团与政府相配合的立体式全方位的围剿，那些民企在一片惨嚎当中迅速的被扫出了市场。

　　财团逐渐对轻工业产品实现了高程度垄断。

　　……

　　侯德榜回国后，正好碰上了民间工业大发展时期，由于他是学化学的，便自己看书琢磨出了洗衣粉配方。

　　然后在家乡建立了一家洗衣粉制造厂。

　　结果一举成功，他的洗衣粉在周边极为畅销，甚至远销到了周边省份，最巅峰的时候，侯德榜请了两百多名业务员帮他跑单。

　　接着侯德榜的厂子又陆续研制出了肥皂、香皂、洗发水等产品，仅仅一年的时间便让侯德榜积累到了一百多万元的资产。

　　正当侯德榜想要继续大干一场，把厂子规模继续扩大的时候，各种噩耗般的消息传了回来。

　　首先是制造洗衣粉等洗涤用品的炼油副产品价格上涨了，理由是炼油成本增加。

　　接着油价也上涨了，铁路运费同样涨了。

　　这意味着不管是用汽车运输还是用铁路运输，运输成本就都增加了。

　　接着国家税收也增加了，福利政策更是要彻查。

　　这意味着总体上，厂子的洗涤产品的生产成本起码提高20%，正当侯德榜也想要提价的时候，一个更大的噩耗传来了。

　　那些洗涤用品巨头企业的产品竟然丝毫不涨价，部分产品甚至还降价了。

　　这让侯德榜很是震惊，震惊过后却马上意识到，洗涤用品已经是做不下去了，几大洗涤产品巨头已经开始围剿他们这种‘小厂子’了。

　　进入这个行业后的侯德榜对于市场份额有过调查，那些巨头企业占据了大部分市场，在洗涤用品方面达到了70%以上，另外30%是欧战之后发展起来的小企业。

　　侯德榜还发现，占据了70%市场份额的巨头企业他们实际上是同有一家公司，尽管看上去分为不同的公司，但都是同一家公司控股的。

　　到美国留过学的侯德榜明白，这就是垄断企业。

　　但在中国，垄断方式却比美国的企业家们做得更加高明，垄断者搞出几家不同的公司出来，你说我垄断？市场上明明有竞争嘛！

　　这不，几个洗涤用品生产巨头打起了价格战。

　　别人在搞价格上涨的时候，几个巨头之间却搞起了价格大战，尽管价格降得不是很厉害，但声势却是做得十足。

　　厂子里的股东们面对几大来势汹汹的洗涤产业巨头，都乱成一团，也吵成一团，始终哪不出一个应对方法。

　　侯德榜却是当即决定，立即购买新的生产设备，以降低产品生产价格，同时提高产品质量。

　　并且大力开发新产品，尽量避免与几大行业巨头的正面交锋。

　　虽然垄断企业开始发力，但侯德榜并不觉得这是一条绝路。

　　厂里的股东们却是有不同的观点，很多股东吵着让侯德榜把资金投入股市当中，目前股市行情十分火爆，与其死撑着这个厂子，还不如投入到股市里捞上一把。

　　为此侯德榜只好让他们退股。

　　其后几年里，在侯德榜殚精竭虑的经营下，这个小厂子竟然奇迹般的支撑了下来，因为开发出了不少新产品，从而被银行注资，他也被吸纳进了‘华东商会’当中，正式成为了一名民族商人，那时候的侯德榜才知道，中国的民族垄断资本是多么的强大。

　　……

　　然而绝大部分的民企老板们就没有侯德榜那样的毅力了，他们一看到产品在市场上全面溃败，很多都把厂子停工了，把资金投入到了股市当中。

　　而那些工厂基本上无人问津，财团都不收购。

　　因为那些工厂的生产设备落后，当财团完成全国的铺货后，就算是日后提价，那些厂子即使恢复生产也成不了气候，甚至连市场都挤不进去。

　　倒是那些拥有先进生产设备的工厂成了财团的收购对象。

　　在这样的大趋势下，民企被大量剿灭。商品市场被民族垄断资本高度垄断，很快财团对轻工业产品的垄断程度已经高达81%，剩下的19%的市场份额则大部分被华东商会的民族资本商人占据。

　　之所以垄断到这种程度，很大程度上是这年头的民企发展时间不长，很多企业都还没有什么经验，也没有什么底蕴，在财团的一番运作之下就如消融的冰雪，迅速的覆灭了。

　　在轻工业领域，财团基本都是选择与民族商人合股经营，即财团占据大部分股份，然后企业由民族资本商人管理。

　　因为轻工业变化比较大，财团太过庞大，不是什么东西都管得过来，如果自己管理轻工业企业经营，很多时候没那么快把市场政策调整过来。

　　财团在重工业方面则是全面性的垄断了，民企基本上也进不去这个领域，这个领域需要投入大量资金，对技术要求也比较高，建设周期也比较长。

　　倒是原材料领域，财团丢掉了不少垄断份额。

　　如开矿、采煤，尽管财团垄断了大部分，但开矿和采煤本身在没什么技术的条件下也是能够发展的。

　　第一次世界大战的到来，使中国的采矿业、采煤业遍地开花，为此造就了许多的暴发户。

　　江渝对这些小矿场、小煤矿的围剿也正在紧锣密鼓的展开。

　　……

　　1917年7月，中华民国出动了商报局、军情局、税务警察等特殊部门，并在军队的配合下，一举将山西七千多名晋商煤老板抓获。

　　除山西之外，还在全国各地，抓捕了五千多名矿山、煤矿老板，抓捕的理由都是贿赂政府官员、胡乱采挖破坏地质结构，引发地下水下降等等一大堆的理由。

　　这次的抓捕规模实在太大了，波及面也太广泛了。

　　全国近三分之一的民营矿场、煤矿老板被抓。

　　中华民国上上下下都被震惊了。

　　当媒体跟进后，老百姓知道那些暴发户的矿场、煤矿老板通过贿赂官员的方式取得了采挖权之后都愤怒了。

　　此时中华民国想老百姓大力灌输的一个思维就是——守法，法律制定的原则以维护民族利益为至上追求。

　　违反法律即是损害民族利益。

　　在对那些矿场、煤矿老板进行抓捕之后，政府部门还发现一些老板竟然绑架同胞的方式来获得劳动力。

　　一些失踪人口在矿洞里被发现，被发现的时候，他们很多已经被被奴役得精神不正常了。

　　另外还有一些矿主为了获得更多的利益，不顾安全胡乱挖掘，导致了许多工人因为开采事故而丧生，很多被瞒报了下来。

　　这个消息一报道出来，更如火上浇油一般，全国老百姓都愤怒了。

　　许多老百姓要求政府，枪毙那些黑心老板，通过杀一儆百，杜绝此类情况再次发生。


第二百零七章：严厉打击官商勾结

　　接着政府又对剩下的2/3的私营矿场进行了彻查，接着又发现了许多生产设备不达标、安全不达标的矿场，为此国家直接强行关闭了这些矿场。

　　一番折腾下来，那些私营矿场几乎全军覆没，剩下的也没有多少了。

　　此时的中国已经不需要那些小矿产了，随着地盘的不断扩大，以及海外的矿山投资逐渐投产，那些生产效率低，又不安全，而且还破坏地下水的小矿产完全没必要存在了。

　　在国内，很多矿产是能少挖就少挖。

　　但完全依赖进口也是不安全的，一旦进口被断掉，没有足够原材料只会让整个国家的工业都崩溃掉。

　　……

　　对于政府官员收受矿主们的贿赂一事，代理总统宋教仁发表讲话时表示对此事极为震惊。

　　“当得知这一情况如此严重的时候，第一感觉就是不相信。自江大元帅建立法制体系以来，在我中华民国的法制制度已十分完善，竟还会发生如此大规模的权钱交易，实在不可思议。然而在确凿的证据面前，我得不感到悲哀。目前看来，自满清时期遗留的官僚主义依旧未能彻底扫除，若不以雷霆手段震慑宵小，我中华民国之行政体系必然会迅速腐化，甚至会形成疯狂压榨人民利益的官僚集团，从而使整个民族迅速衰败。如果中华民族衰败下去，必然重蹈列强入侵的结局……”

　　宋教仁一番讲话中不断的强调‘官僚主义’、‘民族盛衰’、‘列强入侵’，顿时引起了全国人民的强烈支持。

　　全国百姓都强烈要求政府严惩贪官污吏和贿赂官员的无良商人。

　　宋教仁发表完广播讲话之后，把那些贪污官员的表格拿起来仔细的观看，只见表格上列了一堆的贪官名单，后面还注明了大致贪污金额和时间。

　　“这是在养猪吗？养得还真够肥的，这些猪这么肥，枪毙一百次都够了。”宋教仁不由摸着额头感叹道。

　　这个名单上的贪官实际上很多在几年前就发现了，但那时不仅没有打掉这些贪官，反而调去管晋商的开矿审批，结果自然是上下其手。

　　由于贪污了许多次之后还未被发现，那些贪官的胆子也大了起来，收受贿赂的频率也越来越高。

　　这一切的幕后主使都是江渝。

　　同样的，那些晋商也被当成猪来养，现在养肥了就是开杀的时候了。

　　不过受益最大的还是政府，罚没资产能捞上一大笔钱，宋教仁估计着，这次财政部起码能捞个十多亿的外快。

　　宋教仁接着传达了严惩那些无良商人和受贿官员的意志，这个意志来自淮安那位大元帅。

　　接着宋教仁又马不停蹄的开始准备‘林业国有化’政策，这个政策规定了主要经济树种的林地将收为国有，国家将给业主育青费和开荒费用。

　　土地作为整个民族共同的资源，土地之所以给你，是因为你的经营能让土地发挥出该有的生产意义。

　　但是林地不同，林地基本上不需要管理，把经济树种种植下去，只要前两年随便管一管，之后就可以丢在那里了。

　　例如投资个一百亩林地，把树种下去，三十年后就能一夜暴富。要是钱多点，投资个上万亩都行。

　　这对于普通老百姓并不公平，会增加贫富差距。

　　因此把林地收归到国家或是财团旗下就能避免这种情况，因为目前的林地投资还不是很热。

　　现在就国有化了，日后也就不会出现有人靠拥有大量林地而暴富的现象。

　　同时这个国有化政策将所有原生林都国有化，禁止人们砍伐原生林。此时的中国，完全不缺木材产地。

　　甚至是大部分木材都可以靠进口。

　　和那些小国做贸易，要想持久，就得让那些小国有钱赚。那么就让他们靠出口资源来赚钱，而中国用高端商品换走那些珍贵的资源。

　　如果日后打下俄国远东地区和西伯利亚地区，那么就完全不用怕缺木头，国内的那些林地甚至可以不砍伐。

　　如果是第一次世界大战一前，那时的中国是没把那这么搞的，那时候中国很穷，资源能自己开采就用自己的。

　　如今中国有钱了，同样也有技术了。

　　此时的中国可以走技术换资源的路线了。

　　当然原材料产地的集中，会加大铁路压力。

　　后世的中国只有十多万公里的铁路就差不多够用了，那是因为那时候的中国各省份所需的很多资源都能在当地生产一部分，这就不需要长途运输了，十多万公里的铁路自然也就够用了。

　　此时中国走上了一条完全不同的道路，二十万公里的铁路都未必够用，所以要疯狂修铁路。

　　铁路将是谷物、矿产、木材、煤炭、钢铁、水泥等大宗货物的主要运输方式。

　　正在中央大刀阔斧的进行‘打击官商勾结’、‘林地国有化’的时候，江渝是在上海大酒店和财团高层们庆祝着丰收时节的到来。

　　“挤垮了那些轻工业民企，打掉了那些私营矿场，我们在轻工业和原材料生产都已经处于垄断状态了。”周子跃欣喜的说道，“现在很多民企搞不下去，又一时找不到什么合适的投资项目，加上股票市场一直飘红，大量民间资金已经涌入股市了。”

　　“这就好。”江渝不由放心了，之前那些中小资本家们很多都只是把盈余的钱拿去投资股票，导致收割准备环节出了点问题。

　　现在这个问题倒是解决了不少，当然在中国这个本末分得很清楚的汉民族身上，很多时候还是不容易把所有钱骗进股票市场。

　　“下一步我们要垄断什么？”周子跃问道。

　　“下一步，我们垄断房地产和建筑材料。”江渝笑道，“战后的房地产需求量很高，我们首先垄断商品房市场，不过除了商品房之外，老百姓也能自己盖房子的，所以我们要垄断建筑材料制造业。”

　　江渝打算把商品房分成两个部分来走，普通老百姓住的商品房可以走薄利多销的路线，那些高端的商品房则走暴利路线。

　　江渝继续说道：“另外如今我们垄断了民用产品、房子、汽车、电器，要想让这些产业都发展起来，就得走较低的价格路线。”

　　老百姓口袋里的钱就那么多，要让他们买完房子再买电器、汽车，确实不能走暴利路线。

　　就如明代《客商规鉴论》中所说：放账者纵有利而终久耽虚，无力量一发不可。现做者虽吃亏而许多把稳。有行市得便又行。

　　金融玩可以玩，但不能伤了根本。

　　也就是老百姓的消费能力不能伤，除非是没有大规模制造与战争潜力相关的商品的时候。

　　打仗的时候，钞票就是一堆废纸啊！

　　看的就是战争潜力，只要有更多的资源、更多的工业、更强的军事技术，以及更多的兵力，那些看上去很牛逼的财团，如罗斯柴尔德财团什么的，没有这些东西的支撑，终究都是不够看的孙子。

　　江渝的财团始终坚持，以发展战争潜力为前提，而不是为了垄断而垄断。

　　也就像目前局势，老百姓口袋里都有钱。

　　这时候就不能对老百姓进行收割，必须先让老百姓消费，即改善了老百姓的民生，也发展了战争相关的产业。

　　当老百姓的消费点已经满足的时候，战争产业靠市场需求已经拉升不上去的时候，这时候就是大规模收割的时候了。

　　收割过后，又将建设重点放到国家建设方面，通过国家建设来继续提高战争潜力。这一阶段让老百姓的收入维持在能够过上宽裕的日子就行了，不必要像当下这个时期一样，老百姓个个都小小暴富了一把。

　　打了一场战争过后，加上科技的发展，老百姓的消费需求又大量出现了，就再搞一次经济泡沫，满足老百姓的消费需求。

　　这样几个步骤下来，一个超级大国就基本上成型了。

　　经济发展这东西实际上简单得很，完全是没有那么复杂的。江渝搞明白了发展思路之后，此时的中国的发展完全不走弯路了。

　　此时西方人不论如何忽悠，都是忽悠不了洞察了本质的中华民国，如今已是中国对外忽悠的阶段了。

　　……

　　震惊全国的超大范围官商勾结案，正在陆续开审。

　　而且都是公审！

　　每次公审都将证据展示得一清二楚，以证明这不诬陷，让那些反对者们无话可说。

　　这次的打击范围比较大，牵连比较多，所以也是不乏反对者的。

　　很多反对者大喊国家打击力度太强了。

　　其中叫得最欢的就是黎元洪，晋商本身就是他的钱袋子，这次淮安那位‘太上皇’突然要打晋商，等于就是要断了他的财路啊！

　　正当黎元洪叫得欢畅的时候，黎元洪收到了一封信，顿时把他吓出了一身冷汗。

　　那封信里，有一份晋商向他行贿的证据。而给他写信的不是别人，正是黎元洪一直都幻想着把那家伙拉下台的江渝。

　　若根据中华民国刑法，受贿超过一千元就是要枪毙的。黎元洪收受的贿赂，枪毙他一千次都足够了。

　　这封信的意思很明显，你再叫的话，连你也一块收拾了。

　　此时黎元洪才知道，原来当初他的一切活动都被远在淮安的江渝看到眼里，顿时浑身有一种毛骨悚然的感觉。

　　于是黎元洪立即装了孙子，同时把枪口一转，反而高调的支持中央大力打击官商勾结。


第二百零八章：俄国内战，盯上俄国国库

　　要说官商勾结最严重的，那自然就是江渝这群民族资本集团，而中央实际上谁又是没有收了财团的钱的呢？

　　大家都心知肚明，但却不会有谁跳出来揭发什么。

　　民族垄断资本的发展，必然是要踩着别人的脑袋上去的，那些中小资本家们，就成了这次围剿的目标。

　　多种手段过后，国内市场已经再次被江渝的军阀寡头财团高度垄断，国内的快速建设也走了正轨。

　　在欧洲战场上，自兴登堡和鲁登道夫上台后，兴登堡逐渐掌握了政权，鲁登道夫则在前线进行指挥。

　　1917年3月，德军的战线稍稍向东撤退，从阿蜡斯通过圣康斯坦到安纳河畔的谷地重建防线，这一战线的正式名称叫“西格弗里特防线”，但在历史上统称兴登堡防线。同盟国由尼维尔组织的进攻未能奏效，在1917年的剩余时间内，德军一直没有受到严重挫折。因为在帕斯兴德尔的挺进中，英军的损失比德军还大。

　　50万日本雇佣军于9月间到达欧洲战场，80万日本苦力则于10月间到德国，德国人顿时感觉能够调集的力量宽裕了许多。

　　这是一场已经消耗得整个欧洲都筋疲力尽的战争，德国方面尽管比原先历史上好得多了。

　　但是兴登堡为了巩固自己的权力，在17年打得非常谨慎。

　　他知道，只要作战中不损失力量，位置就能坐稳，因此兴登堡上台后首先做的就是稳定西线战场的防御，同时抓紧时间巩固自己地位。

　　这也使得17年的西线战场上没有发生什么大规模的战役，德国形成的新防线比较狭窄，有效的收缩了兵力，加强了防线的防御力量。

　　兴登堡是个坚持‘无限制潜艇战’的指挥官，德国建立最高统帅部之后，兴登堡命令海军潜艇部队击沉一切可击沉的目标。

　　中国援助给德国的潜艇在兴登堡上台后发挥了重大作用，在地中海的无限制潜艇战开始后，德国击沉的商船吨问再次增加。

　　除了海上的潜艇与反潜作战激烈外，空中的激战在这一年同样还在不断的持续。

　　不过德国获得了一大批远华集团援助给德国政府的战斗机，而且这批战斗机的性能也前所未有的高。

　　木构战斗机虽然比不上金属飞机，但是不得不说的是，木头结构的飞机也是有大潜力的，如蚊式飞机就是一个典型。

　　不过历史上由于喷气式飞机的出现，打断了木构飞机的复兴进程。

　　获得了大批战斗机的德国空军在1917年击落了上千架协约国飞机，福克灾难依旧在继续蔓延。

　　而在东线战场上，同盟国对俄国的战争依旧在持续。

　　俄国二月革命之后，新上台的资本政府承认俄国的债务，同时继续对同盟国开战，然而俄国的军队在前线依旧是一败再败。

　　俄国的军队战斗力低下并不是换一个政府就能直接改变的，俄国的后勤效率低下、混乱，军队里官僚主义盛行、贪污成风，士兵缺乏作战武器，甚至是连肚子都吃不饱，这样的军队怎么会有战斗力？

　　往往一打起来，俄军就成建制的溃败。

　　接着就丢掉了阵地、重型装备、辎重，还有大批士兵被同盟国俘获，大批士兵倒在战场上。

　　战场上的失败一个接一个的传回俄国，终于在这一年爆发了俄国十月大革命。

　　这次革命，使得俄国资产阶级政府垮台，整个俄国也开始陷入了内乱之中。

　　俄国的十月大革命震惊了世界。

　　新上台的红色毛熊拒绝承认协约国的那些债务，同时也不再参与战争，并迅速与同盟国之间签订了停战协议，并退出了欧洲战场。

　　这使同盟国在东线方面再无压力。

　　……

　　1917年11月爆发的俄国十月革命对于中国军方来说一点也不感到意外，他们早有心理准备。

　　因为之前俄国有一千多万人被拉去当兵，伤亡数百万人。前线很多俄国士兵连鞋子都没，甚至几个人共用一枝枪。俄国国内大片耕地荒芜，工厂倒闭，物价飞涨，食物极度短缺，首都彼得格勒有一天甚至连一个面包都买不到。

　　在这种生产极度荒废的时候，中国商人却是大发横财。

　　中国商人只要运一点粮食过去，就能在俄国换取到许多对俄国人来说不能吃的贵重物品。

　　如黄金、宝石、毛皮。

　　同时还能在俄国买到很多廉价的原材料。而那些俄国贵族们，却是不用担心没有粮食吃，他们则成了中国奢侈品的消费主力。

　　一些俄国贵族也成了中国商品的销售代理人。

　　在这几年的战争过程中，俄国有大量财富流向中国。俄国军火进口基本依赖中国军工业的生产。

　　俄国民间也由于中国商品大量入侵，赚走了大把的财富。

　　此时的俄国也是一个寡头垄断资本所垄断经济的国家，只不过这个垄断资本寡头却没什么技术性，是一种通过压榨人口红利而存在的。

　　俄国十月革命也只是他们咎由自取。

　　俄国的资本当中有很多巴黎寡头银行家的身影，在德俄金融关系破裂后的3年时间里，巴黎取代柏林成为了俄国主要的海外金主。仅1888-1889年间，俄国就在法国发行了24亿法郎的有价证券，法国银行和企业大规模在俄国投资，无论是西伯利亚大铁路、日俄战争还是尼古拉二世的大海军计划，背后都有着巴黎银行寡头们的身影。

　　十月革命一爆发，首先是这些法国人的投资泡汤了。

　　同时英国借给俄国的7.57亿英镑也不被承认了，那可是近7.5亿英镑的债务啊！要知道英国每年的贸易逆差只有1亿英镑，而每年英国通过海洋运输业赚的钱才7000万英镑，海外投资每年只有5500万英镑的收入。

　　第一次世界大战爆发后，英国借给俄国的这些钱，大部分都用在了从中国进口军火上，中国可谓是在第一次世界大战当中攫取到了大量的利益。

　　英国就倒霉到姥姥家了，随着商船被大量击沉，海洋运输业那一块的收入肯定是保不住了。同时英国出售了许多海外资产，出售掉的海外资产已达到了三分之一，其中大部分卖给了中国和美国。

　　英国靠商品出口每年维持的1亿英镑逆差的海外市场也被中国和美国给瓜分了。

　　一下损失了7.57亿英镑的外债，英国绝对要大吐血了。

　　而在俄国十月革命爆发之前，中国已经做好了准备，首先从俄国那里把那些华工撤走了。

　　中国老百姓之前由于国内不好生存，很多背井离乡前外异国他乡谋生。

　　随着中华民国的不断发展，越来越多的华工回到了祖国，原先在俄国有上百万的华工，不过这些年下来，随着国内经济环境的改善，以及工人福利待遇的提高，那些华工得到消息后大部分都自己回国了。

　　最后一批华工也在俄国是十月革命爆发之前被中华民国给强行撤了回来，此时俄国不管怎么乱，暂时是和中国没啥关系。

　　然而江渝却盯上了俄国中央银行的黄金。

　　自第一次世界大战爆发后，尼古拉二世就将黄金分成两一部分，一部分存入了英国银行，战后由于英国损失惨重，7.57亿英镑债务打了水漂，只好把那一亿英镑左右的黄金吞掉以减少损失。

　　还有一部分黄金则被转移到乌拉尔山脉一带的俄国中央银行国库。

　　按照原来的历史，是高尔察克在组建反对政府后，如旋风一般攻占了俄国中央银行国库，然后又向俄国首都彼得格勒发动进攻，然而却被红军击败，然后裹挟着一大堆黄金仓皇逃向西伯利亚。

　　其中有一部分西方国家雇佣军为了回家，把一批黄金交给了红色毛熊。

　　高尔察克要等1918年才到乌拉尔地区组建独立政府，江渝却感觉有点等不下去，而且他不知道历史是否还会一样。

　　而且高尔察克都能抢到那些黄金，为什么中国抢不到？

　　高尔察克抢到黄金不意味着这些黄金全部都能落入中国手中，到时候中国还得卖给他们军火才能赚到那些黄金，而且那些黄金极有可能被红色毛熊得到。

　　江渝立即召开了一次高层军事会议。

　　会议上孙振东这个军情局头子也到了现场。

　　“大帅，俄国真的爆发革命了。”蒋方震等人用敬佩无比的目光看着江渝，对江渝屡屡成功预测大局走向十分佩服。

　　“不过俄国那群泥腿子的革命速度也太快了点，俄国临时政府没另下就完蛋了。”唐汉民不由郁闷的说道：“这样一来，可能内战就爆发不起来了。”

　　“不用但心，俄国内战是肯定会爆发的，毕竟新的红色毛熊和原本的俄国贵族是有剧烈矛盾的。用不了多久，就会出现反对红色毛熊的白俄武装。”江渝肯定的说道。

　　俄国现在的局势，不是说什么妥协能够解决问题的。俄国的悲剧，在俄国彼得大帝时期就种下了种子。

　　当时的彼得大帝为了尽快改革，把大量年轻人送到西方各国留学，在他们回国后委以重任，从而形成了一个脱离了普通民众的贵族阶级。

　　矛盾是到了不可调和的地步，只会发生武力冲突。

　　“那么我们现在该怎么做？一旦俄国陷入内战，我们的机会岂不是就来了。”周正业心情澎湃的问道。

　　要知道俄国的领土是世界上最大的，其中远东地区、西伯利亚地区和突厥地区（哈萨克斯坦）占了很大的面积。

　　而这些地区的人口并不多，最多的也就是后世的哈萨克斯坦地区。

　　但是这些地区，都将是中华民国必然要占领的地方。

　　尽管那些地区人口稀少，但却拥有大量的资源。掌握了这些资源，将为子孙后代留下一笔永远的庞大财富。

　　同样那些资源也将成为整个民族崛起的强大支撑。


第二百零九章：目标——抢劫俄国

　　所有人都看着俄国那巨大的版图，都恨不得咬下一块。

　　俄国的领土面积有多大？

　　光是一个西伯利亚地区，就有1276万平方公里，比后世的中国还要大。要知道中国这个国家虽然看起来比较大，实际上精华的地区也就是那么点大。整个西北的落后地区就占了很大的面积。

　　在南方的精华地区，又有很多山区存在。

　　南方实际上没有什么矿产，工业资源实际上比较贫瘠。

　　后世的中国的发展，全是靠勤劳堆砌起来的。

　　所谓地大物博，实际上都是假的。

　　西北的矿产虽然比较多，但能有俄国多吗？

　　西伯利亚虽然气候恶劣不适合居住，但是资源却是无比丰富，那里有大量的淡水、森林、皮毛、黄金、矿产。

　　而且西伯利亚的矿产很多都是大型的，开采比较容易，品质也比较高。

　　后世的中国正是因为资源缺乏，被以美国为首的欧美国家用原材料、石油等东西掐住了脖子。

　　如果中国吞并西伯利亚，那么资源匮乏的问题就彻底的解决了。

　　再看后世的哈萨克斯坦地区，面积达到272.49万平方公里，那里同样有大量的矿产，虽然相比西伯利亚小了许多，但是那里有丰富的农业资源，极限状态下的粮食产量可以养活十亿人。

　　十亿人啊！那是多么恐怖的粮食产量。

　　后世的中国，十三亿人就搞得粮食比较紧张了，不得不把大量的耕地拿去种粮食，棉花、大豆都要靠进口。

　　如果中国有了后世哈萨克斯坦那块地盘，中国就能腾出大量的耕地用来种植棉花、大豆等经济作物。

　　从而逐渐掌控那些大宗农业产品定价权。

　　江渝见他们都将目光盯向那些土地不由笑了笑，说道：“占领俄国土地不用那么着急，这对中国来说并不难。”

　　后世的人们都有一种错觉，那就是红色毛熊很强大，而且气候恶劣很难占领。

　　但那只是对于德国来说是那样的。

　　而对中国来说却不是。

　　中国要和红色毛熊开战，并占领他们的版图是非常容易的。

　　只要把中亚细亚地区占领就可以了，也就是收拾的哈萨克斯坦地区。

　　气候寒冷？

　　哈萨克斯坦地区好得多，那里不可能像西伯利亚地区那么冷，而且平原居多，合适中国在那里进行大兵团集群作战。

　　在那里击败红色毛熊很容易。

　　红色毛熊在内战过后，工业生产只剩下1913年的七分之一，农业生产只有1913年的三分之一，那样的国力又能强大到什么程度？就算是红色毛熊洗脑下士兵不怕死，但精神并不决定一切。

　　西伯利亚很冷，那就不直接攻占。

　　先把哈萨克斯坦攻占了，然后再挥兵北上，直接对西伯利亚形成战略包围。

　　西伯利亚实际上是很好占领的，因为西伯利亚人口稀少，人口都分布在铁路线上，杀光很容易，不会出现大量游击队。

　　只要杀光了西伯利亚的俄国人，西伯利亚就是中国的了。

　　很多时候吞并一个国家最棘手的问题就是那些人口，人口如果太多了，就不好下手开杀了。

　　西伯利亚就不存在那种问题。

　　第二次世界大战当中，德国打的是红色毛熊的欧洲地区，那里人口密集，自然不是那么好打的。加上德国缺乏资源、人口，当俄国把工业转移到乌拉尔山脉以东，自然是耗不过俄国人的。

　　中国则不同，中国只要从哈萨克斯坦推进到乌拉尔山脉一线，首先红色毛熊就丢掉了大部分战略纵深，西伯利亚地区就废掉了。

　　同时中国的轰炸机能够轰炸到整个红色毛熊的欧洲地区，在轰炸下是别想发展起来什么工业的。

　　而且以中国的国力，就算是耗也耗死红色毛熊。

　　当然中国不可能去耗，二战时德国犯下的最大错误就是没有战略轰炸机部队，没有把红色毛熊的工业炸掉。

　　中国自然不可能犯下这样的错误。

　　炸掉了红色毛熊的工业，他们还能牛逼起来么？顶多打打游击战，打游击战需要有群众基础，西伯利亚有群众基础吗？

　　“我们应该看到，现在占领俄国版图是有点麻烦的，首先我们不能公然杀得太厉害。但是不把那些俄国人杀掉，我们就没办法彻底占领。所以我们要做的，就是先让他们打内战，然后再让白俄输掉内战，让红色毛熊占领整个俄国。接着我们再出兵，则会时候就算是杀光俄国人，国际上都不会有什么反对的声音。”江渝继续说道。

　　“那我们现在要做什么？”蒋方震不解的问道。

　　“我们先抢钱！”江渝笑道，对孙振东说道：“叙述一下情况吧！”

　　“是，大帅。”孙振东站起身说道：“经过军情局的调查，尼古拉二世在欧战爆发后，陆续向乌拉尔山脉以东的地磕山俄国中央银行国库转移了大约4000吨的黄金。按照以前的英镑含金量来说，价值大约有5.4亿英镑，也就是我们的21.6亿炎黄币。”

　　蒋方震他们都被吓了一大跳。

　　“这么多！”

　　“俄国人有这么多钱，为什么……”

　　“为什么不投入到战争中是吧！”江渝笑道：“那是尼古拉自己皇室的钱，尼古拉二世和历代俄国君主一样，对黄金和版图都有剧烈的欲望。这些黄金可都是俄国在占领西伯利亚之后，不断开采积累下来的。”

　　西伯利亚地区面积庞大，而且在俄国占领之前，只是有一些游牧民族，那些游牧民族不懂如何开采黄金，等于说那片区域自人类文明产生以来，黄金都被没有被怎么开采过。

　　中国古代也是有很多金矿的，不过经过几千年下来的开采，大部分金矿都开采掉了。中国的土地上也曾经像非洲那样，生存着大群大群的野生动物，也都随着文明的活动消失掉了。

　　欧洲人到达北美之时，北美洲还有大群野牛，几千万头的野牛，很快都被美国佬杀光了。

　　“我们现在要想办法趁红色毛熊还没反应过来之前，把这批黄金抢过来，那么未来两年的军费就有了。”江渝的话让蒋方震他们目瞪口呆，第一感觉就是异想天开。

　　“这能成功吗？”蒋方震有些怀疑的问道。

　　“我们不试试看怎么知道能不能成功。”江渝也不知道能不能成功，但是高尔察克都能成功，说明成功率还是很大的，成功率很大也不意味着一定能成功，就冲着这个成功率，江渝就决定试一试，失败了也不会有太大损失，顶多是花点军费而已。

　　“我们可以先扶持一个傀儡，成立一个俄国独立政府，然后派兵向俄国中央银行国库发动进攻，以抢夺这些黄金。然后我们再以不适应高寒作战为理由，把军队撤回来，坐等独立政府被红色毛熊消灭。”江渝将计划说了出来，“我们顺便让俄国独立政府在被消灭后，让俄国贵族带着财富进入中国，还能接收一批俄国科学家、工程师。”

　　“如何我们失败了呢？”

　　“失败了也无所谓，我们本身就是去抢劫的，一路上能搬走的东西都全部搬走。”江渝无所谓的说道。

　　众人不由眼前一亮。

　　“对啊！我们打着干涉军的名义进入俄国抢劫。”

　　“抢他娘的，不抢是傻子！”

　　孙振东这时拿出一份资料分给在场众人，然后说道：“这是军情局发展出来的俄国军官当中挑选出来的几个，他们是用来成立傀儡政府比较合适。”

　　众人接过资料看了起来。

　　“这些人员当中，我认为最合适的人选是这个叫‘鲍尔沙克’的俄军少校，他参加过壬子年中俄战争，曾被我军俘虏过。被俘期间遭到审讯时非常胆小，尔后毫不犹豫的加入了军情局，成为了我们在俄国的忠实的特工。这个鲍尔沙克没什么主见，而且比较懦弱，是一个很合适的傀儡。经过我们的帮助，他目前在驻扎在鄂木斯克，掌控着一个团兵力。”

　　接着孙振东又分别介绍了其他几个傀儡人选，但都不如这个鲍尔沙克的条件，首先鲍尔沙克好控制，其次鲍尔沙克又恰好在鄂木斯克。

　　“那就这个鲍尔沙克了。”江渝拍板决定道。

　　……

　　俄国十月大革命爆发，俄国临时政府倒台，让整个协约国都如火烧眉毛一般，这不仅仅是什么债务问题了。

　　这还是工人革命啊！

　　西方人的资本主义就是建立在压榨工人的基础上的，等于是俄国的革命，给了世界各国的工人一个很坏的榜样。

　　“必须出兵干涉俄国革命，绝对不能在地球上出现一个红色俄国。”英国内阁首相急切的表态道。

　　“可是我们英国并没有力量去干涉俄国，战争还未结束！”

　　“我们要尽快结束这场战争才行。”

　　“现在唯一有力量干涉俄国的只有中国了！如果中国愿意出兵干涉的话，也许能够迅速的扑灭工人革命。但是中国肯定要趁机占便宜的。”

　　“占点便宜已经不重要了，马上询问中国的意见，最好能够促成中国进行武力干涉。”英国内阁首相决定道，要是俄国被一群暴动的工人上台，那7.57亿英镑的债务就真的要彻底的打水漂了。


第二百一十章：偷偷进村，打枪的不要

　　英国已经被逼得没啥办法了，只能将俄国的问题寄托于中华民国的武力干涉，希望以此消灭红色毛熊这个心腹大患。

　　同时英国也希望通过俄国来转移中国的注意力，不要整天盯着欧洲战场。

　　对于中国一而再再而三的偏袒同盟国，协约国气愤的同时只能无奈了，谁让此时的中国已经成了亚洲霸主，所展现出的力量也让人颇感恐惧。

　　小小的欧洲加一个美国，在中国的四亿庞大人口面前都有些不够看，何况中国陆军的装备可谓全球各国配置最好的陆军，一旦参战将是灾难性的。

　　中国空军所展现出的力量就更加让人恐惧了，一旦中国参战的结果就是法国、英国都将遭到恐怖轰炸。

　　现在只能想办法将中国稳住，再稳住！

　　俄国无疑是一个用来转移中国注意力的好目标，只要中国愿意武力干涉，并成立一个新的俄国政府，协约国就有把握将俄国新政府拉拢过去，毕竟欧洲人之间是有认同感的，而俄国人对中国人是缺乏认同感的。

　　……

　　为了促成中国对俄国进行武力干涉，朱尔典于1917年12月拜访了中华民国陆海空大元帅江渝。

　　朱尔典传达了英国内阁的态度，大力鼓吹红色威胁论。

　　“您应该知道，一个社会主义的俄国出现在中国的身旁是多么危险的局面，一旦革命蔓延到中国，将难以遏制。”朱尔典描绘出了一副恐怖的结果，希望让眼前这个年轻人产生足够的重视。

　　但江渝的反应让他失望了。

　　江渝不可置否的笑了笑，说道：“那是对工人进行过份剥削才会出现的局面，我们中国有信心让工人安分生产。”

　　一个红色毛熊就算是出现在身边，那又有毛好怕的！

　　如今中国建立起了比德国还要完善的工人社会保障制度，农民也逐渐用上了机械化生产，农产品价格虽然下降了，但是农民的数量减少了，个人收入却是有了大幅度的增长。

　　中国的工人又不是活不下去，如今老百姓普遍感到幸福，财团和国家也有钱进一步提高工人的福利待遇，他们怎么可能去搞什么革命，会去闹革命的那只是一些想要夺取政权的野心家，或者一些脑子被门板夹了的傻货。

　　对于现在有了钱，财富分配不算失衡的中国来说，内战过后工业、农业生产都大幅度萎缩的红色毛熊的威胁实际上小得很。

　　此时的红色毛熊，甚至没有足够的力量接管远东地区。

　　因此江渝很淡定，淡定得让原先十分自信的朱尔典的自信心顿时动摇了，他问道：“难道您真的一点也不担心吗？”

　　“没什么好担心的，红色俄国不可能向亚洲扩张，他们向欧洲扩张的可能性倒是更大一些。”江渝微笑着对朱尔典说道，朱尔典神情一愕，一时竟说不出话来。以此时中国的实力，以及俄国向亚洲扩张的交通不便问题，借红色俄国十个狗胆也不敢向亚洲扩张。

　　倒是战后的欧洲，工人肯定是非常贫穷的，到时候那些工人看到俄国的革命成功了，只要俄国人随便去宣传一下他们的马克思主义，马上就能点燃欧洲的革命烽火。

　　因此正如江渝所说，中国没什么好担心的，倒是欧洲人自己倒霉了。

　　而这一切，都出自于犹太人。

　　犹太人搞出了天主教，犹太人搞出了资本主义，犹太人又搞出了社会主义，一直都把欧洲人玩弄于鼓掌之中。

　　犹太人的影响力在中国并不大，中国有自己的文化，受犹太人影响比较少。不管是资本还是共产，中国古代都是玩过的东西。

　　“那么……那么，俄国还占着不少中国的领土呢！”朱尔典没办法忽悠了，只还把领土问题拿出来说事了。

　　“这个啊！我相信被世界所排斥的红色俄国，会很乖的把那些领土还给中国的，这一点我同样完全不担心。”江渝哈哈笑道，让朱尔典彻底的无语了。

　　看来，要想借助中国对俄国进行武力干涉，并不是那么容易的。眼前这个年轻人，一向都是如此的精明，要想忽悠他简直难上加难，倒是大英帝国经常被他所忽悠。

　　“当然，我是十分反对红色俄国没收个人资产的行为的，同样也为俄国的不幸而感到深深的遗憾。如果欧洲实在没有力量对俄国进行武力干涉的话，中国是可以提供一定的帮助的。但是，中国是一个热爱和平的国家，并不想陷入到俄国这个泥潭当中。只要……”江渝说着看了朱尔典一眼，沉吟着没有接着往下说。

　　朱尔典精神一振，连忙问道：“只要什么？”

　　“我只是想和各国商讨一下世界贸易的问题，世界贸易长期以来都比较混乱，只有大英帝国一直恪守着自由贸易的原则，但大英帝国的自由贸易同样存在着一些问题。”江渝说出了希望达成的目的，“我希望能够制定一个世界性的贸易组织，并制定新的世界自由贸易规则，让每个世界大国都加入到这个规则当中来。”

　　“什么样的规则呢？”朱尔典顿时很感兴趣，英国作为昔日的强势资本，自然是希望世界搞自由贸易的，因为当时英国有优势。

　　此时的英国还没有从世界老大的美梦当中清醒过来，还认为他们在战后的国际贸易市场上还占有巨大优势。

　　“那就是一种更加公平的自由贸易，首先国家按照工业发展情况分为三个等级，如英法、美、德、中国为第一等级的工业国家，这一等级的国家有权力对轻工业产品的关税进行自由调整，但在汽车、飞机、电器、电气、通信设备、机械设备等领域，以及农产方面应该采取同等的低关税，各自都应开放这一方面的市场，采取公平竞争、共同繁荣的贸易政策。第二等级国家，如中国的朝鲜、越南、暹罗，英国的自治领加拿大、澳大利亚，则同样可以自由调整轻工业关税，但必须开发投资市场，各国公平在这些国家投资各个行业，并享有同等的税收。第三等级国家，则是那些小国和殖民地，则完全开放市场和投资，各国公平竞争……”

　　“当某一工业大国退出这个贸易组织时，将受到所有成员国的贸易制裁，他们的重工业产品向要出口到其他国家，所有成员国都将对其采取高关税政策……”

　　这就是江渝打的主意，随着中国在技术上的迅速突破，在重工业上的优势是越来越明显了。

　　飞机、汽车、机械设备、电器等等，都是和战争潜力相关的产业。

　　轻工业少出口一些无所谓，以中国不断上涨的劳动成本，轻工业尽管还是有不小竞争力，但是仅仅是为国民提供一个就业岗位的问题，而且江渝知道战后的欧洲平民没有钱，根本消费不了多少轻工业产品，最终各国都只能使劲的向外倾销，中国如果被倾销的话，没有关税保护的话，内部轻工业都可能遭受巨大损失。

　　重工业产品多出口一点，则多一点战争潜力。同时占领了别人的市场，别的国家的这些工业的发展就被打压了。

　　朱尔典听完了江渝的叙述后，点头道：“这确实是不错的世界贸易规则，不过我并不能做决定，我必须先向内阁报告。”

　　“这是自然，只要英国、法国、美国加入世界贸易组织，中国不仅可以保证在协约国抽出力量之前对俄国进行武力干涉，同时也能保证协约国在与同盟国的战争当中获得最后的胜利。”江渝笑着说道。

　　朱尔典不由神色一动，说道：“老朋友，要是有您这个承诺，那么我这次来就没有白跑一趟了。”

　　“作为朋友，我怎么会让你白跑一趟呢！听说你的股票又升值了，恭喜恭喜。”江渝拍着朱尔典的肩膀恭喜道。

　　朱尔典不由笑了起来，知道自己又有一大笔收入了。

　　这也是朱尔典非常希望保住英国驻中国外交大使这个职务的原因，不管是袁世凯还是江渝都非常慷慨大方。

　　每一次朱尔典都能收到一笔贿赂。

　　不过形式却升级了，不再是直接给钱，而是以股票升值的名义向他行贿。

　　在朱尔典看来，他收受贿赂并未怎么出卖大英帝国的利益，只是偶尔给内阁一些小小建议而已。

　　……

　　英国内阁很快就收到了朱尔典的报告。

　　“加入中国成立的世界贸易组织，就能够让中国武力干涉俄国，同时还能保障协约国对同盟国作战的胜利，这绝对是非常划算的。”英国首相赫伯特看完朱尔典的报告后说道。

　　一名英国内阁成员担忧的说道：“中国工业发展速度非常快，也许这个贸易规则能够让中国攫取到大量的利益。”

　　“您多虑了，中国人的工业产品还是轻工业比较繁荣，重工业方面虽然不错，但是他们的钢铁产量都无法满足内部需求。而且中国人的发展是因为战争原因，市场上基本上没有人和他们竞争，这才让中国人的工业迅速发展了起来。一旦战争结束，我们欧洲国家腾出手来，那么中国工业必然迅速被打压下去。”赫伯特自信的说道，“倒是调整轻工业关税能够使英国减少很多损失。”

　　当英国与法国、美国商议过后，美国政府顿时也十分支持中国提出的这个世界贸易规则。

　　过去的中国每年要从美国进口大量钢铁，他们的重工业在美国看来就是个笑话罢了。

　　法国人同样也没有什么异议，对他们来说，此时赢得战争高于一切。

　　不管是英国还是美国，或者是法国，都是对白种人世界的工业发展能力十分迷信的，他们并不认为中国能在一些领域领先西方世界多久，在他们看来，中国的技术领先，很大程度上是建立在德国佬对技术封锁不严格所导致的。

　　同时也是各国忙于战争，没有时间和精力去赶超所导致的。

　　战后只要白种人国家稍稍一赶超，就能够轻易的超越中国的工业技术，在重工业方面将取得巨大优势。

　　“中国是一个拥有近六亿人口的庞大市场，而且现在中国人也有钱了，如果中国开放重工业产品市场和农业市场，那么我们西方世界将获得一个无比巨大的了市场。”

　　不管是罗斯柴尔德财团还是美国财团，一想到中国那庞大的市场，都开始流口水了，陷入了不可遏止的yy之中。

　　他们都感觉这个贸易规则简直就是为他们量身定做的一般，实在是太贴心了。

　　“另外中国人要求，如果对俄国进行武力干涉，必须收回他们被俄国占领的远东领土。”

　　“俄国的西伯利亚地区及远东地区不过是一个充满蛮荒、寒冷的地区，那里的矿产什么的都还未探明，交通条件极为落后，给他们也没有什么关系。”

　　……

　　英法美这三大协约国成员达成一致后，立即回复了中国愿意组建一个世界贸易体系的意愿，中国政府则立即答应了向俄国进行武力干涉，并同意中华民国收回俄国占领的远东地区。

　　“大帅，协约国已经答应了我们的要求，我们要宣布对俄国进行武力干涉吗？”外交部大臣陆征祥打电话来向江渝询问道。

　　“不急，我们偷偷进村，打枪的不要。”江渝微笑道，他可是要去抢俄国佬的中央银行国库，自然要低调一些先。

　　实际上协约国这次又被他玩了一把，此时的中国对俄国武力干涉的欲望可以说是比欧美国家还要强烈的。

　　特别是江渝盯上了俄国人的财富。

　　此时俄国混乱不抗，此时不抢更待何时啊！

　　既然协约国已经答应了他趁机提出的要求，江渝立即又召开了军事会议。

　　这次是直接商议如何抢劫俄国中央银行国库的。

　　“俄国中央银行国库位于喀山，这座城市位于伏尔加河中游左岸，如果我们乘坐西伯利亚铁路直接出兵的话，则可以直达喀山，如今正好是冬季，加上红色毛熊的革命只限于彼得格勒地区，一时还顾及不到喀山，这正是我们的机会。”


第二百一十一章：洗劫俄国国库

　　西伯利亚铁路，这是一条长达9288公里，以莫斯科为起点，穿过松树林，跨过乌拉尔山脉，穿越西伯利亚冻土带最终抵达太平洋不冻港符拉迪沃斯托克（海参崴）的漫长铁路。

　　要全程坐完这条铁路，需要一个多星期，绝对是一条让人坐吐血的漫长铁路。

　　此时的俄国远东、西伯利亚地区，正因为圣彼得堡发生的十月大革命而处于一种十分茫然的状态当中。

　　他们不知道是该听临时政府的，还是听新成立的红色毛熊的。

　　听临时政府的？

　　可是临时政府已经完蛋了！

　　可是听新成立的那个红色政府，又貌似不太妥当，在这种迷茫之中，远东和西伯利亚的官员们都在观望着。

　　这天，在俄国新西伯利亚，这座城市原本十分繁忙，每天都有从远东和中国蒙古的火车经过，向俄国前线运去大量物资。

　　但如今的火车站却是异常冷清，因为首都彼得格勒的革命原因，铁路运输基本上瘫痪了。

　　就在这时，一条的军列从铁路上开了过来。

　　当火车停下补给燃料时，火车站上的俄国人顿时吓了一大跳，只见火车上坐着的是一个个中国士兵。

　　只见车上跳下一名穿着军装的军官，他出示了一张命令，然后对车站负责人说道：“我们是中国西北国防军，奉命进入俄国帮助俄国临时政府镇压革命，马上给火车加满燃料和水。”

　　那名军官用一口流利的俄语告知道。

　　那名车站负责人呆滞了半晌，看到那名军官身后两名手持冲锋枪的士兵正紧盯着他，连忙点头道：“是，是，马上加满。”

　　负责人连忙让车站的俄国人给火车补充燃料和淡水，他则偷偷的拿着那张命令看了起来。

　　只见那是一张署名为‘鄂木斯克俄罗斯独立政府’的命令，顿时让那名负责人二丈和尚摸不着头脑。

　　这个‘鄂木斯克俄罗斯独立政府’什么时候冒出来的？

　　接着看其他几张证明，其中一张是英国的，一张是法国的，还有一张是美国的，顿时把他看晕了。

　　正当他们把燃料和水都加满了，不一会后面又来了一辆军列，上面同样是一名名中国士兵，同时回车上还装运着许多火炮。

　　被惊动的新西伯利亚官员知道这个所谓‘鄂木斯克俄罗斯独立政府’，以及请中国陆军进入俄国镇压革命后，并没有什么表示，而是选择继续观望。

　　此时的俄国，骑墙派一大堆。

　　倘若不是红色毛熊触动了那些贵族们的利益，恐怕不会酿成后面的内战。但是，不依靠工人的红色毛熊也是无法成事的。

　　这是一个已经剧烈到不可调和的阶级矛盾。

　　只不过革命还未波及到西伯利亚地区，西伯利亚的俄国上层阶级也不太了解红色毛熊的政策。

　　中国的军列从蒙古出发，很顺利的就通过了新西伯利亚。

　　几个小时后，军列到达了鄂木斯克。

　　鄂木斯克此时已经易主，驻扎在西伯利亚的少校团长鲍尔沙克在中国军情局的配合下，十分顺利的攻占了鄂木斯克，整个过程中几乎没有什么抵抗。

　　控制了鄂木斯克的鲍尔沙克立即获得了那些俄国中上层人士的支持，尔后顺利的成立了‘鄂木斯克俄罗斯独立政府’。

　　只见鲍尔沙克身边，几名中国军情局特工正在对他施行二十四小时贴身保护。

　　那几名特工脚步沉稳，眼睛里精光四射，一看就是练家子，而且境界还不低。名义上是二十四小时保护，实际上也有点胁从的味道。

　　但鲍尔沙克被俘虏期间，已经学会了如何向中国屈服。

　　只有听话才有好果子吃，这不他已经是少校团长了。一个临阵脱逃的家伙，不仅躲过了追究，而且还升官了。

　　这都是中国的力量帮助他实现的。

　　一辆军列这时开到了鄂木斯克火车站，火车停下后，一名身着中将军装的男子在簇拥之中下了火车。

　　鲍尔沙克连忙迎了上去。

　　“他娘的，骨头都快坐散架了。”杨洪飞不爽的从火车上跳了下来，从蒙古军事基地坐货车到鄂木斯克，其实也不过三千多公里，但也坐了将近两天。

　　“欢迎，欢迎。”鲍尔沙克迎上去后，热烈的和杨洪飞握起手。

　　杨洪飞一脸微笑，和鲍尔沙克握手的镜头被一旁的摄像师定格了下来，成为了917年冬中国武力干涉俄国革命的珍贵历史资料。

　　中国干涉军第一批为五个师，加上后勤之类的人员，一共十万余人。

　　西北军区总司令杨洪飞亲自率领这支干涉军来到了鄂木斯克，在经过极短时间的休整后，一辆辆军列向俄国喀山行驶而去。

　　而随行的多出了一个营的俄军。

　　没错，仅有一个营！

　　一个用来充门面的俄国步兵营，仅仅是为了让俄国人不抵抗的一个营。

　　一路上中国干涉军几乎毫无阻碍的通过了一座座俄国城市，中国干涉军也未下火车去劫掠这些城市，而是直奔喀山而去。

　　一路上顺利得让杨洪飞感到不可思议。

　　昔日那个庞大的沙俄帝国，此时在中华民国面前变得几乎是不设防了，十万大军竟坐着火车长驱直入，一路上根本就没有什么人阻拦他们。

　　此时俄国的大部分兵力都被调到欧洲前线打仗去了，闹革命的也只是俄国西部地区，而在东部地区则是一副巨变来临前的寂静。

　　由于俄国皇帝尼古拉二世下台了，新组建的俄国临时政府又被革命推翻了，这一路上的地方政府都不知道该请示谁。

　　加上中国军队不仅有新成立的鄂木斯克政府的公文，还有英国、法国、美国提供的武力干涉俄国文件证明。

　　这让地方上的俄国官员更加不敢阻拦，而中俄边境上的那些俄军看到这些证明后同样也都缩了头。

　　就在杨洪飞感觉到极度不可思议当中，军列开到了喀山城。

　　负责喀山防御的有一个俄国步兵师，大约一万多人的样子。那个俄国步兵师侦查到中国干涉军的到来，顿时产生了骚乱。

　　喀山是一个俄国革命党势力比较大的地区，列宁曾经在这里上过大学，然后因为发表了煽动革命的讲话被开除了。

　　那些潜伏在地下的革命党此时已经控制了一部分军队，正等待彼得格勒的革命政府前来接收。

　　但中国干涉军却来了。

　　杨洪飞怕迟则生变，军队一到喀山，马上下令向喀山发动进攻。

　　俄军军纪败坏，中国又是打着镇压革命的干涉军名头来的，城内的俄军打出的反击火力稀稀拉拉，就像是个尿不尽患者一般。

　　中国干涉军先头部队只用了半个小时就攻入了喀山城内，这时俄军的士气也崩溃了，成建制的向中国干涉军投降。

　　当天中国干涉军攻入喀山，而那一个营的随行俄军却在外面打酱油了，这些俄军并不想参与战斗。

　　只是当喀山被攻陷后，他们却想进去趁火打击一下，但被中国干涉军拦在了城外。

　　中国干涉军没有付出多少伤亡，就轻易的拿下了这座突厥人新建的城市。城内的俄国人也没有普遍受到革命影响，抵抗意志不强烈，一个个紧闭家门。

　　喀山内部的地图早已被军情局绘制好了，进入喀山的中国干涉军按照地图一路打到了俄国中央银行国库。

　　此时的喀山城也处于一种迷茫状态，甚至不知道中国干涉军为什么要发动进攻。

　　负责保护喀山中央银行国库的军队也一时不知道效忠谁，就这样被击溃了。那些革命党并未彻底掌控军权，在这场战斗中发挥不出什么作用，一见中国军队打进来，也都抱头鼠窜了。

　　中央银行国库里的黄金，也未能来的及转移，也无人有权力转移这些黄金，更不知道请示谁。

　　就这样，中国干涉军打开俄国中央银行国库时，顿时被里面成堆的黄金给惊呆了。

　　真的有黄金！

　　杨洪飞急匆匆的来到现场，也呆了片刻，接着立即命令道：“快，快，把黄金装到箱子里都搬上火车，立即给军部发电报，计划已成功。”

　　“是。”

　　下面的士兵立即忙碌了起来，同时通信员也开始狂拍电报。

　　“司令，外面那些俄军？”这时参谋长钱兴宗凑了上来，杨洪飞毫不犹豫的说道：“宰了，那个步兵营也宰了，就说他们奋勇当先攻入城中被叛军包围，全体壮烈牺牲了。”

　　……

　　夜幕俏俏降临了，这注定是一个血腥的夜晚，惶恐躲在家中的俄国人听到了城外传来的枪声。

　　几千名俄军被突突了，倒在了血泊之中。

　　中国士兵将尸体搬到一起，然后倒上汽油一把火把尸体给烧了个精光。

　　那几千吨黄金也全部都搬上了火车，在严密保护下连夜运走。而中国干涉军则继续控制着喀山。

　　中国干涉军控制了码头，一场又一场有组织，有纪律的抢劫正在酝酿之中。

　　夜幕下的俄国人丝毫不知，狼来了。


第二百一十二章：抢了27亿元的黄金

　　第二天一早，中国干涉军就行动了起来，整个喀山的一切能搬走的东西，被中国干涉军全部搬走。

　　就像是蝗虫一样！

　　工厂的设备、学校的研究设施，喀山地方政府的所有资产等等。

　　一群中国士兵冲进了那些富丽堂皇的宅子。

　　“你们干什么！别搬我的东西，你们这群强盗。”一名俄国贵族对冲进房子里的中国士兵咆哮道。

　　“我们怀疑你勾结革命党，我们是奉命搜查。”一名中国军官面无表情的走过去说道。

　　“你们这是污蔑，再搬我的东西，我和你们拼了……”那名俄国贵族激动的想要伸手去拽那名中国军官的衣领。

　　那名中国军官掏出手枪，冷酷的对准那名俄国贵族的面门扣动了扳机。

　　砰！

　　子弹无情的从那名俄国贵族的脸上射入，立即出现了一个恐怖的血洞，那名俄国贵族在难以置信的表情中轰然倒地。

　　那名中国军官也未多看一眼，转过身对手下的一群士兵命令道：“大家速度快点，能搬走的都搬走。”

　　“是。”那些士兵们立即冲进房子的各个房间进行搜索。

　　这些俄国贵族的家产都不少，那名军官看着搜出的一堆金银首饰，以及那些值钱的皮毛、宝石、古董，不由撇嘴道：“这些俄国贵族还真是富得流油啊！”

　　每一个国家，都有一群富裕群体，这是必然的。

　　就算是在中华民国同样也是如此，中国民族资本商人实际上比这些俄国人还要富有，但是俄国贵族阶级也不可小觑，很多都积累了上百年的财富，中国民族资本商人那叫暴富，很多未必比得上这些俄国贵族的财富，而且这些俄国贵族的数量还很多。

　　这个世界上，还有什么比洗劫一座城市更快的发家致富方式？

　　勤劳致富？

　　开什么玩笑！那太慢了。

　　抢钱才是最快的发家致富方式，也是西方人最喜欢的一种致富方式。

　　仅仅一天的时间，喀山火车站的货栈上就堆满了各种机械设备、金银珠宝、裘皮，那些搬不走的机械设备，则直接当场用炸药炸掉。

　　中国士兵在喀山就是蝗虫过境。

　　第二天，中国士兵开始搜查平民住宅，但凡值钱的玩意，同样直接搜走。

　　不过中国士兵尽管在洗劫这座城市的时候，并没有发生什么强奸的现象，中国陆军有良好的纪律性。

　　强奸是绝对不被允许的！

　　抢劫也许会影响一支军队的形象，但很多时候还在人类所能接受的情理之中，甚至是屠杀都让人可以理解，但强奸却是最败坏形象的行为。

　　一切阻拦‘搬运’的俄国人，都倒在了枪口之下，整个城市都在颤栗，那些俄国人眼睁睁的看着中国士兵搜走一切值钱的玩意，瑟瑟发抖的蜷缩在角落里不敢吱声。

　　就像是当初红色毛熊把东北搬空一样，喀山这座城市三天之后，被中国士兵翻了个底朝天，所有能发现的值钱物品都被搬到火车站的货栈。

　　“司令，那些俄国平民太穷了，完全就是一群穷鬼，我们搜了大半天楞是没弄到多少东西。不如把精力放到搜刮城镇方面，那些平民就算了。”钱兴宗对杨洪飞建议道。

　　杨洪飞点了点头，“就这么办吧！那些平民以后就不用去管他们了，让后方尽快调集更多的火车皮，把那些东西都运走。”

　　俄国的平民确实没什么钱，因为他们的钱交了税，同时生产资料掌握在那些贵族手上，他们平日里的工作所获得的报酬又很低。

　　如果俄国平民真的有钱的话，那也不会被忽悠去革命了。

　　后方的火车皮一辆辆的开到前线，然后把那些货物运走，让人感到讽刺的是，后方的鄂木斯克的俄国人却在大肆庆祝收复喀山。

　　“我们中国干涉军在抵达喀山时遭遇了革命党顽固的抵抗，贵方的步兵营冲入喀山城中惨遭包围，全体都壮烈牺牲了。我们与革命党激战了二十多个小时，终于把那些革命党击溃了，接着我们中国干涉军对喀山的革命党进行了彻底的搜查，抓获了不少革命党份子，这些革命党目前已被我军枪决了。”

　　在鲍尔沙克和一群支持他的俄国贵族面前，中国干涉军的一名发言人正在对他们讲述着战斗经过。

　　下面的俄国贵族们和贵妇、小姐们，听完后都纷纷热烈鼓掌。

　　抢劫什么的他们并不关心，他们关心的是这个鄂木斯克独立政府的成立，能够给他们带去更大的利益。

　　因为他们将依靠这个独立政府的力量，提高自己的地位和特权，而中国干涉军只要不抢劫他们就足够了。

　　……

　　在淮安军部等待的江渝，在1917年12月26日接到了杨洪飞从俄国发回的电报。

　　“计划已成功！”

　　短短的电报让整个参谋部顿时陷入了欢庆之中。

　　蒋方震他们此时还感觉有点如梦似幻，竟然真的成功了，而且从后续发回的作战报告中看到，中国干涉军轻而易举的就拿下了喀山。

　　“大帅，我们抢走俄国国库黄金一事肯定是不好掩盖的，如何有个好些吃相却是我们要考虑的问题了。”周正业思虑道，“西方人知道我们拿到沙俄皇室的黄金之后，肯定会要求我们交还这批黄金，但被我们吃到嘴里的东西自然不可能吐出去。”

　　“不错，是要想想办法。”江渝点头道，吃到嘴里的肥肉怎能吐出去。

　　这是一个涉及到吃相的问题，中国蛮横的吃掉这笔黄金自然也是可以的，但形象会受些影响。

　　“大帅，我们可以名义上将黄金交换给我们的傀儡政府，然后让他们用这笔黄金高价购买军火。”蒋方震想了想，拿出了一个比较靠谱的主意。

　　唐汉民这时说道：“这样太费事了，尼古拉二世不是还在托博尔斯克吗？托博尔斯克位于鄂木斯克西北部五百公里的地方，虽然那里没有铁路。但是俄国红色革命政府位于彼得格勒，离托博尔斯克五六千公里远，我们可以很容易的把尼古拉二世抢到手，然后控制起来，然后再把黄金名义上还给尼古拉二世，反正这些黄金原本也是俄国皇室的东西，我们甚至可以通过尼古拉二世，把他存在英国银行的黄金拿回来。”

　　“不错，这个办法不错。”江渝顿时眼前一亮，差点把尼古拉二世那小子给忘了，这可是一面含金量极高的大旗啊！要是掌控在手里，日后吞并整个俄国都有可能。

　　“但终究不是办法啊！名义上还是尼古拉那老小子的。对了，他不是有四个女儿吗？听说长得还不错。大帅只需娶了一两个做小妾，然后把这些黄金的继承权弄到她名下……”蒋方震突然想到了一个绝妙的方法，让几人顿时拍手叫好。

　　“而且日后要是生了个男孩出来，完全可以扶持他做俄国皇帝。”周正业显然了持续的歪歪之中。

　　“……”江渝有些无语，这么损的招数都能想得出来，他把手往桌子上一拍，决定道：“好，就这么办了。立即制定对托博尔斯克的进攻方案！”

　　“大帅，我们在鄂木斯克的机场用不了多久就能修好了，到时候直接派空降部队过去就行了，托博尔斯克只有不到一千的守军，拿下那里非常容易。”

　　……

　　‘呜~~~！’

　　‘哐哐……’

　　一声汽笛声在边界线上响彻，一辆辆军列错从西伯利亚开回了蒙古，此时的蒙古已在中华民国的彻底掌控之中。

　　蒙古地区的铁路修了两条，连接到了俄国西伯利亚铁路上。

　　而蒙古地区其他的铁路也修了不少，自第一次世界大战开始前，修了两条连到西伯利亚的铁路之后，又修了和其他地区连接的铁路。

　　靠近唐努乌梁海地区的‘乌里雅苏合’此时已被打造成了西北军事重镇，蒙古的公路也修了不少。

　　不过冬季的雪下得比较大，公路已经被封掉了，也就只剩下铁路还能走。

　　那些蒙古人现在也安份得很，因为叛乱的蒙古人已被杀光，剩下的那些蒙古人也被杀怕了。

　　军列到达乌里雅苏合后，一箱箱的黄金从车上搬运了下来。

　　华夏中央银行紧急派了一个统计团队坐着飞机飞到了乌里雅苏合，对那些黄金进行统计。

　　经过一番清点，发现这次抢到的黄金足由4050吨之多，历史上这批黄金有1600吨失踪，有2000多吨被红色毛熊获取，还有一批黄金被日本夺取。

　　但是现在，全是中国的了。

　　4050吨黄金啊！以1914年英镑含金量为7.32238克来计算，就是5.53亿英镑，按照战前1英镑等于5美元来计算，就是27.65亿美元的巨款，而炎黄币此时与美元汇率相同，也就是这一趟直接抢到了27.65亿炎黄币，创造出了中华民国军事史上最大宗的掠夺记录。

　　很快中国军方就调集了大批运输机，直接用运输机将这批黄金运回到位于中国四川省的‘华夏中央银行金库’当中封存。


第二百一十三章：退伍军人移民政策

　　此时的中国已经掌握了大量黄金，而且中国采取的是信誉货币之，这些黄金是不兑换的。

　　中国掌握的黄金相当于世界黄金存储量的30%，和历史上美国掌握1/2的黄金自然是比不上的。

　　但此时的美国所掌握的黄金，却只有20%左右，从这里便能看出谁赚的更多了。

　　第一次世界大战爆发之后，中国首先垄断了俄国的军用物资进口，英国贷款给俄国的7.57亿英镑基本上都是花在了从中国进口物资方面。

　　另外中国比美国多出了同盟国的贸易，同盟国的黄金也流入中国。

　　协约国方面尽管美国出口的比中国多，但是也差不了太多，如此一来，中国的黄金存储量就超越了美国。

　　不过除了中国和美国之外，还有50%的黄金储量掌握在世界各国手中，但国家所掌控的数额并不大，掌控黄金最多还是罗斯柴尔德财团，剩下的50%的黄金储量当中，有25%左右掌控在罗斯柴尔德财团手中。

　　加上美国的黄金，相当于有将近35%的黄金储量掌握在罗斯柴尔德财团手中。

　　要知道这不是整个国家，而是一个家族所掌握的财富。

　　也就是说，仅仅是一个家族，所掌控的黄金就比目前整个中国的黄金储量还要多了。

　　中国的30%的黄金储量虽然很多都是江渝的军阀财团的，但并非所有都是财团的，当然由于这些黄金不兑换，这些黄金也相当于是江渝的财团的。

　　而美国财团在第一次世界大战中虽然兴冲冲的想要摆脱罗斯柴尔德财团的掌控，但是目前也仅仅掌控了不到10%的黄金。

　　美国财团的力量相比历史上的第一次世界大战被大大的削弱了，这也是无限制潜艇战的原因，及中国竞争造成的。

　　拥有世界黄金存储量35%的罗斯柴尔德财团，其金融实力依旧无比恐怖，加上在欧洲拥有大量不动产，在美国的不动产也有许多，在欧美地区，罗斯柴尔德财团是当之无愧的霸主。

　　美国财团试图摆脱罗斯柴尔德财团掌控的计划破产了，拥有40%黄金和拥有不到10%的黄金，双方资本有难以逾越的巨大差距。

　　倒是中国一举崛起，尽管黄金数量不如罗斯柴尔德财团，但是中国资本已今非昔比，与罗斯柴尔德财团的差距也不是太大。

　　加上中国民族资本植根于亚洲，有国家保护主义做外壳，罗斯柴尔德财团要想吞掉中国民族资本那只是妄想。

　　此时的中国资本甚至到了不需要国家保护主义就能坚守住阵线的程度了。

　　但是国家保护政策还是要的。

　　中国民族资本现在已经可以向外扩张了，只要是在中国势力范围覆盖地区，就不惧罗斯柴尔德财团。

　　实际上黄金这个东西是不能吃的，如果不承认黄金的货币功能，黄金也仅仅只是奢侈品而已。

　　但黄金作为货币已经深入人心，也不知道这种货币到底存在了多少年，总之从人类文明的诞生起，各个地区的人类都将这种东西当成货币。

　　财团做的就是不断的集中黄金，也就是一种囤货居奇的手段。

　　实际上的财富多少，并不是看黄金，而是看商品。有多少商品，能产出多少商品。

　　中国现在就算没有一块黄金，也能不受什么影响的发展。

　　毕竟中国内部已经不用黄金作为货币流通了，当然没有黄金无法保障金融安全，那时只能用政策来保护货币安全。

　　黄金的真正作用实际上是用来战后复兴的，如二战后的日本和德国能够迅速复兴，就是因为他们在战争过程中抢到了大量黄金，投降前把这些黄金藏了起来。

　　战后他们能够用黄金买到先进设备，能够将黄金用于教育发展等等方面，自然也就能够迅速的恢复过来。

　　总的来说，此时江渝的军阀寡头财团掌握了30%的黄金存储量，罗斯柴尔德财团掌握了35%，美国财团掌控了将近10%，剩下的25%则掌控在英国、法国、德国的国家手中，以及这些国家的民族资本手中，同时欧洲其他小国以及南美一些小国也掌控了一些。所谓存储量，并不包括市面上流通的那些黄金。

　　中国的黄金主要储存在上海、武汉、成都三地，都处于南北回归线，其中上海和武汉的黄金是用来进行商业运作的，存在成都的黄金则是后备用的。

　　上海则是中国此时的金融中心，这里也将成为亚洲最大的金融中心。

　　从世界黄金储量的分布可以看出，此时世界的财富已经十分集中了，平民百姓手上已经没什么钱了。

　　如果说如今世界上最富裕的民众，那么也就是美国和中国。

　　美国也陷入战争当中。

　　因为平民已经精疲力竭，也没什么钱可以让财团攫取了，所以欧洲财团都想要尽快的结束这场战争。

　　结束了这场战争才能享用那些财富啊！

　　而且只有结束战争才能抽出力量镇压俄国革命，要知道财团最怕的就是红色毛熊的革命了。

　　在革命之下，就算有再多资产也得被‘共产’了。

　　不过1917年年底的同盟国随着中国援助的人力、物力的到达，整个同盟国都稳定了许多。

　　协约国则因为德国的无限制潜艇战的持续展开，在1917年损失了700多万吨商船，还有大量物资沉入海底。

　　而这一年协约国造出的商船排水量只有300万吨。

　　自1915年德国开始无限制潜艇战开始，协约国已被击沉的商船排水量达到了近2000万吨。

　　是历史上一战的两倍！

　　但开战以来，英国以每年两百万排水量吨位造船速度，加上美国和中国为英国建造的商船，此时的协约国依旧有1500万吨商船。

　　战争之前，世界各国之中，英国有2000万吨商船，德国为500万吨，美国为220万吨，法国为190万吨。

　　合计这些国家的远洋商船排水量高达3000万吨左右，世界商船吨位应该超过了3500万吨。

　　德国商船大部分完蛋了，有一部分租借给了中国，但后来也都全部出售给中国了。

　　协约国的商船此时只剩下了1500万吨，等于说欧美国家的商船数量因为战争锐减了一半。

　　世界上很多地区因为商船吨位迅速下降，使得进出口几乎陷入瘫痪状态。

　　中国商船则在1917年增长到了500万吨，达到了欧美商船的三分之一，迅速抢占了一部分国际海洋运输份额。

　　不过世界海洋运输业的缺口依旧巨大，因为中国商船很多都是用于自身的海洋运输。

　　中国在东南亚和东北亚的海洋运输量越来越大，在保障了自身的海洋运输之后才顾及到其他国家的海洋运输。

　　由于商船吨位的急剧增长，福建、广东两省的海员学院招生招到爆满，中国的大航海时代已经到来了。

　　这是西方人所不愿意看到的现象，但此时中国远洋运输行业的发展已经不可遏制。

　　临近年关之时，一艘前往南洋南华国的大客轮上，卢作孚正心情澎湃的望着那碧波万里的大海。

　　一代船王卢作孚此时才二十四岁，卢作孚十五六岁的时候便参加过辛亥革命，二十一岁所开始游历上海、北京等地，而他下一站的游历目的地，便是南洋群岛。

　　读万卷书行万里路，胸怀抱负的卢作孚这几年的游历下来，增长了许多阅历和知识。

　　几年下来，中华民国也发生了翻天覆地的变化。

　　版图已经急剧扩张，也一举成为了亚洲霸主。

　　这让卢作孚意识到，中国未来的战略是以向外扩张为主要目的的，因此他决定到中华民国的海外殖民地看看。

　　如果把目光盯着国内，那就太过狭隘了。

　　回想昔日辛亥革命，各种权谋与动荡之后，以江渝与袁世凯互相勾结而攫取了政治利益。

　　当时被他们这些革命党称之为‘江袁媾和’，当时还进行了许多声讨活动，但也遭到了猛烈的镇压，许多学生被抓到西北农场‘劳动再教育’，到现在很多还未放出来。

　　卢作孚当时却是逃过一劫，却也不敢再闹事，但心里还是十分反对华东派系与北洋派系的媾合行为。

　　但是随着时间的推移，两大派系的联合却给中国带来了前所未有的稳定，工农业迅速发展。

　　全国经过这些年的努力改革，吏治高效廉洁，社会保障制度不断完善，人民收入不断提高。

　　特别是在第一次世界大战爆发后，中国在袁世凯与江渝的联手下迅速击败日本，并使日本无条件投降。

　　同时还收复了台湾、朝鲜、琉球、越南，打下了印尼群岛、菲律宾群岛，更是打得暹罗俯首称臣、朝拜进贡。

　　唯一让人诟病的就是花了两亿英镑买了一块遍地黄沙的阿拉伯半岛殖民地，但却也瑕不掩瑜。

　　欧洲大战期间，中国尽管年年有战事爆发，但整个国家却未被拖入恐怖的战争泥潭之中。

　　全国工业迅猛发展，几乎人人都有工作，老百姓收入更是年年上涨，不管是经济上还是军事上都得到到了前所未有的巨大的发展。

　　教育上更是投入了前所未有的巨大资金，使得每个孩子都能够有学上。医疗卫生也有巨大投入，使中国的人口增长速度迅速提高。

　　游历了许多地方的卢作孚意识到，换做别的统治者，是完全做不到的。

　　因为不管是经济还是军事的崛起，都是离不开工业的。

　　如果不是昔日江渝从德国带回了技术和资金，如果不是当初江渝在战争爆发前疯狂贷款了十多亿英镑，中国工业根本就发展不起来。

　　同时如果没有华东派系的那些工业，军事上的崛起也无从说起，经济更加不可能有如此迅猛的发展速度。

　　军事和经济无法发展，国家各个领域都将受到影响，也不可能有如今的大好河山。

　　当初华东派系军事力量强大，历次对外战争充当的都是绝对的主力。在当时中国军阀林立的时期，北洋派系根本就无力抵挡，华东派系武力平定中国是完全有能力的。江渝与袁世凯的互相妥协，何尝不是为了这个国家少些动乱？

　　一个能够登上中国权力巅峰的军阀，能为了国家大义将总统让与袁世凯，这需要多么崇高的道德水准？

　　时间已经证明了昔日的一切。

　　卢作孚也从倒江派变成了挺江派。

　　在客船上，卢作孚发现很多拖家带口的退伍军人，游历各地的卢作孚最喜欢和各种人畅谈。

　　路上便和这些退伍军人聊了起来，那些退伍军人得知卢作孚是外出游历的学生，不由肃然起敬，此时中华民国的知识分子是有很高的社会地位的。

　　“林大哥，你退伍了带家人去南洋做什么？”卢作孚对一名姓林的退伍兵问道。

　　这位姓林的退伍兵叫林大贵，农村出生的他出生后被父母起了个比较土气的名字，只见他高兴的说道：“当初打小日本的时候我立了个三等功，这次退伍军部给我分了块200亩的种植园，就在婆罗洲那边。”

　　“这么多啊！”卢作孚惊叹道。

　　“我这算是最少的了，要是立了二等功的，能分到300亩呢！最多的能分到500亩！要是分的是镇夷省（北海道、库页岛）的那些用机械化种粮食的土地，起步就是五百亩，今年军部在南洋划出的5000万亩种植园，到现在还没完全分掉，听说还有近两亿亩种植园没有分掉。”林大贵说道，但看得出他很高兴，200亩地放在国内可就是地主了。南洋经济虽然差一些，但南洋的气候适合发展农业，这些土地的物产比国内还要高。

　　“听说南洋土著暴动还未彻底剿灭啊！”卢作孚有些担心的说道。

　　“国家自然也不是白给我们土地的，我们到了南洋这些华人没有彻底占据的国土上，就得履行相对的义务，镇压土著也是其中的一个义务，到了地方上军部会给我们发配机枪、冲锋枪、步枪、手枪等枪械。日后就算是洋人打过来，我们也得参加战斗，以保护我们打下的土地。”林大贵毫不畏惧的说道，“至于那些土著，他们要是敢暴动，我就用机枪哒哒掉他们。”

　　“老林，机枪不好用，那玩意太重了。还是用冲锋枪突突了方便。”一边另外一名退伍兵笑着说道。

　　“倒也是，不过得看情况。”

　　卢作孚却是发现，国家的移民政策带有浓重的军事移民色彩，他在国内只听说国家招收工人移民到南洋等地，至于与土地相关的则没听说。

　　原本卢作孚还以为土地在土著手里。

　　现在则发现完全不是那么回事。

　　土地早已被收上去了，国家首先是靠武力打下这些土地，然后再把土地分给退伍军人经营，亩数打底都是两百亩。

　　对于中国的普通老百姓来说，两百亩土地那是想都不敢想的。

　　在以前的中国，拥有两百亩土地就是地主，在满清统治的时期，两百亩土地已能让一家人过上时不时能吃上肉的日子了。

　　当然，现在随着经济迅速发展，吃肉不稀奇，普通工人都天天吃肉，但此时的中国拥有两百亩土地，如果土地比较好的话，收入是不少的。不过土地现在是越来越不值钱了，起码对于种粮食的土地来说是这样的。

　　卢作孚在北方看到了大规模机械化农业的生产过程，知道粮食越来越便宜，种粮食没什么前途。

　　除非是拥有五六百亩已上的土地，并用机械化耕作，那样才有很高的个人收入。

　　但在南洋不同，南洋的土地是用来种植经济作物的。而且还可以廉价雇佣土著进行劳作，收入远不是种粮食的土地能比的。

　　国家把士兵打下的土地分给士兵，等于是在新占领的土地上派遣了许多士兵，而且还不用发军饷。

　　如果是把这些土地分给国内的那些普通老百姓，那些老百姓过来后还可能被土著欺负。

　　士兵则不可能，从言语间卢作孚便能体会到这些士兵的强悍，他们不欺负土著就不错了，土著还敢欺负他们？

　　而这些刚纳入版图的地区的工业发展则可以用普通百姓，因为工厂的工人是集中在一起的，自然也不怕土著欺负。

　　这种制度不仅确保了中国能够迅速消化这些地盘，同样也提高了军队向外扩张的积极性。

　　同时国家分的土地还比较多，但又不是太多。就保障了这些退伍兵的个人生产总值不会太低，也使得这些提着脑袋上战场的士兵能够有成为收入稳定的中产阶级。

　　而且军人的纪律性很强，思想也比较正直，中华民国的士兵在军队里又都是受过文化教育的，移民到地方后能够形成一个良好的地方风气。并且军人的守土意识很强，加上政府给他们发放武器，能有效的维护地方治安。

　　再则中国国防军的士兵多是出自农村，家里本身没什么家产，分给立国战功的士兵土地，也能让他们在退伍后有一个稳定的收入。

　　国家再各地方的武装部每年都要对退伍兵进行一定时间的操练，也确保了战争到来时能迅速将这些退伍士兵动员入伍。

　　只是稍稍一琢磨，卢作孚便意识到了把军人作为移民主力的好处。


第二百一十四章：血色海参崴

　　此时中华民国的移民政策就是靠退伍军人为移民主力，立过功的退伍军人分土地，这些土地可以是后来扩张的地盘上的土地，也可以是边陲地区的土地。

　　例如东北地区，很多土地都还没开发出来。

　　不过为了保护环境，北大荒并未怎么开发。但也有不少可以开发的土地，此时的东北人口并不多。

　　因为张作霖没有上台，向东北大量移民也没有展开几年。

　　财团虽然在大量圈地，但对于那些生产粮食的土地，实际上不兼并也可以，因为可以把这些土地交给退伍军人去生产。

　　例如直接给个500亩土地，一个退伍军人就管这500亩的粮食生产，每年种植什么作物，农业部是有规划的，不是个人能够变更的。

　　这些用来生产粮食的土地尽管有些利润，但是这些利润对于财团来说可有可无，财团要做的仅仅是控制粮食供应而已。

　　但江渝并不想看到地主通过毫无技术性的压榨来赚钱，而把土地分给退伍军人用机械进行粮食生产则一点不心疼。

　　后世美国政府也将农场交给私人，不过美国政府是给大学生来生产，为的是把更先进的农业技术带入农业领域。

　　那些退伍军人虽然眼界不如大学生，但是他们在军队里多少都接触过大规模的机械化农业生产。

　　同时他们也有一定文化。

　　那些没有立过军功的退伍兵，则号召他们移民到新占领的地盘上的工厂当工人，只要愿意过去，技术培训、路费什么的都包圆了，工资水平也不低。

　　用退伍军人移民，不会出现各种乱七八糟的问题。

　　国内民间的一些风气还是很不好的，毕竟经历了近三百年的满清统治，很多地方的民间风气能好到哪里去？

　　到时候说不定还会出现地域歧视什么的。

　　这也是为什么江渝要加强教育的投入，让小孩都寄宿在学校里，通过精细化的教育模式，以便于摆脱传统的不良习气。

　　而把军人和其家属做为移民主里则能很大程度上避免这个问题。

　　而且移民的地方多靠近边疆，战争到来时动员起来就方便多了，到时候既可以把他们投入战场，可以让他们留在后方保护运输通道。

　　敌国想要重新占领这些土地也不太容易，因为上面的移民大多都是退伍军人，拿起武器到处都能打游击。当然，那是最困难的时候，一般不会出现。

　　……

　　寒冬已经降临了，东北大地一片银装素裹。

　　然而东北军区的士兵们的内心却是沸腾了，他们手持钢枪，汽车拖着一门门火炮，直接开赴了海参崴。

　　海参崴是俄国远东最重要的海军港口，这里同样也是俄国经营多年的军事要塞，俄国也是远东地区最大的城市。

　　这里本是中国的领土，外东北一百多万平方公里的土地，被俄国不断蚕食掉了。期间还发生了江东六十四屯大屠杀。

　　满清割让的那一百多万平方公里的外东北，其丰富的资源相当于中国资源总量的30%，10%的领土面积，却有30%的资源，可想而知是一个多么富饶的土地。

　　海参崴有的人口达到了上百万万，其中三十多万是满人和汉人，斯大林上任期间，这几十万的汉人和满人，不是被杀就是被强迫迁移。

　　而今，中国军队打回来了。

　　在西北军区对俄干涉的同时，东北军区总司令李守镜调集六十万国防军，一举攻入外东北。

　　海参崴的俄国以为是中国干涉军，未做抵抗就把中国军队放进了海参崴，进入海参崴的中国国防军随即对城内的俄军进行歼灭。

　　城内的俄军顿时被打蒙了，接着在中国国防军的猛烈攻击下陷入一片混乱，俄军的素质比较低下，装备也比较差，早在壬子中俄战争期间中国陆军便已领教过了。

　　但是没想到的是，海参崴的战斗只持续了不到五个小时，城内的俄军就投降了，这些俄军在一波接一波的革命面前，早已没有了效忠的对象，战斗力自然更为低下。

　　“司令，海参崴已经攻占，二十八师请示如何处理城内那些俄国人？”东北军区总参谋长陈立群对李守镜报告道。

　　“大帅说了，所有俄国人都杀光。”李守镜冷酷的命令道：“让二十八师手脚麻利点。”

　　“司令，这不好吧！杀光了谁来给我们干活啊！不如把男的留着当奴隶，女的卖到妓院去。”

　　“我们需要用俄国人的鲜血来洗刷我们的耻辱，他们屠杀我中国一人，我中国便屠杀他十人。至于劳动力问题，那不是我们管的，俄国人还会怕没有？让老杨那边从俄国抓点过来就是。”李守镜冷酷的神色中露出一丝笑容，“不过女人倒是可以不杀，三十岁以上的女人杀了，三十岁以下的留着。”

　　攻下海参崴的二十八师正在接管俄国的军事设施，俄国人把海参崴修成了一座要塞，要塞当中有不少大炮、地下工事。

　　不过城内的俄国人却是个麻烦，二十八师发出请示电报后，没过多久就收到了指挥部的回复。

　　“男人杀光，三十岁以上女人杀光。”

　　二十八师师长孙少麟顿时把电报往桌子上一拍，兴奋的吼道：“开杀了！”

　　……

　　海参崴的大街上此时看不到一个人影，俄国人全都躲进了房子里。

　　俄军俘虏刚被关进集中营，集中营外面的几挺机枪突然猛然开火，一群投降的俄国士兵顿时倒在了血泊之中。

　　中国士兵冲到了街上，砰的一声，一间民房的大门被一名人高马大的士兵一脚踹开，在暴力的声响中，中国士兵冲进了民房。

　　很快就一名俄国人就被抓着头发拖到了大街上。

　　砰！

　　一颗子弹射入额头，那是步枪子弹，威力大得很，直接打出了一个大窟窿。后面一名俄国女人发出一声凄厉的尖叫声，不过那名俄国女子看上去比较年轻，马上就被绑住手脚，然后丢上汽车运走了。

　　一间间民房的大门被暴力踹开，踹不开的直接用散弹枪轰开大门，还打不开就用手榴弹炸开。

　　一个个俄国人被拖到大街上就地枪决。

　　砰！

　　又一间民房被踹开了，一群士兵冲了进去。

　　“啊！”里面传来一声惊恐的叫声，只见一名穿着粗布衣的老渔民瑟瑟发抖的蹲在地上。

　　“军……军爷，俺也是……也是汉人，关……关内来的。”那老渔民惊恐中结结巴巴的说道。

　　只见那几名刚才还凶神恶煞的士兵，突然间换上了春风般温暖的微笑，带领那些士兵冲进民房的班长温和的说道：“老人家不用害怕，我们杀的是俄国人。您是关内哪里人啊？”

　　“山东人。”老渔民神色顿时放松了不少，但还是有些畏惧这些‘军爷们’。

　　“山东来的啊！那俺们还是老乡呢！老人家这里比较乱，到处都在杀俄国人，万一被误伤了就不好了。俺们送您去后面的汉人安置区，那里有吃有穿，也冻不着人，您在那边再办个户籍，像您这么大年纪，可以向政府领取养老金了。”那班长温声软语的对老渔民说道。

　　顿时让那老渔民有些受宠若惊，“俺也听说了，正打算过两个月就回关内去的。”

　　“以后在海参崴也能领到养老金了，这里已经是我们中华民国的领土，等一会杀光俄国人，以后汉人在这里再也不用怕被欺负。”

　　……

　　这是海参崴最血腥的一天，因为这一天是星期天，被后世历史学家称之为‘血色星期天’。

　　几十万俄国人被屠杀一空，大街上到处都是俄国人的尸体。

　　期间一些俄国人试图反抗，也被当场射杀。

　　屠杀持续了整整两天，这才把这个700平方公里的城市内的俄国人杀了个精光，接着中国国防军第二十八师师长被指挥部发电过来训斥了一顿。

　　因为二十八师师长孙少麟的屠杀方法简单粗暴，把街道搞脏了，而且效率还不高。

　　直接把俄国人集中起来，押到城外去集体突突了不就完事了，搞得现在得般尸体、洗大街。

　　孙少麟却是不以为意，这样杀起来才有感觉嘛！简单粗暴有什么不好的？

　　二十八师杀光了俄国人只后，则开始清扫战利品。

　　二十八师组织民工逐一把尸体翻了一遍，连死人嘴里的金牙都用钳子拔了下来，同时士兵们把那些俄国人的民房彻底的收刮了一遍。

　　一番搜刮下来，搜刮出的财物不计其数，光是金银就价值三千万左右，那些不动产、工厂、港口设备、要塞设施什么的同样也都是财富，现在全是中华民国的了。

　　谈及这场大屠杀，后世历史学家都是以一种泰然的态度去解读，将其解释为‘自俄国发动江东六十四屯大屠杀时，仇恨的种子就已种下，远东俄国人的命运早已注定’。


第二百一十五章：无比丰富的资源

　　入冬的外东北交通环境很恶劣，但是俄国在远东地区的城市主要也就是分布在西伯利亚铁路沿线。

　　海参崴是为西伯利亚铁路的终点，中国陆军在恶劣的交通环境下，在寒冷的温度中乘坐着铁路对外东北各城市发动了进攻。

　　中国要的已经不再单是外东北那100多万平方公里领土了，而是要整个俄国远东行政区，那是一片622万平方公里的广袤土地。

　　也就是半个西伯利亚！

　　俄国远东行政区域实际上也算是西伯利亚地区，不过俄国人分成了两个部分。

　　远东行政区在后世的俄国分为阿穆尔州、楚科齐自治区、勘察加边疆区、哈巴罗夫斯克边疆区、马加丹洲、滨海边疆区、雅库特、萨哈林洲、犹太自治州。

　　此时沙俄的划分大致相同，但犹太自治州还未出现、雅库特共和国也未出现。

　　红色毛熊在成立之初无力接管远东地区，于是就成立了一个‘远东共和国’来收买人心，1924年有足够力量对远东进行掌控的时候，便把这个共和国给撤销了。

　　不过红色毛熊没有机会了。

　　这一年冬季，东北军区总司令李守镜调集六十万大军，打着中国干涉军的名义进入远东各城市，接着把各城市的俄国人屠杀殆尽。

　　被屠杀的俄国人多达百万。

　　同时从远东地区运回了二十多万俄国女人，这些俄国女人的命运……各有不同，他们被臭名昭彰的‘亚洲人力管理公司’买走了。

　　那些性格温顺的，资色好的就被卖给那些富商当小妾。会闹的，则卖到妓院里去了。

　　姿色不好的，性格温顺的就被培养成保姆之类的，性情不温顺的就被扔到那些劳动密集型产业的工厂里当工人去。

　　俄国远东地区也仅剩下一些偏远地区没有被扫荡，如与美国阿拉斯加洲隔海相望的勘察加半岛，那里太偏远了，加上冬天河运不通，根本就没办法过去。

　　俄国在远东地区建设了不少东西出来，铁路、公路、房子、农场、金矿、港口等等，虽然开发得很粗糙，但却也给中国留下来了一个底子，让中国不用在一片蛮荒的冰域世界建设这些东西。

　　占了六百多万平方公里的领土，杀掉了一百多万俄国人，抢了这么多资产，更是从俄国那里抢到了四千吨黄金，中国算是已经回本了。

　　之所以要杀光那些俄国人，是因为中国要占领俄国远东地区。

　　如果俄国人继续存在，那么土地是谁的？房子是谁的？农场、金矿之类等等资产又是谁的？

　　到时候中国移民要占据这些资产，一样会起冲突，到时候一样要大开杀戒，晚杀还不如早杀，起码不会那么麻烦。

　　“果然是靠抢来钱快啊！”江渝在军部看着那份长长的劫掠清单，顿时发出了一声让人十分无语的感慨。

　　“如果抢劫不能发家致富的话，西方人也不会那么有钱了。”蒋方震也不得不承认，抢劫确实来钱快。

　　神马勤劳致富，那只是忽悠普通老百姓的。

　　作为统治者却是要明白，抢劫才是最快的发家方法。

　　古代儒家虽然处于社会发展考虑搞了一套‘勤劳致富’、‘克制欲望’的理论出来，希望把有限的资源平均一下，但却把皇帝也给一并忽悠了，同样也把皇帝的血性给阉割了。

　　西方人的富裕，不都是抢出来的。

　　“我们中国也不能落后了，再不抢的话，在未来二十年都没有什么机会大抢一把了。”江渝不由感慨道，随着通信技术的愈加发达，很多时候抢劫过不了几天就会成为世界新闻，影响国家形象啊！

　　起码在二战到来前，中国还是要分时一下形象的。

　　但二战到来时，中国就不用再粉饰形象了，该怎么抢就怎么抢，江渝的想法就是努力发展中国的战争潜力，等第二次世界大战一到，把欧美国家抢到内裤都不剩下。

　　然后把财富集中起来，让白种人世界彻底衰弱。

　　当然，随着中国的崛起，二战会不会如期到来也不得而知了，其中的变数已经加大了，世界各大财团会不会再发动一场欧洲战争已不确定了，但是欧美财团对中国的围堵肯定会展开的。

　　但是欧美国家肯定不是一条心的，就算欧美国家对中国进行围堵，也得有足够的实力才行。

　　占领了远东地区之后还有一大堆的后续工作。

　　首先财团得出来圈地了，那些矿产全部都得从军部手上买走，远东那如海洋一般的森林则国家收走。

　　那些土地，则由军部保留，然后划分成一个个农场，然后再分配给那些退伍军人。

　　俄国远东地区622万平方公里的土地上，蕴含着大量的资源，这些资源绝对超过了如今整个中国的资源总量。

　　就如煤炭，俄国远东地区有5.5万亿吨，当然这是指地质储量，也就是地下1500米之内的煤炭，并不是所有煤炭都有开采价值。

　　但是这个地质储量，只比中国煤炭的地质储量低上一点点。

　　然而在俄国远东地区，具备商业开采价值的煤炭绝对比中国还要多。

　　中国尽管看上去煤炭不少，世界储量排在第三，实际上中国的煤炭有开采价值的也就只有1800亿吨左右。

　　煤炭资源的地理分布极不平衡。中国煤炭资源北多南少，西多东少，煤炭资源的分布与消费区分布极不协调。从各大行政区内部看，煤炭资源分布也不平衡，如华东地区的煤炭资源储量的87%集中在安徽、山东，而工业主要在以上海为中心的长江三角洲地区；中南地区煤炭资源的72%集中在河南，而工业主要在武汉和珠江三角洲地区；西南煤炭资源的67%集中在贵州，而工业主要在四川；东北地区相对好一些，但也有52%的煤炭资源集中在北部黑龙江，而工业集中在辽宁。

　　此时中国的工业分布稍稍有些调整，但工业大致上还是与后世分布差不多。

　　之所以如此，还是因为第一次世界大战期间中国搞的是出口型经济。

　　不过随着中国将建设重点放在内部，同时开始依靠内部市场拉动经济，工业分布格局将有一个很大的改变。

　　美国的煤炭储量则是世界第一，但是美国能够有商业开采价值的煤炭也没有俄国多，因此整个俄国远东地区有开采价值的煤矿绝对比中国多。

　　而且更重要的是，俄国远东地区的煤矿很多都是可以露天开采的。

　　露天开采投资少、建设周期短、开采成本低廉，开采出来的煤炭价格极低，就算是从极北之地运回国内也不会拉高多少成本，甚至与那些矿洞开采模式的煤炭相比还有价格优势。

　　俄国远东地区的石油也很丰富，最主要集中在库页岛，此次中国国防军也北上占领了剩下的那半个库页岛。

　　俄国人已经彻底滚出库页岛了。

　　库页岛和海中大陆架上的50亿吨石油已是中国的了，这些石油约占世界石油总储量的3.6%，库页岛陆地上的油田大约有40个，约有30亿吨石油是藏在海里的，但都是100米以上的海底层，开采起来也非常方便，而且这些石油全是优质油。

　　正所谓富得流油，油就是财富。

　　此时中国已经掌控了大量石油，中东地区大半石油被中国所攫取。俄国的石油也攫取了一部分。

　　在中国此时占领的远东地区，与俄国相接壤的就是俄国秋明州，那里有俄国第三巴库油田。

　　俄国的油田分为巴库油田、第二巴库、第三巴库，巴库油田位于高加索地区，目前还在开采，也是俄国主要的石油产地，为此俄国一度垄断全球煤油供应，后来被美国石油所击败。

　　到了二十世纪四十年代，红色毛熊在巴库的油田大幅度减产，已经没什么石油可以开采了，于是就开发了位于伏尔加河以东，乌拉尔山脉以西之间的第二巴库油田。到了七十年代，又开采得差不多了。就开发了位于西伯利亚秋明州的第三巴库油田。

　　这个第三巴库油田，也被江渝盯上了。不过目前也就扩张到秋明州以东，西伯利亚地区暂时没精力去管。

　　此时中国确实没啥精力，因为现在中国在大搞内部建设，不可能向战争倾斜太多的钢铁和财力。

　　在远东地区，天然气储量也不少，天然气预测储量约为13.43万亿立方米，主要分布在雅库特和萨哈林两大地区。而中国的天然气预测储量为47亿立方米。当然预测储量不等于可开采储量，远东地区的天然气使中国的天然气预测储量上升到了60万亿立方米以上。

　　铁矿方面则有25亿吨的储量，占整个西伯利亚的28%，俄国西伯利亚行政区的铁矿则有89亿吨。

　　不过远东地区地域广袤，后世的俄国人并未把所有地区都勘探了，远东地区的铁矿远不止25亿吨，毕竟那是一个六百多万平方公里的辽阔区域。

　　远东地区的钨矿资源则十分丰富，是为全俄储量最高的地区。

　　此外还有大量的金、银、金刚石等资源。

　　水产资源也是无比丰富的，远东地区有大量的鱼类，占后世俄国水产捕捞总量的50%以上。

　　最让人心惊的则是森林资源，整个远东地区的森林总面积达到3.16亿公顷，也就是47.4亿亩森林。

　　后世中国的森林面积只有1.95亿公顷，木材储量只不过100亿立方米，而整个远东地区的木材储量却达到了223亿立方米。

　　远东地区的木材质量比中国的木材质量高得多。那里有大片大片的针叶林和软质树种。

　　针叶树种有雪松、冷杉、云杉和落叶松；软质树种有白桦、山杨、椴树；硬质阔叶树种为橡树、水曲柳、榆树和黄桦。上述所有树种在工业中都有使用，但最珍贵的当然要数雪松。

　　俄国人称之为“面包树”的朝鲜雪松，在丰收的年度一棵成年雪松可结500到800个松果，每公顷可收获100公斤甚至更多的松子。对于生活在乌苏里原始森林中的许多动物来说，松子是最好不过的食物：星鸦、啄木鸟吃剩的松子被山雀、松枝子和花尾榛鸡捡食；松子还是紫豹、黑熊、棕熊、野猪、松鼠等动物的美餐……。雪松的珍贵还在于与其共生的植物是刺五加、人参和野猕猴桃。

　　远东地区200海里的俄罗斯海域内的生物资源总量约为2580万吨，其中鱼类资源达2300万吨。

　　远东地区的野生动物极多，280万吨的野生动物资源，那是多少头动物？那是数以亿计的陆地生物。

　　动物多了，总有那么些成精的。

　　就像是人多了，总有些人得到成仙一样，但动物修练比人更难。

　　这也是为什么东北请神的‘仙儿’那么多的原因了，请神这种职业在香港人口中叫‘养鬼仔’，内地叫‘请神’或者‘问三姑’，实际上就是人或动物未修练成功，身体死后阴神未灭的一种现象。

　　就算是二十一世纪的东北，东北的那些精怪也是极多，正如东北人所说的不知道怎么的就突然“出马”了。

　　一些妖精死后并不想以阴神存在，就附身到死人身上。在东北地区，“死人复活”袭击生人的现象并不稀奇。

　　东北的妖怪和关内的妖怪有些区别，那就是关内的修士比较多，那些妖怪有时碰到修练之人会有一些机缘，可以向修道之人请教修练之法，死后阴神也不会乱搞，毕竟那是修士的地盘，降妖除魔的正义之士历代都有，古代有许真君，近代也有一些不为人知的修士默默的做着这一事业。关外的修士则比较少，阴神这个圈子比较混乱，那些老鼠精、狐狸精之类的为了骗取人间信力，把自己吹成什么‘王母娘娘’、‘玉帝’，根本不怕遭报应。

　　古代这种圈子是靠大妖们成立的天庭来建立秩序，不过天庭早就不知道跑哪去了，唐代还有八仙出现，到了宋代，北方的全真教感觉古代成仙方法太难了，就对修练方法进行了改进，把修练方法改成了‘尸解法’，‘尸解法’实际上是上古时期最垃圾的修练方法，成就的也只是阳神地仙，不是真正的真仙。南方的修练派系与北方有些不同，但大体上都是处于一种衰弱的状态。

　　近代还是有些人修成阳神的，例如此时的武术大师孙禄堂，历史上孙禄堂和一个修士交往，后来就假死了，传说是得道了。

　　上海滩也出了个叫陈樱宁的奇人，试图振兴古代的外丹术，不过失败是肯定的，现代的天材地宝已经很少了，外丹术已经不太可能成功了。

　　古代朝廷也有册封一些山神、土地，但规模也不是太大。

　　此时的中华民国同样也在册封这些阴神，得到册封的阴神必须保障一方平安，不能让妖魔鬼怪在其‘地盘’内乱搞，作为回报则为这些阴神建立庙宇，给他们提供人间香火。

　　这些阴神、江湖下九流的东西，看上去不起眼，但对社会的危害性是比较大的。

　　拿下俄国远东地区，尽管获得了很多资源，但是妖怪太多了，必须整治一番才行。当然后世东北之所以阴神多，也是因为俄国远东地区的阴神全跑中国来了，因为俄国人不信那一套的，而且俄国远东地区的人口也少，阴神在俄国搞不到多少人间香火。

　　远东地区如此之多的资源，开发自然是必须的，移民也要展开。

　　财团首先得把矿产资源都圈了，同时建设农场自然的也要展开，起码得能确保开发远东地区时粮食、肉类能自给自足。

　　远东地区地域辽阔，土地资源丰富。土地面积2.18293亿公顷。但其中一部分是在北极圈内，因此，农业用地面积相对较少，后世俄国人开发出的农用土地不到700万公顷，但主要原因还是俄国人领土面积太大了，人口又不多，没必要开发太多农用土地。

　　中国在远东地区开发个五六千万公顷的农用地是完全没有问题的，尽管这些土地的农产品产量不是很高，但一个农场分个一两千亩总是能把个人劳动产值提高上去的。

　　“在远东地区，我们可以大力发展矿业、伐木业、捕捞业，同时养鹿业和养兽业也可以大力发展，最主要的是要多修点铁路修过去，还有那些人参资源必须保护起来，到了一定年份的才能采挖。”江渝对周子跃交代道，“伐木业和捕捞业都要走可持续发展路线，主要砍伐那些过熟林和成熟林，不能在同一区域砍伐太多。捕捞业每年都要限制捕捞，每年捕捞个100万吨就差不多了。”

　　与在公海用拖网船进行灭绝式捕捞不同，中国近海捕捞和河内捕捞都是非常有节制的，每年都只是捕捞一部分，一旦发现鱼类资源下降，马上就会减少捕捞，并延长休渔期。

　　“那里如果真的有很多能够露天开采的矿产，确实是值得大力开发的。至于那些森林，我们就得修建大量公路了，每15000亩森林最少得修个30公里公路，才能很好的利用那些森林资源。”周子跃估算道：“按照这个标准，我们要完全开发那些森林，得修建900万公里的公路。”


第二百一十六章：资源与产业

　　“不用修那么多公路，这个标准是国内用的，在远东那么冷的地方，每千公顷森林修个10公里公路就行了，其他的用泥路就行了，那年降雨量也不多，泥路还是很好用的。”江渝对周子跃说道。

　　此时中国的林业资源管理已经进入了一个逐渐精细化的时期。

　　财团有大笔的钱花不出去，于是就开始不断的优化产业，就如财团从国家那里承包过来的林地，承包期限为几百年，承包价格也很低。

　　国家把林地收归国有后，然后低价承包给财团，这其中的内幕很少人知道，报社也不会去报道。

　　财团拿到这些林地资源之后，便开始在林地间大修公路。

　　每个林区都有一条铁路修进去，然后这个林区里每一千公顷修30公里公路，将林区进行精细化的砍伐。

　　中国此时砍伐木材不像后世中国那样一砍就是砍个精光，砍得整个山头都光秃秃的一片。

　　那些还未成熟的树木是不砍的，砍完之后马上安排人工造林。

　　例如每一千公顷的森林，建设前期先把这一千公顷内少部分的成熟以及所有过熟树木砍掉，留下的树木则都是差不多大的。

　　除了每年抽砍外，如这一千公顷森林的树种是三十年成熟，则把一千公顷森林分成三十个区域，每个区域五十亩。

　　每年砍光一个区域，然后统一人工造林。

　　三十年下来，就能砍光这一千公顷的森林，三十年前种下的那个区域的树木则又可以砍伐了。

　　同时每一片区域的属木在前期可以多种植一些树苗下去，长到十年，或二十年就可以抽砍一次。

　　等于是每年要砍伐一片区域，也得抽砍一片区域。

　　从而形成一个循环，在这片区域内每年的砍伐量都处于一种比较稳定的状态。

　　而砍伐方式自然不能用以前那种，随着中华民国的经济不断发展，人工成本是越来越高的，森林砍伐再用人把木头搬上车的话是肯定不行的。

　　用油锯伐倒树木后，则要用吊车把木头吊到车上去。再用汽车运到铁路支线，直接将车皮吊起来装到火车上运到木材加工厂去。

　　国内的很多地区雨水比较多，如果是修泥路的话，被雨水随便冲一下就泥泞不堪，因此得修公路。

　　财团对森林的开发是分出一个个林场，每个林场一般都在五千公顷左右，然后配备油锯、汽车、吊车等采伐工具。林场的员工也不多，员工数量正好一年能够把划分出来的采伐区域砍完，并对各区域进行抽砍。

　　同时每十个或者二十个林场，则有一个造林队，并有一到两名林场技术人员，同时还有一个机场。

　　机场配备有飞机，平时用来喷洒杀虫剂和肥料的。同时在气候干燥的季节，这些飞机会对林区进行洒水以防止森林火灾。

　　这种模式下的伐木工人的个人产值还是比较高的，而且森林资源得到了充分的利用，不会一下砍伐太多导致生态问题，也不会把森林资源浪费在那里。

　　而那些生态环境比较差的西北地区，种下的树木基本上不会砍伐。同时那些容易造成水土流失的地区，同样不会对森林进行砍伐。

　　而在新占领的俄国远东地区则不需要修那么多公路，每一千公顷森林修个10公里公路就很够用了，毕竟那里雨水不多，泥路也是很好用的，不会因为雨水变得泥泞不抗。就算是出现坑坑洼洼的情况，随便开几辆钩机过去挖两下就行了。

　　后世美国佬国内的森林都只有10公里公路，也就只有德国人把自身的资源利用到了极致，每千公顷森林修了45公里铁路。

　　森林是一种可再生的资源，只有把可以利用的林地资源利用到一定程度，才能避免对那些热带雨林的开采。

　　热带雨林的作用就是制造氧气。

　　而在寒带区域的森林，氧气制造能力并不是很强，而且那些原始森林的木材比较适合工业加工。

　　因为那些树木都是比较直的，不像雨林里的很多属木弯弯曲曲的长得不规则。

　　砍一片再人工造一片，如此循环下去，对环境并无什么影响。尽管对野生动物的生存造成了威胁，但随着人类的发展，野生动物完蛋也是必然的，弄些国家森林公园、国家保护区保护一下也就是了。

　　如果中国把新占领的远东地区的森林资源开发出来，那么每年开采1.5亿立方米木材完全不是问题。

　　此时中国所掌握的森林面积十分巨大，传统的版图范围内，森林面积为2亿公顷，加上东南亚地区弄到了2.6亿公顷的热带雨林，其中英占缅甸北部山区的森林全部割让给了中国，藏南地区的广袤森林也被中国划走。

　　加上占领了俄国远东地区，又获得了3.16亿公顷森林。

　　中国的森林面积在接连的扩张之后，疯狂的增长到了7.8亿公顷，人均森林资源将近2公顷。

　　后世世界人均森林面积为0.6公顷，此时世界人口为16亿，人均森林面积达到2.5公顷左右。

　　也就是说，此时中国的人均森林面积依旧没有达到世界人均水平。

　　同时，此时中国计算人均森林面积，把那些附属国的森林面积都算进去了，也就是说那些藩国百姓和东南亚土著，没有对森林的拥有权。

　　但依旧低于世界人均森林面积。

　　但是，此时中国的森林面积，以及足够支撑中国的发展了。

　　中国历来都人口比较多，资源比较少，导致老百姓一直处于一种没有足够养分的状态下生存。

　　经过一番扩张之后，中国缺少资源的情况大大缓解。

　　而且此时中国已经有钱去进口资源了，而且在海外投资了不少资产，也就是说可以廉价进口资源。

　　此时中国的石油储量达到了5116亿桶，人均1279桶（182.7吨），占世界石油总量的43%，和后世中国人均石油只有可怜的14桶相比，是365倍。

　　加上钓鱼岛已是中国的了，钓鱼岛那储量估计在30-70亿吨的石油，未来也都是中国的。

　　以及南海那些石油此时也都是中国的，越南与中国签订的《附属国条约》当中明确规定越南没有领海权。

　　这些石油都还未算入以上数据当中。

　　此时中国占领了阿拉伯半岛大部分，正死盯着伊拉克、叙利亚，同时也死盯着波斯，如果把这些国家的石油再占领了，那么中国的石油存储量还将进一步抬升。

　　……

　　“养鹿业在远东地区也是很有发展价值的，随着老百姓的生活质量提高了，鹿茸、鹿皮、鹿肉、鹿奶的消费量将会不断提高。养兽业也可以大力发展，貂皮大衣、狐皮大衣之类的高档服装将有巨大需求，而且还可以大量出口。黑熊也可以大规模的养，可以用活熊取胆的方法获得胆汁，这方面国内需求越来越大了。”

　　江渝和周子跃继续详谈着远东产业发展的问题，远东地区比较冷，能发展的产业也就是那么多。

　　“养兽业的利润确实不错，市场需求量也大。”周子跃点头道，随着老百姓口袋里都有钱了，那些裘皮大衣卖得非常不错。

　　“远东地区的森林资源丰富，我们就在远东地区布置木材加工产业，把木材加工成家具、地板之类的产品之后再运回关内，以降低运输压力。其中造纸业的污染比较大，我们就出口到日本，让小日本为我们造纸。我们自己则保留附加值高的特种纸张制造业。”江渝继续说道，周子跃都一一记下。

　　此时随着建设重点放在了国内，房地产建设的大时代即将拉开，国内多地板的需求量会大幅度增长，甚至是剧烈增长。

　　同时老百姓搬进了新房子，自然要换新家具、新厨具、新餐具。就像是别人送了一个鸟笼给你，你就很有可能去买一只鸟来养一样。

　　当然这年头中国老百姓还流行自己找木匠造家具，或者找木匠来盖房子。

　　一般农村盖好瓦房之后，还要铺设二楼的木板之类，传统的木匠会住到雇主家里做工，雇主为了让木匠用心干活，待遇一般都不错，日常干活都有点心吃。

　　不过这种模式正逐渐被淘汰。

　　未来农村将不盖瓦房了，而是概别墅。

　　老百姓在农村或者在郊区，自己盖一栋别墅并不需要多少钱。以中国目前高效率的生产力不断普及，收入不断提高的情况下，有能力自己盖别墅的群体将越来越多。

　　加之此时中国的人口压力不是很大，才四亿多人口，加上版图扩张速度很快，不需要坚守什么18亿亩耕地红线，土地政策还是很宽松的。

　　加之城市越来越喧嚣，而汽车也即将普及开，到郊区去盖房子的人会越来越多，中国住房问题是完全不用担忧的。

　　而盖别墅所需的板材随着俄国远东地区被中国占领，也将不是什么问题。

　　东南亚地区的热带雨林也能提供一些木材，不过中国在热带雨林地区只砍伐过熟林，过熟林的囤积会使生态系统更加不稳定。

　　建筑原材料这都属于财团垄断的范畴，中国各省的工程队都是财团组建的，财团开了十几个建筑公司。

　　这十几个建筑公司之间互相竞争，这是一种良性的竞争，工程利润都是比较高的，这杜绝了恶性竞争的产生。

　　所谓恶性竞争，就是相互压价，压到用真材实料去搞这个工程已经没钱赚了，然后就以次充好，搞豆腐渣工程以攫取利润。

　　国家虽然没有明确规定民间资本不能组建工程队，但是第一次世界大战前中国只有华东派系发展出了一定工业。

　　战争开始后，其他国家基本上不会出售什么工程设备。而江渝的军阀财团所生产的先进工程设备也都是给自己的工程队用的，不会卖给那些民间工程队。

　　民间资本想要开工程队，首先国家会统一审批，就算是乡镇一级的工程队都是中央负责审批，一旦工程设备不达标，对不起，审批不通过。

　　没有经营执照的工程队是被严厉打击的，打击理由也很正当，杜绝豆腐渣工程嘛！

　　十几个建筑公司，分包了各省的省级、市级、县级、乡镇级的工程项目，这些建筑公司有先进设备，人才方面虽然紧缺一些，但互相之间却是借来借去，加上很多工程的技术性并不高，倒也能支撑得住。

　　随着日本被吞掉了，日本培养出的那些工程师全被中国获得，日本人擅长测绘，那些工程测绘的专业人才紧缺的问题得到了缓解。

　　德国的工程师大量到来之后，人才紧缺的问题进一步解决。

　　垄断了工程建设，就等于是垄断了房地产开发。垄断之下，各工程队都有大量资金投入到设备更新、人才培养等方面，加上互相的竞争使得各公司有紧迫感，所以工程质量是在不断提高的。

　　加上原材料生产被财团垄断，此时已经形成了一个越来越完美的资金循环，大量财富不断被财团攫取，财团又建设各种工程，把财富花出去，使老百姓有工作有收入，然后再通过消费流回财团的口袋。

　　不过当前房地产还是没有开搞，工业也没有开始猛爆汽车。

　　中国在1917年全年，首先还保留着50%的军工业生产，一部分出口给协约国，一部分援助给了同盟国。

　　同时中国将建设重点放在了铁路和公路的建设方面，以及施工设备、农机、汽车、商船、油轮的制造方面。

　　“今年我们疯狂建设了5万公里铁路，铁路总长已经达到了13万公里了，今年省级公路则修了3万公里，市级公路修了8万公里，乡镇级公路则修了6万公里。总体来说，我们中国的地方原材料开采还是比较落后的。”周子跃对江渝说道。

　　“这也是没办法的，谁让我们发展得晚呢！战争要是能再拖两年，我们中国的交通环境应该就能大幅度的改善了。”江渝说道，铁路、公路主线就像是血管，那些铁路支线、乡镇公路就像是脉络，有了良好的交通才能将养分输送到全身。

　　之前中国能在第一次世界大战中攫取到利益，主要是江渝把交通倾斜到了铁矿、煤矿开采，以及钢铁、军工运输上。

　　把主要的原材料运出来，把主要的商品运出去，形成一个个集中的产地。

　　但毕竟是倾斜的，虽然把干线的交通修得差不多了，但支线却依旧比较挫。中国很多省份的原材料都开采不出来。那些小型的矿产，虽然单个产量不起眼，但是如果全国的小矿产加在一起却是很可观。

　　甚至就是最基本的建筑材料——木材，如某县明明有很多木材资源，但因为公路没修进去，导致资源得不到开发。只能通过铁路从外地运，那么就加大了运输压力，甚至因为运不过来，就导致木材价格飞涨，一些建设项目不得不搁置一边。

　　于是，很多工业就只能集中在沿海地区。

　　此时中国工业，以长江三角洲一带最为发达，大多数轻工业都集中在那里。

　　而重工业，则多数集中在交通建设成本比较低的苏北、安徽、山东、湖南以及西北地区，四川、东三省的重工业也有一定发展。

　　只有全国的交通条件改善了，经济才能迅猛增长。

　　此时中国也因为财团对工业的垄断，产业非常集中，各种行业分别集中于一些地区，然后向全国输出这些产品。

　　并将全国的原材料运往该地。

　　这就造成了铁路运输的繁忙，这也是为什么后世的中国十万公里铁路就能支撑的原因，而此时江渝建设起来的工业体系却必须有更多的铁路，不仅是因为运输量增加了，同样也是因为这年头的火车速度没后世的快，运输效率也没那么高。

　　当然，这也使中国的人口大量集中带那些有产业的城市。

　　而此时的中国因为人口的大量迁移，很多省份已经彻底成为原材料产地，因此那些省份的交通建设主要是以原材料开采为主要目的的。

　　而那些省份的居民，则主要以开采原材料为主，同时也会出现一些加工这些原材料的企业。

　　就像后世美国那样，产业高度集中。

　　因此现在的中国，也可以选择不建设一些地区的交通，毕竟中国此时还可以从海外用轮船把原材料运回来。

　　而那些交通落后地区的百姓，则迁移出来转业成工业人口，从而使整个民族都快速发展起来。

　　所以中国的交通建设并不困难，那些交通建设困难的省份只需要建设一条主干线进去，并建立主要支线，其他的可以不建设，把人迁移出来就好了。

　　“自从我们加强垄断之后，铁路、公路股票上涨势头非常迅猛，加上投入股市的资金增多了，现在民间资本已经能够支撑铁路建设了，同时也能支撑部分公路的建设。明年就不用我们自己花钱去建设了。”周子跃一副暗笑的模样，因为之前吃了一次铁路的亏，股民们对铁路有点抵触。

　　但是，随着这些年铁路分红年年上涨，人们还是抵挡不住铁路的诱惑，各地又掀起了铁路投资热潮。


第二百一十七章：对俄武力干涉议案

　　1918年1月1日，这是一个特殊的日子，俄国鄂木斯克独立政府与中华民国正式签订《中俄边界协议》，鄂木斯克政府将整个俄国远东行政区都割让给了中华民国。

　　英国、美国、法国接着都公开承认鄂木斯克独立政府的合法性，同时承认中华民国对俄国远东地区具有合法的领土主权。

　　至于那场屠杀……

　　无人追究！

　　混乱的俄国谁来追究这场屠杀？

　　鄂木斯克政府自然是不可能的，这只是中华民国扶持起来的一个傀儡政府而已，协约国此时局势不利，也不想就此得罪中国，甚至连国内舆论都限制了。

　　中华民国此时可谓占尽主动。

　　同时中华民国也很快宣布，将对鄂木斯克政府提供一笔军事贷款，以帮助鄂木斯克政府镇压俄国革命。

　　这笔贷款为五千万炎黄币。

　　当然这笔钱相比中国从俄国抢劫到了的丰厚回报来说只是九牛一毛，俄国占据远东时期，开采了2000吨黄金，而中国一把就捞回了4000吨黄金。

　　弄到这笔钱的中国，已经是财大气粗了。

　　而红色毛熊此时是最需要黄金的时候，一个在战火中建立的国家，在百业凋零、国力衰弱的时候，就需要一笔黄金来购买先进工业设备。

　　如此才能迅速恢复。

　　以这个时代的工业生产力，实际上要想追赶上其他国家，只要有资源和技术就能够迅速赶上。

　　唯一的问题就是市场是否繁荣，是否能让每个劳动力都有活可干，有钱可赚。

　　红色毛熊采取的是社会主义制度，也就不需要考虑市场问题，更不用考虑什么财富分配问题，因此在成立初期是非常有凝聚力的。

　　但这天下有一个不变的道理，那就是可以同患难，却不能共富贵。特别是当人多的时候，共富贵是绝对不可能的。

　　红色毛熊的制度照顾到了生产关系，靠肉体上的消灭，消除了阶级矛盾。但是新的阶级终究是会产生的，那就是官僚阶级。

　　官僚阶级就是混吃等死，这也是为什么红色毛熊后来会解体的原因，那完全是官僚阶级把人民都出卖了，勾结美国瓜分了这个国家的财富。

　　如果此时红色毛熊有一笔黄金，必然能够迅速把工业发展起来，因为这个年代的世界各国，对黄金皆是没有什么抵抗力，只要你有钱，不管你是什么阵营，生产设备也好，先进技术也好，都是能搞到手的。

　　但遗憾的是，红色毛熊没有机会了，黄金都被中华民国运到四川金库里藏起来了。

　　至于这笔黄金的问题，一时半会还未暴露出来。

　　中华民国对鄂木斯克政府的解释是，红色毛熊把黄金转移走了。红色毛熊则还不知道这个情况，他们只知道黄金没了。

　　这让红色毛熊上上下下都十分愤怒，同时也有一种无奈的成分。

　　武力夺回这批黄金基本不可能，此时是冬季，作战很不方便。春季后，中国干涉军未必不会增加兵力。

　　现在的红色毛熊还非常虚弱，他们刚掌握政权，政权还非常不稳固，而红军体系也还未完全建立。

　　红色毛熊凭借着那套理论，以及大多数俄军士兵出身贫苦，对军队的掌控能力是越来越强。

　　但是刚经历了第一次世界大战的俄军，首先是装备落后，第二是缺乏补给，第三是纪律性不强，第四是没有信仰。

　　红色毛熊对军队整编却还未完成，随着整编的开始，那些红军迅速具备了作战信仰，战斗意志迅速提高。

　　但是不得不正视的是，革命也破坏了生产，而随着内战的到来，对生产的破坏将更加严重。

　　此时俄国的整体国力是在不断下降的，不过作战能力却是因为有了作战信仰之后得到了加强。

　　为了尽量避免中国对他们的干涉，列宁在1918年初，宣布废除一切中俄不平等条约，同时承认中国对原俄国远东行政区有领土主权。

　　同时警告中国，这是俄国人内部的争端，如果中国一意孤行要介入俄国，那么必然被淹没在俄国人民的汪洋大海之中。

　　而在喀山地区，中国干涉军却遇到了麻烦，杨洪飞还想继续劫掠一番，结果喀山地区的气温突然从零下25度狂降到了零下50度，使得中国士兵出现了不少冻伤的现象，甚至有些士兵被冻死。

　　为此杨洪飞不得不把军队停留在喀山，停止了外出活动，并加强全军的取暖措施。

　　江渝得知这一情况后，先是纳闷了好一阵，他查阅的历史资料中，1917年的冬季在喀山并未出现这样恶劣的气温。

　　随即江渝明白过来，这是俄国的龙脉在搞鬼。

　　龙脉这东西确实是可以改变军事结果的，要知道地球上有三分只一的战争都是因为气候问题而出现逆转。

　　其中在改朝换代的时候出现得最为频繁，如明末的战争，明军每次快要赢的时候，不是突然刮一阵风就是下一阵雨，要不就是起了大雾。

　　苏俄内战时，同样也有这样的现象，最为人所孰知的就是高尔察克带着120万人仓惶溃逃时，到西伯利亚的时候气温狂降到了零下60度，燃料耗尽的俄国人只能下火车步行，最终冻死了大部分，而那1600吨黄金也不知所踪。

　　苏俄内战结束后的几年里，红色毛熊境内则发生了严重的旱灾和水灾，都很凑巧的碰到一起了。

　　这实际上是龙脉之间的斗争。

　　从后世的卫星地图上可以看出，世界各大强国，都是龙脉的。

　　中国自然是有龙脉的，秦岭淮河一线的龙脉主宰了中国很多年，不过后来没落了。

　　美国的龙脉则在安第斯山脉，而美国首都华盛顿，正好在安第斯山脉的延伸处。没有被美国吞并的墨西哥境内也有一条山脉。南美洲则是安第斯山脉那条龙脉比较俊秀，孕育的则是阿根廷、智利。

　　印度也有龙脉，那就是中国的喜马拉雅山，但是没有延伸到印度国内，印度只是背靠喜马拉雅山脉，所以阿三虽有成为一个国家的能力，但却只能做一个跳舞的民族。

　　而在中东地区，伊朗位于山区，是中东龙脉最强的一个国家，后世也正是伊朗在那里和美国叫板。

　　欧洲则是小龙脉很多，这导致欧洲本来就那么点大的地方，却小国一大片。

　　最没有龙脉的地方就是非洲了，非洲基本上没什么山脉，也就只有埃塞尔比亚和南非有一点小山脉，这也是非洲人在世界历史上，没有创造出什么对人类有贡献的文明成果的原因了。

　　俄国的龙脉则在乌拉尔山脉，蒙古的龙脉则在唐努乌梁海地区。

　　澳大利亚的龙脉则比较小，位于澳大利亚东南地区，澳大利亚的首都也位于那个区域。

　　英国和日本的龙脉则是海龙，与陆龙有些不同。荷兰则与英国是共享一条龙脉，这也是为什么作为海上马车夫的荷兰衰弱后，与英国同穿一条裤子的原因。

　　不过就算是俄国龙脉发作了，有难以阻挡江渝介入俄国的决心。

　　龙脉只能说是一部分的力量，并不代表绝对的力量。随着科技的发展，人类对龙脉这东西的抗争能力是越来越强的。

　　尽管科技发展和龙脉也有很大关系，但江渝开的外挂却是超脱了龙脉的影响范围，加上中国有四亿人口，就算是龙，也得乖乖盘着。

　　龙脉之间互相斗争，就像是打牌一样，龙脉强大，孕育出来的王牌就多。尽管中国主龙脉衰弱了，而世界其他龙脉纷纷觉醒，但作为昔日最强大的龙脉，尽管没钱了，但还留下了大把的人丁，而且新觉醒的龙脉尽管力量不强，但别的龙脉要想入侵也不是那么容易就能把中国灭亡的。

　　江渝因为开了挂，中国龙脉手上的王牌就多了，尽管在对外扩张上，龙脉自身对其他龙脉的压制力量不是那么强，无法为中国军队创造有利的气候条件，但一样能把其他龙脉虐了。

　　甚至是……屠了！就如中国屠了日本一样。

　　而这个时代，因为欧洲人搞出了坚船利炮，凭借小龙脉就把世界各大龙脉给虐了。导致很多龙脉主宰的国家都开始了军事变革，也开始孕育与西方龙脉一样的军事力量。

　　而那些没有龙脉的国家，被灭了也就被灭了，就像英国占领的印度一样，印度没啥龙脉，也注定是被欺负的小瘪三。

　　对于中国来说，镇压一个日本还是比较容易的。但要想把世界各大有大龙脉的国家都镇压了，那只有一个办法——屠杀！

　　把对方的人都杀光，才能镇压得住。

　　就算是后世美国佬有强大龙脉和强大科技，也不敢去镇压全球龙脉，只能通过成立一个个傀儡政府来实现全球殖民。

　　美国也正是杀光了印第安人，才占据了印第安山脉的龙脉。

　　如果不杀光，作为一个大龙脉，是会不断的反抗的，印第安人在欧洲人入侵时，确实表现得非常刚烈，不知道什么时候就给入侵的欧洲人来上一刀，所以把欧洲人搞毛了，本来欧洲人想将印第安人驯化成劳动力的，失败之下便发动了大屠杀。

　　如果是印度的那种小龙脉，则没有这个问题，印度人很服从。

　　历史上日本在苏俄内战时，也干涉过俄国，也把俄国远东的大大小小的城市、农庄都派了日本士兵驻守。

　　但是日本的海龙，根本就镇压不了俄国龙脉，被冻得死伤了不少日本兵，最后被红色毛熊打得灰溜溜的撤了兵。这也是为什么中国国防军占领俄国远东行政区后，要把那里的俄国人都杀光的原因之一。

　　面对俄国的警告，中华民国代理总统宋教仁则不为所动，在国会提交了一份《对俄武力干涉议案》。

　　“俄国革命对中国产生了很严重的威胁，我们不能容忍一个红色俄国出现在我们的卧榻之侧，我们应该将他们的革命镇压下去……”宋教仁在国会大厅发表了一番讲话，不过讲的都是一些虚的玩意。

　　真正的‘实’的玩意一字不提。

　　中国武力干涉俄国的真实目的，实际上就是抢劫和对外扩张。

　　“我反对干涉俄国，这极有可能将我们中国拖入战争泥潭当中，就算是武力干涉俄国，也不能调集太多的力量。”一名议员在宋教仁的讲话过后，代表反对方走到台上，发表了他们的观点。

　　此时中国国内确实有一种深怕陷入战争泥潭的担忧，毕竟欧洲战争打成了残酷的消耗战，加上国内媒体不断的宣扬欧洲人现在打得有多惨，中国政府有多么的明智，没有陷入那场消耗战当中。

　　这让国内的很多政客都有了这方面的意识。

　　但他们毕竟不是专业军人，看待问题总是比较片面的，自然以为中国也可能陷入一场战争泥潭。

　　“我支持武力干涉俄国，如果我们不干涉俄国，如何收复我们的失地？如何扩土开疆？要知道我中华民国虽说地大物博，然而和其他大国相比，我们中国实际上并没有多少资源，甚至可以说是贫瘠。加之我中国人民四万万之众，若无更多的资源，我们日后如何发展，如何崛起？”一名深受民族主义‘荼毒’的议员也发表了他的看法。

　　“而且就武力干涉俄国的问题来说，陆海空大元帅已铸成既定事实，十多万国防军已经开赴俄国。而且大元帅一举收复622万平方公里疆域，使我中华民国版图面积已从1541.3平方公里上升至2163.3平方公里。我中华民国领土面积，已成为世界上最大的国家，汉唐盛世指日可待。”

　　“可那是到处都是沙漠的阿拉伯半岛和寒苦之地的俄国远东堆砌起来的领土面积，根本就没有什么意义，反而因为这些地区，使得中华民国每年要投入许多财力去进行建设和管理。”反对方辩驳道。

　　“简直鼠目寸光，昔日宋太祖也嫌西北之地寒苦，结果连个产马地都没有，却让那异族凭白做大。就算是不毛之地，占了也比不占好。且我中国丢失的外东北森林资源、渔业资源和矿场资源何其丰富……”

　　很快国会大厅就变成了菜市场，双方争论不休，甚至都快打起来了。

　　“好了，投票表决吧！”看不下去的宋教仁出声制止道，现场这才安静了下来，此时的中华民国政界的那种荒唐风气被打压了不少，也没人敢真的敢动手打架。

　　投票表决很快便开始了。

　　最终以近600票对100余票的压倒性优势，通过了这个《对俄干涉议案》，总体来说这些政客还是支持陆海空大元帅江渝的决定的。

　　江渝的威望就连那些自诩清高的政客们也很买账。

　　而且大部分政客都看到，自欧洲人爆发大战以来，中国能够飞快的崛起，并不费吹灰之力就南拓六千里、北拓六千里，全靠江渝的审时度势、伺机而动。

　　尽管反对者也在那里喊着什么不毛之地、寒苦之地，但中南半岛和南洋总不是不毛之地了吧？

　　而且阿拉伯半岛不是政府出钱买的，而是江渝自己掏钱买的，尽管遭到一些诟病，但却也无从反驳。

　　俄国远东地区尽管确实是个寒苦之地，但是那里的资源却无比丰富，资源总量比原先未扩张前的中国都还要丰富。

　　现在毕竟是工业时代了，矿产都很值钱的。

　　占了那些矿产，就算现在一些矿产不好开发，但多留点东西给子孙后代总是没有错的。

　　至于什么陷入战争泥潭云云，自欧洲人互掐之后，中国打的战争也不少了，几乎是年年开战，但江渝却把握得很好，没有人中国陷入战争泥潭当中，反而在进行战争的同时，把整个国家的经济发展起来了。

　　……

　　此时中国民间舆论同样也是一面倒，人们对于大元帅江渝突然出兵收复丢失的外东北，甚至强悍的把整个俄国远东行政区的622万平方公里的土地都给占了，感觉惊喜来得很突然。

　　一下就占了这么多土地，使中国的版图扩充到了2163万平方公里的恐怖程度。平均下来，一平方公里也就30个人。

　　关内的汉人传统生存区域内的人口还是最多的，中国对外移民才刚开始而已。

　　很多打下的地盘上，汉人还是很少。

　　中南半岛和南洋此时成了中国老百姓最热衷的移民地，那里气候虽然热一点，但冬天很舒服，而且那里不缺水，并且物产丰富。

　　不过很多老百姓都是自发移民的，国家只是鼓励退伍军人移民。同时财团在国内招了很工人前往中南半岛和南洋。

　　中南半岛和南洋的农业依旧是由土著负责生产。

　　倒是很多商人在到处跑，此时的中国因为第一次世界大战的原因，催生了很多资本不多，但也有点钱的小商人。

　　这些小商人多如牛毛，看到商机都能钻进去。

　　国家的版图快速扩张，必然有很多了商业空白，就算是去那些刚纳入版图的地区开个什么店都能稳赚的。

　　吃穿住行，到日用等等，大量的商机摆在眼前。

　　在这个时代，只要商人不是太衰，或者被华东商会打上围剿标签，基本上是亏不了钱的。

　　就算是那些被围剿的商人，他们的工厂虽然开不下去，但他们的钱却可以投到其他的领域继续赚钱。

　　例如股市，例如军队打下的新地盘，总是有赚钱的商机的，而且是有大量的机会。

　　俄国远东行政区尽管是个寒苦之地，但那里的商机绝对不会少。

　　很多商人已经开始准备在开春后前往那里考察了。


第二百一十八章：惊悚的发展速度

　　商机是永远存在的，财团和民族资本商人对轻工业的垄断达到了95%以上，但那是指主要的轻工业产品。

　　如牙膏、洗发水、香皂、洗衣粉、纺织品、饮品、烟草等等东西。

　　但在原材料生产上首先无法彻底垄断，而在食品加工之类比较繁琐，又门槛比较低的轻工业产品，财团则是不垄断的。

　　还有很多原材料生产项目，也因为过程太过繁琐，财团没有涉入。

　　俄国远东地区有丰富的木材，还有丰富的鱼雷资源和动物资源，更有许多野生植物资源。

　　这都是商机啊！

　　就是去俄国远东地区收皮子、草药什么的，也能赚上一大笔钱。去俄国远东地区办渔产加工厂也是很不错的，毕竟渔业都集中在沿海港口，远东地区又河流众多，河海交通还是比较方便的，运输上首先不是问题。

　　只要把渔产加工好就能运出去卖钱。

　　要是能在那里搞个什么矿，分包一块森林什么的，那就更加赚钱了。

　　当然这都是幻想，财团早就把那些暴利项目都垄断了，民间资本只能从事那些生产比较繁琐，又无法形成太大规模的项目。

　　中国行政大学紧急成立了一个‘远东行政专修课’，在中华民国想要当官，都是得有专业知识的。

　　不是你有官运，想当就能当的。

　　专业行政考试通不过，那就上不了岗。

　　而且官员年龄还有规定，超过三十岁就别想进行政大学了，而且进行政大学竟然还要先算命，而且是好几个算命先生轮番的算，并进行讨论、投票，一旦被那些算命先生公认为‘奸邪之辈’或‘贪鄙之人’，那就别想当什么官了。

　　随着教育的普及，对官员的专业知识要求是越来越高了，以前学习半年就上岗，现在最少得学习两年。

　　以前毕业考试只要成绩差不多，就能当个县级的各部门官员，现在只能当镇级了。

　　而且如今培养行政官员，是直接从中学进行挑选，中学也有开设行政课，学生在中学就可以选择重点学习行政课，中学先学个笼统的，进入行政大学后，在选修专业行政科目，如民政、工商、水利、农业、工业、国税等等。

　　修完这一级的知识，再选择针对性地区的选修课程，如在谋省的民政需要注意什么，在某省的工商专业需要注意什么，当地有什么特点等等。

　　中华民国形成这个制度后，培养出来的行政人员都是最专业的。

　　而且年轻有理想有精力，更加没有什么官僚习气。行政大学还加强了思想灌输，每个行政人员都必须具备民族主义意识，要有‘为民族崛起而行政’的观念，同时每查出一个贪官，都会在行政大学里进行通报。

　　毕业后分配岗位，学什么的就到什么岗位上去，升职时也不会乱调。

　　甚至是升职都很少，此时中华民国并不是流官制国家，但流官制度还是保留了一部分，只是没有那么频繁。

　　而官员的待遇都是不错的，不靠贪污受贿也能衣食无忧，当个中产阶级没有问题。但如果说是花天酒地什么的，那就完全不够了。

　　行政工作做得好了，还有发奖金。

　　每年全国都会评选出一些优秀官员，并对他们进行奖励。

　　说白了，此时中华民国的官员同样也算是财团的职工，就像是工厂里的管理人员一样，没啥本质区别。

　　当上官员尽管不能经商，甚至连彩票都不能买，资产永远固定。但是还是有很多人想要当官。

　　年轻人都有点思想抱负，当官能够对国家、地方进行管理，能够一定的发挥自己的意志。

　　成了官员后，人生可以变得很简单，各种烦恼都很少，衣食住行什么的国家包了，医疗、住房、子女就学也不用他们考虑，只需要一心一意扑到行政上面就行了。

　　俄国远东行政区很快就变成了‘中国北海行政区’，此时贝加尔湖已被纳入中国版图，那里古代叫北海，中华民国行政部便成立了一个‘北海行政区’，同时划分出了十二个省份。

　　北海行政区确实太大了，中华民国起码需要三年才能初步消化掉，初步消化就是初步占领。

　　同时中华民国开始号召人民群众投入到北海行政区，为建设北海行政区做贡献。一些有志青年，也响应国家号召，马上便前往北海献身建设事业。

　　江渝的财团和那些民族资本家们，也都磨刀霍霍。

　　此时不管是财团还是这些民族资本家手中，都有很多剩余资本花不出去，投资远东无疑成了很好的资金释放方向。

　　江渝凭借着能够查询后世互联网的优势，在一个外站找到了北海行政区的大型煤矿、铁矿的分布图。

　　他立即把这个地图画了出来，然后交给探矿队前去探查。

　　如果探查成功，那么马上就可以修一条铁路过去，然后抓紧建设露天煤矿、铁矿的开采。

　　露天开采无疑是后世红色毛熊的拿手项目，在卫星地图上甚至都能找到他们挖出的‘巨坑’。

　　江渝不由想到了露天开采的设备问题，只有设备效率提高了，才能提高开采效率，并降低原材料开采成本。

　　拿起电话，江渝打到了工程机械研究所。

　　“我们的大型挖掘机的制造项目进行得怎么样了？”江渝立即问道，他此时恨不得把后世那种斗容达到168立方米的超大型挖掘机弄出来。

　　“报告大帅，20斗容的挖掘机已经制造成功了，我们现在正在想办法制造40斗容的挖掘机。”工程机械研究所负责人报告道，“如果要造更大的以目前技术并没有问题，主要问题就是挖掘机体型太大，我们正在努力缩小挖掘机体型。”

　　“研究经费足够吗？”江渝问道。

　　“研究经费非常充足。”

　　“好，尽量加快研究速度。”江渝点头道，“研究大型、超大型挖掘机的同时，也要研究微型的。”

　　微型挖掘机也是很有用的，农民自己买一个回去，挖坑什么的就方便得多，要让中华民国的农民成为高科技农民。

　　以提高他们的生产力。

　　挖掘机制造技术和战车息息相关，主要的关联就是底盘和履带的问题，挖掘机要想造得足够大，底盘就得造得足够大，履带也得造得足够大。

　　而挖掘机制造工厂，在战争来临时，则可以迅速的转变成战车工厂。

　　形成一个庞大的挖掘机制造产业，战争来临时就能有更强大的战争能力。而在建设时期，挖掘机等工程车辆则能够提高生产效率，并提高个人劳动产值。

　　如有了超大型挖掘机，随便挖一铲子，就比得上矿洞模式的工人一天的开采量，尽管挖掘机制造成本高，但在生产效率暴增的情况下，几年就能够回本。

　　而且这个本钱是交给那些挖掘机制造工人的，以及挖掘机零部件制造工人的，即提高了高端工业制造规模，又有钱赚，更提高了工人收入，这样的好事不干是傻瓜。

　　西方人在这一领域已远远被中华民国甩开，此时的欧美虽然也有挖掘机，但用的却还是蒸汽动力，不仅效率不高，而且经常出故障。

　　而在吊车、铲车方面中国也发展得很快，这减少了人力搬运，整个国家的生产力正在不断的提高。

　　……

　　随着冬季的持续，转眼又到年关了，全国各商家已早早备好年货准备出售，这一年的年货销售异常火爆。

　　经济又持续增长了一年。

　　17年全国有大量就业岗位，除了那些游手好闲不愿意干活的，只要肯干活就有收入，而且最低工资水平再次提高了。

　　最低工资水平已经增长到了每月5元，换在以前那就是10块银元。而且这只是最低工资，那些做苦工的每个月的收入普遍都有10元，一年下来120元收入打底，工程竣工后还有奖金什么的。这样的工资水平，也就相当于24英镑左右，在英国收入不足100英镑的都算是贫民。

　　但在中国则不同，中国的消费价格没有那么高，而且工资水平年年上涨，比满清统治时期上涨了近五倍。

　　随着年关临近，中华民国再次宣布调整工资水平，将最低工资水平提高到了6元，让老百姓们过年时的心情又更加高兴了几分。

　　中产阶级也大量出现了，那些技工、管理人员、科研人员、教师、医生、政府官员、军官、农场主、养殖场主、小商人等等。

　　高产阶级也出现了不少，如高级技工、高级工程师、中高层军官、官员，以及工厂主、大型农场主、大型养殖场主、高级科研人员、高级技工等等。

　　也有很多超高产的群体，不过占人口比例比较少。

　　随着收入的不断增加，中产阶级不断增多，整个市场也呈现出空前的繁荣，而商品销售此时也被财团垄断了大部分。

　　年关到来前，百货商场、直销店之类的商品被老百姓如暴风一般扫荡了一遍，而那些靠手艺生产特色食品的店主们也赚得盆满钵满，笑得嘴都合不拢了。

　　财团在每年年关也都是大赚钱的时候，财团此时控制了全国大部分的零售业，自然是赚了大头。

　　各地区的春节传统活动也在准备之中，家家户户张灯结彩。官员则忙着上门慰问烈士家属和困难群体，认真听取他们的需要。

　　全国的劳动模范也在评选之中，警察则忙着严防布控，临近年关总是犯罪率高涨的时候，小偷小摸们都在想办法弄年货呢！

　　那些外国技工、工程师、科学家们，也都被中国的这种热烈的节日气氛所感染，很多洋人已经迷上了这个国家。

　　西方人的文化相对中国来说十分浅薄，自然不如中国的节日来得这么多姿多彩。

　　后世的西方人因为文化太单调、浅薄，玩来玩去没什么东西好玩的了，只能跑去玩‘性文化’。

　　那些洋人中的工业精英们，正在逐渐融入这个国家。

　　特别是这个国家的饮食文化非常深厚，玩底蕴的，中国有传统名菜和地方特色食品，玩浅薄的，江渝搞出了炸鸡，同时还引进了西方人的牛排、披萨，搞出了后世的水煮活鱼之类的东西。

　　中国老百姓对这些东西都能接受，显示出了很强的文化包容性。

　　不过现在‘肯德基’这种快餐店，变成了中国首创的了。牛排、披萨虽然是引进的，但也经营成了连锁店的模式。

　　那些洋人不管是喜欢有底蕴的，还是喜欢浅薄些的快餐，在中国都能找到。

　　饮料方面，财团搞出了可乐，不过这玩意在国内卖得不是很好，因为上层人士不接受这玩意，而那家教保留得比较严格的家庭，也禁止小孩喝可乐，进而影响到了整个市场。

　　此时中国毕竟底蕴比经历了那些动乱的后世中国要深厚，加上江渝的财团并不是那么卖力的在国内宣传可乐这玩意，所以不怎么受欢迎也是正常的，毕竟可乐这玩意对人本身是无益的饮料，还会造成骨骼、牙齿松软，经常喝可乐的人，骨折几率比正常人要高。

　　可乐这东西，是一种年轻人的饮料，一般年纪大一些都不会去喝了。后世的中国，可乐也逐渐吃不开，被王老吉给爆了菊花。

　　不过这种饮料在国外市场却大杀四方。

　　凉茶也搞出来了，在南方市场销售得非常火爆，在南洋地区同样也是如此。

　　南方人火气比较旺，对凉茶有需求是很正常的。

　　倒是财团在南洋投资的‘椰汁饮料工厂’所生产出的椰汁在这一年一炮走红，很多人还没喝过椰汁，都纷纷买了些尝鲜。

　　各种果汁饮料的需求量也正在迅速增长。

　　财团生产的果汁饮料，全是真材实料的，水兑得比较少，也不加什么色素、防腐剂什么的。

　　尽管这样的利润比较低一些，但起码做出了良心，好东西自然要给自己的国民分享。

　　而对于海外市场，出口型的饮料着没有那么‘良心’了，可乐、雪碧这类的饮料广告打得满天飞，要知道这种碳酸饮料成本极低，利润高得很。而那些果汁饮料，首先水兑得很多，而且加了色素、防腐剂，甚至是用调味剂来增加果汁的味道。

　　酒类方面，上层社会不流行和西方人的葡萄酒，而是流行和‘黄酒’，正所谓一杯浊酒喜相逢，黄酒是中国历史十分悠久的一种酒，比白酒的历史悠久得多。

　　而且黄酒厚重、香醇，味道并不比白酒、葡萄酒差，而且黄酒还算是滋补品，黄酒在浙江、福建比较流行，各地酿造方法大体相同，但各地就地取材，加入了一些当地的材料，更显风味。

　　最有名的就是绍兴黄酒，‘状元红’、‘女儿红’人们耳熟能详，福建地区的黄酒则叫‘红酒’，颜色呈暗红色。

　　从阴阳五气上来说，北方人水太旺了，所以北方人喜欢喝属火的白酒。

　　啤酒市场倒是在迅速打开，主要是在南方地区，南方人火本身太旺了，自然不怎么会喝酒，南方啤酒度数十分低，很多人喝个几瓶还是会吐。北方啤酒度数更高，但北方人喝啤酒就像喝水一样。

　　中国的饮食差异极大，就算是相邻的两个城市都不一样，甚至是方言都有很大差异，这个国家能够形成，一是中国有大龙脉支撑，二是中国的汉文化成了维系这个国家的纽带。

　　如今中国的酒水还是国家专卖制度，很快中国就要大爆汽车了，对酒文化的整治力度越来越大。

　　尽管如今中国的粮食产量已经足够支撑这个国家敞开了喝酒，但是酒后驾车必然草菅人命。

　　酿造得比较多是黄酒和白酒，因为黄酒有很高的商业价值，一坛的‘状元红’、‘女儿红’埋到地下，十几年后挖出来就价格飙涨，人们结婚、庆功都会喝这种酒。随着上层主流社会对黄酒的认同，以及中国文化向外扩张，不管是内销还是出口，黄酒的身价都会越来越高。

　　而且黄酒有药用价值，放久了是能当补品用的，孕妇做月子什么的，需求量都比较大。

　　如今每年埋入地下的黄酒数量越来越大，那些酒厂根本就不管眼前能赚多少钱，每年都在大量的往地下埋。

　　白酒则是实打实的需求，北方人离不开白酒，特别是在刚纳入中华民国的北海行政区，在那里生活更离不开白酒。

　　清末酒商很多，自酿自销的酒店遍地都是。什么踩曲商人更是到处都是，每年要消耗掉大量粮食用于酿酒。

　　清末时期的河北、山东、河南那一带，百姓家里也就是烧鸡、烧酒这两种玩意，其他别无长物了。

　　自从江渝开始整顿酿酒市场以来，如今那些酒商全体阵亡，国家专卖的酒水价格还比较高。

　　使得此时中国的酒水消费相比满清时期还要少了许多。

　　这也和前些年粮食不够用，砍掉了很多酿酒市场有关。如今粮食够用了，酒水的市场供应量加大了一些，而且变成按需配给制。

　　江渝为此让政府搞了个‘酒票’出来，每户人限量购买。

　　……

　　很快春节就到了，自从袁世凯把春节从立春改成了初一，人们也管过年叫大年初一，除夕也就成了‘大年三十’。

　　除夕夜当天，家家户户温馨的聚在一起吃着丰盛的年夜饭，鸡鸭鱼肉那是很平常的东西了，饺子也是必备的。

　　大江南北，长城内外，都是一片温馨、欢庆的气氛。

　　那些烈士家属、困难群体的春节也过得十分不错，年货政府都给他们包办了，全国上下已看不到什么乞丐的存在。

　　对于长期存在的利用乞丐赚钱的黑恶组织，国家也以雷霆手段扫灭，乞丐也被带进了收容所。

　　生活不能自理的残疾人等群体、孤寡老人，也被集中起来，国家出钱养着他们，国家也给他们准备了丰盛的年夜饭。

　　那些富裕的家庭，年夜饭就更加丰盛了，各种山珍海味，大房、二房、三房之类的，以及一群儿孙坐在一起，更是热闹无比。

　　便如江渝一家，在温馨的气氛中，享受着这顿年夜饭。

　　大女儿已经七岁了，小女儿也五岁了，两个女儿聪明伶俐，一家人十分温馨幸福。

　　千家万户这一天早早的吃完年夜饭，便扶老携幼的出门看热闹去了。

　　电影院这天爆满，广场、体育场之类的地方同样也是坐满人群。

　　因为这一年搞了一个‘春节晚会’，春节半个月完成录制，用飞机把胶片和放映设备送到了全国各地。

　　此时中国的电影反映设备已经很先进了，拉快布、架好设备就能放映。

　　中华民国第一届春节晚会当中有各种节目，唱歌、跳舞、民间艺术表演、相声小品，不过和后世的文化界被东北文化霸占不同，全国各地的民俗文化精粹都登上了‘春节晚会’，相声小品也就是一两个精品，也是用来宣传国家政策的。

　　春节联欢晚会中的一首《民国之恋》，没多久便红遍了大江南北。

　　“在爱里在情里，痛苦幸福我呼唤着你，在歌里在梦里，生死相依我苦恋着你，纵然是凄风苦雨，我也不会离你而去……纵然我扑倒在地，一颗心依然举着你，晨曦中你拔地而起，我就在你的形象里，纵然我扑倒在地，一颗心依然举着你，晨曦中你拔地而起，我就在你的形象里……”

　　这首歌当场将无数人感动得落下热泪，这首《民国之恋》作词：江渝，作曲：江渝，很无耻的剽窃了《共和国之恋》，名字、作词、作曲人都改得面目全非。

　　“经过一年的艰苦奋斗、辛勤生产，这一年，我国钢铁产量突破2500万吨，成为世界第二钢铁生产大国。这一年，我国铁路建设速度突破世界记录，建成铁路达到五万公里。这一年，我国轮船制造业突破250万吨，建成远洋商船排水量200万吨、油轮……，这一年，我过飞机制造业依旧遥遥领先全世界，共计制造飞机5000余架……”

　　随着主持人报出一条条喜讯，广场上的人群爆发出一浪接一浪的欢呼声。

　　这一年中国的国民生产总值也突破了1300亿炎黄币，增长30%，其速度快得让人惊悚。

　　但是这一数据被隐瞒了下来，对外则宣称中国的国民生产总值为500亿炎黄币，还比美国低出那么一些。

　　这是为了避免给西方人太大压力，免得他们产生强烈危机感而奋起直追。

　　老百姓则不知道这些数据代表什么，数据这东西本身就是最骗人的。但老百姓却真切的感觉到，经过一年的辛勤生产，日子比去年更加好过了。


第二百一十九章：寓公们的生活

　　此时的中华民国，暴发户是相当的多，很多暴发户的筵席从初一摆到十五，谁去都热情招待，一般中国人如果不是朋友邀请是不会上门去吃大餐的，否则自己都感觉没脸面。

　　倒是那些洋人，整个过年到处混吃混喝，玩得不亦乐乎。

　　那些暴发户十分欢迎，毕竟有钱了，也不差那点吃喝的玩意。过年时越多人上门就越热闹，他们就越高兴。

　　在上海，一群刚下船的洋人，就加入了混吃混合的队伍。

　　其中有一个叫‘爱因斯坦’的洋人刚从德国来到中国，很快就见识到了中国的热情好客。

　　爱因斯坦在大上海混吃混喝，天天吃大餐，算是见识了一把什么叫好客，同时在大上海也见识到了什么叫做热闹。

　　大年初一舞狮舞龙，暴发户们争着出钱请人，唱戏的从大年初一唱到大年十五元宵节。

　　上海滩大世界游乐场则天天爆满，此时上海的这个大世界游乐场是华东集团在1911年时兴建的，是为整个中国和全世界最大的游乐场。

　　自成立以来，大世界游乐场向来都很热闹，但随着上海人口的增多，以及老百姓口袋里的钱也多了，大世界游乐场更加热闹了。

　　1918年春节的客流量更是达到了开业以来的最高峰。

　　大世界的火爆，造就了许多名角，全国大江南北的艺人要想出名，首选就是大世界。从京剧到昆曲，从杂耍到戏法，这里应有尽有。西方人的木马、摩天轮、过山车同样也有。

　　而且大世界游乐场的摩天轮重2500吨，相当于33层楼的高度，可乘坐2306人，是为世界最大的摩天轮，坐在上面可以俯瞰整个大上海。

　　这座摩天轮的高度超过了埃菲尔铁塔，超越了美国芝加哥法利士巨轮的26层楼高度，成为世界上最大的摩天轮。

　　当然，全国的摩天轮也就这么一座，这玩意比较消耗钢铁，财团只在上海大世界游乐场建造了一座。

　　等日后钢铁供应宽裕的时候，才能在全国各城市建造摩天轮。

　　但这座摩天轮却让爱因斯坦叹为观止，还亲自坐上去俯瞰了一次大上海，他看到的是一座世界上规模最大的城市。

　　此时的上海，已成为世界人口最多的城市，这里还是中国的金融中心，规模自然不小，上海的人口来自全国各地，形成一个非常繁荣的城市。

　　这让爱因斯坦甚至有些乐不思蜀了，要知道之前他在德国的大学任教，德国陷入战争后物资供应十分紧张，就算他是大学教师，也不是能够经常吃到肉的。

　　来到中国后，马上就大吃大喝半个月，这种境遇让爱因斯坦以及与他一同前来的德国人大爽了一把。

　　……

　　大上海那些寓公们也不甘寂寞，纷纷跑出来参加各种活动，这些寓公们有的是昔日的大军阀，有的是昔日唾沫横飞，到处忽悠的革命家，有的则是昔日满清大官。

　　但来到上海当寓公的，无一不是过了气的。

　　不过这些昔日的大人物们尽管过气了，却也在上海滩形成一个个门庭，平日里倒是牛气得很。

　　例如盛宣怀的盛家，坐拥银元两千万，联姻连得到处都是，就连后世的红x代都有盛家联姻所造就出的。不过自日本投降后，盛家资产被抄没了大部分，只留下了不到三百万的资产。

　　还有昔日带着满清禁卫军不可一世的冯国璋，也在大上海当了寓公。

　　更有到处忽悠，到头来反而被日本遣送回中国的孙大炮，不过孙大炮在日本革命中立了功，加上反清斗争中他也是有些功劳的，江渝给了他一笔钱，也让他到上海当了寓公。

　　这些人有牛气的，也有黯然的。

　　对于寓公们来说，平时也是寂寞的，过年出来走走，抛个头露个脸，要是还能上上报，那就更是让他们体验‘存在感’的好方法了。

　　寓公平时在家里收着房租子，上报是本有卖点的，一家报社在对盛宣怀采访时问道：“您认为如今中国工业发展得如何？”

　　“很迅速，以前中国钢铁年产量只有5万吨，现在变成了2500万吨了，短短七年增长了500倍。以前船运业只能在沿海和江内进行，而且还有洋人竞争。现在中国连远洋贸易商船都已经达到500万吨排水量了。”盛宣怀不由感慨的说道，接着话锋一转，“但是，我们这个国家，工商业都太过垄断了，很多领域根本不是普通人能进入的。”

　　盛宣怀的话中带着许多不满情绪，虽然说家产被抄没了大部分，但以盛家的人脉，这几年投资了不少资产，盛宣怀的资本又多了起来。

　　但是盛家想投资那些暴利行业时，却是撞得头破血流，根本就进不去。

　　重工业领域，以及很多轻工业领域，都被几个大集团，和上华东商会那些人，垄断得死死的。

　　尽管国家没有明文规定民间资本不能进入，但是却再各方面的标准进行限制，美名曰保证工业产品质量。

　　这都是骗鬼的，民间资本怎么就一定会造出质量低的商品？

　　“嗯！谢谢您的回答。”那名记者点了点头，很干脆的结束了采访，第二天报纸上刊登出来的采访内容，后面那句抱怨垄断的话却是直接被删除了，让盛宣怀好生郁闷。他算是彻底明白了，连舆论都被崛起的华东派系所彻底掌控。

　　孙大炮大年三十吃过饭，同样也跑到了上海大广场上看春节联欢晚会去了，一群记者在人群中找到了他，然后蜂拥而上。

　　显然孙大炮更受记者欢迎，孙大炮身上的卖点比盛宣怀还多，采访孙大炮绝对能拉高报纸销售量。

　　“请问孙文先生，您对俄国革命有什么看法？”一名记者对孙大炮问道。

　　孙大炮淡定的说道：“人民吃不饱肚子，终究是要革命的，只不过俄国人的革命有些歪门邪道了。”

　　“孙先生真是慧眼，那么您看我们中国当前还会革命吗？”一名记者带着些许戏谑的对孙大炮问道，眼前这家伙就是闹革命的主力，流亡日本期间还不消停呢！

　　孙大炮不以为意，脸上挤出一副欣喜的模样，说道：“中华民国如今内部安定，百业兴荣，粮食也足够老百姓随便吃了，老百姓同样也买得起粮食。这个国家已经不需要什么革命了。我们应该牢记眼前这一切，都是江大帅与袁总统一手创造的……”

　　孙大炮自从在上海当了寓公后，都表现得十分的安分守己，没有再去传播什么革命，搞什么演讲。

　　现在孙大炮想演讲也没市场了，人们不信他那套了。

　　更主要的还是孙大炮不敢乱说了，在他的不远处就有一个穿着裘皮大衣的男子正默默的抽着烟。

　　他要是敢乱说，被干掉的可能性为百分之百，孙大炮自然不敢乱来。

　　这些寓公们大部分都是过气的了，尽管如盛宣怀这种还能赚到些钱，但也是有限的，而且随时可能被围剿。

　　倒是退伍从商的曹锟这一年赚大发了，这一年曹锟因为在澳洲投资铁矿，赚了一大笔钱。

　　还有诸如袁家，也因为加入了华东商会，获取了很大的利益。

　　最郁闷的也许就是刚辞职的山西省省长阎锡山，他曾数次向华东商会投诚，可惜人家不要啊！

　　因为他是山西官商资本的‘带头大哥’。

　　接纳了他就等于接纳了整个晋商。

　　而且年初中央突然严打官商勾结，差点就打到阎锡山身上，阎锡山迫于舆论压力，主动辞去了山西省省长职务。

　　晋商则在严打当中死伤大片，经过近大半年的审理，算是出了最后的结果。

　　大片的晋商被抄没家产，大片晋商被罚款，而且是罚成了‘赤贫’阶级。

　　阎锡山自然明白，这是华东商会在围剿晋商。

　　晋商作为清代皇商，作为民族主义领袖的江渝，是铁了心要对晋商进行清算。阎锡山为了避免殃及池鱼，主动辞职回家。

　　此时阎锡山也算是大资本家，他盘踞山西期间，搞起了不少工业资产，铁路、煤矿这些他都有开发。

　　以中国此时的格局，军阀已不可能存在，阎锡山虽然在山西有很深厚的根基，但在财团和华东商会面前根本就不够看。

　　在之前的竞争当中，财团媾合中央，把金融业垄断了，山西票号全线阵亡。

　　传统的‘当铺’行业，也被财团挤入，袁世凯加入华东商会后，袁家的当铺经过银行注资，也迅速扩张。

　　华东商会甚至是动用黑帮势力，对晋商当铺进行‘恐吓、’‘威胁’，甚至是打砸，使晋商在全国各地的当铺关了一片又一片。

　　而晋商也学这一套，就被政府直接认定为‘勾结黑恶势力’，甚至连请几个护院都被贴上‘涉黑’的标签。

　　本来收缩到山西的晋商当铺还能利用本地优势形成防线，但是随着中央在山西严打‘官商勾结’、‘严打黑恶势力’之后，华东商会的当铺蜂拥而入，而且就在政府眼皮底下公然动用黑帮势力，只消是大半年的时间，晋商在山西仅存的当铺也纷纷关门倒闭。


第二百二十章：死道友不死贫道的阎锡山

　　昔日晋商还有一个传统产业——贩盐！

　　不过中华民国的食盐产业自江渝在淮安开采井盐后就不景气了，华东集团的食盐质量好而且价格便宜，直接将食盐的暴利时代终结。

　　自中央取消盐税之后，食盐价格更是低到那些盐商想哭的跳楼价，淮安井盐的生产成本实在太低了。

　　而且西北岩盐、湖盐也大量开采，价格低得连普通工人都能用一个月的工钱买上一大堆。

　　好吧！本来还有些薄利的。

　　中央今年又搞了一个实验标准，食盐必须加碘，氯化钠含量必须达到96%才允许被当作食用盐使用。

　　这个含量必须是井盐才能达到，湖盐、海盐一般达不到这样的氯化钠含量标准。而且食盐必须加碘啥啥的，标准搞出了一大堆。

　　加上政府加大生产税收，搞得那些制盐企业又倒闭了一大批。

　　至于转成生产工业盐，问题是没人买啊！中华民国的工业被财团和华东商会垄断，就算你价格便宜，人家照样不买你的工业盐。

　　财团趁机收购盐业资源，全国各地的盐业资源被收购了很多，沿海的盐场也基本上被财团收购得差不多了。

　　食盐产业也进入了垄断时代，垄断之后，财团就能提高食盐价格，使食盐价格稳定在一个比较低，但却有足够利润的标准下，从而使财团的盐业公司有钱去建设高级的‘自动化生产基地’。

　　晋商还有一个传统产业，那就是酒楼。

　　不过财团开始搞酒店了，中、高级酒店已被财团垄断，并且用上了很精细化的管理模式，使得晋商的高档酒楼沦为低档。

　　低档酒楼也被华东商会的那些民族资本商人所占领，他们得到了财团的管理技术支持，更有黑帮势力做打手，晋商如何能够抵挡？

　　此时的黑帮势力成了晋商的催命符，明的搞不倒你，财团和华东商会就来阴的。

　　矿业方面晋商更是全线阵亡，搞得如今晋商只能把钱投入到股市中赚钱了。

　　对于黑帮势力深恶痛绝的晋商却没啥办法，警察根本就不管这个，反应上去也是泥牛入海。

　　舆论曝光？

　　报纸根本不报道这些东西，偶尔一些小报社报道了出来，很快也遭到了黑帮势力的报复。

　　普通老百姓看了报道只是一笑置之。

　　如今中华民国有黑帮势力吗？

　　貌似没有吧！

　　很多老百姓都是这么感觉的。

　　因为黑帮势力根本就不在老百姓面前露脸了，而且黑帮也不搞什么偷鸡摸狗、贩毒之类的勾当了。

　　黑帮规模也大幅度缩小，黑帮也不搞什么产业，只是纯粹的当财团和民族资本商人的‘打手’。

　　这些黑帮只在商业竞争中露脸。

　　实际上中华民国已经不存在真正的大型黑帮势力了，国内的黑帮实际上充当的是一种‘暗地警察’的角色，也参与到地方的犯罪侦破、监察当中。

　　财团都要有黑帮这条狗来咬人，不过中国黑帮和美国黑手党不同，美国财团控制下的黑手党有一种‘自力更生’的性质，黑手党从事贩毒，并且有很多洗白的产业。

　　美国警察和黑帮之间，相当于是在‘演戏’，警察要查毒品了，警察内部马上有人通风报信。

　　美国财团把美国民众看作是一种工具，吸点毒品又怎么了？搞点产业也没什么。

　　美国法律也是为黑帮开后门的，那些所谓需要‘证据’，不过是财团给黑帮成员被抓之后能够脱罪而搞出的方法而已。

　　对于美国人来说，有钱才有法律。

　　当在中国则不同，中国的黑帮被完全驯服，不服者——杀！杀你都不用证据的，军情局等特殊部门只需要一个调查结果，就能把大批的警察、武警，甚至是军队调来抓人。

　　青帮和洪门势力已完全依附于财团，财团给他们的规矩就是不能出现在普通民众面前，不能敲诈勒索普通民众的利益。

　　而财团还会给他们发工资，这些黑帮成员还被送进学校里学习专业‘黑帮知识’，从贩毒到抢劫、勒索都有学习，更有学习案件侦破、治安管理等方面的知识。

　　前者送到国外去发展，国外是一个广阔的天地，尽情的涉恶国家不管你，同样的国家不给你发工资的。

　　拿工资的，则必须承担一定义务，那就是帮助警方侦破案件，以及打黑，一旦有真正的恶黑势力冒头，马上反应上去打掉。

　　等于说此时的黑帮，像是一个没有正式编制的‘特殊机构’，他们除了维护治安等方面外，还要执行‘暗杀’、‘打手’等角色。

　　如安插在孙大炮身边的那个人就是黑帮成员，如果孙大炮不安分，那就直接用一颗子弹结束掉他。

　　而那些不习惯的，可以去澳大利亚、马来西亚、印度、缅甸、加拿大混，欺压土著、洋人国家不管，但要是在国外欺压华人那就会遭到无比惨痛的惩罚，国家甚至会出动特殊部门对这些人进行清算。

　　最神秘的特殊部门无疑是中国的‘异能局’，里面汇集着各种拥有神通的人员，不论你躲在什么地方，他们都能找出来。

　　对于一个国家机构来说，真要找什么人，那太简单了。

　　普通人就是乡下问三姑都能大致确定一个失踪人口的大体位置、是生是死。当然很多请神者所请的阴神法力不高，很多时候并不能确定具体位置。

　　异能局里面的成员却不是那种三脚猫能比的。

　　中国的这种异能人士是全球最多的，首先中国人口庞大，自然觉醒的奇人不少，加上有老祖宗留下的修练方法，修出神通的人也少。这也是为什么后世中国的那些惊动全国的杀人犯躲进深山里都逃不过的原因，没报道出来的就更多了。

　　在中国犯罪，能逃过的都是一些没有引起国家正视的小案件，一旦引起国家重视，只要还在国内就铁定跑不了。

　　后世美国也有异能局，他们走的是一种科研路线，通过药物来提高这方面的能力。

　　至于什么本拉登，本身就是和美国佬一起演戏的，好让美国佬有开战的理由。之所以抓不到，那是因为美国佬给他通风报信。之所以被直接打死，那是因为已经没有利用价值了，自然是直接打杀了，要是抓活的，说不定就暴露了真相。

　　此时中国应该算是最早成立异能局的国家，但中国不像德国那样希望把异能人士用于战争。

　　更不像印度阿三那样异想天开，曾经意图把拥有‘漂浮术’的人应用到战争当中。

　　中国异能局直接听命于江渝，知道的人很少，其成员也都是被派出去执行特殊任务，为此大大提高了国家暴力机构的局部的控制能力，甚至那些阴神都不得不向国家暴力机构低头，使得普通人看不到的世界，恢复古代那种‘王道乐土’的秩序。

　　中国黑帮势力转嫁到外部，贩毒之类的搞得很猖狂，而且他们有中国律师团的掩护，很多时候英国没办法把这些中国黑帮分子抓起来治罪。

　　中南半岛也逐渐成了中国的‘毒品生产基地’，每年输往国际毒品市场的毒品数量正在急剧增长。

　　这种模式和团结内部、压榨外部的纲领是相同的，国内的普通老百姓根本接触不到黑帮，对国家的治安力度非常满意。

　　那些被黑帮打压的商家，都不知道去哪里哭好，只能咬碎牙齿往肚子里吞。

　　发展黑帮也成为财团的特权。

　　这个世界，总是有阳就有阴，只不过中华民国把阴暗的一面大部分转移到国外去了。

　　财团对工商业的垄断，通过打压一批、拉拢一批的手段，垄断程度不断提高，财富也被大量集中。

　　晋商作为重点打击对象，如今晋商的产业基本上全线阵亡。

　　不过晋商手上还是有不少钱的，他们的钱也就是投入到股市当中搞投机了，这也正是财团所乐意看到的。

　　阎锡山算是明白了，再和晋商混在一起，那么自己迟早也得完蛋。

　　辞职的阎锡山在过年时到处联络加入了华东商会的北洋同僚，也就是如曹锟等人，希望他们给他作保，让他加入华东商会，以获得‘合法民族商人’的标签。

　　为了加入华东商会，阎锡山还把他在山西建设的铁路股份‘捐’了出去，他手中的大煤矿也都‘捐’给了政府。

　　财团也很少赶尽杀绝，对付晋商的产业时虽然动用了黑帮，但收购时也会出一笔钱让晋商回家养老。

　　像阎锡山这样，主动把资产捐出来，算是很有诚意的了。

　　并且阎锡山表示从此与晋商划清界限，要努力做好‘民族资本商人’，这让华东商会通过了阎锡山的入会申请。

　　死道友不死贫道的阎锡山算是成功加入了华东商会，成了一名被认可的民族资本商人，从此终于不用怕被围剿了，反而加入围剿‘非法资本商人’的队列。

　　加入了华东商会后的阎锡山，这才真正认识到了江渝拉起的这个‘民族资本商人集团’是有多么的庞大和恐怖，其资金、人脉、技术、渠道、武力、精英，都不是如同一盘散沙的民间资本商人能够相比的。

　　每一个优势都是一张王牌，华东商会可以从容把这些王牌组合起来出牌。

　　华东商会这个以江渝的军阀寡头财团为主导的利益集团也日益庞大，将越来越多的人绑在同一辆战车上。


第二百二十一章：大科学家

　　中俄之间的问题，暂时陷入了一个静止的僵持状态。此时是寒冬时节还未消退，俄国的寒冷气候比较恶劣，不适合进行大规模军事行动。

　　红色毛熊加紧了对地方上的掌控，并且积极部署对中国干涉均的防御。

　　双方都明白，战争的时间在春季。

　　中国干涉军确实在积极准备‘春季攻势’，在喀山和鄂木斯克的机场都是顶着寒冬抓紧修建。

　　……

　　另一边，被德国派到中国的教师爱因斯坦，却是在一连窜的忽悠之下，签下了一份‘卖身契’。

　　待遇很优厚，每年工资达到十二万元，而且如果在科研中做出巨大贡献，还有巨额奖金。

　　同时中华民国给爱因斯坦分配别墅、汽车，还有两名俄国女佣。

　　条件就是，成为中华民国公民，并且作为科研人员，没有得到批准前不得离开中国，也不得向外透露任何研究信息。

　　还未发迹的爱因斯坦此时虽然说也是个中产阶级了，在德国的高等学校任教，但收入远没有这么高，待遇也远没有这么好。

　　于是爱因斯坦就签了这个合同。

　　一个大科学家就这样忽悠到手了，江渝倒不是太过兴奋，不过心也蛮高兴的。

　　科研是整体的提升，很多时候科研人员的数量也是很关键的。因此江渝很早就开始在全世界收罗科研人员了，只是以前没那么大的本钱罢了。

　　同时昔日的中国很贫穷落后，那些科学家根本就看不上眼，很多人甚至认为中国是一个野蛮愚昧的国家，他们怎么可能跑到中国来？

　　但现在的情况有所改变了，自中华民国击败了日本，在亚洲建立了一个新体系、新秩序，不仅在军事上展现出了强大的实力，在经济上同样也展露出了一些东西。这让更多的科学家有理由相信，他们前往中国不仅能够得到比其他国家更高的待遇，同样也能获得更多的科研资源。

　　江渝这些年比较关注的是在美国的大科学家特斯拉，特斯拉出生于塞尔维亚家庭，而且在美国也发迹了。

　　此时的特斯拉远没有混到落魄的阶段，摩根财团前几年还出资为他建造了座大型的无线电能中转站。

　　这种技术极为先进，电力传输可以不用电线。

　　特斯拉把地球作为内导体，地球电离层作为外导体，通过他的放大发射机，使用这种放大发射机特有的径向电磁波振荡模式，在地球与电离层之间建立起大约8赫兹的低频共振，利用环绕地球的表面电磁波来传输能量。这一系统与现代无线电广播的能量发射机制不同，而与交流电力网中的交流发电机与输电线的关系类似，当没有电力接收端的时候，发射机只与天地谐振腔交换无功能量，整个系统只有很少的有功损耗，而如果是一般的无线电广播，发射的能量则全部在空间中损耗掉了。特斯拉有生之年没有财力实现这一主张。后人从理论上完全证实了这种方案的可行性，证明这种方案不仅可行，而且效率极高，对生态安全，并且不会干扰无线电通信。

　　尼古拉·特斯拉以无线传输电力的方式，直到一百年后的“理论科学界”才实验出来，2006年麻省理工学院最尖端的技术可以利用“谐振式电磁感应”将无线电力传输到三公尺，隔空点亮了60瓦的灯泡，超过三公尺距离就点不亮了，超过十公尺就没电了。

　　美国的军方从1945年已可以隔空传输太阳能约一百五十公里，但是电力极其微弱，直到后期有惊人的突破，可以从地球去点亮位在月球上的60瓦灯泡，超越“理论科学界”至少五十年的科技水平，而部分科技则交由美国航太总署使用。

　　1900年，特斯拉拿着150，000美金（51%来自于j.p.摩根）开始计划建造沃登克里弗塔（又称华登克里夫塔或华灯克里夫塔）。于1902年7月，特斯拉的研究从休士顿街移到了华登克里夫塔。

　　只不过这种技术被摩根财团定义为‘不利于商业利益’而被中止研究，因为一旦这种技术普及出去，那么首先财团不能造电线了，其他的电力设备也将全部报废。

　　同时这一技术普及后，电能将变得十分容易获取，就算是没什么钱的民间资本家都能够到处建设电厂，并把电力传输到各地。

　　如此一来，财团就不能靠电力赚钱了。

　　进一步的，使得财团不能卡住民间企业和世界各国的能源供应，会使全球的工业进入迅猛发展阶段。

　　所以这个技术被摩根财团给砍了，财团以第一次世界大战为理由，把华登克里夫塔直接拆了。

　　实际上以后世的科技，廉价能源和免费能源技术都可以出现了，但是在美国一旦有科学家实验这种东西，马上就会被查封，研究设备之类的全部没收。

　　之所以如此，那就是财团要卖石油、电力。

　　一旦免费能源出现，私人自己搞一些小型工厂，弄一些自动设备，要用什么生活用品，我自己生产就是了，只要买一些原材料，顶多自己操作一下设备。

　　这样一来，财团的垄断体系将轰然坍塌。

　　这种技术将使人类的生产力提高到一种非常恐怖的程度，当有了这种技术，世界财团都将不复存在，而那时的生产力水平，已经是能够使社会主义有足够的生产力支撑了。

　　财团自然不愿意看到自己被‘共产’了。

　　此时江渝对特斯拉的那种无线电能传输技术很感兴趣，毕竟美国佬已经掌控了这种技术。

　　尽管美国佬目前掌控的技术水平还没有达到太大的实用价值的地步，同时美国财团顶多用这种技术给军事基地什么的传输一下电力，或者是用军舰给受灾城市传输一下电力之类。实际上提高的生产力并不大，但江渝却想早点掌控这种技术，并将其研究成熟。

　　这种技术确实损害到了财团的利益，但如果技术成熟了，用在军事和航天航空当中有很大的作用。

　　例如美国在后世搞出恐怖的天基武器，把激光布置在太空，很多美国人不明不白的就被植入了传感器。

　　一旦财团认定其对财团利益产生了威胁，通过传感器、gps定位，直接从天上打一道激光下去，当场就灭杀了。

　　不少美国人是知道的，但是舆论被掌控了，根本宣扬不出去。

　　同时美国政府通过搞出‘外星人’这种东西来转移视线，很多美国人在惊愕的发现自己体内竟然带有传感器之后，都以为是被‘外星人’植入体内的。

　　这些传感器也有分等级，如巴西一位军方成员调查ufo袭击人类的事件中掌握了很多资料，就被植入了一块柔软的传感器，植入部位是在手臂。而很多美国人身上取出的传感器，很多都是金属质地的。

　　后世的科技发展已远远超出了民众的想象，但世界人民还是普遍生活在水深火热之中，这于欧美财团的政策有很大关系。

　　掌握这些尖端科技对于江渝来说有一种迫切感，这就像是一张随时可以打出的王牌。

　　只是这种迫切感还不是太强烈，此时美国的科研规模远不如中华民国庞大，科研制度也多是财团企业之间的研究，美国政府在罗斯福上台前，还不会将科学家大量引入军事技术研究当中。

　　要把特斯拉弄到中国的话，动静就有些大了。

　　毕竟特拉斯也是美国一个比较出名的科学家，诺贝尔奖都考虑过让爱迪生和特斯拉一同领奖。

　　财团与特斯拉又有投资关系。

　　聘请是肯定行不通，还容易打草惊蛇。公然抢人，倒是一个不错的方法，不过抢了之后，也要看人家特斯拉愿不愿意给你干活，现在人家特斯拉正期待着他的无线电能传输实验呢！

　　至于抢了人之后，那么日后说不定招募世界各国科学家都会使各国提高警惕，甚至限制科学家出国。

　　不过中华民国在无线电能传输方面也开始了研究，研究材料是江渝从网上搞到的，也不知道是否正确，只是让下面的研究单位去慢慢试了。

　　爱因斯塘来到中国后，被调到了西北的‘核能研究所’从事核弹研究。

　　不过爱因斯坦是个犹太人，其思想也是要重视的。因此这个研究项目不叫核弹，而叫‘核能研究’。

　　只要掌握了核裂变技术，造出核弹也就很容易了。

　　加入西北‘核能研究所’的爱因斯坦，被告知他们研究的项目是如何将核能应用到发电当中，从而获取更廉价的能源。

　　这让爱因斯坦欣然加入了这个研究所。

　　中华民国在西北已建立起了一个研究群，许多机密研究项目都在西北进行。

　　首先是西北远在内陆，欧美间谍在华传统活动范围一般不会深入西北。尽管随着交通的改善，那些间谍深入西北的可能性极大，但是西北地广人稀，研究所周边被军队严密封锁，划定了大片军事禁区，甚至有异能人士负责守卫，那些间谍根本就别想靠近那些研究区域。

　　那些科研人员在研究所里工作，有良好的待遇，全国各地的水果、蔬菜自有了很多运输机之后，都是直接空运过去。

　　生活水准很高，生活琐事国家负责，科研人员可以不用管外界的一切，可以将大部分时间和精力都用在研究方面。


第二百二十二章：流感爆发前的准备

　　春节过后，大地逐渐回春。

　　冬天最难挨的不是寒冷，而是那刺骨的寒风。

　　刺骨的寒风在正月也变得不再那么刺骨，尽管温度还比较低，但风迎面吹来时却有一种温和的气息。

　　金寒水冷，木温火燥，从二十四节气上来说，立春之后寅木之气便占据了主导地位，只有在辰月（三月）才会再次转冷，因为辰月是水库，内藏癸水余气。

　　癸水是为极阴之水，辰月也是感冒多发的时期，江渝知道第一批流感即将来袭，在全国各省发动了一场‘春季防疫战’。

　　各省、各市、各县、各单位、各企业都接到了‘春季防疫战’的通知，要求各级单位做好防疫准备。

　　自1917年起，中华民国政府突然就开始极为重视卫生、防疫方面的问题，尽管之前也投入了很多资金建设医疗体系，但却没有之前那么的重视，中央在一年之中反复的强调、检查卫生问题。

　　卫生问题引发疾病，并非无稽之谈。

　　从风水上来说，那些脏东西、垃圾都属于‘二黑病符星’，是九星之中使人致病的东西。

　　如果平日工作、休息时正好处于‘二黑’的宫位，或者家里太多垃圾，那就会招惹疾病，或者精神不振，而每个宫位又代表家庭之中的某一成员，垃圾放在哪一个成员的宫位，那一宫位所代表的家庭成员就会比较垃圾。

　　如果二黑入中宫，那么二黑所在的宫位就对人有益，慈禧当权的那二十年正是二黑入中宫的时间段，二黑又代表‘女人’，出现慈禧这种现象并不让人意外。

　　五黄、二黑在九星中是最凶的，五黄是灾星，二黑是病星，然而一旦入中宫，其气极旺。五黄一旦入中宫，则威武无比，仿若皇帝，摄尽四方，名曰‘黄袍加身’。后世那为xxx处的时代，就是‘五黄’这个戊己大煞当令的时期。

　　这是一种物极必反的道理，挫的时候极挫，好的时候极好，但同样的来得快去得也快。

　　要想让国人少生病，卫生是一定要搞好的，一切脏东西都要尽力清理掉，国人才能少受负面气场的影响。

　　此时二黑的时代在慈禧时期就已经过掉了，二黑比较凶了，1918年爆发的西班牙大流感与衰死的二黑有很大关联。

　　三元九运从1904年变成了三碧禄存星当令，三碧星当令时，兴家立业，仕途官运大利，出法官、律师、及鬼才，特别是大旺长房，必出刑贵或者是武贵。

　　这也正好验证了1904年到1923年这二十年间中国的社会现象，历史上这一时期是北洋集团掌权时期，因为三碧当令，其官场风气十分开明正气，是为中国历史以来最‘明主’的时期，而北洋集团是受儒家影响的一个军事集团，因为个人素养比较高。

　　同时这20年，官场进入一种十分活跃的状态，南京政府、北洋政府轮番登场，总统如走马观花一般一个轮一个，也都是重视民意才会如此，总体来说是素养高的群体在掌权。

　　进入1924年到1943年，三碧禄存星退气，成为‘衰死之星’，因为四碧是‘官符星’，代表犯小人、吃官司之类对应官场不利的情况，因此这一年国民党搞了个‘黄埔军校’，比较正气的北洋政府逐渐完蛋了，而孙大炮的国民党这种手段比较下作的政府就上台了。

　　国民党上台后，吸取北洋政府的教训，认为民意必须镇压才能保障统治的稳固。这也影响到后来的时代。

　　1944-1963年，就是五黄登场的时期，戊己大煞孕育出了真正的真命天子，红色运动在这一时期夺取了天下。

　　但是，不管是二黑还是五黄，牛逼之处都只是统治者牛逼，这两个时期也是三元九运当中战乱最多的时期。

　　从六白到九紫那八十年，则是一个战乱比较少的时期，七赤则会多一些，例如美国大阿富汗，打伊朗。

　　九星的力量是不小的，但并非不能抵挡。

　　如果一个国家会按照九星的规律变化，说明这个国家的政府对社会的掌控能力很低，调控能力也狠差。

　　近代的中国，首先是满清压制不住二黑出了个慈禧，在对社会掌控能力低下的情况下被北洋政府推翻。

　　接着代表三碧禄存星的北洋政府压制不住四绿文曲，被国民党政府取代。

　　国民党政府当权时期临近五黄灾星，压制日本入侵时消耗太多力量，加上三碧衰死后导致社会腐败风气盛行而丢失了民心，被五黄孕育的太祖取代。

　　四绿文曲星衰弱后，五黄时期整个民族的文化领域又出了些问题，首先是改朝换代时很多知识分子死了，接着十年动荡使民族文化大倒退。

　　第一次世界大战和第二次世界大战，发生在二黑衰死、五黄当令时期，世界各国受其影响也很大。

　　但二黑主要是主‘病’，因此第一次世界大战来得没那么急，到了二黑衰死后才发生，并且规模也不如第二次世界大战来得残酷。

　　五黄主的是‘灾’，来得就十分迅疾，在四绿文曲星还未完全过气时，中国就遇到了日本全面侵华。四绿末尾几年，第二次世界大战爆发。

　　但是在五黄初期，第二次世界大战就结束了。同时五黄不当令的时候是灾星，当令时则比较强大。

　　西方国家在那一时期代表的是衰死的‘四绿’，而红色毛熊、中国，以及世界各个被社会主义国家，则代表着得气当令的‘五黄’，因此五黄那二十年，全球各国纷纷咸鱼翻身，一大堆的国家就这样冒了出来，而武力殖民也成了过去式，美国佬这二十年里打了‘朝鲜战争’和‘越南战争’都未打赢。

　　冷战中的社会主义国家搞了一个半壁江山出来。

　　到了六白土星时期，六白是第二财星，美国对世界的经济殖民开始进入正轨，同时开始五黄孕育的社会主义开始衰退，红色毛熊坚持到七赤金星时坚持不住了，便轰然解体。

　　九星是一种天体运动所产生的力量，就像是命理当中的天干地支一样。天干是九星，地支是龙脉。

　　天干代表的是天体运动，来得快去得也快，人们能很明确的看见其现象。地支来得慢，但力量较大，而且地支暗藏，其现象表面上不容易看出。

　　老祖宗说过天干主动，地支主静，天干所代表的九星是一种影响全球的大趋势，地支所代表的龙脉则各自划地盘，每一条龙脉主宰各自的地盘。

　　进一步来说，一个国家的气运是立体式的多种力量影响，宇宙天体、地球自身都有影响。

　　从九星的规律中也可以总结出，第二次世界大战的五黄时期是必然硝烟弥漫，而四绿文曲星那二十年，也就是第一次世界大战与第二次世界大战期间，只要克制一些，世界还是比较和平的。

　　人类文明要想真正的‘文明’，那必须到2024-2043年的九紫火星时可才能实现，九紫火星代表的就是‘文明’和‘喜庆’，那二十年也很有可能是财团覆灭的时期，因为作为第一财星的八白在那一时期衰死了，八白与九紫二星都对财团不利，一拉一推之下财团自然很容易就完蛋，毕竟美国佬对世界的掌控也不是那么彻底，一旦美国在武力上失去优势，财团体系自然也就轰然倒塌。

　　老祖宗总是说‘天时’、‘地利’、‘人和’，要想夺天下就必须有这三个要素，得其一者可分天下。

　　天时何尝不是指九星之力？

　　地利何尝不是龙脉之力？

　　人和那自然是民心，有足够民心便可镇压九星与龙脉的力量。

　　这是一种‘天、地、人’三才的力量，三者各有力量，又互相影响，《阴符经》有云：天地，万物之盗；万物，人之盗；人，万物之盗。三盗既宜，三才既安。故曰：食其时，百骸理；动其机，万化安。

　　此时中国走的就是‘人和’路线，因为五黄时代是红色毛熊主导的，红色毛熊给了孙大炮三千万，北洋政府就完蛋了，给了太祖一大批军火，国民党就完蛋了。

　　而在龙脉方面，中国龙脉尽管不受毛熊的龙脉影响，但中国龙脉确实处于一个比较衰弱的阶段。

　　要想在这个世界分一杯羹，并战胜其他国家，就得靠人和。

　　还有科技！

　　有科技才有足够的财力去搞人和，有了人和，才能避免中国政府更迭频繁的历史再次重演。

　　这也是为什么江渝一直怕民国政府被推翻的原因，既然地不是很靠谱，那就只能靠人和和天时了。

　　一旦不得民心，此时的中央政府必然被推翻。

　　而这一时期的九星是三碧禄存星，大利仕途。全国吏治也很清廉，加上财团发展工业，同时大力提高生产力，使百姓生活逐渐富足，使得全国万民归心，江渝的军阀财团的统治地位十分稳固。

　　天时方面则是‘适时而动’，不断的改变内外政策。正如《阴符经》所说的：食其时，百骸埋，动其机，万化安。

　　违背天时，就会生灵涂炭，就会死人。适时而动，才能保持安定。

　　“现在是三碧禄存当令，官场可以大公无私。但到了四碧文曲时期，政府手段就必须变了，那二十年必须学国民党那样用暴力手段把反对的力量镇压下去。而到了五黄时期，虽然要大打一场，但中国不能随便占领那些落后国家，否则就是违背天时。但是，红色毛熊是肯定要扼杀掉的。”江渝却是一直在思考武力干涉俄国的问题。

　　红色毛熊的出现，确实是天时所向。

　　但此时的红色毛熊只是一个铺垫，到了五黄大煞时期才带动全球的落后国家咸鱼翻身。

　　如果把红色毛熊干掉了，那么中国必然要在五黄大煞来临时解放掉那些落后国家，这样才能夺取红色毛熊的气机。

　　但是到了五黄大煞退气，六白财星当令的时候，中国则又要改变策略，那时的中国必须进行全球经济殖民，这样才能保证中国不衰弱。

　　到了七赤，是必然又要打仗的，那一时期的中国必须找几个不听话的小国开开刀。

　　到了八白时期，中国的财团垄断按照之前的路线走的话，则可以达到一个巅峰时期。

　　若是到了九紫，财团必须化蛹成蝶了，财团将不能继续存在下去，国有化将成为必然，这时候财团应当自觉一些，负隅顽抗是没有什么好结果的。

　　到了2044到2063这二十年又轮回到了一白贪狼星，贪狼主物质欲望，那则是一个出流氓的时代了，就如鸦片战争时期，西方流氓在世界掀开彻底瓜分殖民地的热潮一样，流氓主义又将大行其道。

　　但是，前提是中国必须把俄国和美国灭了。

　　让西方人没有‘人和’，这个人和不当当是指民心，更是指一个国家的人口数量和整体素质。

　　就如印第安人空有印第安龙脉，可楞是发展不出到处侵略的文化，这就是因为人和问题，本身印第安人就不是到处侵略的民族。

　　西方人的文化相当浅薄，当科技发展到未来的那个时代，就像是一个三岁小孩拿着一把凶猛的武器一样，三元九运180年一轮转，一白、二黑、五黄、七赤这四个战争频繁的时期总是会不断出现的，世界能坚持几个周期不被战争所毁灭？

　　只有让中国成为世界最强大的国家，才能使世界不被毁灭，因为中国有足够的思想深度。

　　于是，江渝把消灭俄国，升华到了‘拯救世界’的高度。

　　不管是白俄还是红俄都得灭掉，不管是美国还是欧洲国家，也得灭掉。只有建立一个拥有绝对话语权的中国，才能建立世界新秩序。

　　于是江渝立即开始积极准备对俄‘春季攻势’，开春后，整各远东必须彻底占领，新疆那边丢掉的领土也得收回。

　　另一边，中华民国中央政府则又出台了一个新福利，以稳定国家统治，那便是日后一切传染病的治疗费用国家承担。

　　海关增加防疫单位，加强境外人员防疫工作。

　　一旦发现疫情，马上隔离治疗。

　　这次流感已经快要来了，尽管这次流感死亡率比较高，但江渝还是自信，以中国的卫生水平，将死亡率降低到1%以下是没有问题的。

　　1918年3月，中国成立的‘亚洲卫生组织’召开新闻发布会，将世界流感警报提升到了黄色级别。

　　只是世界并不重视亚洲卫生组织发出的警报。

　　春节后的中国各省又进行了一次十分彻底的卫生整顿，各城市的垃圾全被集中焚烧、填埋。

　　如今是商船不够用，不然那些生活垃圾全都得运到日本去，让日本人去焚烧这些垃圾。

　　现在搞什么垃圾回收太超前了，没前途。

　　尽管日本人帮忙焚烧垃圾，需要收一笔钱，但那些钱又会通过赔款、市场，以及日本政府的建设项目收回来。

　　反正大气污染的是日本。

　　垃圾也是财富，前提是有回收技术，江渝在下达焚烧、填埋生活垃圾之后，做为穿越者还是有点心疼的。

　　毕竟以后可以回收了，那些垃圾山就是金山啊！

　　所以江渝这一年又增加了垃圾回收技术的科研项目，垃圾回收厂还是搞了几个，尽管目前技术不是很达标，未必能回本，但每年补贴一些就是了，先积累垃圾回收技术，大规模普及那就算了。

　　而且这年头的生活垃圾也不多，能收破烂的都回收了，那些要烧的都是一些目前没有商业回收价值的生活垃圾，只有个别送到实验型垃圾回收站去搞深度回收。

　　老百姓也响应号召，将家里打扫得干干净净。

　　同时各地防疫部门开始清理阴沟、水池，那些不流动的水总是蚊子的幼虫的生长之处，城市里范围几十公里内，一切蚊子可能生长的水池、水沟都喷上杀虫剂进行灭杀。同时把水沟封住，或者把不流动的水坑填掉。

　　其实这个工作花不了多少钱，但却能让城镇居民不被蚊子咬。尽管不能完全消除，但也能灭杀掉大布恩蚊子。

　　并在全国各城市培训灭鼠、灭蝇、灭蟑螂、灭跳蚤、灭白蚁的技术人员，算是一种新的服务业。

　　这些技术员有专业设备和杀虫剂，以及专业的灭杀方法，老百姓只要花一点钱就能将那些烦人的小昆虫灭掉。

　　在黄河流域，蝗虫整治也取到了不错的效果。

　　在黄河流域困扰了中国几千年‘东亚飞蝗’得到一定遏制，为了能够快速扑灭蝗灾，政府甚至出动了飞机。

　　由于协约国的飞机进口减少，中国的飞机制造厂纷纷开始转型生产农用飞机，以及客机、运输机。

　　在农业生产上能用上飞机的都用上了飞机，相当于支持飞机制造业持续运转。

　　不过喷洒农药的灭蝗方法只能治标，当不能治本。中华民国正在想办法通过严密布控的方法对蝗灾进行治理。

　　暂时就只能用飞机喷洒农药了，这种方法效率极高，一喷就死一大片，而且反应速度快，蝗虫还没啃完一地的庄稼飞往下一处的时候，就被飞机直接喷杀了。人工用手摇喷雾剂的效率则十分慢。

　　不过此时中华民国的先进生产力还未彻底普及，而且忙着建设基础设施，很多方面一时抽不出太多精力去搞，只能暂时将就着用一些方法进行解决，不过环境保护却倾斜了足够的资源，同时也用了一些比较简单粗暴的手段。

　　例如西北的沙漠化问题，西北牧民被迁移掉了大部分，那些有沙漠化危险的地方，也被禁止农耕。

　　除了全国的大扫除，以及杀灭那些小昆虫，中国的疫苗生产基地经过近一年的建设，已形成了很庞大的疫苗生产规模。


第二百二十三章：席卷中亚细亚

　　呼呼……

　　低沉的轰鸣声在天空响起，只见一架架运输机不断降落在了喀山机场跑道上，另一边则是未一个还未打上水泥的跑道，但是一架架蚊式飞机还是照常降落了下来。

　　“报告司令，此次春季攻势调集的两千架蚊式飞机，以及三百架猎鹰轰炸机、三百架天火轰炸机已集结完毕。”

　　一名空军上校对中国干涉军总司令杨洪飞报告道，猎鹰轰炸机也就是容克ju88俯冲轰炸机，因为是俯冲轰炸机，就如俯冲而下擒获猎物的猎鹰一般，因此以猎鹰命名。

　　天火轰炸机则是历史上的英国兰开斯特轰炸机，这是一款比蚊式轰炸机飞得更远，载弹量更多的轰炸机，不过性价比不如蚊式轰炸机。

　　“好。”杨洪飞沉着的点了点头，然后问道：“陆军方面准备如何？”

　　“报告司令，陆军兵力正在集结，半个月后可集结30万兵力，同时在新疆一线，开春后将调集120万兵力攻入伏尔加河下游，及高加索地区，形成南北呼应。届时我们可以将抢到的物资通过伏尔加河运往我过修建的中俄铁路运回国内，也可以通过西伯利亚铁路运回国内。”总参谋长钱兴宗报告道。

　　“那就再等半个月。”杨洪飞点头道，接着他的目光瞄向了地图西边的一座城市——莫斯科。

　　那里是俄国经济、文化中心，同样也是俄国长期的政治中心，虽然俄国迁都圣彼得堡之后政治作用开始下降，但圣彼得堡却不是经济中心。

　　经济中心必然很有钱！

　　毕竟俄国的铁路多是以莫斯科作为中心向四面八方蔓延，这座城市肯定穷不了。

　　“红色毛熊方面的情况怎么样？”杨洪飞继续问道，钱兴宗说道：“红色毛熊将伏龙芝任命为东方面军总司令，调集80万兵力形成了以下诺夫哥罗德为前线的莫斯科防御阵线，同时这一阵线的兵力正在逐步增多。”

　　“军部建议我们先以歼灭红色毛熊有生力量为主，不要太过深入，以免被红色毛熊包围。同时等待西北军区主力从伏尔加河下游北上会师，再一举攻占莫斯科。”钱兴宗继续说道。

　　“那就这么办。”杨洪飞心里很明白，即使国防军装备精良，并有强大的空军与装甲部队，仅凭三十万人还是很难拿下莫斯科。

　　毕竟攻克莫斯科要打巷战，尽管国防军在巷战方面有一定优势，但要想拿下莫斯科却要付出惨重的伤亡。

　　不过炮灰倒是不少，鲍尔沙克政府拉起了一支三十万人的炮灰部队，这支炮灰部队装备了很多冲锋枪。

　　其任务就是中国装甲师对红军进行分割包围之后，他们便要提着冲锋枪冲进堑壕里清剿那些红军。

　　……

　　3月15日，中华民国西北国防军120万兵力在中俄边境完成集结，当天一举攻入俄国中亚细亚。

　　此时红色毛熊尽管已经掌控了中亚细亚地区，但那是一种远程控制，即允许其成立xxx共和国的模式。

　　红色毛熊并未真正的掌控中亚细亚地区。

　　第一次世界大战爆发后，中俄为了更方面军火贸易，中国方面提议修建了这条位于中亚细亚的‘中俄铁路’。

　　这条铁路一直修到了伏尔加河下游，并形成了通往高加索地区的支线铁路。

　　此时却让中国国防军长驱直入。

　　先头部队轻而易举的就从新疆攻入了后世的哈萨克斯坦地区，此时红色毛熊已经主动撤退到了巴尔喀什湖以西，因为那里是昔日俄国通过不平等条约侵占的中国领土。

　　此时不管是鲍尔沙克政府还是红色毛熊都废除了中俄之间的不平等条约，那里已是中国的领土了。

　　巴尔喀什湖，在世界众多的湖泊中，它因湖水一半为咸一半是淡而独具特色。

　　这是一个很大的湖泊，曾经是为中国的领土范围，巴尔喀什湖北部则是著名的铜矿带，那里有亚洲地区储量最大的铜矿。

　　铜，这是一种价格很高的矿产，中国历来都是缺铜的国家。

　　尽管中国在拿下南洋之后，缺铜现象大大缓解，在拿下了北海行政区之后，铜矿储量也大幅度增加，但是铜矿资源还是比较紧缺，因为北海地区的开发没那么容易，主要的制约就是交通方面。

　　如果收复了中国的失地，那么巴尔喀什湖北部的铜矿带就是中国的。

　　那样才能让中国真正摆脱铜矿储量不足的问题。

　　中华民国在第一次世界大战初期开始修建的中亚细亚中俄铁路正好从巴尔喀什湖北部通过。

　　当先头部队乘坐着汽车一路向西进攻的时候，他们在这里根本没有遭到什么抵抗。

　　士兵们在巴尔喀什湖看到了一副十分美丽的场景，只见湖泊四周到处都是芦苇丛，芦苇丛中鸟类繁多。

　　大量鸥、野鸭和鸬鹚，此外多天鹅、鹈鹕、雉和鹧鸪。

　　这在中国的罗布泊也有类似景观，但不如巴尔喀什湖这般有如此之多的鸟类。

　　毫无疑问，这是一块宝地。

　　伊犁河从天山一带一直流到巴尔喀什湖湖西，形成了湖水东边咸，西边淡的独特现象，从今以后这里便是中国的领土了。

　　当先头部队乘坐着汽车推进到巴尔喀什城时，遭到了一些抵抗，尽管这里已经被归还给了中国，但是双方并未签订协议，同时冬季刚过，城内的人还未来得及迁移到别的城市。

　　但是中华民国不会给他们机会，先头部队在炮火掩护下攻入了巴尔喀什城，一场屠杀再次展开。

　　俄国对中亚细亚统治时期，巴尔喀什是这里的中心城市，也是俄国人最多的城市。

　　攻占这座城市的中国国防军不管你是俄国人还是突厥人，这里已经是中国的地盘了，这里只能有华人的身影。

　　同时中国西北国防军一面乘坐着铁路向伏尔加河下游进攻，一面向整个哈萨克斯坦地区扩散蔓延开来。

　　并向后世的乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦发动全面进攻。

　　后方，中国国防军调集汽车三十万辆，拉开了大抢劫的序幕。

　　国防军每到一地，不仅连城市里的工业设备之类的都抢光，而且连牧民的牛羊都抢掠一空。

　　江渝将整个哈萨克斯坦分成了两个部分，他拿着尺子在地图上画了一条笔直的横线，巴尔喀什湖、咸海、里海以北三十公里分给鲍尔沙克政府，以南则将全部列入中华民国版图。

　　这等于是直接划走了后世哈萨克斯坦270万平方公里当中划走了120万平方公里，同时乌兹别克斯坦45万平方公里、土库曼斯坦49万平方公里、吉尔吉斯斯坦20万平方公里、塔吉克斯坦14万平方公里，共计248平方公里的领土面积都被中华民国划走。

　　1918年中国国防军发动的中亚细亚春季攻势当中，在这248万平方公里的区域内，被中国国防军杀得千里无人烟。

　　尽管突厥人发动了一波又一波的反抗，但却被中国国防军无情的杀光了最后一个人。

　　而在后世哈萨克斯坦那150万平方公里的区域内，则是单纯的进行抢劫，而且只是抢劫城镇。

　　然后把烂摊子丢给了鲍尔沙克政府。

　　一车接一车的战利品不断的从前线运了回来，有黄金、白银、宝石、工业设备、女人，还有大量的马匹、牛、羊、粮食、棉花。

　　西北军区第五军军长吴佩孚坐着汽车上，看着外面的阿拉木图城城外，只见城外堆着一大堆的尸体。

　　一群士兵正在往上面浇汽油，不一会士兵丢下火种，顿时燃起了黑烟冲天的熊熊火焰。

　　“哎！有伤天和啊！”吴佩孚不由摇头叹了口气，坐在一边的副军长吴耀文却是丝毫不觉同情的说道：“唐代时我汉民不也是被这些异族杀光的么？如今只是以暴制暴罢了，突厥人与我汉人乃是宿仇，不杀光他们如何占领这里？”

　　吴佩孚沉默不语，对于他这种深受传统文化熏陶的文人来说，屠杀这钟行为是很排斥的。

　　但是不得不承认的是，历史上汉族早已占领了这块区域，但后来全被异族给杀光了。

　　不仅汉民被杀光了，与汉族同出一源的羌人在西夏国之后，也消失在了历史长河之中，连新疆地区都找不到羌人的身影了，那些羌人，一样也被杀光了。如今只有四川地区还有一些羌人存在。

　　中华民族的源头，实际上就是西北地区。

　　中亚细亚俄军尽管有所抵抗，但在中华民国强大的空军打击下，以及装甲师的围剿之下，则是一败涂地。

　　大批俄军成建制的投降。

　　投降后的俄军，被中华民国送到了集中营整编，然后把他们编入了鲍尔沙克政府军当中。

　　大部分俄军并未受到什么革命的洗脑，编入白俄阵营还能当成炮灰来用。

　　中国国防军的推进速度极快，仅仅用了一个月就推进到了伏尔加河下游，并开始向高加索地区发动进攻。

　　在高加索地区，这时却发生了邓尼金叛乱，高加索俄军只进行了微弱抵抗之后便倒向了白俄。

　　冲入高加索地区的中国国防军，将巴库油田的所有设备全部都拆走了，拆不走的也直接炸掉，俄国唯一的产油地就这样成了一片废墟。

　　而在开春后，中国国防军突然派出空降部队奇袭了多博尔斯克，成功的将沙皇一家解救了出来。

　　但是，沙皇被救出后，并未交给鲍尔沙克政府，而是直接被中国国防军送到了中华民国，美名去中国‘政治避难’。


第二百二十四章：喀山中苏炮战

　　鲍尔沙克政府、邓尼金叛乱、沙皇尼古拉二世一家被救出，种种不利的消息传到圣彼得堡，让列宁深感无力。

　　如果能给他一年时间，他就能对俄国进行一次初步的重整。

　　然而革命才不到半年啊！中华民国就对俄国进行了大规模的武力干涉，同时不到半年的时间里，冬季占了大部分时间。

　　冬季的力量重组极为缓慢。

　　邓尼金叛乱，加上中国武力干涉，使得邓尼金与鲍尔沙克政府连成了一线，形成了对红色毛熊的包围之势。

　　不过叛乱的邓尼金在中国国防军的压力下，不得不向鲍尔沙克政府臣服，这些俄军也送到了鄂木斯克地区进行整编。

　　中国国防军如同蝗虫过境一般，突入了伏尔加河西畔。

　　在后方，中华民国动员100万农垦兵团进入了中亚细亚地区，开始对中华民国新占领的248万平方公里的土地进行农垦，并施行初步占领。

　　抽调到中亚细亚的100万农垦兵团原先垦殖出来的土地，则分配给退伍军人，成为了那些退伍军人的私人产业。

　　一切垦殖出来的农场，以后都将分给退伍军人。同时财团也开始在中亚细亚农垦，财团的未来都会把这些土地分给个人进行管理。

　　因为农业管理比较复杂，目前的利润虽然不少，但随着劳动力成本越来越高，利润将逐步下降。

　　加上财团的管理支出什么的，未来将没有什么利润可言。

　　特别是种植棉花的土地，棉花这东西虽然能够用机械采收，但是如果劳动力成本高到一定程度，棉花种植是没太多钱赚的。

　　但是棉花又是不能不种的经济作物，不仅要种，而且要大规模的种植。

　　这时候把种植棉花的土地分给退伍军人，然后让政府每年对这些退伍军人转职的棉农进行补贴就行了。

　　分给个人的话还省事，当然分给个人管理之后，该农场种植的作物是国家硬性规定的。

　　历史上的老教材上写着，世界主要产棉地：中国、美国、中亚。

　　可见中亚地区是世界极为重要的产棉地，其中哈萨克斯坦后世的棉花种植面积达到了9000万亩，每年产出籽棉400万吨，只不过平均亩产棉花只有可怜的44.4公斤，后世中国棉花亩产高达130公斤以上，其中相差了近5倍，因此中国以不到4000万亩的棉花种植面积，使棉花产量高达600万吨以上。

　　只不过这种棉花高产是建立在精耕细作上的，平均投入工时非常高，此时中国棉花采取了机械化种植后，每亩产量只有50公斤左右，从整地、播种、灌溉、施肥、植保到收获、全部采用机械化，尽管产量比较低，但是每亩投入工时只需要4个小时。要是不用机械，一个劳动力每亩投入的工时起码得十几天。

　　在土库曼斯坦、乌兹别克斯坦，棉花产量约为120万吨，乌兹别克斯坦的棉花产量则高达350万吨左右。就连塔吉克斯坦那样的国家，棉花最高产量也达到了100万吨。

　　如果中国把中亚产面地开发出来，棉花产量可以达到1000万吨，假设中国人口增长到5亿人，平均每个人每年所占有的棉花为20公斤。

　　民国时期，中国的棉花种植面积占耕地总面积的13%，也就是1.5亿亩以上，经过这些年的农业机械化，棉花种植面积降低到了1亿亩，因为棉花种植个体户转型了，每年棉花产量达到500万吨左右。

　　每年1500万吨的棉花产量，可以使中国支撑每个人每年30公斤的棉花消费，实际上用不了这么多棉花。

　　不过却能支撑中国的纺织品出口，并且是大量的出口。

　　而且中亚的棉花是优质棉，棉花质量极好，比中国境内的棉花质量高出一截，和新疆棉花质量差不多。

　　此时中国强行占领了哈萨克斯坦，而哈萨克斯坦大部分棉花产地都集中在中国占领的东部地区。

　　但中国并未完全占领东部地区，只占领了一半左右。

　　不过整个哈萨克斯坦迟早都要完全占掉，只是目前中国还没能力一口气把中亚消化掉，所以江渝只是占领了哈萨克斯坦120万平方公里的土地。

　　这些土地要开发出来，还得花点功夫。

　　……

　　中国国防军在突入伏尔加河西畔后，与喀山的国防军形成了对莫斯科的强大威胁，红军的主力开始向莫斯科集结。

　　一场大战即将爆发！

　　此时俄国贵族们，对中国军队在俄国如蝗虫一般的行为十分不满，然而他们却忍受了下来。

　　因为此时只要中国能够扑灭俄国革命，一切都是值得的。

　　就在大战快要爆发的时候，中国却是忙着全面占领北海行政区。

　　日本大正倭王看着一张中华民国刚印制出来的地图，眼里充满了无限的羡慕嫉妒恨，中华民国竟然又攫取了大量的领土。

　　那资源丰富的俄国远东，已被中华民国收入囊中。

　　从去年冬天起，中华民国就开始在日本组织劳动力。开春后，从日本抽调了100万劳工前往北海行政区修建铁路和公路。

　　此时的日本片板不得下海，连捕鱼都不被允许，只有中国商船可以进入日本海域，日本也没有什么外交权。

　　可以说此时的日本，已经被完全困在了这个资源贫瘠的岛屿上。

　　日本的科学家、工程师、高级技工全被中国拉走了，工厂也被拆了个精光，刚建成的工厂也都是中国允许日本发展的产业，但规模还不够大，使得日本境内失业率很高。

　　中华民国把一批日本人调到欧洲去打仗，现在又调了一批日本劳工到寒苦的北海地区修建铁路，算是大大的缓解了日本的就业压力。

　　那些日本劳工的工钱很低，每个月仅有3元的工钱，相比中国工人达到7元的工钱，低了两倍多。

　　而且这些日本劳工的工钱当中，有三分之一要给中国政府，算日本支付的赔款。同时还有三分之一的工钱要给日本政府，这是日本政府的税收，日本劳工每个月只能拿到1块钱。

　　但是仅仅是这1块钱，就能让这些日本劳工让家人吃饱肚子了，毕竟工地上的伙食是中国提供的。

　　为了日本劳工有力气干活，工地上的伙食还是不错的，虽然档次比中国工人低了一个级别，但平时也是有肉的，只不过那都是一些便宜的鱼肉、鸡肉。相比中国劳工在工地上能吃到牛肉，同时不时还会供应一些水果罐头相比，日本劳工的待遇确实不怎么样。

　　但是日本劳工却十分满意这样的待遇。

　　除了调集100万日本劳工，中国政府还从朝鲜也调集了80万劳工，不过朝鲜劳工的待遇比日本劳工则高了一些，工钱每个月有4块钱，而且不用交给政府什么的，收入是日本劳工的4倍。

　　越南劳工则没有征调到北海行政区修铁路，因为越南人不习惯北海的气候，日本和朝鲜则比较适应，但也不是完全适应。

　　历史上日本派出干涉军，结果就是被恶劣气候冻得死伤一片。

　　180万劳工在北海行政区大兴土木，抓紧时间修建铁路。如果到了冬天就修不了了，中国也在北方调集了三十万名工人进入北海行政区。

　　不过这些中国工人，一般都是驾驶工程车的工人，或者是技术工种，本身他们的工钱就达到7元以上，到了北海行政区之后工钱就更高了，普遍都有10元。

　　李守镜指挥着东北军区开始全面占领北海行政区，从极寒的勘察加半岛，到最西边的克拉斯诺亚尔斯克洲，但凡有人聚居的地方全面占领了。

　　同时也是进一步的杀光这个区域内的俄国人。

　　北海行政区比较好开发的是沿海地区，那里有海运、河运交通，内陆地区的河运交通也比较多，而整个北海行政区，俄国人就是在这些有河运的地方建立据点的。

　　俄国人不断的建立据点，然后不断的以最前面的据点做为跳板，曾一度推进到美国阿拉斯加州。

　　后来俄国人觉得阿拉斯加州没什么占领意义，就以极低的价格卖给了美国人，结果美国卖了阿拉斯加州后便发现了金矿。

　　中国国防军进入北海省军区后占领了一个又一个的据点，杀了一批又一批的俄国人，整个北海行政区内的一百多万俄国人被宰了个精光，只剩下年轻女人。

　　中国政府接收了俄国人的金矿、银矿、农场，以及据点的房屋，免去了初步的建设环节。

　　俄国人在北海地区攫取的黄金大约是2000万吨，但是中国在俄国中央银行国库洗劫的黄金就多达4000吨。

　　沿海地区的森林资源和渔业资源首先得到开发，而内陆地区的矿产，则是修铁路过去进行开发。

　　这些铁路是纵向修的，而不是横向修。修到中国境内，也普遍不到三千公里。同时也将修一条横向的铁路到沿海港口，这是考虑到一旦原材料开采得多了，铁路可能运不过来，走海运也是不错的选择。

　　海运成本是最低的，而且可以运到中国繁华的沿海省份去。

　　第一期的铁路修建计划是1万公里的主干线，支线以后再修，也就是三条纵线，一条横线，加上俄国修建的西伯利亚铁路，就有两条横线，形成一个总体的框架。

　　日后只要把支线修起来，就能覆盖整个远东地区。

　　有了铁路之后，就能在北海行政区兴建城市、工厂，尽管那里很冷，但也是能够进行生产活动的。

　　同时还能开发远东地区的农业资源。养兽业、养鹿业都是可以大力发展的，此时的制革中心则在张家口，目前也被财团所垄断。

　　财团有先进的制革技术和管理技术，而且自产自销，皮革加工好后直接送到财团的服装厂加工成名贵皮衣。

　　中华民国已经派出人员去考察北海地区，将在北海成立几个大面积的国家森林公园。

　　而在这个国家森林公园之外，狩猎也将成为一种职业。

　　军部将会把北海行政区划分成若干个狩猎区域，然后退伍军人调去当林区看守。

　　林区看守平时的任务就是禁止人员到林区非法砍伐树木，或者是到林区偷盗稀有的药材。

　　同时他们将以两人一组，平时允许狩猎。

　　林区看守首先有工资，加上狩猎所得，算是一个收入很不错的职业，同时还能不断的提高狙击水平。

　　每一片区域只允许两人狩猎，也保障了猎物不会被打光。

　　狩猎过程中还要在森林里过夜，可以锻炼他们在寒带地区的野外生存技巧，一旦发生全面战争，中国就能调集大量枪法精准，又懂得野外生存、伪装的退伍狙击手。

　　这种制度早已在国内推行，这个时代的野生动物还是很多的，全国各地的原生林并未被大规模的破坏。

　　对北海行政区的开发正在有序进行中，这块广袤的土地，只要经过开发，就能够为整个民族带来巨大的利益。

　　……

　　国内过完春节，各工厂、工地又进入了生产建设状态，老百姓则关注着发生在俄国的战争。

　　传回国内的消息，都是中国国防军高歌猛进的战报，为此老百姓普遍很是振奋。

　　中国国防军一共调集了150万军力，同时还有100万生产兵团进入中亚地区，军队一动，军需品大量的运往西北，再从西北铁路运往俄国。

　　这一年军费开支增加了不少，陆军获得了10亿元的军费。不过陆军洗劫了中央银行国库，获得了价值27亿元的黄金，这点军费不算什么。

　　陆军确实需要一场大战来提高作战水平，干涉俄国比军事演习更有效果。

　　这一年中央的财政预算极为宽裕，财政甚至还有大把的盈余，之前的财政赤字都给填上了。

　　除了军队在俄国中央银行洗劫的黄金之外，在北海行政区以及中亚地区也抢到了很多金银珠宝。

　　突入伏尔加河西畔后，国防军又洗劫了不少俄国城市，同样也抢到了很多金银珠宝和工业设备。

　　尽管这些工业设备比较落后，但卖给那些南美小国还是能卖点钱的。卖出去直接回炉也没什么，只要把红色毛熊的工业能力削弱就可以。

　　至于白俄政府，那是烂泥扶不上墙的货色，就算现在对红色毛熊打击比较大，让白俄产生了反攻的局面，但只要中国撤军，白俄肯定完蛋。

　　中国是不会为了白俄而陷入这个战争泥潭里的。

　　起码目前来说是这样的。

　　江渝对俄国采取的是一种蚕食政策，现在已经吞掉了的北海行政区，同时还吞下了大半中亚地区。

　　但这些地盘还需要消化。

　　一口气吃太多了会消化不良。

　　正当江渝等着俄国方面的战报时，蒋方震打来电话报告道：“大帅，红色毛熊在东线兵力调动频繁，正在大规模集结，并且向喀山逼近。”

　　“他们什么意图？”江渝困惑的看向地图。

　　“根据前线指挥部的推测，很有可能是红色毛熊在西北国防军主力突入伏尔加河西畔后，决定先消灭我们布置在喀山的三十万大军，然后再转头对付西北军主力。”蒋方震说道。

　　江渝不由笑了，说道：“告诉杨洪飞，让他狠狠的打，把红色毛熊打出一头包最好。”

　　“属下明白。”

　　两人都未提什么增兵的事，身上都带着一股强烈的自信。

　　……

　　喀山。

　　在晨曦中，国防军士兵们一大早便爬了起来，然后抓紧修建防御工事，去年冬天并不适合修防御工事，同时也不需要防御工事。

　　自侦查到红色毛熊的意图后，杨洪飞立即下令修建防御工事。

　　杨洪飞的三十万大军，面临的是伏龙芝率领的百万红军，伏龙芝乃是苏联开国名将，战功彪炳。

　　不过伏龙芝是个倒霉蛋。

　　斯大林上台后，为了搞死伏龙芝，斯大林以关怀伏龙芝胃溃疡为借口，两次派医生为他诊断，都建议他要手术。

　　伏龙芝因为很久没有发生胃溃疡了，因此认为自己不需要手术。

　　斯大林则坚持让他去做手术，伏龙芝没办法，只能上了手术台。

　　在手术台上，那就是待宰的羔羊，医生可以随便做手脚，最终手术三十个小时后，死于心脏麻痹。

　　斯大林搞倒托洛茨基后，让伏龙芝上台，伏龙芝上台后用手术搞死他，然后让忠于斯大林的伏罗希洛夫接替了伏龙芝的军队职务，使斯大林全面掌控了军权。

　　斯大林的上台，是血淋淋的。

　　列宁就反对让斯大林上台，列宁认为斯大林简单粗暴，将不能用好手上的权力。但列宁死后还是让斯大林爬上去了，同时战胜了一个个反对派，并从肉体上彻底的消灭了他们。

　　当上层建筑被斯大林推平之后，斯大林便开始清洗中下层建筑了，上百万人被他血淋淋清洗掉，使整个国家成为他一个人的国家，权利比皇帝都要大。

　　伏龙芝率领的百万红军一路逼近喀山，终于在1918年4月3日爆发了第一场战斗——炮战！

　　双方在伏尔加河西岸展开了一场大规模的军事较量，双方炮兵首先展开了战斗。

　　轰轰轰……

　　天地间炮声隆隆，掩盖了一切杂音。

　　从炮战一开始，苏军的火炮部队打出了一波炮击。然而没过一会，中国国防军的炮弹铺天盖地的呼啸而来，那无比猛烈的炮火，让苏军的炮兵部队吓得脸色苍白。

　　紧接着苏军炮兵阵地陷入一片火海，大量人员、骡马被炸死、炸伤，火炮更是损失严重。

　　他们完全不明白，只有三十万的中国军队，重型火炮的数量竟然比他们上百万苏军的炮火还要猛烈七八倍。

　　尽管苏军火炮发起了很猛烈的反击，但是中国炮兵火力却依旧如此猛烈，好似一点效果都没有。

　　只见中国国防军后方参加炮战的都是自走炮，而且是300多辆155mm口径的自走榴弹炮。

　　甚至是203mm口径的自走炮都有38辆。

　　除此之外，还有大量牵引型的火炮。

　　首先从火炮数量上来说，中国国防军尽管只有三十万，但重型火炮数量只有苏军的两倍多。

　　然而中国炮兵利用弹道原理，通过不同的仰角打出炮弹，可以使三四发炮弹几乎差不多时间砸到炮击区域。

　　炮兵部队普遍能够做到三发炮弹‘同时’点到达，个别炮兵小组能做到5发炮弹同时到达。

　　这与火炮仰角是有关系的，以前传统的火炮没有这种技术，仰角都比较小。自从有了这种战术后，仰角都搞得比较大。中国制造的重型火炮的仰角普遍都在60度以上。

　　因此炮战一开始，中国炮兵便打出了一波让苏军感到十分恐怖的火力。

　　双方的炮战进行了一个多小时，却依旧进展得十分猛烈，苏军的炮火尽管持续损失，但他们同样发现中国国防军的火炮密度降低了，这让苏军炮兵们信心大振，认为他们摧毁了不少中国火炮单位。

　　反观中国炮兵单位，一群自走炮打上一炮黄个位置，自然不像刚开始那样，有强悍的火力重叠。

　　苏军的炮弹尽管打得还算准，但全都打在了空地上。苏军炮弹打过来前，国防军的自走炮早就换阵地了。

　　为了引诱苏军火炮继续炮战，国防军连轰炸机都未出动，苏军每大一波炮弹过来，中国炮兵部队便让几辆完好无损的自走炮退出战斗。

　　炮战从上午打到下午，中国国防军的炮兵火力只剩下了原先的三分之一，而苏军炮兵火力还有一半的样子。

　　苏军指挥部内，伏龙芝听着炮兵部队报告上来的炮战情况，嘴角上不由露出了一丝笑容。

　　伟大的社会主义战士果然不同凡响，竟然打得中国炮兵单位损失惨重，中国陆军也不过徒有虚名，只是以前的沙俄军队太过腐败了而已。

　　至于日本！

　　打赢那种小国又能说明什么问题？

　　这一刻，伏龙芝的信心大增。

　　“继续炮战，尽可能的打掉更多的中国的火炮。”伏龙芝信心满满的下达了作战命令，尽可能多的打掉中国的火炮那是最好的，这可以让接下来的进攻减少伤亡。


第二百二十五章：难道炮弹不要钱吗？

　　一番炮战下来，双方第一天的接触，变成了试探性的对峙，上百万苏军已完成了集结，伏龙芝在傍晚炮战停下后，亲自前往前线阵地，躲在堑壕中用潜望镜观察中国国防军的防线布置。

　　尽管伏龙芝十分自信，但他还没有盲目的自信。

　　在潜望镜中，伏龙芝看到，中国国防军的阵地前围着铁丝网，火力点在潜望镜中没有看到。

　　中国士兵正躲在堑壕里，看上去一片静悄悄的。

　　就在这时，伏龙芝看到了一个黑洞洞的枪口，正对着他这个方向。

　　只见那枪口突然喷出一道火光，还没反应过来，伏龙芝只感觉眼前一黑，一颗子弹精确的命中了潜望镜。

　　整个潜望镜的上部分都被打烂了。

　　伏龙芝心中有些发慌的丢下潜望镜，回头问道：“中国人的狙击手的枪法竟然这么好，部队损失怎么样？”

　　“中国人的枪法确实很准，已经有上百名士兵被他们打爆了脑袋，不过现在防范意识也提高了。”阵地上的一名师长对伏龙芝报告道。

　　“嗯！注意防范。”伏龙芝点了点头。

　　……

　　这一夜静悄悄的过去了，双方都未发动什么进攻或者炮击。

　　第二日，当天空泛起鱼肚白的时候，苏军炮兵阵地再次开火，对准中国国防军阵地发动了炮击。

　　首先将铁丝网推平了一段距离。

　　接着炮火开始向前延伸，成群的苏军跳出堑壕，向中国国防军的阵地上冲去，就如潮水一般。

　　在苏军炮兵阵地开火后不一会，中国的自走炮、牵引式火炮迅速完成任务分配，对准苏军火炮全力开火。

　　苏军炮兵阵地霎那间陷入一片火海，仅剩下一半的火炮再次损失惨重。

　　中国炮兵竟在极短的时间内完成了联络，苏军一门火炮开火，他们便调集三倍左右的火炮进行联合打击。

　　在指挥部内的伏龙芝接到这个消息后，整个人顿时都蒙了。

　　中国人在搞什么？

　　竟然在苏军步兵发起进攻后，还搞大规模炮战？

　　而且中国的火炮不是被击毁很多了吗？

　　“司令，中国人在昨天的炮战中隐藏了实力，我们并未击毁多少火炮。”一边的参谋长说道：“不过中国人的战术却出现了巨大的失误，他们在步兵交锋的时候还分出力量打击我方炮兵阵地，这对我们的步兵十分有利，我们应该抓住中国人的这个重大战术失误，加强进攻力度。”

　　“嗯！不错。”伏龙芝马上意识到，这确实是一个机会，一个绝佳的机会。

　　今天的进攻本来只是试探性的，并不打算投入太多力量，然而机会就在眼前，不愿意错过机会的伏龙芝，立即下令道：“命令前线展开大规模进攻，我们要一举击垮中国人的防线。”

　　“是。”

　　伏龙芝知道，如果不抓住这个机会，以目前苏军的炮兵力量的劣势，下一次就没有这么好过了。

　　……

　　前线阵地。

　　苏军发动炮击后，中国士兵立即以最快速度躲进了地下工事当中，这些地下工事虽然修得有些仓促，不是那么完备。但是中国国防军的土木工程技术却是十分熟练，以用特种水泥浇筑好了许多防炮洞。

　　苏军的炮火延伸不到十分钟便停止了。

　　面对冲上来的苏军，中国士兵纷纷爬了出来，在火力点上架好机枪，对着冲来的苏军猛烈开火。

　　只见苏军密密麻麻的，就如同潮水一般。

　　此时的苏军尽管经历过残酷的欧洲战争，但是战术却不是一时半会能调整过来的。

　　就在这时，中国阵地后方的自走炮开火了。

　　数量庞大的自走速射炮、自走105mm榴弹炮，以及自走迫击炮，霎那间全都发出了声震天地的怒吼。

　　炮弹如同雨点一般掉落在如潮水般的苏军当中。

　　轰轰轰轰……

　　75mm自走速射炮的炮弹密集得简直就像是雨点一般，这些可都是榴弹，爆炸后散发出了许多破片，四散后炸倒一片又一片的苏军。

　　那些自走榴弹炮一炮下去，则发出剧烈的爆炸声，这些高爆弹形成了恐怖的冲击力，这些自走榴弹炮当中不乏203mm口径的重型迫击炮，尽管射程不如榴弹炮，但是威力却丝毫不差，炮弹砸下去便是一个泥土飞溅、火光四溅，冲击力直接吞噬着方圆百米内的苏军。

　　最是凶猛当属105自走炮，这些自走炮对冲锋的苏军发射了空爆榴弹，只见天空中炸开一团团黑烟。

　　那成千上万无比密集的破片如同雨点般从天洒下，每一炮下去，便有一大片的苏军扑到在地。

　　只是不到半分钟，原本还密密麻麻的发动冲锋的苏军士兵，便如被犁了一遍似得，变得稀稀松松，后面超过七成的苏军直接倒在了这无比猛烈的炮火之下。

　　前面一些的苏军因为离中国阵地太近，因此没有被那恐怖的空爆榴弹以及重型迫击炮发射的高爆弹波及到。

　　但是速射炮却对他们进行了重点照顾，前线的中、小迫击炮也在这时向苏军发动了炮击。

　　那迫击炮炮弹真当是如同下雨一般砸下。

　　苏军一片片的扑倒在地，所有苏军士兵都被这无比猛烈的炮火给打蒙了，然而他们却依旧悍不畏死的发动着冲锋。

　　一名苏军士兵趴在一个弹坑中躲避着炮弹，看着那如同雨点般砸落的炮弹，心中涌出无限的震惊。

　　他原先是一名参加过欧洲战争的俄军士兵，经历过与德军的作战，他原本以为德军才是世界上最难对付的军队，然而今天才知道，更恐怖的是中国陆军。

　　他们的炮弹，难道是不要钱的吗？

　　震惊过后，他的目光变得极为坚毅，为了伟大的社会主义，死不算什么！他跳出弹坑，与身边的苏军士兵一般，前仆后继的冲向中国国防军的前沿阵地。

　　冲锋的苏军被犁了一遍，密度已不是那么大了，各单位火炮逐渐降低了炮击速度，让冲锋中的苏军士兵感到压力一减。

　　抓紧机会加快速度，很快他们便冲到了铁丝网的位置。

　　铁丝网已被炸掉了一个大大的缺口，苏军毫无阻碍的向前继续移动。

　　阵地上的机枪手早已严阵以待，苏军一上来便对苏军发动猛烈的射击，机枪呈交叉火力，疯狂的收割着冲上来的苏军士兵。

　　一名名苏军在这如瓢泼般的火力中倒了下去，但后面的苏军却悍不畏死的继续发动着冲锋。

　　几名苏军抬着一挺马克沁重机枪冲了上来，他们将机枪往地上一架，供弹手迅速上弹，机枪手匍匐在地上，瞄准中国国防军的一个机枪火力点扣动了扳机。

　　子弹噗噗噗的打到中国机枪手前方的机枪掩体上，那名机枪手连忙低下脑袋，喊道：“10点钟方向，一挺机枪。”

　　“收到。”

　　只见苏军那组机枪人员看到中国机枪被打得停歇了下来，顿时信心大振，正想要寻找新的火力点时，突然一颗子弹精准的穿过那名苏军机枪手的脑袋。

　　那名机枪手的脑袋顿时如同炸裂的西瓜一般爆开，整个人直接趴倒在地上，供弹手心里一惊，但还是毫不犹豫的顶了上去，抓着机枪把手，想要寻找射击目标。

　　‘咿……’

　　突然一声尖锐的呼啸声从头顶传来，那名供弹手是名老兵，听到这声音顿时脸色一边，丢下机枪纵身扑倒在一边。

　　然而炮弹已经落下。

　　轰！

　　一声爆炸过后，那名供弹手以及旁边几名供弹手全都被炸得如同血人一般倒在地上，那挺机枪也被炸飞了起来，不用看，已经彻底报废了。

　　而对面的那挺中国机枪再次开火，在‘哒哒哒哒哒’的声音中，如同一个有节奏的死神镰刀横扫而过，带走一条条鲜活的生命。

　　很多苏军趴在了地上，缓缓的向中国阵地移动，算是躲过了那恐怖的机枪。

　　然而当他们接近中国阵地，跳起发动进攻的时候，中国国防军阵地上再次打出一阵猛烈的火力。

　　只见中国士兵的枪法十分精准，冲上来的苏军士兵尽管不多，但很多却被步枪子弹打成了筛子一般倒了下去。

　　一名中国士兵大胆的冒出头，手中步枪对四百米外的苏军不断点名，这名士兵参加过山东中日战争，是个上等兵，心里对眼前的苏军十分不屑。

　　这些苏军素质实在太差了，连小日本都比不上。

　　如果是小日本发动进攻，他们会一边做火力掩护，一边进行冲锋，还懂得充分利用地形，枪法打得很准，有时候也比较难对付。

　　眼前这群苏军的素质就差得多了，很多苏军士兵只知道冲锋，趴在地上进行火力掩护的苏军，火力稀稀拉拉，而且还没什么准头。

　　作为一名上等兵，他枪法一流，不用什么瞄准镜，四百米外的目标基本上能打中。不过他的天赋并不是很好，这枪法完全是靠子弹喂出来的，射击已成为身体的一种本能。那些天赋好的神枪手，不用瞄准镜甚至打中五六百米外的目标。

　　接近阵地的苏军士兵基本上是来一个死一个，第一波全都扑街了。

　　然而后方的苏军，却依旧如同潮水一般涌来……


第二百二十六章：疯狂绞杀

　　飞机发动机的轰鸣声充斥着战场，只见许多中国侦察机正肆无忌惮的盘旋在空中，不时为后方的炮兵部队指引炮击方位。

　　苏军也有一批沙俄政府从中国出口的飞机，不过缺乏航弹、配件，很多都不能用了。而且在中国空军的战斗机面前，根本不敢出动。

　　此时中国轰炸机都还未出动，苏军的战场通讯非常烂，以至于苏军士兵死了一波又一波，后方的伏龙芝还未接到消息。

　　他们只知道，命令是——进攻！

　　这哪里是进攻，分明就是用人命去填那个无底洞，这是一个让苏军完全没有办法填上的无底洞。

　　苏军的炮火在中国国防军重炮的压制下，仅存的那些火炮根本无法对中国国防军造成什么威胁。

　　中国国防军这边却有不少重炮加入了对苏军步兵的打击序列之中，而且这些炮火是向苏军后方延伸。

　　苏军后方正在组织进攻序列，步兵一团团挤在一起。

　　只见一枚重型炮弹砸入人群，瞬间将五六百名苏军士兵炸飞起来，地面炸出了一个巨坑。

　　当硝烟过后，现场留下的是一堆残肢断臂，许多苏军士兵的残肢断臂甚至被炸飞到了几百米之外。

　　……

　　数个小时后，中国阵地前已层层叠叠的到处都是苏军尸体，近六万苏军永远倒在了这里。

　　伏龙芝终于是意识到，他们根本就啃不动防御状态的中国国防军。

　　装备差距太大了！

　　中国陆军的火炮之多，让人心惊胆战，且炮弹就像是不要钱一般。同时中国陆军装备的轻、重机枪、半自动步枪之多，子弹同样也像是不要钱一般的打。

　　而且从前线传回的消息，中国陆军的普通士兵的枪法打得很准，人家并不是完全靠子弹堆出的坚固防线。

　　伏龙芝顿时不淡定了，当双方装备的差距达到一定程度，是完全不用遵守一些战场定律的。

　　“让前线部队退下来。”伏龙芝知道再这样下去是没有任何效果的，但是苏军也不是完全没有胜利的可能。

　　只要能诱敌深入，然以调集优势兵力进行围剿，还是能击败中国陆军的。

　　这种思路可谓是无比正确，纵观后世的朝鲜战争、越南战争，面对武器无比先进的美军，红色阵营所采取的战略都是如此。

　　就在这时，电话突然响了。

　　指挥部内的参谋人员接过电话，接着脸色一变。

　　接着另外一台电话也响了。

　　“司令，不好了，中国人发动了反攻，而且有两支中国部队出现在了我们的侧后翼，对我军形成三面钳进攻势。”

　　参谋长急切的报告道。

　　“什么？中国人疯了吗？加上白俄军才五十万兵力，竟然分成三个方向向我们发动进攻？”伏龙芝简直不敢相信自己的耳朵。

　　五十万进攻一百万！

　　这简直就是赤裸裸的蔑视！伏龙芝神色愤然，接着又露出一丝凝重，一边的参谋长说道：“司令，这是一个机会，用不了多久就会陷入混战之中，一旦形成混战局面，那么中国人的炮火优势将难以发挥，我们可以利用他们的狂妄自大，将他们一举歼灭。”

　　此时的苏军，对中国陆军还非常不了解，毕竟双方只是刚开战，中国陆军的很多底牌还未暴露，这使伏龙芝和那些参谋人员产生了错误的判断。他们立即认为，这是一个歼灭中国国防军的好机会。

　　在这种错误的判断下，伏龙芝突然释然了，拿过地图，说道：“立即制定应对方案。”

　　“是。”

　　参谋人员立即开始了复杂的计算，很快他们拿出了一个应对方案。

　　“左后翼敌军大约有10万左右，我们以20万兵力形成防线，先拖住这一面敌军。右后翼敌军也不会少于10万，我们可以调集30万兵力对右后翼敌军展开歼灭，同时正面敌军可能将达到30万，我们以50万兵力先顶住他们的进攻。消灭了右后翼敌军后，我们再集中兵力消灭左后翼敌军，当消灭了左后翼敌军之后，我们再调集所有兵力消灭正面敌军……还有第二套方案……”

　　“不用说第二套方案了，就按照第一套方案执行。”

　　时间紧迫，伏龙芝毫不犹豫的选择了第一套方案。

　　“是。”

　　……

　　在苏军死了五万人之后，中国国防军前线指挥部认为苏军不会再继续傻乎乎的撞到国防军的防线上来了。

　　杨洪飞与钱兴宗立即决定，按照原定计划打一波猛烈的防守反击。

　　在苏军包围国防军喀山西岸防线前，杨洪飞便将二十万兵力调出，分别隐藏在了苏军左后翼、右后翼的森林中。

　　这两支伏兵成功躲过了苏军的侦查。

　　前线苏军还未撤下，国防军的战车便轰鸣着向苏军正面防线碾压而去。而布置在苏军侧后的两支部队，也突然杀向苏军侧后。

　　中国国防军只有三十万，加上白俄二十万，也只有五十万兵力而已。

　　但却分成了三个方向。

　　尽管这三个方向的攻势看上去很完美，但苏军却并不认为他们会失败，因此开始积极防御。

　　只不过时间太仓促了。

　　中国国防军第一装甲师，这支南征北战，王牌中的王牌部队，如同一把尖刀狠狠的插入了苏军的正面防线。

　　起初，苏军看到了一条条移动黑烟。

　　当黑烟靠近时，他们才发现了那正在移动的钢铁怪物，那是中国第二代战车——无畏战车。

　　前线一名苏军士兵好似回忆起了什么，脸上露出了无限的恐慌。

　　“是怪物，是怪物来了。”那名苏军士兵惊恐的高喊道，这名苏军士兵参加过壬子年中俄战争。

　　在蒙古战场上，他曾见过这种怪物。

　　当他被放回俄国的时候，已经是第一次世界大战到来的时候了，接着又被沙皇拉到欧洲战场。

　　接着又跟着搞革命了，成了一名伟大的社会主义战士。

　　那发动机的轰鸣声，使每个苏军士兵都产生了很大的压抑感。然而进攻的中国国防军还未靠近，突然从远处传来恐怖的轰隆声，雨点般的炮弹从天而降，将苏军阵地炸成了一片火海。

　　成群的自走炮跟随着装甲师开始向前移动，数百门重炮开始向苏军后方展开徐进射击。

　　就在这时，苏军的头顶上也传来了轰鸣声，只见数不清的飞机从头顶掠过，向苏军后方呼啸而去。

　　有的飞机则在天空呼啸盘旋，好似随时都将扑向猎物。

　　当战车已经靠近到苏军阵地五百米外时，只见一群巨大无比的飞机从国防军头顶飞来，然后从苏军阵地上掠过。

　　一枚枚炸弹从天而降。

　　轰轰轰轰……

　　五十多架天火轰炸机的炸弹如同铺地毯一般，无比猛烈的爆炸声如同有节奏一般，将苏军前线阵地炸成一片火海。

　　近三百吨高爆炸药将苏军阵地彻底的吞没了，苏军本来是来歼灭中国国防军的，前线的阵地修的都是野战工事，如何能够抵挡这些航弹的轰炸？大量苏军被当场炸死。

　　国军第一装甲师毫无阻碍的，就直接跃上了苏军防线，并轻易突破。

　　阵地上的苏军几乎毫无抵抗，第一师就轻松突破了，第一师突破后，立即开始纵深穿插。

　　后面的第五装甲师这时开始向另外一个防线穿插。

　　二十万俄军跟在中国装甲师身后，开始沿途包围阵地里的苏军，完成分割、包围，然后进行——歼灭！

　　三百架天火轰炸机，六百架蚊式轰炸机，对俄军开始了全面的轰炸，还有三百架猎鹰轰炸机在天空盘旋，随时准备进行俯冲轰炸。

　　四百多架蚊式攻击机则在苏军上空到处盘旋，一旦发现苏军的兵力调动，立即冲下去一阵猛烈的机炮伺候。

　　这些飞机形成了恐怖的空中打击。

　　只见在苏军右后翼，成群的苏军正在向那里集结，这些苏军走出了防线，正直接暴露在攻击机飞行眼的眼皮子低下。

　　很快这群苏军就像是散发着腐臭的臭蛋，将一大群攻击机吸引了过去。

　　成群的攻击机俯冲而下，机炮对准下面的苏军一阵横扫。

　　轰轰轰轰……

　　下面的苏军成片的倒在了地上，其他的苏军也都惊恐的趴在地上，二十万苏军竟然无法继续行军，甚至在四散之后都无法集结。

　　一旦他们集结在一起，天上的攻击机又毫不留情的打出密集的炮弹，尽管这些炮弹很小，但是攻击速度却无比恐怖，简直能撕裂一切生物。

　　二十万苏军在攻击机和轰炸机的打击下，不一会就溃散了。

　　苏军士兵又打不到天上的飞机，同时也没有什么掩体，能做的只有四散躲避炸弹和炮弹。

　　这导致苏军计划先‘歼灭’右后翼中国国防军的计划直接流产。

　　十万国防军在装甲师在战车的开道，轰炸机、自走炮的铺路下，狠狠扎进了苏军右后翼。

　　大量苏军跳出堑壕，向中国军队发动冲击。

　　很多苏军士兵是提着刺刀出来的，他们的步枪根本就没多少子弹，也没什么时间装弹，提着刺刀就冲出去了。

　　然而面对他们的，却是密集的火力。

　　正面战场，五十万苏军也不是人人都躲在堑壕里，他们在中国空军的打击下同样损失惨重。

　　但是苏军人数太多了，他们根本不管天上的飞机，而是坚定不移的向突破了防线的装甲第一师发动进攻。

　　在苏军左后翼，同样也出现了这种情况。

　　中苏两军疯狂的绞杀在一起，火炮在双方的绞杀当中渐渐失去了作用，因为距离太近了，一场近距离乱战已经拉开了序幕。

　　一旦进入乱战，便已不是双方能够掌控的局面了……


第二百二十七章：一将功成万骨枯

　　一架天火轰炸机降落在机场上，机场地勤人员立即对这架轰炸机进行挂弹、加油，并检查发动机等重要部件。

　　前面已有一架天火轰炸机完成了挂弹和检查，飞行员驾驶着飞机在跑道上冲了出去，呼呼……

　　在螺旋桨的转动下，这架庞然大物腾空而起，向云端飞去。

　　当这架天火轰炸机飞出机场后，从那高空俯瞰大地，只见下方已变成了一个混乱的战场。

　　中俄联军与苏联红军互相绞杀在一起，就如残酷的古代战场一般，双方在没有掩体的保护下，展开殊死搏斗。

　　战场上充斥着一片轻重机枪和冲锋枪的猛烈枪声。

　　枪声之中，苏军成排成排的倒在血泊之中，中国陆军的火力太凶猛了。

　　那些战车不仅能发生榴弹，还装备了重机枪，这就是一辆辆移动的火力碉堡。每一个装甲师步兵手中的枪械都是冲锋枪、轻机枪等枪械。那些动力化步兵师的普通步兵当中，也有大半手持着冲锋枪。

　　在近距离绞杀中，苏军士兵很英勇的冲上去拼刺刀，结果一照面就被冲锋枪给‘突突’了。

　　在正面更惨，战车的重机枪火力网可不是开玩笑的。

　　那些从堑壕里跳出来，近距离拼杀的苏军，眼看就要接近敌人，并将他们的刺刀插进敌人的身体，结果却被冲锋枪射出的手枪弹当场打死。

　　这些手枪弹的中止能力极强，被打中几枪后基本上死得不能再死，趴在地上放冷枪的现象基本上不可能发生。

　　在这疯狂的绞杀之下，苏军士兵不断的倒下，再倒下。

　　一具具尸体扑倒在战场上。

　　面对武装到牙齿的中国陆军，以及那些发配了冲锋枪，跟在战车后面俄军士兵，苏军就像是叫花子一样，只要他们敢冲出堑壕，那么就绝对将变成一具尸体。

　　中俄联军开始不断的分散作战，分成一个个连队，每一个连队都有一辆战车开道，这些小队在战场上左冲右突，疯狂的绞杀着那些苏军士兵。

　　天空中一架盘旋的猎鹰轰炸机这时发现了几挺苏军机枪，那几挺机枪正喷射着火焰，子弹朝远处的一辆战车掩护下的连队扫荡过去。

　　猎鹰轰炸机立即从天上俯冲而下。

　　剧烈的尖啸声从天上传来，苏军士兵头皮发麻，惊恐的看向天空。

　　只见一架金属飞机好似要撞向地面，于他们同归于尽一般。

　　然而在那架飞机俯冲下来距离地面一百多米的时候，一颗重磅航弹从机身分离了出来，接着那架猎鹰轰炸机一个拉升。

　　航弹轰然爆炸。

　　一团浓烟冒了起来，阵地上的苏军陷入一片火海之中，半径百米内的苏军已经死得不能再死了，很多完全就是被震死的。

　　剩下的那门机枪也遭到了战车的打击，一颗榴弹砸了过去，机枪手、供弹手全体被炸死。

　　俄军缺乏枪械，很多时候是两名士兵使用一支步枪，机枪就更不用说了，一群苏军围在机枪边上随时准备顶上。

　　然而在航弹和炮弹的打击下，却被一锅端了。

　　还有一挺苏军机枪，被战车上的机枪压制得抬不起头来，不一会就被后面的自走迫击炮给一炮炸了。

　　这时，天上那架天火轰炸机华丽的掠过苏军堑壕的上空，丢下了一颗颗炸弹，将苏军的野战工事炸得陷入一片火海。

　　战车轰鸣向前，当这个连的装甲兵靠近苏军堑壕时，里面的苏军早已被轰炸机炸得死伤惨重。

　　一块白布条从堑壕里升起，一名苏军用步枪绑着白布条使劲的挥舞着。

　　在一群中国士兵的警惕之中，不一会几百名苏军双手抱着脑袋走出了堑壕，哭丧着脸向中国陆军投降。

　　此时的苏军，远远没有那种简单粗暴的强悍意志，社会主义思想也刚贯彻不久，这些苏军还是脱不了俄军的影子。

　　被中国空军炸了两下，便已把他们一切的信心与士气都给击垮了，眼见再打下去要丢小命，就乖乖投降了。

　　这种现象不在少数，战场上虽然呈现出乱战的格局，但是中俄联军的进攻主力却是很清晰。

　　而苏军主力，则在交锋中被打得一面倒。

　　事实证明，在大兵团的集群作战中，刺刀战已经是没有任何市场了，面对拥有大量自动火力的中国陆军，装备落后的苏军尽管有很大的数量优势，但依旧不是中国陆军的对手。

　　甚至连重创中国陆军都无法达成。

　　在作战中，白俄炮灰发挥了不小的作用，每当要清理躲在堑壕里负隅顽抗的苏军时，都是让这些白俄士兵下去。

　　那些白俄士兵尽管没经过什么样的精良训练，但是冲锋枪这种玩意很容易掌握，只要训练上半个月就能投入战场。

　　那些白俄士兵这次打的是顺风仗，同样也是硬仗。

　　因为战场上呈现出一面倒的势态，这些白俄士兵被投入到清理苏军的时候，也只能硬着头皮上了，至于溃败那不可能。

　　如果他们如果不想被军法处置的话，只能硬着头皮上。

　　而且这些白俄士兵有获得胜利的信心，又不是必死的局面，加上俄国人本身就好战一些，所以这些白俄士兵用得还是很顺心的。

　　伤亡最大的堑壕清理就交给了他们。

　　而中国士兵只负责野战，野战的伤亡对中国陆军来说非常小，在飞机、大炮的配合下，以及轻重机枪的扫射下，能接近的本来就不多。而且中国士兵还能躲在战车后面，战车即是移动火力碉堡，也是他们的掩体。

　　就算是苏军从堑壕里跳出来，想要进行近距离白刃战，中国陆军的冲锋枪、手榴弹也不是吃素的。

　　中国陆军，给苏军好好的上了一课，让他们知道了什么叫‘空地一体’，什么叫‘步炮协同’，也让他们明白什么叫做‘装甲集群’。

　　苏军指挥部内，此时只有一片嘀嘀嘀如同雪花般飘来的求援电报，除此之外，所有人都陷入了死寂般的沉默。

　　“难道这个新生的国家，就要这么灭亡了吗？”伏龙芝看着那些求援电报，不由出神的喃喃自语。

　　眼前他们面对的仅仅是三十万中国陆军，以及二十万战斗力低下的白俄军，但上百万红军却被打得落花流水。

　　如果是碰上已经突入伏尔加河下游的那一百二十万中国陆军呢？难道要用五百万人才能消灭掉他们吗？

　　这一战，也让伏龙芝清醒的意识到了苏联与中国的差距所在。

　　两个国家的陆军，根本就不是同一个时代的军队，此时中国陆军的装备，完全可以比得上二战时期的世界军队，尽管中国陆军的机枪用的还是一战时期的，但放在二战时期，也算是装备精良。

　　苏军此时只是一战水平还未完全达到的军队，中国陆军虐苏军毫无压力，在正规战当中苏军是别想打赢中国陆军的。

　　这种差距的存在，就算是苏联搞个五百万陆军出来，一样要输。

　　“司令，撤退吧！如果被中国人彻底形成合围的话，我们将一个人都走不了。”参谋长这时再也沉默不下去了。

　　不再沉默中爆发，就要在沉默中灭亡啊！现在这局势，只能跑路了。

　　如果不跑路，全都得交代在这里，如果跑路的话，起码还能保存一些力量。想到这里，伏龙芝半晌才艰难的说出撤退两个字。

　　那些参谋人员不由松了口气。

　　随即苏军指挥部内一片鸡飞狗跳，人们忙碌的将各种文件带起来带走，同时也将一些文件就地烧毁。

　　伏龙芝和一群参谋，坐上俄国从中国进口的汽车，然后在部队的保护下呼啸而去，从中国陆军的包围圈的缺口‘撤退’了。

　　说是撤退，溃逃倒是更家贴切。

　　伏龙芝下达撤退命令后，各部苏军随即跟着就撤退了，尽管伏龙芝在撤退前安排了阻击任务下去。

　　然而那些负责阻击的苏军，在中国陆军的装甲师面前根本就坚持不了多久，很多甚至不顾任务在身，带着手下的社会主义战士们狼狈而逃。

　　苏军低下的作战素质这一刻毫无保留的暴露在了中国陆军面前。

　　伏龙芝的撤退命令，也像是压倒骆驼的最后一根稻草，很多被包围的苏军见撤退无望，而这场战争也彻底失败了，于是成建制的想中国陆军投降。

　　中国陆军一边收拾着战场残存的苏军，一边派遣部队猛追溃逃的苏军。

　　只不过中国陆军的兵力不足，确实无法包围全部苏军，只能在苏军溃逃时趁势掩杀。

　　但黄昏降临时，一抹残阳斜照着大地，那是满目的疮痍和遍地的尸体，一面苏军旗帜依旧在燃烧着火焰，一匹苏军战马孤独的屹立在一片空地上。一些食腐鸟类从天上扑了下去，开始啄食那遍地的尸体。

　　看到这样的场景，使得人们顿时感觉有种苍凉的气息扑面而来。

　　杨洪飞站在一处高地上，用望远镜观看着这人走茶凉的战场，一边的参谋们脸上挂着淡淡的笑意。

　　“司令，看来这次大战过后，我们可以升个上将了。”钱兴宗欣然的说道，在此时的中华民国，上将确实不少。

　　但尽管这已是一个统一的国家，但是军界却依旧分成两个圈子。

　　在华东派系当中，陆军上将是最少的，要想升上将得有拿得出手的战功。北洋派系则不同了，陆军上将搞得一把抓。

　　华东派系当中也就只有三个上将，分别是蒋方震、周正业、唐汉民这三位从德国就跟随江渝的军方高层。

　　也是这个组合，打赢了壬子中俄战争和甲寅中日战争。

　　江渝则是特级上将，在中华民国仅此一位。

　　华东派系的上将含金量极高，福利待遇都是不太一样的，那些打酱油的北洋陆军上将的福利待遇则是明面上中华民国中央政府提供的，而军部不会再给他们加福利。

　　华东派系第一批上将涌现之后，开始轮到第二批上将冒头了。

　　杨洪飞、李守镜这二员虎将此时也是战功彪炳，以及原第一师参谋长钱兴宗、第二师参谋长夏学景自然也跟着升上将。

　　之前李守镜打南洋，战选罗，尽管不是什么大战，但起码和美国佬交过手，同时也把暹罗教训了一顿。

　　接着又打俄国远东，尽管也不是什么大战，但却拿下了六百多万平方公里的江渝。

　　因此李守镜号称是——南拓六千里、北拓六千里。升个上将是板上钉钉的事儿了。

　　相比之下，坐镇西北的杨洪飞在甲寅中日战争过后，一直没捞到什么作战机会。这次大战过后，算是有了能拿出手的战绩。

　　除此之外，特种部队的王澄海，空军司令刘景龙，也算是第二批上将当中的已经可以确定的人物了。

　　至于海军，谢葆璋是第一批上将，潜艇部队的钟文义则是第二批海军上将的热门人选。

　　杨洪飞看着夕阳下，那到处都是尸体与残肢断臂，不由感慨道：“果真是一将功成万骨枯。”

　　“想当初，在江北巡防营当大头兵的时候，大帅说过，这条道路，永远都是你死我活，不是我们死，就是那些异族死。”钱兴宗淡然的说道，这些年从军下来，对于战场上的死亡已经看得很淡了。

　　杨洪飞不由笑了一声，转头对钱兴宗等人说道：“你们看，现在的俄国，像不像一个被扒掉了衣服的女人？”

　　“扒掉了衣服，就是该享用的时候了。”钱兴宗点头笑道。

　　“让各部队立即清点损失和战果，争取三天内把这里收尾了。”

　　……

　　中国陆军以三十万兵力，加上白俄二十万炮灰，打败了百万苏军的消息当天晚上就传回了中国。

　　第二天一早，报纸便卖到脱销。

　　全国公共广播、无线电广播都在报道着在俄国的重大军事胜利，顿时全民欢腾。
    《申报》对此评论道：“中华民国已真正强大了起来，陆军仅凭三十万兵力就打败了上百万苏军，而且还是一场酣畅淋漓的大胜。中国陆军不说是世界第一，也是世界顶级。”
    《新闻报》则评论道：经此一役，西部疆域无忧矣。中国在北海、中亚的商业利益将有绝对的保障，如若在此时投资北海、中亚商业，定有丰厚回报。
    《大公报》也进行了评论：红色毛熊之战力较之预计低劣不少，可见俄国革命并不能解决俄军战力低下之问题。

　　报纸上的观点普遍乐观，如大公报断言红色毛熊战斗力低下的观点也被普遍接受。

　　江渝却不这么认为，如果让红色毛熊发展出了一定的工业，将是一个让人极为头疼的存在。

　　喀山大捷的消息传回后，江渝和军方高层确实也十分高兴，不过战果和损失一时还未统计出来。


第二百二十八章：洗劫俄国人口

　　两天后，终于是统计出了战果和损失。

　　此战中国陆军死伤五千余人，不过阵亡的只有一千五百余。那二十万白俄炮灰则阵亡了一万三千余人。

　　损失机枪上千挺，火炮百余门。

　　相比之下，战果则是歼灭苏军三十万，俘虏苏军四十万，总计让苏军失去了七十余万有生力量。

　　同时溃逃的苏军，把重型装备丢了个精光，步枪、机枪也被中国陆军缴获了不少。

　　“我军伤亡尽管比较大，但这一仗却打得极有意义。通过这一仗，我们把红色毛熊打出恐华症。日后我们占领北海行政区和中亚地区，他们也该掂量掂量自己，是不是该来惹我们。”

　　江渝在军部兴奋的说道。

　　通过这一仗，基本上打出中苏之间的主动权了。届时，中国将掌握双方的和平与战争的节奏。

　　“大帅，既然俘虏了四十万苏军，我们可以把他们丢到北海行政区去搞建设，这可是一笔可观的劳动力啊！一个苏军每个月就能创造最少十元的利润。”蒋方震这时将注意力转移到了那些俘虏身上。

　　这个十元的利润是以工钱来算的，现在中国工人在北海行政区，每个月的工钱都上了十元。

　　“一个月四百万，一年下来四千万（冬季不好干活），十年下来就是四个亿。这笔很可观的收入啊！”唐汉民点头说道。

　　“嗯！就调到北海行政区去干苦力，反正这些俄国人本来就比较适应寒冷气候。”江渝点头道。

　　实际上一个劳动力一个月的劳动下来，所创造的价值远不止十元。这些劳动力，可以投入到北海的铁路、公路修建当中，铁路、公路修完了，可以让他们去伐木、挖金矿、采石，还可以让他们开垦农场。

　　“这点俘虏太少了点，反正俄国人那么多，让杨洪飞多抓点俄国人，就说是抓获的战俘。同时也多抓点女人，国内对俄国女人的需求量很大，之前抓的都被买光了。”周正业抱怨道，“我觉得那些俄国女人的市场价卖得太便宜了点，简直是白菜价，被那些暴发户都抢光了。”

　　“这样啊！我原本是打算把那些俄国女人卖给那些光棍生孩子的。”江渝有些郁闷的说道。

　　那些俄国女人，可都是资源啊！

　　被卖去做妓女倒是只有一部分，那些漂亮的俄国女人大多是用来改善民族基因的，毕竟卖肉的钱对于财团来说可有可无，会被丢去卖肉的都是一些不服调教的俄国女人。

　　而且在各附属国的分工当中，日本人已经承当了卖肉的任务了。

　　中国这个国家确实不缺乏美女，但是中国出美女的城市，总体来说都是古汉族血统保留比较多的城市。

　　民族融合到这个时代，民族基因确实要改善改善了。

　　那些长得不漂亮的俄国女人，则被当成女佣来培养，不服调教的则丢到工厂里干活去了。

　　大部分俄国女人还是调教得很听话的。

　　“回头把婚姻法改了，那些对社会没贡献的人，不能娶小妾。”江渝一拍脑门便决定道。

　　“这样好，那些暴发户不会把资源占太多，社会矛盾就减少了。”蒋方震说道，俄国女人也是资源啊！尽管本土资源分配没什么问题，但是这些新增资源分配不平均，也会出问题的。

　　那些来到中国的俄国女人，因为过上了物质更加丰富的生活，所以对俄国没什么念想了。

　　……

　　喀山大战已经过去三天了，三天时间里中国国防军算是完成了修整，战场打算则交给了那些战俘去完成。

　　完成休整的三十万中国国防军开始向莫斯科方向移动。

　　沿途的俄国城市，全都遭到了他们如同蝗虫般的洗劫。

　　因为红色毛熊已经开始清算那些俄国贵族，使得财富集中到了红色毛熊手上，但这些财富很多还来不及转移。

　　这就便宜了中国国防军。

　　除了搬光工业设备，抢光贵重物品，中国国防军还开始抢人了。

　　那些红色毛熊的劳动力，成年俄国人被抓了一批又一批，然后直接关到战俘营去，接着一车车的运往北海行政区的铁路、公路修建工地。

　　这就像是西方人在非洲抓奴隶一样。

　　中国此时自然也需要奴隶，毕竟劳动力数量是越多越好，同时抢走一个俄国劳动力，那么未来红色毛熊就少一个劳动力，而中国则多一个劳动力。

　　劳动力减少的结果就是生产能力降低，同时战争潜力减少。

　　不管男人女人，都抢。

　　在下诺夫哥罗德，杨洪飞指挥着士兵们攻克这座城市，三天之后，这个城市60%的成年劳动力被关进了战俘营，就像是挑牲口一样，健壮的拉走，年轻的拉走。年纪太大的不要，那些快长大的少年也被拉走。

　　同时还有40%的女人被抢走，这些女人大多都是年轻女人，还有少女。

　　在伏尔加河下游，120万中国国防军的抢劫更加彻底，他们乘坐着铁路从高加索一带北上，沿途城市几乎被洗成白地。

　　同样的，男人和女人都要。这些都是人口红利和资源。

　　白俄政府则不管不问，他们认为那些俄国人响应了革命，是俄国贵族的阶级敌人，能消灭应当尽力消灭，因为那些俄国人已被革命蛊惑了，未来只会给他们造成麻烦。

　　同时白俄政府还与中华民国达成了人口贩卖协议，将每一个中国军队抢到的俄国劳动力，以3元炎黄币的价格卖给中国，每一个俄国女人，则以5元炎黄币交给中国。

　　名义上则是以，中国帮助白俄政府对革命人口进行‘劳动改造’。

　　这为中华民国陆军在俄国大肆掠夺奴隶人口蒙上了一块遮羞布，而且把白俄政府拉进去，可以让人无话可说。

　　这把抢变成了‘买’，而且白俄政府卖的，中国陆军还是十分‘正义’的。

　　这些俄国人，到了中国之后，也确实是在‘劳动改造’。

　　同时白俄政府自己也搞了‘劳动改造’，使得劳动改造成为鄂木斯克俄国独立政府的一项重要国策。

　　这条政策获得了贵族们的普遍支持，因为贩卖这些人口，能使他们拿到一定分红。

　　跟着中国政府背后接管地盘的白俄军队，甚至是为了钱，也加入到了人口贩卖的行业之中。

　　大量劳动力，女人，被白俄军队抓了起来，然后私下卖给中国政府，钱则交给了那些白俄军队的长官们一部分，同时交给白俄政府一部分。

　　原先的俄国，有不可调和的阶级矛盾，同时也有极度分化的阶级鸿沟，那些俄国贵族根本不拿普通的俄国人当人看，在那些贵族们眼中，那就是一个个奴隶而已。

　　俄国本身就是农奴制国家。

　　卖奴隶能赚钱的话，为什么不卖呢？

　　而且这些奴隶已经被洗脑了，如果不卖给中国，万一又闹革命暴动，那损失可就大了。

　　本身那些被革命洗脑的‘农奴们’已经不能很好的接受白俄统治了，与其花力气去统治他们，不如卖给中国，名义上则是交给中国政府，让中国政府帮助白俄政府对这些人进行‘劳动改造’，当中国政府把这些革命分子们改造清楚了，思想理顺了，再交还给白俄政府。

　　鲍尔沙克政府拿到了钱之后，则用这些钱到中国去购买军火、粮食、生活物资，同时那些俄国贵族们，也在醉生梦死的购买各种中国生产的奢侈品。

　　在白俄政府的‘配合’下，一车车的俄国劳动力被运到了中国境内，一下火车，那些劳动力则被关进了集中营。

　　接着一个接一个被拉出来，然后把他们的头发都剃光，剃成光头之后再让他们洗个澡，接着换一身干净统一的囚服。

　　再让他们吃上一顿好的，接着送到北海工地上进行劳动改造。

　　这些俄国人尽管是奴隶，但是伙食待遇还是不错的，起码天天能吃饱，但是都是一些廉价的食物。

　　土豆、地瓜之类的。

　　要想天天吃肉？

　　可以！

　　看表现得好不好，只要干活卖力，每天都有肉吃，而且还有积分，积分累计到一定程度，就可以获得一些奖励。

　　可以是吃的，也可以是找个女人潇洒一次。而每个劳动集中营，每个月都会选出一个干活最积极的典型，然后当场宣布‘刑满释放’。

　　幸运儿只有那么几个，大部分都依旧要继续苦逼的干活。

　　这就像攻城战当中，只围三面，不全部围死一样。如果让这些俄国人失去了所有希望，那么他们就会消极怠工。

　　与其用皮鞭，还不如用诱惑为主，皮鞭为辅。

　　让这些俄国人形成竞争，同时让他们内部不团结，才能最大可能的让这些俄国人出工出力。

　　这方面全是由‘亚洲人力管理公司’负责，这个公司已经形成了一个非常专业的流程。

　　仅仅不到半的时间，从俄国运到中国的人口，就达到了一千万，其中劳动力有五百多万，女人则有六百多万。

　　攻入欧洲的国防军，已经是深入到俄国人口密集的区域了，同时俄国因为战争的原因，使得女人很多，劳动力数量则明显下降。


第二百二十九章：恐吓红色毛熊

　　俄国沃罗涅日。

　　三天前这里被中国陆军攻占，城中一切值钱的东西都被搬走了，成群的劳动力和年轻女子、少女们被分成一队一队，然后送上火车运走。

　　火车站。

　　一名俄国军官带着上百名士兵，押着一千多名俄国男女缓缓行来。

　　那名俄国连长嘴里叼着一根中国生产的过滤嘴香烟，吐出一口烟雾，与一名中国陆军后勤军官交谈起来。

　　不一会，那名俄国连长把手一挥，将那上千名俄国男女押了上来。

　　这是他劫掠了几个大型村落才抢到的人，急匆匆的押到火车站换钱来了。那名中国后勤军官随即带着人开始清点那些‘革命分子’。

　　清点过后，那些‘革命分子’们被分成了数个队伍，男的一堆，这是送去当苦力用的。

　　女的则按照年龄分了一下，送回国内还要进行细分。

　　接着，一沓的钞票交到了那名俄国连长手中，那名俄国连长顿时乐开了花。接着那名俄国连长又带着人跑到了另一边的货栈。

　　只见那里也有不少俄国军官正抬着箱子、麻袋过来，那名俄国连长让人把箱子抬过去，接着打开箱子。

　　只见那些箱子里，装满了个名贵裘皮、金银珠宝，还有一些古董之类的物品，那名连长还把上百头骡马牵了上来。

　　只见货栈这边的中国后勤军需官来者不拒，不管是金银珠宝，还是骡马、牛羊全都要。

　　但是价钱方面，那些金银珠宝给得还算公道一些，其他的东西的价格则比较低，但是那些俄国军官也都能接受。

　　“有没有搞错，军部竟然连这些骡马牛羊都收，这些东西得运到什么时候啊！”一名管理骡马牛羊等牲畜的一名副官哀嚎一声，不得不继续让人把这些牲口牵到边上的栅栏里关好。

　　为此还有士兵专门给那些牲畜喂饲料。

　　“你知道什么，俄国人可不像我们中国有那么多的农用机械。我们现在把俄国人的牲畜多弄走一头，俄国人未来的生产就弱上一分。”边上那名军需官教训道，“我们以这么低的价格把这些牲畜买走，那是赚了。运回国内不管是养起来还是宰掉，都是能卖钱的。”

　　“铁路也得能运得过来啊！”副官郁闷的说道。

　　“铁路怎么运不过来，等过几天运人的高峰期过了，就是运这些牲口的时候了。而且军部已经从国内调集了二十万辆汽车进行运输，运走这些东西还是很容易的。”

　　此时中国陆军120万兵力已推进到了莫斯科以南100公里外，伏龙芝的东方面军自溃败后，最后只收拢了18万人。

　　有的是失踪了，有的是跑了不归队了。

　　经过血的教训，伏龙芝知道不能与拥有上百万兵力的中国陆军硬抗，因此将部队向后撤退，希望在中国陆军追击的时候抓住机会，然后集中优势兵力对其展开夜战等方面将其小部围歼。

　　莫斯科都直接扔了，但是撤离莫斯科之前，把一切值钱的东西都带走了。

　　杨洪飞则直接攻入了莫斯科，尽管杨洪飞在莫斯科没找到什么之前的玩意儿，但是苏军撤退后还是留下了不少人口。

　　于是杨洪飞又把莫斯科人口洗劫了一遍。

　　两日后，西北军区两支部队完成会师，兵力达到150万，同时还有近50万俄军跟在身后。

　　然而中国陆军却是不急着追击，而是把部队分散出去，开始在莫斯科周边城市进行洗劫。

　　而那五十万白俄军团，也都像是放羊了一样，一个个军官带着手下的大头兵杀如广大农村劫掠。

　　局部遭遇战天天都有发生，特别是在农村地区。

　　翻身作主的农奴们，自然不愿意看到自己的东西被抢走，与白俄士兵展开了一次次交战。

　　但是农村地区的游击队装备非常差，而且也没有什么经验可言，根本挡不住那些钻进钱眼里的白俄军。

　　白俄继承了沙俄的腐败，只要有利益，向那些卑贱的农奴开刀又有何不可？

　　那些农村的农民们瓜分了中农、富农的财富，也是有不少东西的。

　　杨洪飞祸害着俄国莫斯科周边地区，接着又把目光投向了乌克兰地区，那里是俄国最主要的粮食产地。

　　把那里的劳动力抢光的话，俄国粮食生产将受到严重冲击。因此杨洪飞决定将下一个抢劫的目标定为乌克兰。

　　“我们先向莫斯科西北部发动进攻，然后向西南进行收割，从白俄罗斯地区收割到乌克兰地区。这样一来，我们起码能收割到几千万人口。”钱兴宗在地图上画了一个进攻方向，钱兴宗笑道：“白俄罗斯地区是不能错过的，以前听大帅说过，那里美女资源很多。”

　　“嗯！看来确实不能错过。”杨洪飞点头道，“让下面打起精神来，我们抢他娘的。”

　　……

　　中国陆军在俄国一路攻城拔寨，后面的俄军则不断的占领该地区，兵力不断的分散开来。

　　镇压革命的主要任务还是在中国陆军身上。

　　只不过中国不是来帮白俄镇压革命的，而是来抢劫的。当中国陆军向莫斯科西北进攻时，红色毛熊上下无比紧张。

　　几百万兵力此时都收缩在彼得格勒一带，如果中国陆军要进攻彼得格勒的话……伏龙芝已断言，挡不住！

　　就在列宁、托洛茨基等高层人员一筹莫展的时候，一名中国陆军使团到达了彼得格勒，列宁立即接见了这个使团。

　　中国使团向列宁传达了中国无意镇压俄国革命的信息。

　　“中国如果无意镇压俄国革命，为什么要派遣干涉军？”列宁一脸不相信的表情，话语中又带着点责问的味道。

　　“俄国占领我中国领土多年，而且抢掠我中国财富，犯下了滔天罪行，我们中国不过是收回点利息罢了。”那名带领中国使团的中国上校神色傲然的说道：“我们现在要剿灭你们，不过是捏死一只小蚂蚁而已。”

　　列宁：“……”

　　托洛茨基：“……”

　　两人一时不知道该怎么回答，倒是一边的伏龙芝说道：“中国尽管能够做到这一点，但是你们也必然要付出惨重代价，我们将发动如潮水般的人民战争。”

　　“喀山一战，你们确实如同潮水一般，但是……”那名中国少校耸了耸肩，这名中国上校叫孔毅，是308旅参谋长。只见他一脸哂笑，讽刺意味十足。

　　“就算你们发动人民战争，也不过是让人民去送死，从而保障你们的统治地位而已。”孔毅一针见血的指出了列宁他们的本质。

　　列宁等人不过是一群野心家罢了。

　　“中国既然无意干涉俄国内战，那么请你们撤军吧！”列宁面不改色的说道，孔毅笑道：“撤军暂时是不可能的，但是我们干涉俄国内战，主要还是欧洲各国的要求。而且我们撤军后，欧洲战争一旦结束，欧洲人还是会介入到俄国内战当中来。”

　　“不过，等欧洲人抽出精力的时候，我们可以撤军。在这之前，我们中国陆军不会真正剿灭你们，同时我们还可以向你们出售各种军火，使你们在我们中国陆军撤军后，有能力击败白俄与欧洲干涉军，从而让你们统治这个国家。”

　　孔毅的话让列宁、托洛茨基等人楞了一下，接着不由狂喜。

　　中国陆军不仅保证不剿灭他们，而且还愿意出售军火给他们，这简直就是绝处逢生啊！

　　“你们有什么条件？”托洛茨基惊喜过后皱眉问道。

　　“条件很简单，在这期间我们中国陆军不会向彼得格勒发动进攻，但是我们会将进攻方向转移到白俄罗斯、乌克兰地区，你们不得阻碍我们的军事行动。这期间会进攻你们的军队只有白俄军，如果你们连腐败无能的白俄都打不赢的话，那你们也没有存在的必要了。同时你们击败了白俄之后，必须承认我们对远东地区，及中亚地区的领土主权。同时还要将突厥地区彻底割让给我们。”孔毅说着拿出一张地图。

　　这是一种中华民国地图。

　　但是这张地图，将后世整个哈萨克斯坦都涵括了进去。此时中国民国已经占领了哈萨克斯坦的一半，另外一半交给白俄政府了。

　　“不可能，突厥地区是我们俄国的领土，我们不可能割让给你们。”列宁立即跳了起来。

　　“那是突厥人的，不是你们俄国的。”孔毅冷笑道。

　　“但那里也不是你们中国的。”列宁反驳道，孔毅微笑的说道：“那里在唐代就是我们的领土，那是公元8世纪，你们俄国人那时候还只是处于未开化状态，而且只是生活在伏尔加河上游地区。如果你们不同意的话，那我们只能剿灭你们了，相信白俄政府愿意割让那片土地以换取整个俄国。届时我们能够轻易再从国内抽调两百万陆军剿灭你们。”孔毅对列宁他们恐吓道。

　　列宁等人尽管面上没什么表情，但心里确实被吓到了。

　　中国并未参加第一次世界大战，保留了强大的实力，通过上次喀山战役，列宁、托洛茨基、伏龙芝等人都已经有了恐华症。

　　中国陆军的实力已经不是强不强大的问题，这支军队的战斗力简直已经超越了任何一个国家，比德军还要恐怖许多倍。

　　一旦中国调集几百万大军来干涉俄国内战，那么他们必败无疑。

　　仿佛看穿了列宁等人的心思，孔毅接着说道：“如果你们失败了，那么你们现在掌握的一切财富都将化为乌有。也不会有什么国家愿意为你们提供政治庇护，流亡政府都没有可能存在。你们只会被愤怒的俄国贵族们抓起来，然后一个个绞死！”


第二百三十章：列宁妥协

　　两个选择摆在眼前，一条活路、一条是死路。列宁只好对孔毅说道：“我们考虑考虑，您先去休息吧！”

　　※※※

　　当孔毅离开后，列宁和托洛茨基两人开始了秘密商议，此时的红色毛熊，他们两人是最高层的人员。

　　托洛茨基主管军事，同时忠于列宁。

　　列宁有意妥协，但是话却不能直接说出来，他对托洛茨基问道：“中国是否真的有能力调集三百万以上的陆军进入俄国？”

　　托洛茨基甚至没有思考，便回答道：“他们绝对有这样的能力，中国有四亿人口，而且在欧洲战争爆发后，他们根本就没有参与到那场战争当中。尽管中国在欧战爆发后打了多场战争，但都未陷入战争泥潭。他们的国力十分雄厚，工业也趁机有了巨大的发展，他们能造出欧洲人造不了的钢铁飞机，而且有恐怖的战车。以中国的工业实力，加上他们的恐怖人口，极限状态下甚至可以动员两三千万人投入到俄国作战。”

　　“这么多！”列宁都快被吓破胆了，他难以置信的问道：“不可能吧！”

　　“绝对有可能，我们俄国仅仅只有一亿三千万的人口，就动员了上千万士兵，何况中国有四亿人，而且有更加强大的工业能力。”托洛茨基说道：“而且中国士兵的意志非常强大，并不比我们的红军差多少。”

　　“尽管他们现在没有这么多的士兵，但是他们随时可以动员。而且在中国周边，已经没有什么能够威胁到他们的国家，日本已经被他们彻底打趴下了，法国人、美国人也被他们彻底赶出了亚洲，仅存的英国更不是他们的对手。他们能够将大部分的力量投入到俄国战场上来。”托洛茨基继续说道。

　　“那么，一旦中国人调集两百万以上的兵力，你有把握战胜他们吗？”列宁继续问道。

　　“没有，就算是我们发动人民战争，也不可能战胜他们。因为他们不仅有精锐陆军，而且还有白俄政府分化我们的力量，到时候人民战争很容易被瓦解的。”托洛茨基无奈的回答道。

　　“哎，沙俄误国啊！”列宁不由叹了口气，“如果不是沙俄政府的贪婪，这个国家也不可能变成现在这样。”

　　“可恶的沙俄，可恶的白俄，我们绝对不能让那些贵族们继续欺压无产阶级。”托洛茨基也看出了列宁要妥协的风头，立即出声附和道，“为了伟大的社会主义俄国，我们现在别无选择，只能接受中国人的条件。”

　　“对，为了保存我们的胜利果实，为了建设伟大的社会主义国家，我们应该克服困难，向中国妥协只是暂时的战术策略，等我们强大起来了，我们再打倒中国这个邪恶的资本主义国家。”列宁立即高喊道。

　　两人互相喊了大半天的口号，但却掩盖不住他们为了自己的统治利益，出卖俄国的事实。

　　尽管他们在诅咒沙皇，把责任推到沙皇尼古拉二世的头上，但心里实际上是很感激沙皇的。

　　如果没有沙皇的乱搞，他们也没有机会夺取争取，也没有机会成为统治者。

　　革命成功后，沙皇俄国用来藏珍宝的地宫，还有上层社会才能享受到的奢侈品，以及天天都能睡那些美丽的贵族小姐，一个字——爽！

　　这一切的一切都让他们不愿意放弃统治者的地位。

　　只要能够保住他们的统治地位，只是割让掉突厥地区而已，这样的条件又算得了什么？

　　第二天，孔毅就得到了答复。

　　但是列宁要求中国政府能够给出一个割让了突厥地区后不再侵略俄国的保证。

　　孔毅信誓旦旦的做了保证，并答应双方届时可以立即签订友好协议。

　　接着双方开始谈军火贸易的问题。

　　中国愿意出口给俄国的军火主要是毛瑟步枪、马克沁重机枪，还有75mm、105mm、155mm口径的火炮，以及大量的子弹、炮弹、手榴弹。

　　其他的军事装备中国就不愿意出口了，因为怕被欧洲人抓住口实。

　　而这些军火之前已有出口给沙俄政府，中国完全可以说是红色毛熊接管沙俄政府后获得的。

　　就算是白俄政府和协约国怀疑，也拿不出什么证据来。

　　沙俄政府则想要进口一批冲锋枪，喀山战役当中，苏军吃尽了冲锋枪的苦头，历史上苏波战争，波兰能够反败为胜，全靠冲锋枪的威力。

　　这种枪械使白刃战成了过去式，装备比较差的苏军在这一阶段，白刃战是非常重要的作战手段。

　　不过中国并不愿意出口冲锋枪给红色毛熊。

　　而且军火价格比原先出口给俄国高出了二分之一，这多出的二分之一的价格，却让红色毛熊不得不接受。

　　目前全世界，也就只有中国愿意卖军火给他们。

　　这个时期的军火价格本身就高，再高出二分之一，钱还真是不怎么值钱。不过红色毛熊并非没有钱。

　　尽管俄国中央国库被中国给洗劫了，但是红色毛熊也洗劫了大部分的俄国贵族，中农、富农、商人，甚至是东正教的神职人员，统统被他们洗劫了。

　　中国也允许他们用物品折价，裘皮、珠宝、古董，甚至是工程师、数理化方面的学者、科学家都能折价。

　　其中沙俄从中国掠走的古董，必须全部归还给中国，也是主要可以折价的古董，西方人的那种古董乱七八糟的，什么油画，一点内涵也没有。

　　中国随便拿出一些二三流的水墨画都比那些画作好上千百倍。

　　西方人的那些油画之所以被世界追捧，那不过是财团低买高卖、哄抬炒作的一种手段罢了。

　　西方人的画家当中，除了一个毕加索之外，其他的全是在死后才被吹捧成‘大师’，毕加索也是一种吹捧的结果，也因为在毕加索生前就一直吹捧他，使毕加索拥有了极高的名声，从而等毕加索一死，财团掌控了大部分毕加索的作品后，就开始使劲的炒作。

　　明明是烂得一塌糊涂的作品，甚至很多都不如小孩涂鸦，但是财团说这个有内涵，用报纸大肆鼓吹，当三人成虎之后，人们就算看不懂，也不会承认自己不懂这些画的内涵，因此毕加索的画才被拍到天价。

　　实际上西方人真正有内涵的艺术作品很少，一些器物倒是有些古董价值，但相比中国的古董来说，也都是排不上号的。

　　后世中国的明清瓷器价格之所以很高，那是因为西方人手里掌控了很多明清瓷器，全都是他们抢去的。

　　此时倒是一个收回俄国抢走的中国古董的好机会。

　　尽管名义上是买回来的，但是中国此时在俄国抢到的实际利益，却要比俄国在中国所获得的利益要高得多。

　　那些古董再值钱，有四千吨黄金值钱吗？

　　而且现在中国在俄国抢不到太多钱了，开始抢人了，这是还肉债的时候。

　　上千万俄国人，每年能创造近十亿以上的建设成果。在莫斯科区域，还能抢个几百万的劳动力回去。

　　在白俄罗斯、乌克兰境内，起码能抢个上千万劳动力回去。

　　这么多人抢回去，能建设多少成果出来？绝对比抢到的四千吨黄金的利益还要大上许多。

　　毕竟中国此时已是工业国家了，建设能力不是农业社会可以比的。

　　很多建设成果，能用几十年，甚至是上百年。

　　如果全靠自身建设的话，工钱得花掉不少。

　　当然，让中国老百姓都有工作岗位那是必须的，所以还是得确保中国劳工有工作，但是多出了那些俄国劳动力，却能多建设出许多成果。

　　只要想建设，建设项目是永远不会缺少的。

　　到了科技很发达的时候，实在没东西建设了，可以建设环境啊！甚至可以把人力投入到沙漠绿化改造当中。中国黄土高原不是年年水土流失吗？可以搞个黄土高原环境改造什么的。

　　这样总是能够给人们提供就业岗位的。

　　当生产力发展到一定程度，社会发展只是一个财富流通的问题，只要有足够的钱流通到市面上，不管是却建设什么，就算是吃不了，住不了，用不了的项目都是可以的。

　　后世的美国则把这些劳动力投入到军事建设上，通过制造军火来提供就业。

　　因此这些从俄国抢来的劳动力并不会造成中国的就业岗位减少，反而能让中国抽出更多的劳动力去建设更多的项目。

　　抢回去的那些俄国劳动力绝对能创造出比4000吨黄金还要多得多的社建设成果。

　　最重要的是，俄国损失了大量劳动力之后，红色毛熊就算是统一了俄国，也将没有足够的兵源，而那些老弱妇孺反而成了一种负担。

　　同时失去了大量可以生育的妇女，其结果就是人口增长速度缓慢。这能让红色毛熊的战争潜力降低好几个档次。

　　中国能够迅速崛起，这与中国庞大的人口是分不开的。俄国一旦没有人口上的优势，连欧洲国家都很那追赶。

　　————

　　求赞！！！


第二百三十一章：白菜价一般的奢侈品

　　总的来说，中国抢了俄国四千吨黄金，又抢了俄国整个远东行政区，以及整个中亚地区，外加大量的金银珠宝、工业设备，甚至是牲畜，早就回本了，连利息都超收。

　　现在的军火贸易也是一种变相的抢劫，如果没有中国陆军的介入，红色毛熊完全能够靠现有的军事装备打败白俄和欧洲各国的干涉。

　　现在逼得红色毛熊不得不买军火，而且是高价的买军火，折价的东西价格也被压得很低。

　　红色毛熊现在买少了，没效果。军火买多了，就得把大量值钱的玩意低价折卖给中国政府。

　　没有第二条路可以选的。

　　中国用军火换回俄国抢走的古董，本身只是在回本的前提下的一种交换，中国政府并不吃亏。

　　而且早一天拿回这些东西，就不用怕这些东西在战争中损毁。

　　就如之前对日战争，轰炸过程中就损毁了一些古董，不过古董这个东西，本身是以稀为贵的。

　　不管损毁了多少，最本质的问题就是财团手上掌控了多少古董。

　　掌控的古董多了，财团就能哄抬古董价格。此时中国古董的价格正在攀升，而财团同样也在大量收购有炒作价值的古董，并且让政府严厉打击盗墓。

　　当财团把古董价格炒高了，盗墓会破坏财团对古董的垄断地位。

　　低买高卖，哄抬物价，这就是财团在集中财富过程中最惯用的手段。那些西方的古董也可以要一些，但价格要低。

　　价格高了，鬼才要。

　　反正到了二战时，把西方人的古董都抢来就是。管你有没有艺术价值，万一以后西方人有钱了，光是卖西方人的古董也能赚上一笔。

　　……

　　为避免夜长梦多，列宁立即下令把那些能折价的裘皮、珠宝首饰、古董都收集起来，同时还有能直接交易的黄金、白银也都收集起来。更是把一些工程师、科学家、学者名单拿上来开始筛选。

　　很多工程师、学者、科学家都是中上阶层人士，因此不少对红色毛熊没有认同感，列宁让人把这些人挑选出来，然后折价卖给中国。

　　中国在买人的折价方面开得很高，这是在诱惑红色毛熊竭泽而渔，同时加强中国的科研、建设能力。

　　形势险恶无比，列宁也顾不了那么多了。

　　现在白俄已经呈现出大举反攻的趋势，在中国政府决定撤军前，他们是没办法反攻的，中国陆军撤军的时候，必然是欧洲列强干涉俄国内战的时候。

　　得快点达成交易才行。

　　很快中国对红色毛熊拿出的折价物品、人员进行了估价，为此中国政府专门用飞机把股价团队送到了俄国。

　　这些人员十分专业。

　　从珠宝、古董，到负责验证那些俄国人员真伪的专家学者都有。

　　在大诺夫哥罗德，双方约定的交易地点，中国派出的估价团队，正在对一大箱子的珠宝进行估价。

　　只见那些珠宝被简单的分成一、二、三级进行装箱，然后直接过秤。

　　没错！是用秤的！而不是按件来估价的。

　　那些无产阶级们哪里知道珠宝这玩意的真正价值，他们估算的数据都是俄国地区的，俄国地区的珠宝价格本身就低。

　　加上是用过秤的手段来统计价格，在评级过程中，很多高价值的珠宝被直接打入了最低级的珠宝。

　　那些低级的珠宝简直就是白菜价，中高级的珠宝价格好一些，接近俄国珠宝市场价格，但是议价人员比较坑。

　　懂珠宝的是一家俄国珠宝店老板，他可是被打击的敌对阶级，而眼前则到了报复的机会。

　　当然他也不能明目张胆的把这些东西都贱卖了，但是那些很值钱的珠宝稍稍动下手脚，就变成了垃圾珠宝卖了。

　　而在那些不怎么值钱的珠宝议价上，反而和中国议价人员争得面红耳赤，表现出一副极为卖力的样子。

　　高级、顶级珠宝这种东西的价格弹性很大，在俄国这种地方，市场价本身就比较低的。但是在中国市场却是不一样的，中国的暴发户极多。

　　而且很多珠宝是沙俄皇室珍藏的，根本就没有什么市场价可以参考，价格只比市面上的珠宝价格高了一些而已。

　　这些珠宝本身是用军火换的，军火价格本身就很高了，再高出二分之一，实际成本低得可怜。

　　这些珠宝运回国，就是大赚一笔。

　　至于那些裘皮价格，同样低得很。本身俄国就不缺乏这种资源，在俄国的价格就不高，同样是一箱一箱的过秤。

　　这些裘皮在俄国人手上就是糟蹋，运回中国加工一下就是高档服装。

　　在古董议价方面，红色毛熊把从沙俄那里接收的中国古董都拿了出来，这些中国古董的价格方面都很低。

　　本身这个年代中国古董就没被炒作起来，同时西方人对中国的古物件没有时间概念，更没有什么鉴别能力。

　　因此很多中国古董当中的瓷器就当成普通瓷器卖了，只不过价格比普通瓷器高了一些而已。

　　不过这些瓷器数量很多。

　　俄国人在北京抢了很多瓷器，这些瓷器全被红色毛熊从各地收集了上来，对他们来说，这些瓷器一点用也没有，能多换哪怕是一颗子弹也是好的。

　　至于其他的中国古董，其‘古’方面的附加值都很低，全都是按照制造成本来议价。而那些古画，一副才几十元的价格就拿下了，其中不乏运回中国就能卖个十几万、几十万元的字画。

　　俄国人倒是把一些欧洲名画看得很紧。

　　“什么？才一万元？这可是梵高的油画啊！在欧洲可是能卖到几十万美元的东西啊！”那名苏方议价人员扯着嗓子高喊道。

　　“我们最多以一门105mm口径火炮，加两百发炮弹换这副画。”中方的议价人员则直接用实物开价。

　　这些西方古董买回去也不会亏，因为能转手卖到欧美去换钱，能赚一个很可观的差价。就算是和市场价差不多也不会亏本，毕竟这是用军火换的。

　　这次交易的本质，是卖军火，而不是直接用钱买这些东西。

　　因此本身军火就有超高的利润，不过除了军火贸易外，差价肯定是要赚的，高于市场价的傻逼事是不可能做的。

　　一些价格谈不拢的东西，很快就报告到了列宁那里。

　　列宁烦不胜烦，也不是在现场盯着那些东西、他关心的是能换到多少军火，因此他的回复除了“卖掉”，还是“卖掉”。

　　于是就被一件件的便宜‘卖掉’了。

　　卖到最后，苏方的议价人员也不请示了，卖就卖吧！又不是他的东西。本身红色毛熊这种极端的国家结构，就造成了他们对商业的不敏感和外行性，加上官僚主义尽管还没有怎么冒头，但是本质上还是存在的。

　　反正亏的是公家，这种心理也很普遍。

　　不是每个人都那么单纯的会为社会主义做贡献，人毕竟是不同的，因为每个人的命格本身就不同，性格自然也不同。有天生的好人，也有天生的坏人。

　　金银和金银首饰，全是按照重量来计价，不过扣除了一些参杂金属的零头，反正怎么搞中国都不吃亏。

　　在过秤登基之后，这些箱子都被盖上，然后打上封条放进仓库里，等中方的军火运到就能直接进行交易。

　　红色毛熊首批集中起来的金银价值达到了16亿炎黄币，那些裘皮、珠宝、古董，则折价8亿炎黄币。

　　中国从俄国中央银行国库抢到的黄金是沙俄皇室的储备黄金，市场流通黄金则大部分被红色毛熊攫取。

　　那些黄金也是不少的，这次交易红色毛熊拿出了两千多吨黄金。

　　至于那些裘皮、珠宝、古董的数量则极多，这可是倾尽一个国家的财富啊！原先的俄国尽管比较落后，但起码是1.3亿人的国家，而且没有遭受过其他国家的入侵，反而俄国在欧洲、亚洲都疯狂扩张，扩张过程中抢到了很多财宝。俄国贵族拥有的财富可是不少，此时红色毛熊手上还留着不少东西呢！

　　……

　　当江渝接到消息，看到那数据的时候，不由倒吸了一口凉气。

　　“总计24亿的军火，红色毛熊还真舍得花钱啊！”江渝不由震惊了一把，一边的周子跃笑道：“这下我们又有生意了。”

　　“果然，财富的必须由有良心的民族资本家来掌管，如果俄国人能够集中财富，尼古拉二世能够舍得花钱，第一次世界大战怎么可能会输。”江渝不由感慨道，沙俄手中空有那么多的财富，但大部分被集中在俄国贵族们手里，沙俄皇室也一毛不拔，最终才造成了上千万俄军不仅缺乏枪炮，甚至很多连鞋子都没有得穿。

　　这样的部队，怎么打仗？

　　那完全就是把士兵拉上战场上去送死。

　　相比之下，昔日中国完全没有俄国那样的财富，而且在动员能力上双方也只是差不多而已。尽管中国是有四亿人口，但经过鸦片的肆虐、民众养分供应缺乏，真正能够动员上战场的并没有那么多人。

　　但是中国通过民族资本商人对财富的集中掌控，加上高效廉洁的政府，和创新、突破的军事技术，趁着第一次世界大战的机会，迅速完成了崛起。


第二百三十二章：流感爆发，中医的疗效

　　“24亿元的军火，尽管这批军火我们是以差不多500%的利润售出，但这足够让红色毛熊装备很多部队了。”蒋方震等人正在计算着这批军火能装备多少苏军。

　　要知道以前中国陆军230万正规部队，一年才5亿元的军费，而且华东军火制造厂是以100%的利润售出军火。

　　每年陆军要打掉大量的子弹、炮弹，这也是中国陆军与世界各国陆军很不相同的地方，那就是中国陆军日常训练的子弹和炮弹供应非常充足，一年要打掉7亿发以上的子弹，炮弹同样不计其数。

　　中国陆军之所以精锐，也正是舍得花这个钱的缘故。

　　其他国家如果肯花这个钱，虽然在作战意志上未必比得上中国陆军，但是战斗力也不差到哪里去。

　　不过，中国的子弹、炮弹制造成本也是全球最低的。

　　经过不断的技术改进，此时中国的子弹、炮弹成本只有欧美各国的四分之一，同时随着制造规模的扩大，如火药制造使用更大型的设备，同时自动化生产线的不断应用，其制造成本还在不断的降低。

　　“如果这批军火贸易完成，红色毛熊靠这批装备，武装个150万的精锐军队是没有问题的。”

　　不一会军部算出了结果。

　　“150万人，加上红色毛熊的部队作战意志很强，打垮白俄政府是没有问题的，就是不知道欧美列强愿意投入多少人去干涉俄国内战。”唐汉民吃不准的说道。

　　“欧美列强不会调动太多的力量，顶多也就是五六十万兵力，不过他们可能会让波兰独立，以围堵红色毛熊向欧洲扩张。”江渝再次预测道，作为穿越者，很多东西还是能先知先觉的。

　　蒋方震等人得到这个大概预计后，都没有产生任何怀疑，自江渝在德国碰上他们以来，他预测过很多军事领域上的发展，结果都大体不差。

　　在他们看来，中国能崛起，也正是因为江渝有这样的眼光。

　　凡事未发生已经洞若观火，然后提前布置。不管是军事上还是商业上，都是这么搞的。

　　想当初疯狂的向欧美列强贷款，国内甚至大骂江渝卖国。

　　然而没两年第一次世界大战就爆发了，中国靠着那笔贷款迅速完成工业上的崛起，以至于如今中国的工业规模已经排在世界第二了。

　　但是中国的国民生产总值却是超过了美国，尽管这其中有很多农业贡献的成分，但工业规模方面相比美国实际上也差不多了多少了，只是钢铁产量还比不上而已。

　　“如果是这样的话，那么红色毛熊赢得这场内战的可能性就极大了，因为白俄是不得民心的，而且白俄军队十分腐败，也没什么强大的作战意志。欧美列强的干涉军的作战意志也不怎么样。”蒋方震估计道。

　　江渝点了点头，说道：“还是老调子，我们得延长俄国内战，同时捞取更多的好处。明天让人继续忽悠白俄，让他们把更多的‘革命分子’卖到中国来劳动改造。”

　　“大帅，这样一来俄国劳动力大量减少，白俄政府不一定会听忽悠啊！”周正业感觉难度有些大。

　　“俄国损失的都是一些农业劳动力，那些俄国贵族只需要那些眼中的农奴们继续搞农业生产。但是，我们可以用农业机械化来忽悠他们。马上去把那些俄国贵族们请到中国来参观一下机械化农业生产，通过‘机器不会闹革命’，同时机械农业化更节省成本来忽悠他们。而且忽悠他们，要是买机械的钱不够，中国可以先赊账，前提是白俄先把革命剿灭了。”江渝立即拿出了一个方案。

　　“高！”

　　众人不由拍手叫好，这个方案充分的利用了俄国的阶级仇视。此时的俄国贵族和富农、中产阶级都恨死革命了，也恨死那些卑贱的农奴们了。

　　如果让他们找到一个可以不需要农奴的生产方式，他们必然会欣然接受。

　　同时他们只是把劳动力拉到中国去教育几年，几年后他们觉得有必要把人口要回去生产也可以嘛！

　　只不过，前提是白俄能坚持那么长时间才行。

　　……

　　1918年春季，第一波流感来袭了。

　　这一波的流感死亡率不高，没有第二波那么恐怖。不过中国成立的‘亚洲卫生组织’却发出了全球流感红色预警。

　　这引起了一些重视，第一批流感的死亡率，普遍都在2%以上，高出了一般流感的几十倍，顿时引起了世界各国的恐慌。

　　‘亚洲卫生组织’召开新闻发布会的时候宣称：“此次流感波及面极大，在美国和欧洲都爆发了这种流行性感冒，这种流感的死亡率较之一般流感高出几十被。经过我们的调查，这种流感最早出现在美国一座军营中，因为美国参战军而流传到了欧洲，这种流感病毒在猪身上也有类似的发现，所以我们将这种流感命名为‘美国猪流感’。”

　　“这是污蔑，怎么可能是从美国传出的，而不是从中国传出的呢？”一名美国记者在新闻发布会现场激动的反驳道。

　　“这位记者先生的质疑太可笑了，中国自欧洲战争爆发以来，从来没有派遣过任何人前往协约国，就连我们的船员都从未到过北大西洋，我们怎么可能把流感传播到欧洲去？”亚洲卫生组织发言人当场就笑了。

　　那名美国记者脸色憋得通红，却找到反驳的理由。

　　从开战以来，中国确实从向西欧派遣过什么工人之类的，商船也从不驶入德国潜艇封锁下的，北大西洋这个恐怖死亡禁区。

　　历史上这次美国猪流感的爆发，西方人就曾把脏水泼到中国身上，妄图转移视线。

　　然而，这次猪流感到底是自然爆发还是人为的，这本身就很值得考究的一个问题。

　　美国摩根财团、洛克菲勒财团早在本世纪初，就在美国成立了专门研究病毒等生化武器的实验室。

　　就如后世出现的艾滋病，这个病毒绝对是美国佬搞出来的。

　　什么非洲大猩猩的血液跑到人身上，那完全就是扯蛋的解释，怎么可能那么凑巧？

　　艾滋病还真有可能是美国佬从大猩猩身上提取的病毒培育出来的，至于巧合之下跑到人身上什么的，完全是骗三岁小孩的。

　　美国人搞那些疾病自然是为了卖药赚钱，在绝症面前，一小瓶的药品，可以卖到几十万美元，这是何等的暴利？

　　流感爆发后，同样也传入了中国，不过因为中国政府的提前布控严防，使得流感感染人数只有二十多人。

　　这些人送进医院后，立即用中药‘银翘散’进行了治疗。

　　江渝却是很关心治疗结果如何，打电话到卫生部询问，卫生部部长叫梁明生，是一名学过中医也学过西医的知识分子。

　　不过学得都不精湛，但是对中西医比较了解，加上他正好赶上当初江渝在江北搞巡防营，大肆招募军医的时候。

　　所以此时成了中华民国卫生部部长。

　　“治疗情况如何？”江渝对梁明生问道，梁明生略带振奋的说道：“经过治疗实验，清代名方‘银翘散’确实对流感有明显的治疗作用，而且中医用的是天然药物，副作用比较低。二十多名流感患者服药后的病情都稳定了下来，现在已经有十几人出院了。”

　　“嗯！有效就好。”江渝顿时松了口气。这个流感恐怖之处不在于死了多少人，以中国的医疗水平，以及提前做好的卫生准备，流感要想到处传播是不可能的，在中国也死不了多少人。

　　在这样的前提下，江渝关心的是，会不会引起社会恐慌，从而对生产建设造成不利影响。

　　事实证明，中国的中医所采用的自然药物，对很多疾病是有明显治疗作用的。

　　尽管中医对疾病治疗时，初步疗效不明显，但是却能够治本，从根本上根治疾病。

　　这种现象主要是因为，中医从业人员也是需要经验的。

　　先要判断寒热、表里、虚实等症状，从而才能对症下药，但是该下多重的药，这需要经验。

　　所以保守一些的中医，会先下一个比较中庸的方子。

　　这第一个方子，只要让病人吃了病情不加重，能把病情控制住就行了。然后再逐步调整药方。

　　敢一来就下猛药的，那只有经验丰富的老中医才敢做。

　　就算是老中医，也会判断，猛药下了之后，病人身体能否吃得消？不同年龄，又有不同的轻重手法。

　　也正是因为中医有完整而复杂的体系，不同于西医那样没有体系。同时中医是根据实际情况进行灵活多变的，因此中医很难培养。

　　而且中药配方难以量产，毕竟本身中医配药是从病人的不同身体条件来决定的，一个药方就算对这个病有效，但还是得根据不同年龄段，不同的身体状况来调整药方，所以中药无法像西药那样量产。

　　中医治病，得面对面。

　　而自然药物是对财团的利益有所损害的，因此后世的美国一直不承认中医对疾病有治疗效果，只是含糊的宣称：有一定的反应。


第二百三十三章：国家形象宣传

　　中医就是这样的，其定律就是开了药之后，只要病情不加重就算是有效，因为这样一来，医师心里已经对之前的判断有个底了。

　　这个定律在后世也让一些不懂中医的人诟病了一番。

　　很多人吃了第一副中药后，感觉病情虽然没有加重，但却也没有好转，认为没有效果，便不再去复诊了。

　　对于江渝的军阀寡头财团来说，中医对财团确实没有利益。

　　中药的大规模应用，确实会损害到能批量生产的西药利益，但是作为一个民族资本财团，江渝并不愿意为了这个利益而损害国民的身体。

　　更不会像美国那样，让医生当药品推销员，没病也推销你吃一大堆乱七八糟的药物，结果没病倒是吃出病来了。

　　后世的美国是最发达的国家，但是人均寿命却比不上日本。

　　首先后世的日本不会让人乱吃药，同时中医在日本有大规模的应用，这也是日本人均寿命全球最高的原因之一。

　　尽管日本没有真正学全中医，但是却也取得了很显著的效果。

　　但是在国外市场，江渝定下的政策是拼命的推销西药，并不提倡中医普及到世界各国。

　　好东西则爱自己内部应用就好了，没必要给其他国家分享。

　　毕竟财团确实也需要靠卖药品赚钱的。

　　药品的利润确实是极高的，本身这东西生产成本低得很，价格却高得一塌糊涂。

　　特别是这个年代，药品价格更贵。

　　当然西药也不是完全没有效果，很多西药的效果是中药难以达到的。例如麻醉药，尽管自然药物当中也有麻药，但是麻醉效果并不如化学麻药来得好。

　　这就像是生产过程中的生产力的问题。

　　西医这种医学没有任何体系，实际上不能单独称之为一门医学，西医的成功主要是外科手术上方面的突破所造成的。如果是中医搞出了外科手术，那是不是叫中医外科？

　　因此中国要发展的是真正的医学，外科手术方面，这主要是科技突破的成果，和医学扯不上太大关系。

　　此时中国的中医是比较主流的，经过一番大力培养和整顿，这些年下来也大规模的培养出了几批中医学徒。

　　老百姓普遍还是比较相信中医。

　　那些喝过几瓶洋墨水就蔑视传统文化的知识分子，现在没啥市场了。不过这种人还真是蛮多的，在民国时期几乎是遍地走。

　　中央政府在江渝掌控下对中医界进行了很大的整顿，那些老中医也在劝说和利诱下，把真材实料的中医交给了那些中医学徒，民间药方也被政府购买、收集了上来。

　　那些民间药方对很多奇奇怪怪的疑难杂症有奇效，在民间有一大批没有系统学习过医学，但却掌握了一技之长的人。

　　这些人很多都是祖传下来一些药方或者治疗手段，虽然不是职业医生，但在当地却有一定名声，人们求医问药都会找上门。

　　经过政府组织中医人员对这些民间药方的整理，同时‘医理学’的设立，出现了一批专门研究医理的专家。

　　使得中国的中医界已经呈现出复兴的趋势，但这需要时间去积淀，不是一朝一夕能完成的。

　　得知中医对流感有治疗效果后，江渝像是吃了一颗定心丸。

　　而老百姓们，同样也像是吃了一颗定心丸，尽管平时出门戴起了口罩，同时全国上下到处都在喷消毒水什么的。

　　但是生产和建设却在正常进行。

　　……

　　在协约国，这次春季流感引起的恐慌还在蔓延，早就准备好的‘中国奸商’们，以把市面上能买到的口罩都囤积了下来。

　　流感消息一传开，口罩都变成暴利物品了。

　　同时还有中国出产的‘消毒水’，也销售得十分火爆。制造成本低廉的消毒水，竟然也以暴利价格卖到脱销。

　　除了协约国，在全球各殖民地，南美各小国，中国的消毒水都卖得十分火爆，那些殖民地总是有殖民者和商人的，同样也有一些被殖民的富裕土著。

　　这些都是市场。

　　接着中国又推出了‘板蓝根’等中成药，板蓝根对多种细菌有作用，水浸液对枯草杆菌、金黄色葡萄球菌，八联球菌、大肠杆菌、伤寒杆菌、副伤寒甲杆菌、痢疾（志贺氏、弗氏）杆菌、肠炎杆菌等都有抑制作用；丙酮浸出液也有类似作用，且对溶血性链球菌有效（皆用琼脂小孔平板法）。对a型脑膜炎球菌之抑菌作用与大蒜、金银花相似。

　　板蓝根确实有对细菌和病毒的抑制作用，但并不是万能的，只对上述这些细菌、病毒有效，其他的是没什么效果的。

　　另外主要的功效是清热解毒、凉血消肿、利咽。

　　这种中成药在中国民族资本的宣传下，变成了能够预防流感的神奇药物，在欧洲市场、美国市场都卖得热火朝天。

　　自签订了中美菲律宾条约后，中美之间的贸易又恢复了，美国依旧还是得卖钢铁的，只不过这一年中国在美国进口的钢铁开始迅速下降。

　　板蓝根这种中成药，还在加拿大、澳大利亚、南美市场销售得十分火爆，印度市场也有一定销量。

　　非洲市场销量最低，主要是一些殖民者在购买。

　　主要市场是在美洲地区，中成药开始畅销全球，成了世界人民对抗流感的‘神奇中药’，趁着流感的到来，中国民族资本小小的热身了一下。

　　秋季时的第二波流感才是最要命的，那时候也是最赚钱的。

　　……

　　此时在中国沿海各省，形成了许多疫苗生产基地。

　　疫苗生产主要是用鸡蛋胚胎，中国的养殖场并不缺，鸡蛋自然也不缺。至于制造设备什么的，实际上技术并不复杂。

　　此时各个疫苗生产基地正在生产各种疫苗，然后送往各省为孩子，甚至是成年人注射这些疫苗。

　　其中流感疫苗经过半个多月的加班加点，已经成功的攻克了18年爆发的美国猪流感。

　　只不过江渝不知道这第一波的流感病毒和第二波的是否相同，因此没有大规模给国民注射。

　　毕竟第一波在严防之下，在中国也翻不起什么大浪来。

　　现在等的是第二波流感的到来，才能知道目前制造的流感疫苗是否有效，届时才能投入市场。

　　江渝得知这个消息后很欣慰，现在不是担心流感在中国死多少人的问题，而是中国能在世界趁机赚多少钱的问题。

　　“我们要通过这次流感，让世界各国人民认识到我们中国的医疗技术发展，我们要趁机把私人医院开到各国去。”江渝对医疗界做出了指示。

　　开医院是很赚钱的，同时又能让中国多出培养医生的地方。

　　特别是中医培养，很多时候是需要经验的，而经验却是试出来的，同时也是师傅带出来的。

　　可以让那些中医学徒出师后，先带海外医院历练两年，再调回国内。

　　而那些外科医生，也可以用这种制度，从学校里出来后，先到其他国家去工作两年，然后再回国。

　　当然也不一定全要营利性的医院，也可以支援一下那些小国家、殖民地，以提高中国的国家形象。

　　光做不说是不行的，那是傻瓜一个。除了做之外，还要抓住这些宣传点，大力宣传中国国家形象。

　　不仅要靠报纸，还要在世界各地建立‘水军’，在市井街头大力宣传中国的各种援助第三世界国家的‘义举’，甚至还要通过电影来进行侧面宣传。

　　国家形象宣传在第一次世界大战的两大阵营当中进行的比较激烈，而德国特工则表现出了让人感觉十分无能、弱智的各种行为。

　　实际上不是德国特工太无能、弱智，而是罗斯柴尔德财团搞到了德国情报部门的密码本。

　　正所谓有钱能使鬼推磨，德国海军电码本实际上并不是什么英国从击沉的德国军舰上缴获的，都是罗斯柴尔德财团泄露的。

　　罗斯柴尔德财团拥有如此巨大的财力，同时关系网错综复杂，安排点人进入德国海军、情报部门又有什么难的？

　　安排不了，用钱砸也能轻易收买一些人员。

　　所以在第一次世界大战当中，德国特工在美国的行动总是暴露，总是出岔子。因为这些特工的一举一动，本身就暴露了。

　　中国则不同德国，罗斯柴尔德财团在中国是吃不开的。

　　亚洲地区是中国民族资本商人的天下，本身文化不同。欧美财团想要渗透比较难，倒是共济会在香港目前有个分会。

　　香港共济会的头头脑脑们一进中国的地盘就被抓，之后便被安上一些莫须有的罪名判刑入狱。

　　此时中国也像历史上的日本一样，禁止共济会在中国活动。共济会是一个以吸纳卖国精英为主的组织，分布世界各国。

　　这就像是此时中国的华东商会在世界各国的分会一样，那些海外分会，会吸纳当地国家的各种精英作为外围成员。从军人、政客到商人，甚至是明星之类的，以及一些在社会上有名望的人。

　　此时在世界各地，随着中国的华东商会的开设，华东商会与共济会开始互相渗透，都是削尖了脑子想要钻进对方内部，以获取有用的商业情报，或者是暗中策反一些对方成员。

　　不过这种渗透也仅限于外围成员，内部成员基本上都是渗透不了的。

　　欧美间谍在中国是吃不开的，很多欧美间谍此时都被中国情报部门秘密监控着，一旦试图收买中国的高层人员什么的，马上逮捕了。

　　中国政府并不所有都抓了，毕竟看得见的鱼都抓了的话，下一批来的就更难发现了。

　　真正抓的是那些间谍发展的中国成员，那些充当欧美走狗的汉奸抓一毙一个，这就使欧美间谍使不上劲。

　　毕竟欧美人都是白种人，在中国很显眼，很多时候不方便搞情报工作。

　　自从中国情报部门从国术界招募了一批有神通的人士后，反间谍工作进展得十分顺利，同时还发展出了一批双面间谍。

　　因此欧美财团在中国的地盘上不可能像对德国那样无孔不入，德国二战时期由于杀光了境内的犹太人，罗斯柴尔德财团的情报网被一网打尽，搞得英国佬之能靠技术手段去破解德国电码了。

　　中国在世界的情报网络的建设则越来越规范和完善，制度上没有什么漏洞，低级错误也很少犯。

　　中国在世界上的间谍活动，主要是收集铁路、道路、工厂、水库、矿场等重要设施的分布。

　　这是为了未来的轰炸做准备。

　　例如对美国的侦查，主要侦查美国的产业分布，美国人的产业分布很集中，这是财团垄断的表现。

　　中国也差不多是这样，但是已经开始分散一些产业。

　　也就是说，一旦与美国开战，只要轰炸掉美国那几个产业集中的城市，美国也就不剩下什么了。

　　特工平时主要的还是宣传一些东西，影响一下世界舆论。

　　如建立到处宣传的市井‘水军’，在报纸上刊登一些宣传性材料，中国正在开始全面的包装自己的形象。

　　宣传点有很多，中国如何强大、福利是如何的好、又是如何的人道、正义。

　　以至于越来越多的无知少女被深深的吸引，都希望能够嫁给一个中国人，从此到中国去生活。

　　也正是如此，很多在中国混不下去的‘屌丝’们纷纷出国去寻找漂亮外国女人做老婆。

　　女人是最容易背叛自己的民族的，特别是在没有民族意识的情况下，后世中国这种情况很严重，中国女人无节操是在世界出了名的。

　　中华民国统治下的中国，男女分校教育，女子学校重点教育三从四德，以及民族意识。

　　中国女子学校出来的女人，节操和羞耻心很强烈，也有强烈的民族意识。但也不过分保守，并不认为抛头露面是什么不好的行为。

　　倒是在中国影响下的其他国家的女人，节操和羞耻心都越来越没有了，同时也开始越来越向往中国的社会福利和越来越丰富的物质生活。

　　这对中国来说，是一个能够有效提高国民幸福感的隐性福利。


第二百三十四章：为国家做贡献等于能娶小妾

　　中华民国与红色毛熊之间的军火贸易正在抓紧进行之中。

　　每天都有大量火车皮运着军火，从西伯利亚铁路和中俄铁路运向俄国，西伯利亚铁路能够直达圣彼得堡。

　　而中俄铁路修到了高加索地区，高加索地区也有铁路到达圣彼得堡。

　　两条铁路，加上此时已经完全开春，中华民国政府再次调集十万辆汽车，总计三十万辆汽车，从西北出天山一线，将军火沿着中亚地区的道路运往莫斯科西北部。

　　双方在伊尔门湖一带的大诺夫哥罗德展开交易。

　　一车车的军火，流水般运往欧洲。此时中华民国在军火贸易上，又赚到了一大笔钱，在这次世界大战中。

　　中国垄断了俄国军火进口，同时也独享同盟国军火进口，英法更是在中国进口了很多军火。

　　可以说中国出口的军火数量并不比美国少。

　　白俄政府也发现火车、汽车频繁向前线运输物资，中华民国给出的解释是调集作战物资，准备剿灭红色毛熊。

　　这让白俄还高兴了好一阵子。

　　还以为用不了多久，革命就会被扑灭了呢！不过中国陆军却找了个理由，把前线的俄军都调去白俄罗斯地区‘劫掠’去了。

　　俄国太大了，中国陆军那150万人撒出去都不够用，因此白俄成了帮助中国洗劫俄国人口的主要力量，中国陆军只负责城市的攻占，和郊区一带的洗劫。

　　那些白俄军官每到一地，就往农村钻，然后把大量人口押到火车站换钱。

　　中国陆军每天都在给那些白俄军官们发钱，这时中国陆军除了十三岁以上的少年都要之外，甚至是五六岁大的女童都要了。

　　这不仅让现阶段俄国能生育的妇女减少，在未来十几年内的妇女都统统掠走，这对整个俄国的国家元气大受损伤。

　　对于中国来说，有了这些妇女，生育速度就加快了。

　　将军火运到欧洲，同时将那些黄金、珠宝、裘皮、人口，甚至是牲畜等生产资料运回中国。

　　中国陆军的后勤人员每天都十分忙碌，但是每个人都是忙碌并快乐着。

　　这可是抢劫啊！

　　问这世界最快的致富方式是什么？

　　答案——抢劫！

　　这是一种和卖肉是一样原始的‘行为’，也是从来都不会消失的‘行为’。

　　中国陆军主力在6月间攻入后世的白俄罗斯地区。

　　“司令，这里的美女真的是很多，不如我们把这里瓜地三尺，把那些女童都抢回去。”这天钱兴宗拉着杨洪飞偷偷的说道，“国内传来消息，这些俄国女人非常热销，只要调教一番，卖出去的价格正在节节飙涨。”

　　“嗯！看来是有这个必要的。”杨洪飞深有同感，白俄罗斯地区的美女是出了名的多的。

　　在这片战区内，中国陆军在城市里就抢到了很多俄国美女。

　　鉴于这个原因，中国陆军开始在后世的白俄罗斯地区扩大洗劫范围，与白俄军一起加入到了农村的扫荡当中。

　　由于鲍尔沙克傀儡政府管束不严，加上中国陆军的刻意引诱，那些白俄军是彻底的腐化了。

　　他们在农村地区扫荡得比中国陆军还要狠。

　　中国陆军起码在俄国占领地区是不怎么杀人的，白俄军却是想杀就杀，军法以荡然无存。

　　但是为了确保掠走的妇女不被这些白俄军糟蹋了，白俄军的军法官们对强奸还是管得很严的。

　　白俄军由于是鲍尔沙克傀儡政府组织的，其军法官很多都是中国军人出任。

　　中国陆军尽管是扫荡，或者是干过屠杀的事，但却从来不强奸妇女，只是掠夺而已。

　　……

　　因为的俄国劳动力和俄国女人被掠夺到国内，因此江渝亲自过问对这些劳动力的安置以及对那些俄国妇女的调教问题。

　　江渝首先在扬州参观了一所专门调教俄国女人的‘扬州妇女培训学校’，名义上是女校，实际上却是一个类似于古代扬州廋马的调教基地，也类似于红色毛熊的‘燕子’培训基地。

　　红色毛熊惯用的间谍手段就是‘美人计’，把漂亮女人集中起来培训，让他们读书、跳舞、唱歌什么的，以提高气质。同时让他们学习间谍手段，称之为‘燕子’，也有的是培养出来给红色毛熊的高官们享用的。

　　扬州地区，自古盐商多，养廋马十分流行。

　　即将贫民之女挑选出来调教，买时不过几两银子，卖出去时高达一千五百两以上，可谓暴利之极。

　　不过中华民国成立后，扬州廋马遭到了彻底的取缔。

　　让那些人贩子到处拐卖女童到这里调教那还得了，但是中国陆军却是最大的人口贩子。

　　在与‘亚洲人力管理公司’沟壑之后，大量的外国女子被集中在扬州地区进行调教，然后卖往全国各地。

　　只见这个‘妇女培训学校’的规模极大，设施一应俱全。

　　学院里，有宽敞的草坪，舒适的宿舍楼，赞新的教学楼。还有图书馆、游泳池等等等等。

　　里面则汇聚了从俄国、日本、朝鲜、越南、暹罗、菲律宾、印尼、印度、缅甸、中亚地区收罗过来的美女。

　　数量多达10万，可谓是一个超大型的学校。

　　而这样的学校，在全国兴建了七八所之多，各国美女都汇聚在这里，而中国民族资本商人已经在境外成立了一个很庞大的‘人口贩卖网络’。

　　在中华民国的势力范围国家，很多女人是直接被送进来的。例如日本、朝鲜、越南、暹罗、菲律宾、印尼，以及中南省这些地区。

　　但凡土著美女，很多都被送到这些学校里读书，学费全免，毕业后即可嫁给中华民国公民，成为一名同样享有中华民国福利待遇的女人。

　　在印度、马来西亚、缅甸，这些比较落后的国家，人口贩卖网络的建立非常容易。

　　特别是在印度，印度嫁女儿还要给嫁妆，给不起嫁妆还要受鄙视甚至是被殴打什么的，绝对是一个奇葩的国家。

　　在印度，能把女儿卖到中华民国去享福，这是非常受欢迎的。印度人尽管看上去有些黑，但是美女却也不少，印度有一种看上去非常神圣的极品美女。

　　这些美女被送入中国的妇女培训学校后，分为速成班和精修班。

　　速成班是年龄大一些的女人，尽快要出手的那种，在妇女培训学校里，主要是学习汉语，同时学习家庭主妇所必须掌握的技能。

　　从打扫翻屋到厨艺、女红，都有所涉及，调教得差不多了，然后就出手卖掉，这种卖的手法比较隐蔽。

　　明面上是‘相亲’，暗地里是交了钱的。

　　精修班则是年纪比较小的，甚至是五六就开始培养，从思想灌输，到琴棋书画、女红等等都有教。

　　这些美女又被分为四个等级，顶级姿色的是培养出来卖钱的，学的是琴棋书画等方面，卖给达官贵人做小妾。

　　第二级，则学些财会之类的技能，也是卖给富商的，可以帮他们记账、管理财务之类的。

　　第三级的美女，姿色属于那种小家碧玉的级别，则专门培养成家庭主妇。

　　第四极的美女，紫色只能说较为出众一些，长得绝对不难看，属于那种十分普通的美女，这种级别的女人数量极多，也是当家庭主妇来培养。

　　第一、二等级的，目前也不是有钱就能买到的，必须对国家有所贡献的群体才能买了，因为中华民国婚姻法因为江渝一拍脑门，改成了对国家没有贡献的群体不能娶小妾。

　　第三个等级的，则是专门给那些普通中产阶级准备的。

　　第四个等级的，则是给那些娶不到老婆的国人准备的。这个级别的女人，学的主要是如何勤俭持家、卖力干活。

　　还有最低级别的，则不在妇女培训学校里面，而是在别的‘保姆学校’、‘佣人学校’里培训。

　　这种级别的则是没什么姿色的，不能用来改善民族基因的类型，则将她们培养成女佣和保姆，充分的对资源进行利用。

　　对于这些女人来说，尽管很多是被卖的。

　　但只要能嫁入中国家庭，就能够成为中华民国公民，享受到与中华民国公民一样的福利待遇。

　　那些女佣、保姆尽管没有这些福利待遇，但是每个月也有工钱的。

　　那些不愿接受调教的女人，则被卖到妓院，或者丢到工厂里做工，以免对社会造成破坏。用个几年，成黑木耳了，就卖到日本去，让日本生点漂亮女人出来，毕竟日本卖肉行业也是需要可持续发展的。

　　妇女培训学校这天又有一批妇女毕业了，而那些取得了‘贡献认证’的人们，早已闻讯赶来，争相想要购买一个回去当小妾。

　　此时中华民国修改了《婚姻法》，同时搞出了一个‘贡献认证体系’，但凡中华民国公民，要想娶小妾都得有拿得出手的贡献。

　　贡献不论大小，只在于是否去做了。

　　那些游手好、好吃懒做的群体是绝对拿不到贡献认证的，而那些认真工作的工人们，则很容易拿到认证。

　　高级技工、工程师这些人，也很容易拿到这方面的认证。

　　普通工人，只要平日里工作认真、勤奋，就能被评选为‘优秀工人代表’，随之也就获得认证。

　　暴发户们则有一个捷径，那就是做慈善。如在某地捐款修路、救灾，数额达到一定程度之后，就会被当地政府颁发奖章。

　　还有被政府颁发了‘见义勇为’奖章，以及‘反腐勇士’奖章的群体，以及那些为慈善事业贡献自己力量而被颁发奖章的群体，都能通过认证。

　　军人只要立过功，也有资格娶小妾。

　　那些作奸犯科、偷税漏税的群体，则没有任何希望拿到认证。

　　而中华民国的女公民，在婚姻中只能当正室，除非是那种为国家做出重大贡献者，才能娶本国女人做小妾，但这种人极少极少。

　　这是一种福利，但并不是每一个国民都能享有，只有为国家做了贡献的人才能享有，这也可以激励更多的人去为国家做贡献。


第二百三十五章：贝加尔湖的财富

　　此时的中华民国版图已是极大，江渝与军方高层年一起坐着火车，正在前往西北的路上。

　　这还是江渝第一次去西北。

　　但是作为最高军事统帅，江渝还是决定去边疆看看，那里将是未来中华民国主要的扩张方向。

　　在其他的方向，基本上已经停止扩张了。

　　在东南亚地区，目前中华民国没有太大的扩张欲望，整个东南亚也就剩下半个缅甸和一个马来西亚。

　　东南亚没有俄国的地域那般辽阔，资源也没有那么多。

　　占了东南亚大部分地区后，中国也不缺乏热带资源。如果能把整个西伯利亚都吞了，那么中国的资源就真正充足了。

　　火车开到河南地区时，还能看到外面那如同波浪一般的麦田上空，正有几架飞机正在给小麦施肥。

　　“我们很多地区的农业，已经逐渐开始使用飞机了。”蒋方震感慨道，“以前飞机只是一个小玩意而已，想不到现在有这么大的作用，不仅在军事上能用，连生产上也能用。”

　　“就是飞机比较耗油。”唐汉民也兴致勃勃的看着天上正在播撒着肥料的飞机，“现在我们的集团把油价提高了不少啊！”

　　“不用担心，农用飞机、农机都有油料补贴，油料价格反而比原先更低了。”江渝笑着说道，提高油价自然是为了垄断。

　　但是农业上的油料价格却是不能提的，这样会提高农业生产成本，会阻碍农机的推广规模和速度。

　　提高生产力才是关键，有了更高的生产力就能有更多的生产力投入到军事建设上去。

　　因此财团在提高油料价格的时候，国家也出台了农业补贴政策，但凡农用机械购买油料的价格比原先还要低。

　　原先的柴油、汽油价格实际上并不是很低，毕竟世界上各国的炼油工业才刚开始发展。

　　其中规模最大的也就是美国和俄国的炼油工业，所以柴油价格并不便宜。

　　如今俄国的巴库油田区域的炼油工厂都被中国陆军给拆了，俄国算是没有炼油能力了。

　　美国石油则遭遇了中国石油产业的强烈竞争。

　　在比原先更低的石油价格面前，财团还是有不少利润，因此完全能能够支撑农业用油的低价格。

　　火车渐渐西行，通过陇海铁路，进入了陕西地界。

　　此时的陕西关中平原，同样也是一片如海洋般的麦田。当夏收之后，这里的土地将被种上饲用玉米，然后用这些玉米喂养肉牛。

　　之前中国的牲畜存栏是不够的，特别是牛。所以率先发展起来的是繁殖能力强的鸡与猪。

　　肉鸡、肉猪养殖迅速填满市场，加上海产捕捞，构成了此时中国百姓的蛋白质供应。养殖业正在增加肉牛的养殖，山羊、肉羊养殖规模也在增加。

　　未来中国老百姓的餐桌上的肉类将变得更加的丰富。

　　在北海行政区，养鹿业是大力发展的行业。鹿是好东西，鹿血在封建王朝时期只有皇帝才能经常喝到的东西。

　　不过病不受补，咸丰就是喝鹿血喝死了。

　　鹿的舌头能舔到尾巴，说明任督二脉是通的。鹿能长角，说明阳气充足，加上是食草动物，其气比较清。

　　鹿全身都是宝，鹿茸、鹿胎、鹿鞭、鹿尾、鹿筋、鹿肉、鹿脯等等，无一不是药材或补品，另外有几种鹿的毛皮，可制为高级衣物或皮革。驯鹿更具有广泛的用途，例如拉雪橇、驮东西、挤奶，等等。

　　主要大规模发展的还是养牛业，尽管牛的饲料转换率相比鸡和猪来得低，但因为有机械农业的支撑，因此中国已拥有生产饲料的能力，这些饲料生产成本低，能够用来喂牛。

　　再加上比较自动化的养殖场，人力投入不需要很大，只需要一些技术人员和很少的工人就可以维持一个养殖场，因此养殖成本还是很低的。

　　不过牛肉方面还是水牛肉之类的比较好吃，南方的水牛养殖业也在发展之中。

　　中国的卤牛肉也成为一个向世界推广的饮食招牌，确实比西方人的牛排好吃多了，就是成本更高。

　　火车继续前行，不知不觉中便到了甘肃。

　　铁路从河西走廊一路穿过，这里也是当前中国大力建设的一个商品粮生产基地，同样到处都是小麦。

　　到了兰州，则看到了田野中大片大片的瓜苗，这是兰州的特产——白兰瓜，这是一种从美国引进的水果。

　　当初在发展甘肃经济的时候，江渝亲自定下的引进项目。这可是后世兰州的特色，是1943年美国总统华莱士访华期间所带来的种子。

　　这种厚皮甜瓜，其形呈圆球状，每只重约1.5公斤。皮白且硬，耐贮藏，宜于储运。瓜肉翠绿，囊厚汁丰，脆而细嫩，含糖量高达15%左右，享有“香如桂花，甜似蜂蜜”之誉。

　　这种瓜不仅香甜可口，富有营养，还有清暑、解渴、开胃、利尿之功效。自从在兰州种植之后，很快就获得了成功。不仅供应国内各地，而且远销海外，在国内市场上被称为“兰州蜜瓜”。

　　江渝带着人下车视察，在兰州市市长王炳霖的陪同下，参观了兰州的白兰瓜生产基地。

　　王炳霖很是振奋的说道：“自从引进了白兰瓜之后，经过几年的摸索，我们采用采取早播种，出苗后覆盖保温，适时喷灌浇水等措施，解决了因春寒、夏早，使发育受到抑制的问题，白兰瓜的质量有了很大提高。所产的白兰瓜个头均匀，一般个体重约三至四斤；色泽美观，靠地的一面白，向阳的一面黄，瓜色白中泛黄；含糖量高，平均含糖量百分之十四以上，最高达百分之十八，高于美国的王牌甜瓜。”

　　“现在兰州地区形成了50万亩的白兰瓜种植基地，年产白兰瓜6.5亿公斤，大部分被加工成罐头，供应到了军队、学校，同时还有不少用于出口，因为便于储存，市场销售情况也十分不错。”

　　听着王炳霖的报告，江渝点了点头，心情很不错。

　　“市场销售好的话，可以加大种植面积。”江渝指示道，这是江渝亲自引进的一种甜瓜，这次也就是来看看。

　　不过也没怎么放在心上，这只不过是增加一种水果。甜瓜品种中国还是有的。例如刚培育出来的白梨瓜，也是一种十分不错的甜瓜，不过那是一种小型甜瓜，白梨瓜也在南方大量种植，并大量加工成罐头产品。

　　罐头是可以出口的，算是工业农产品。

　　随着国民富裕起来了，对水果的消费需求也开始大增，全国各地的各种水果种植产地开始涌现出来。

　　财团也正在培育各种水果的新品种，当然比较追求外表上的好看。

　　因为在这个世界越来越喧嚣的时候，人们更注重商品外表。不过在国内市场上的水果，还是以追求品质为主要目标。那些追求外表好看的品种，主要是用来出口的。

　　水果种植也能增加不少就业，同时还能出口创造外汇，更能提高国民生活质量，因此在水果种植方面还是比较重视的。

　　接着江渝又视察了兰州的甘草生产基地，甘草在中医中领域为国之药老，有“十方九草”之美誉，被大量用于临床配方，同时，甘草提取物被广泛地工业、化工等领域，是需求量最大宗的草药。

　　江渝对草药种植极为重视，全国都有财团建立的中药生产基地。

　　鉴于后世重要药性的坑爹，很多种植草药的药性连野生草药药性的一半都达不到，因此江渝要求草药种植过程中不要一味的追求产量。

　　此时中国的中医开始复兴，清代流行的八钢辩证被丢进了垃圾堆，中医开始大规模的学习古代的六经辩证。

　　宋代中医巅峰时期，主流就是六经辩证，是从汉代《伤寒论》所创建的体系，八钢辩证是为六经辩证的简化版，简化到三个月就能学会，结果过于机械化，很多病都治不了了。

　　清代瘟疫流行，又出现了一个‘温病派’中医，并成为主流的中医，结果碰上感冒什么的，都是开出金银花等清热表里的草药，导致小感冒很多时候都治不好了，这也导致人们对中医的信任不断下降，加上清末西医入侵，中医就全面溃败了。

　　江渝在医学领域还是主张国民用中医治疗，如西医碰上感冒发烧，就是不断的打点滴打点滴，打到消灭了病毒就好了。

　　西方人的思维就是这样的，疾病不是由病毒产生的吗？那就消灭病毒好了。

　　药物打进身体里，等于是把人体当成了一个战场，杀敌一千自损八百，病毒杀完了，人也就是靠自身元气硬撑过去。如果元气不够，人就嗝屁了。

　　中医的思维则是，先把元气调理上去，再把病治好。如果一个人的命都没了，病治好了又有什么用呢？

　　再如血压太高的问题，西医就是让人吃降压药，但这东西有依赖性，药越吃越多，一不吃血压就刷刷往上蹿。

　　西医的思想就是，血压高，吃药把血压降下去不就是了，根本不去研究人为什么血压会升高。对药物有依赖性那就更好了，你吃越多药，财团就赚更多的钱，你多活一年多吃一年呗！

　　中医看待血压则比较人性化，不同的人是不同的血压标准，而不是固定数值，血压太高了调理一下肝脏不就行了。

　　西医和中医最主要的差距就是，西医是物质上的，中医则是走能量层面的。中医以人为本，西医则没有这种理念，把人体当战场，杀了病毒之类的元气大损，还不一定能治疗彻底。

　　也就是目前中华民国一时还未培养出那么多‘经方派’人才，所以才先普及西医，未来培养出了足够的中医人员，中医将是医学界的主导地位。届时病人去医院，先带到中医去看，要动手术的时候则让西医负责。

　　但西医的研究也不能拉下，西医手术还是很有用的。

　　而且中华民国对外是用西医，可以继续忽悠世界各国用西医，然后江渝的军阀财团生产药品使劲卖，每并就吃所谓的西医当中的营养品。

　　也可以学美国佬那样，进了医院不管有病没病，先让你吃一堆药，没病也让你吃出病来。

　　然后继续治疗，继续吃药，让那些外国佬多活一天多吃一天。

　　中医在国内推广，必然造成中药材需求量急剧上升，甘草是需求量最大的草药，主要产地就是西北等地。

　　参观完了甘草生产基地，江渝又视察了兰州的工业。

　　接着江渝又视察了兰州地区的植树造林情况，西北地区的绿化一直是中华民国高度重视的。

　　历史上的北洋时期，袁世凯集团也很重视西北的环境问题。

　　只见此时的兰州到处都种上了树木，树木是可以保持土壤含水量的，并减少蒸发量。

　　树木在冬季时，它是会吐水的，这能保障河流水量正常。

　　历史上全国各地区的树木被大量砍伐之后，各河流的水量都开始降低，黄河断流更是时有发生。

　　“现在我们拥有多少俄国劳动力？”江渝在视察植树问题时，突然对蒋方震问道。

　　“目前已经有八百万俄国劳动力了，而且还在继续增加。”蒋方震回答道，江渝点了点头，说道：“可以调集一两百万人，在西北进行植树造林，并对沙漠进行彻底的围堵，我们不仅要遏制沙漠扩张，每年还要向沙漠进攻。”江渝当即决定道，那些俄国人被强行抓到中国来进行奴隶劳动，能干的只有体力劳动。

　　如用机械生产的高效率生产模式，用这些俄国人是不行的。

　　因为奴隶是会暗中破坏生产资料的，机器给他们用，没两下就会用坏掉。

　　体力劳动除了修铁路、公路需要一些之外，修水利也是需要的。但是，植树造林纯粹就是体力劳动。

　　没有什么机械能搞植树造林的。

　　如果中华民国要在西北进行大规模的植树造林，就必须调集大量劳动力，首先西北没这么多人，在外地招募工人需要很多钱，而且用国内的工人来造林和用俄国人来造林没什么区别。

　　那还不如让俄国人来造林，中国工人则用高效率的生产力进行建设。

　　“进攻沙漠？我们西北可没有那么多的水啊！”唐汉民指出了其中的问题，西北地区确实没那么多水，黄河的水又不够用。

　　西北地区的发展，受水资源的严重制约。

　　在西北建设太多的工厂，就会用掉太多的水资源。农业上也无法建设开垦太多的耕地，因为是水资源用太多了，黄河下游会断流。

　　“我们又不是要一口气消灭沙漠，只是每年向沙漠推进一点。水不够用，我们可以从北海调水，每年调个1000亿立方米的水，也能用个600年才枯竭。”江渝早有计划，那就是从贝加尔湖调水。

　　如果每年调个1000亿立方米的水资源，那么就相当于两条黄河的流量。

　　作为穿越者，江渝知道，这个国家如果不断的在北方发展工业，那么未来整个北方都将面临缺水的危机，就连南水北调都解决不了这个危机。

　　与其搞南水北调，不如搞北水南调。

　　每年贝加尔湖有600亿立方米的水从安哥拉河注入叶尼塞河，然后流入北冰洋，那完全就是浪费了，还不如把这些水资源抽调到北方地区。

　　甚至连整个叶尼塞河都抽调掉都无妨，叶尼塞河是世界大河之一，每年流量高达6255亿立方米。

　　要知道后世中国每年用水供应量仅为5600亿立方米，而且还是在节水技术不普及的情况下，其中60%是用于农业灌溉。

　　如果把整个叶尼塞河都给抽调了，用于中国的农业生产，那么什么海水淡化都不用那么急着搞了。

　　长江的水也很多，但是江渝可不敢动长江。

　　这是关乎龙脉的问题，如果把整个长江的水都用于农业、工业什么的，那么首先沿海渔场就完蛋了。

　　澳大利亚就搞过这档子事，把东南地区的河流截流掉，把所有水都用于农业、工业，结果就引发了环境问题。

　　但是动叶尼塞河却没有半点压力，叶尼塞河流经的地区都是人烟稀少的地方。

　　把叶尼塞河抽光那是夸张的，但每年抽个两三千亿就非常非常够用了，这可以让中国把大片的沙漠都绿化掉。

　　当然这是一个很比较浩大的工程，但当人类生产力发展到这个时代，已经有了完成的可能。

　　也可以先从贝加尔湖调水，如每年从贝加尔湖调个3000亿吨的水，贝加尔湖的湖水也能用个98年。

　　98年的时间里，可以再去建设从叶尼塞河调水到贝加尔湖的工程，从而将贝加尔湖重新注满。

　　3000亿吨的水，相当于6条黄河的水量，每年黄河还要注入海洋不少。

　　这可以在蒙古、内蒙，造就出一个牧场面积超过200万，并植被茂盛的超级牧场，并将其余的面积全部植树。

　　当前北方尽管在农业用水、工业用水方面还很充足，但是这并非长久之计，因此调水势在必行。

　　同时西北地区却是太干渴了，那么大的一块地方，出现大片大片的无用之地。

　　如果仅仅是满足农业用水和工业用水，每年从贝加尔湖调个1000亿立方米的水就非常够用了。

　　贝加尔湖的水是天然矿泉水，能直接饮用的，因此可以先供应北方的生活饮用水。

　　打下北海行政区，光是水资源就是一笔巨大的财富。


第二百三十六章：访问波斯，协约国战线吃紧

　　水是生命之源，没有水，北方就得废掉。

　　后世中国北方经济全面衰败，仅守着北京、天津等几个城市的经济，主要原因就是缺水。

　　就连北京的饮用水，都是那种黑乎乎的，煮一锅白粥，结果却是黑的。

　　好在这个年代环境还没有恶化到那种程度，蒙古地区还经常发大水，只要注意保护好西北植被，环境就不会出现恶化。

　　此时的西北地区，除了国家划定的可耕作地区，其余地区一律不准种地，在北方草原上垦荒的主要是一些汉人，从明代就开始了。

　　因此这些人迁移还是比较容易的，不会出现顽抗政府的现象。同时这个年代的人口迁移成本也很低，只要给他们换一份工作就可以了。

　　倒是那些退牧还林一度出现游牧民族阻碍的现象，但是却被政府铁血镇压了下去，没有什么好妥协的，毕竟这是关乎民族生存的大事。

　　“把俄国人拉去植树，确实是一个不错的劳动力消耗方法，如果没有足够的地方用这些人，那就把剩下的都丢去植树，也不用白养着他们。”蒋方震点头赞同道，毕竟那些俄国人只能干体力劳动。

　　不过总的来说，全国各地的机械化普及程度还不是那么高，大量的建设项目摆在那里呢！

　　要想把这些俄国劳动力消化掉也不是太难。

　　毕竟每个地区，都有大量要大兴土木的项目。从道路到水利，还有农改什么的，在机械没有那么多之前，都是需要人力去搞的。

　　在兰州参观之后，江渝又坐上火车，开始前往新疆地区视察。

　　到了新疆，看到的是大量的棉地，绿油油的棉花苗正迎着阳光茁壮生长，经过这些年的努力开发，新疆的棉花种植面积是在不断的扩大。

　　只见到了新疆后，从火车上就能看到很多俄国人正被组织起来不断的修着水利，这些俄国人的组成比较复杂。

　　第一批来到中国的是后世的波兰人，德军打进波兰造成俄国出现大量难民，这些难民被运往中国境内干苦力。

　　但凡是男的，没钱的，都只能乖乖待在劳动队里面，每个月会发给他们两元炎黄币的工钱。

　　这一批俄国人劳动力主要有两百多万人，虽然被一定程度上限制自由，但是还是能在周围自由活动。

　　同时干活也不用吃皮鞭。

　　第二批的俄国人，则是从俄国境内洗劫来的，名义上是鲍尔沙克政府交给中国进行‘劳动改造’的革命分子。

　　这一批劳动力达到了八百万，不包含妇女在内。

　　这批劳动力首先被安排在新疆地区修水利、道路，亚洲人力管理公司对此已经很纯熟了，正在抓紧时间分配、安排。

　　只见工地上的俄国人干活也很卖力，很多俄国人为了争取早日达到‘思想觉悟’的标准，并未进行偷懒。

　　中国政府许诺他们，只要好好干活，也许几年内就可以释放，并成为鲍尔沙克白俄政府合法公民。

　　江渝他们到达乌鲁木齐火车站的时候，只见一车车的俄国人正走在走下车，一车车的牲畜也在拉下车。

　　中国陆军在俄国，不管是工业设备还是农用牲畜，这些生产资料能抢就抢走。

　　实在不好运回国内的牲畜，就直接宰了制成军粮。

　　每天从俄国运回的东西和人都是把火车塞得满满的，走下车的那些俄国青壮们一个个精神萎靡。

　　那火车的车厢可不是江渝乘坐的那种豪华专列，一个火车皮里面塞得满满的，就像是沙丁鱼罐头一般。

　　整个火车站一片忙碌。

　　在汽车站同样也很忙碌，三十万辆汽车往返于中俄之间，每天都有大量的汽车将货物运回国内，然后将军火运往俄国。

　　看到这些俄国劳动力和俄国妇女，以及从俄国运回的工业设备、牲畜、黄金、珠宝、裘皮这些东西，江渝知道俄国的元气正在不断的流逝。

　　未来俄国人将没钱也没有劳动力，生产资料也将十分缺乏，加上内战再死一些人，未来的俄国将沦为一个三流国家，就算是努力发展，顶多也就只能成为一个二流国家，成为一流大国已是不可能的了。

　　因为俄国的领土，此时已被中国蚕食了不少。

　　俄国远东行政区现在是中国的北海行政区，俄国占领的哈萨克斯坦，现在也被中国占了一半，与红色毛熊签订的协议中，整个哈萨克斯坦都将割让给中国。

　　只要再把西伯利亚给占了，俄国单从版图上来说，就难以成为世界大国了。

　　而中国一旦占领了西伯利亚，除了一个印度次大陆和缅甸、马来西亚之外，整个亚洲都将纳入中国的势力范围。

　　当然，还有一个波斯。

　　而将于此行，正是要去访问波斯王朝，自上次波斯使者来访之后，波斯国王展露了很大的诚意，想要成为中国的附属国。

　　为了区分等级，波斯这种有高度主权的附属国则称之为‘保护国’，波斯一旦成为中国的附属国，称呼上则是中国的保护国，从此受中国的保护。

　　成为中国的保护国之后，波斯不需要承担什么不平等条约，只需要开放投资市场，加入亚洲贸易组织就可以，同时也要一定程度的推广一下汉文化。

　　江渝一行从乌鲁木齐改做汽车进入中亚，也是打算观光一下中亚的风景。

　　只见汽车出了南疆之后，江渝先是前往巴尔喀什湖观光，以见识这大好河山。

　　来到巴尔喀什湖，江渝等人在一群警卫的保护下，开始欣赏这里的美景，只见清澈的巴尔喀什湖的湖畔上芦苇丛生。

　　此时正值夏季，芦苇一片翠绿，芦苇丛中大量的鸥、野鸭、鸬鹚、天鹅、鹈鹕、雉和鹧鸪正出没期间。

　　“哈哈，这地方不错。”江渝兴奋的张开双臂，瞭望着那宽敞的湖面。

　　“大帅，我们打猎去吧！弄几头天鹅尝尝天鹅肉的味道如何。”周正业喜欢打猎，一见到那遍地都是飞鸟，顿时手痒不已。江渝摇了摇头，说道：“我就不去了，你们去吧！”

　　蒋方震也同样微笑着摇了摇头，说道：“你们去吧！我看看风景就好。”

　　“算了，我们去吧！”周正业说着拉着唐汉民说道，唐汉民没办法，只好拿着气枪跟上。

　　周正业、唐汉民三人与警卫们等一群赳赳武夫，开始在巴尔喀什湖到处打鸟，只见周正业心狠手辣，专门打天鹅。

　　两个小时后，周正业这家伙和一群警卫带着一大堆猎物跑了回来，天鹅打了三十多只回来，野鸭打了几百只。

　　此外警卫还在周围打到了几头黄羊，以及一头月熊，也就是黑瞎子。

　　“这可是保护动物啊！你这混蛋竟然一次杀了这么多。”江渝看着那那些天鹅笑骂道。

　　“真没吃过天鹅肉嘛！今天开开荤。再说保护的是江苏那边的天鹅，又不是这边的天鹅。”周正业十分赖皮的说道，他可不管是不是保护动物，反正那些天鹅还多得很。

　　猎物打来了，下面就是跟着他们一起来的厨师们的事了。警卫们将猎物清理好，然后交给厨师制作各种美味。

　　江渝还不忘让厨师们搞些熏鸭留着，带点回去给家里人尝尝。这可是中亚野鸭做的熏鸭（囧）。

　　等了一个多小时，江渝终于也等到了天鹅肉。

　　说起来江渝还真没吃过这玩意，只见大厨们将那些天鹅做成了烤全鹅、天鹅煲，还有什么暴炒天鹅肉、卤制天鹅肉，天鹅内脏也都煮成汤，是一点也不浪费，而且各种样式都有，看得人们眼花缭乱。

　　“我的天鹅腿。”周正业两样放光，伸手就撕下一条天鹅腿，然后大口咬了下去，脸上顿时浮现出十分销魂的表情。

　　“靠，你多大的人了，还抢腿吃？”唐汉民学着江渝不时蹦出的口头禅对周正业鄙视道。

　　江渝等人顿时笑了起来，就如唐汉民的这种鄙视心理，就反应出一种中国人特有的性格——克制欲望。

　　其实大部分都喜欢吃鸡腿之类的，但是以前中国人一般是聚餐的筵席上会吃到肉，自然要让给小孩吃。家里杀鸡了，也是给家里的小孩吃。

　　中国的文化比较含蓄，也懂得克制内心欲望。西方人的文化则比较浅薄，对内心欲望表现得比较直接。

　　古代天主教一定程度上限制了西方人的这种欲望表达，当西方人的文化复兴出现后，便逐渐冲破了天主教的束缚，开始在全球发泄自己的欲望，到处殖民，到处抢劫。

　　中国的文化则不一样，唐代、宋代都有比较繁荣的海洋贸易，但是那时候的中国却不会到处抢劫，到处殖民。

　　当然，那时候也没什么好抢的。

　　那时候的中国发展海洋贸易，本身自己有优势商品，也不需要抢劫，靠输出商品就能赚走财富。

　　至于殖民，古代社会的人们都普遍怕因果报应，如今的中华民国也有不少人还是这样，但是时代毕竟不同了，不野蛮扩张只能等着被别人野蛮扩张。

　　江渝也撕下一条天鹅腿，大块朵也起来。

　　咬了几口，感觉味道不错。

　　但那是大厨的手艺，至于肉好像没什么好特别的啊？

　　“尼玛，原来天鹅肉被神话了。”江渝心里不由吐槽了一下。

　　……

　　江渝一路上游山玩水，十分快活。

　　不过此时的中亚，已经完全看不到异族，已经成了一个千里无人烟的地方，人都被杀光了。

　　这个时代的中亚没有多少人口，本身突厥人是游牧民族，中亚地区的农业还未发展起来，整个东亚也才三百多万人。

　　中国陆军随便杀了几遍，就杀了个精光。

　　“看来要尽快移民，把这里开发起来才行。”江渝心里不由生出紧迫感，毕竟这里是边疆地区，如果没有人口，别人只要把中国军队赶跑就能轻松占了这里了。

　　当然，以中国目前的军力来说，这种情况是几乎不可能的。

　　但是这里没有人口，部队补给什么的也不方便。

　　“天山山脉、喜马拉雅山脉一线的水电资源比较丰富，这里的煤炭也不少，我们不如把军工业转移一些到中亚来，以后打俄国就方便多了。另外水泥厂、钢铁厂之类的也必须建一些起来，这样一来运输压力就能大大减轻了。”蒋方震对江渝建议道。

　　“嗯！”江渝点了点头，毕竟未来俄国是中国扩张的主要战场，同时也是年向欧洲扩张的跳板，如果全部的作战物资都从国内运输的话，运输压力就太大了。

　　中亚是必须发展的，看来得修改一下移民政策才行，如果单靠退伍军人的话，没有那么大的数量。

　　几天后，江渝等人来到了波斯首都德黑兰。

　　此时的波斯国土面积已经越来越小的，北部的土库曼斯坦、阿塞拜疆地区被俄国分裂了出去，而巴林、阿富汗则被英国分裂了出去。

　　如果从山脉分布上来看，被分裂出去的地区，都是在伊朗龙脉之外的地区。

　　此时土库曼斯坦被中国占领，自然是不会还给伊朗的。

　　同时中国陆军打下土库曼斯坦后，伊朗北部原先的俄国势力被中国全面接收，南部则是英国的地盘。

　　卡扎尔王朝之所以在第一次世界大战后完蛋了，就是因为其平衡被打破。

　　第一次世界大战前，英国与俄国在波斯进行不断的博弈，反而形成了一种平衡状态，使得卡扎尔王朝得以生存。

　　第一次世界大战后，俄国完蛋了，整个波斯也就变成英国人的天下了，而卡扎尔王朝不肯就犯，英国人自然就恼怒了。于是开始扶持新的统治者，从而卡扎尔王朝就此灭亡。

　　江渝突然带着军方高层访问波斯，这让在欧洲的英国十分紧张，如果波斯一旦倒向中国，那么英国在亚洲的殖民地印度就将被中国势力彻底包围。

　　不过此时的英国佬却是自顾不暇，欧洲战场进入1918年之后，兴登堡已在德国掌控了权力。

　　此时的兴登堡开始放开手脚，下令让鲁登道夫组织进攻。

　　鲁登道夫从年初立即组织了几场进攻。

　　而历史已经完全偏离了轨迹。

　　因为得到了中国的物资援助，加上日本劳动力支援德国，还有五十万日本雇佣兵走上战场，使得1918年德国发动的春季攻势进展的十分凶猛，尽管美军的力量已经到达了欧洲，但是兵员素质却并不怎么样。

　　日本士兵反而悍不畏死，而且作战意志极为坚强。

　　因为欧洲战场关系日本最后的崛起可能，日本士兵们高呼着‘天皇板载’，在战场上发动一次次英勇的进攻。

　　小日本的装备得到了很大的改善，轻重机枪装备了不少，冲锋枪同样也大量装备了，步枪则换成毛瑟步枪。

　　这让小日本的战斗力疾速飙升，加上中华民国援助给德国的第一批三百辆战车也投入了战场。使得德军在春季攻势中打出了一波小高潮，前线阵地推进了六十多公里，使协约国死伤上百万人，而德军凭借战车突破防线，自身损失仅死伤二十万。

　　协约国也投入了战车，一种叫水箱的玩意，质量挫得很，而且德国装备了反战车机枪、反战车炮、反战车地雷这些武器，使得协约国的则战车彻底扑街了。

　　倒是协约国缺乏反战车武器，被德军的三百辆战车冲烂了防线。

　　德国发动的春季攻势让长期的消耗战进入了一个转机，使战争好似又即将回到运动战的时代。

　　这让欧美财团不淡定了。

　　本来按照罗斯柴尔德财团的想法，美国都参战了，美国大兵们也来欧洲旅游了，打倒同盟国应该是分分钟的结果。

　　但其结果，却让同盟国来了次大逆袭。

　　而且搞不好，法国都要完蛋。

　　这下是真的不淡定了，只能让来旅游的美国大兵们顶上去了，可是美国大兵们会打仗吗？

　　那些马毯、马镫，那些性能完全不靠谱，甚至都还没生产出来运带欧洲的战车真的能打仗吗？

　　而美军在堑壕战当中配备了散弹枪，德国也随之配备了散弹枪，同时冲锋枪也大量配备。

　　使得德军战斗力暴涨，春季攻势当中直接从兴登堡防线一路推进到了索姆河一带。

　　接着又发动了夏季攻势，这次攻势来得更加猛烈，双方在索姆河一线再次展开了一场殊死搏斗。

　　协约国是万万不能让德军冲破索姆河的，否则整个巴黎就有危险了。

　　协约国调集了大量力量，汇集在索姆河防线对德军展开防御。

　　尽管德军的攻势无比猛烈，并采用小股穿插、战车穿插的战术，使协约国损伤亡惨重，但是凭借着美国大兵的数量优势，死了一批顶上一批，使得德军同样也出现了大量伤亡，一时间在索姆河一线打得难解难分。

　　但是协约国的防线，确实是岌岌可危。而德国方面，则面临着兵员不足的窘迫问题，尽管日本雇佣军弥补了一部分，但还是存在很大缺口。

　　最终协约国和德国死磕了两个月，索姆河防线宣告崩溃。德军以五十万伤亡的惨重代价，突破了索姆河防线。

　　协约国则付出了一百二十万的伤亡，前线部队拼掉近半。

　　法国陆军甚至出现哗变，这使得法军不得不退出战斗，英国投入的兵力也损失极大，这使的前线的主力只能让美国大兵们来担当了。

　　协约国不得不向后撤退，一路退到巴黎一线才稳住战线，在巴黎一线再次形成了一道防线。

　　但这道防线更宽了，让协约国得用更多的兵力去防守。

　　一时前线无比吃紧，而德国方面同样也损失很大，一时没有足够力量继续进攻，双方再次僵持在巴黎一线。

　　而这时候中国卖军火的机会又来了。

　　一时没有办法生产更先进军火的协约国，此时是急切的要中国生产的冲锋枪、战车、飞机。


第二百三十七章：中国石油战略

　　在德黑兰，波斯国王默罕默德沙阿亲自迎接江渝入城，随后进入波斯王宫，双方说了什么，外界无从得知。

　　只知道江渝在王宫里待了一天时间，然后在沙阿国王的陪同下，对波斯的一些名胜古迹进行了参观。

　　总的来说，这次江渝的出访，并未完全达到目的。

　　沙阿确实有投靠中国的想法，但是沙阿并不想整顿波斯的宗教力量，这让江渝不是很感冒。

　　波斯本土有个沃教，也就是拜火教。不过这个宗教比较衰弱，倒是伊斯兰教在波斯占绝对地位。

　　这种宗教在中国是不受官方支持的，并且还明里暗里都有打压手段的。

　　等于说波斯要想成为中国附属国，这没问题的！但是你的宗教不能狂热，你信佛教、沃教什么的都可以，但是伊斯兰世界对于中国来说不好接纳。

　　这东西就像是病毒一样，一不小心就让沾染到身上来了。

　　江渝的意思是，帮助沙阿建立一个王权国家，并把波斯的神权彻底拔除掉，但是沙阿虽然有这方面的欲望，但却没有足够的胆量。

　　在这样的情况下，江渝只能向沙阿保证不让英国取代掉他的统治地位，而中国方面只需要波斯开放投资市场，并且中国与沙阿一起开发波斯石油。

　　因为波斯局势不确定，留着神权比较危险，就算扶持沙阿搞一个傀儡政府出来，也随时可能被神权推翻，因此江渝决定削减在波斯的石油开采规模。

　　“规模如果太大的话，一旦波斯出现革命，那么我们的石油就全完蛋了。因此不能搞太多的东西到波斯去。我们把石油放在中亚前线地区开采一批，向全球销售的石油先开采库页岛上面的。”江渝当即决定道，此次他访问波斯，也主要是想确定一下波斯方面的意思，然后再调整自身石油政策。

　　毕竟现在的中国实际上一点也不缺石油，不开采波斯那些石油也没任何问题，没必要非要吊死在波斯这颗树上。

　　逼急了，咱开发阿拉伯半岛上的石油总行了吧？

　　只不过江渝暂时并不想让阿拉伯半岛变得那么显目，加上阿拉伯半岛水资源比较缺乏一些，因此不急着开发。

　　毕竟此时中国是一个有730亿吨石油储量的超级石油大国，石油数量早就超过了任何一个国家。

　　光是开采中国原有版图上的那些石油，加上库页岛、中亚的，也有个近200亿吨的石油，中国此时的石油产业经过技术创新，以及大力建设，加之胜利油田等大油田的发现，使石油产量已经增加至六千万吨，而第一次世界大战期间，中国与美国石油在世界市场经历了激烈的交锋。

　　此时美国的石油产量在中国石油的竞争之下，只有四千万吨的产量，相比历史减少了一千万吨。

　　这主要是第一次世界大战期间俄国一千多万吨的石油产量被废掉了，俄国石油出口不了，这些国际市场被美国石油攫取。

　　中国石油趁机抢占世界市场，与美国来了一个平分秋色。

　　加上中国的汽车、农机、飞机数量已大大超越美国，内部需求旺盛的刺激下，石油产量增至六千万吨。

　　美国石油产量在四千万吨的阶段就没办法上去了，因为国际市场和美国内部市场只能消化掉那四千万吨的石油。

　　“现在波斯不愿意改革，那么我们在波斯的战略就不好展开了。”蒋方震叹了口气，说道：“要不然我们另外扶持一个人选，把恺加王朝推翻算了。”

　　“无妨，让波斯混吃等死也是不错的。”江渝无所谓的说道，“起码现在恺加王朝算是亲华势力，他们不愿意改革那我们就不帮助他们发展，只帮助他们维持统治。以波斯目前的政体，是不可能有所发展的。”

　　“混吃等死……”

　　……

　　江渝等人在波斯访问了几天，接着又坐着火车来到了阿拉伯半岛，此时这里已经变成了中国的‘中东省’。

　　第一站是科威特，这里此时已经成为了一个繁忙的港口城市。

　　从新疆的铁路一路穿过波斯，直到科威特，同时中国商船都是将商品运到科威特，然后再运往同盟国。

　　科威特这边又修了一条通往中欧的铁路，这条铁路已经修通了，货物可以从铁路直达同盟国。

　　如果是以前俄国占领着中亚自然无法这样，军用物资是不允许通过的。

　　但随着中国占领了中亚，军用物资已经能够从铁路直接运往科威特，然后再从铁路运往德国。

　　科威特也是中东省最大的城市，沙特阿拉伯则一个人都没了，那些绿洲目前也无人居住。

　　阿曼地区则有一些中国移民过来的牧民，每一户牧民家里都有极大的牧场。

　　中国驻军主要分布在科威特、阿曼两个地区，此时中国在中东省的驻军为三个师，一共六万人左右。

　　中国一直没有在这里发展什么工业，因为这里非常缺水，但地下无比丰富的黑金——石油，让江渝非常重视对这里的占领。

　　江渝在这里视察了军营，和各种军用设施。

　　这一看之后发现，中东省的军用设施还是有待完善的，军营的条件设施并不怎么样，看来第一次世界大战结束后必须加强中东省的军事设施建设。

　　在中东省，江渝还详细考察了水资源问题，一番考察之后，感觉阿拉伯半岛确实很缺水。

　　“波斯的投资环境既然不安全，那么只能开发阿拉伯半岛的石油了。”江渝心里想道，原本是想在波斯开采石油的，但是波斯的宗教问题让江渝十分担忧，因此心里已经放弃了在波斯大规模开采石油的想法。

　　波斯石油不开采的话，那么只能开采阿拉伯半岛的石油了。

　　……

　　在中亚走了一圈的江渝，接着就坐飞机回国去了。

　　坐飞机还是很安全的。

　　只不过十个小时，江渝便回到了新疆，接着又坐着飞机飞回了苏北。

　　回到家之后，周子跃很快便急匆匆的赶了过来。

　　“此次访问波斯，并没有达到预想效果，波斯的石油投资得取消掉大部分。”江渝对周子跃说道。

　　“本身我们就已经很多石油了，也没必要去挖波斯人的石油。”周子跃耸了耸肩说道，江渝笑着摇了摇头，“我主要是不想让我们的中东省变得那么耀眼。”

　　“树大却是招风，不过以我们目前的军事实力，哪个不怕死的敢动我们的中东省？”周子跃一脸不可一世的说道，江渝不由楞了一下，随即笑道：“貌似还真是这样。”

　　确实，欧洲人死掐了好几年了，实力大幅度下降。昔日的欧洲列强们，现在在中华民国面前已不够看了。

　　唯一有威胁的就是美国，但美国离中东又十万八千里的。

　　尽管中国海军并未完全发展起来，但中国空军也不是吃素的，中东省吃到嘴里了，就别想让中国再吐出来了。

　　“那我们就把中东省的石油开发了吧~！”江渝点头说道。这个年代石油资源丰富，现在不是想着把别人石油挖光的时候，而是要想办法让自己的石油工业处于绝对优势状态，以挤压其他国家的石油产量。

　　因为这个年代，石油就代表着战争潜力。

　　没有石油工业，船舶、汽车、火车、飞机、战车等等都无法驱动。

　　至于挖别人石油的事，实际上也要等中国成为绝对的世界霸主的时候才能干，而且也不能把事做绝的。

　　毕竟世界经济需要流通，到时候可以是中国控制那些油田，然后给一部分利益给那些国家。然后中国出口高端商品，他们出口石油，通过这种模式使经济形成循环。

　　“我们先把石油产业分布规划一下吧！”江渝拿出地图对周子跃说道。

　　“现在我们的石油产能主要是关内地区，关内地区主要就是山东、东北、陕甘一带，同时还有新疆一带，这里的油田普遍不是很大，很多开采比较困难，其中主要的石油产地就是山东油田，年产石油3000万吨，几乎占了石油产量的一半。其他4000万吨产能，则分布在东北、陕甘及山西、河北一带。总的来说，关内石油没有太大的深入开采资源了。山东油田石油储量是15亿吨，按照现在这样的开采速度，也就是开采个50年。”周子跃说道。

　　“在新占领的地区，总的就是分成四大油区。第一个油区是北海行政区的库页岛，这里的石油储量最少为50亿吨，而且是优质油，开采和炼油都非常方便。第二个油区是南洋地区，婆罗洲以及爪哇岛东部那些群岛，以及越南地区，石油储量在20亿吨左右，如果能拿下马来西亚和文莱和马来西亚占领了，南洋油区的石油储量将上升到40亿吨。第三油区就是中亚地区，那里有超过60亿吨的石油储量。第四大油区就是中东省油区，那里的石油储量626亿吨的石油储量。”周子跃概括道，“如果中东省石油不开发的话，就只能开发其他三大油区。”

　　“本土60亿吨石油，库页岛50亿吨石油，东南亚那40亿吨石油也是我们的，中亚地区60亿吨石油，加起来就有250亿吨左右。”江渝看着地图，拿着笔在地图上圈圈画画，“在东北亚、东南亚地区这里，我们可以一南一北，主要用来供应中国东部、中部地区的石油所需。”

　　“中亚地区的石油，则用来供应西部军事扩张，以及西北地区的石油所需。在中东省地区，则主要用来搞出口。而且这里我们从波斯湾可以把石油出口到非洲东部，以及印度、澳大利亚。拉个管道则可以走苏伊士运河，或者直接把输油管道拉到地中海港口，从地中海出口到欧洲各国，同时还能走好望角，把石油出口到非洲西海岸，以及南美洲东海岸去。”

　　“嗯！世界上的石油进口国主要是欧洲，我们从中东省向欧洲输出石油，比美国向欧洲输出石油的距离更近。而且中东省的油田更大，更方便生产。另外其他的落后国家，主要是消费煤油产品，我们在这方面也有很大的成本优势。”周子跃点头说道。

　　此时世界各国的电灯不是那么普及，人们夜晚的照明很多都还是用煤油。中国目前的很多地区，晚上也还是用煤油。

　　不过随着中国内部大建设的拉开，电力网络开始迅速铺开，照明用煤油的现状很快就会成为历史。

　　当然，目前中国的发展政策是城镇化，因此普及电力还是很简单的，毕竟人口开始大量向城市集中。

　　那些偏远山区的人口都尽量迁移到城市中来。农村地区很多也拉线了，比较偏一些，又有人口活动的地区，则正在普及发电机、小型水电站之类的。

　　四大油区，正好如同四个角拱卫中华民国，加上中华民国腹地的60亿吨石油，足以支撑中华民国的石油供应以及出口。

　　“现在唯一的问题就是中东省的用水问题，中东省如果要发展炼油业，就得有工人，工人得有水喝才行。”周子跃说道。

　　“那就发展海水淡化吧！反正中东地区能源多的是。”江渝早就想到了解决的办法，海水淡化技术也不是太难的东西。

　　海水淡化技术有很多种，最简单的就是蒸馏法，还有一种叫反渗透法的技术也很实用。

　　蒸馏法从大航海时代就有应用了，不过都是在船上制取饮用水。这种海水淡化方法比较消耗能源，在后世也就是中东地区那种能源多得用不完的国家在大力发展。

　　反渗透法的效率比较高，耗能比较少。就是用反渗透膜对海水进行过滤，就像是海鸥饮用海水一样，海鸥会先掠过海面撮一口海水，然后利用口中的过滤膜过滤之后再吐出一口海水。

　　不过反渗透技术所淡化的海水虽然能够达到引用标准，但并不是彻底的淡化，还是有淡淡的咸味。

　　反渗透技术还要研究一段时间，蒸馏法的闪蒸技术则很简单，只要把制取设备造得足够大就可以了。

　　因此在中东省发展炼油业也不是什么问题，至于污染问题，中东省污染了也没啥，那地方本身就是一片沙漠地带。

　　“在东北亚地区，我们可以先把石油运到日本去进行炼油，然后再运回国内。东南亚地区则可以把炼油工业集中在几个岛屿上，污染的也仅是那几个小岛。”江渝继续说道。

　　经过两人的商讨，中华民国的石油产业分布就这样确定了下来。

　　波斯问题则被搁置了下来，但中华民国在波斯的商业投资还是开展了一部分，首先做的就是接收俄国的那一部分利益。

　　同时，中华民国放弃俄国在波斯的一些特权，这主要是不引起波斯地区的民族仇恨，这些特权本身并不代表多少利益。并且帮助波斯国王沙阿建立一支十五万的禁卫军。

　　江渝也不知道，沙阿到底是不是烂泥扶不上墙。

　　不过通过历史发展进程可以看出，恺加王朝确实是有点气数已尽了，如果不用江渝的建议进行彻底的改革，波斯恺加王朝很容易被推翻。

　　当然，江渝现在是死保恺加王朝。

　　一个觉醒的波斯，绝对没有这个浑浑噩噩的波斯来得好相处。

　　就像是昔日的满清与现在的民国政府一样，西方人当初选择抛弃满清政府，支持中华民国，世纪上就使中国进入一个觉醒时期。

　　一个封建王朝，能使中国在波斯获得更多的利益。而历史上推翻恺加王朝的礼萨汗实际上是一个独裁政府，并不想听命于扶持他崛起的英国人。

　　因为波斯本身是有龙脉的国家，一个有龙脉的国家是不可能像印度那么听话的。

　　所以江渝决定，就算是恺加王朝是一团烂泥，也要把他们扶到墙上去。而此时的中国，绝对有这样的能力。

　　……

　　江渝回到江苏没几天，便得知协约国各大使正在急匆匆的和中国洽谈军火进口的问题。

　　段祺瑞和外交部这些天都则爱敷衍了事。

　　知道江渝回来了，段祺瑞便赶到江苏，江渝立即召开了军方高层会议。

　　“他们现在要飞机，要战车，还要冲锋枪，德国在西线的攻势极为猛烈，已经快要打到巴黎城下了，现在外交部还在以我中华民国已削减军火生产敷衍了事。”段祺瑞对江渝说道。

　　“他们开的是什么价格？”江渝对段祺瑞问道。

　　“价格开得很高，一辆战车的利润达到400%以上，飞机方面他们也愿意提高价格，但是要向他们出口先进飞机。”段祺瑞说道：“如果这笔订单做下来，我们可以获得很高的利润。”

　　江渝点了点头，看着地图思索了一会，然后说道：“尽管我们出口这些军火能够获得不少的利润。但是从长远来看，尽量延长战争才最符合我们的利益。毕竟现在欧洲人和美国人都在打仗，劳动力都在战场上互掐，没有精力去搞生产。而我们没有陷入大规模战争，国内的生产不断进行，多拖延一年我们就能多缩减许多差距。如果战争结束了，那么双方都在发展，尽管我们的发展速度绝对比欧美来得快，但想要迅速超越他们却是更难了。”

　　“所以，我们给协约国出口军火，还是得以拖延战争为主要目标，那些眼前的利益都是可以舍弃的。如果我们向协约国出口这些军火的话，德国能不能撑过去？”江渝对蒋方震问道。

　　尽管中国作为穿越者，但是此时情况大有改变，计算任务还是得靠参谋人员。


第二百三十八章：继续敲诈协约国

　　“德国此时的力量还是不少的，本身我们就援助了德国近两百万劳动力、军力，同时还给德国援助了一批农机，德国人的农业生产方面可以高枕无忧，能抽调出更多的劳动力参与战争。”

　　“反观协约国这边，被击沉的商船排水量达到了两千多万吨，大量物资、人员沉入海底，现在协约国能动用的商船也仅有1500万吨左右。但是大量的美国士兵和物资还是被运到欧洲去了。只不过，协约国把船只都拿去运美国士兵和作战物资后，英法两国已经陷入饥饿之中，但这对战争影响不会太大。”

　　蒋方震和周正业、唐汉民三人计算了一番之协约国与同盟的力量后，得出了一个结果。

　　“如果我们不继续支援同盟国的话，德国西线防线在一年内还是得崩溃，尽管德国还有不少有生力量，但毕竟是小国寡民，作战物资供应也不充足。但是，我们不能继续增强德国的进攻力量了，一旦德国的进攻力量得到加强，他们必然会攻破协约国的巴黎防线，到时候协约国的兵力优势将荡然无存，结果只会让协约国战败。”

　　“所以我们可以采用双方都支持的方法，协约国不是要买战车吗？我们国防军换下来的第一代战车全卖给他们都没问题。但是又不能让他们得到战车后摧毁德军防线，因此我们再给德国支援大量的战斗机和俯冲轰炸机，没有空军保护的战车就是金属坟墓，还没开到前线就被炸光了。”

　　蒋方震将处理方法说了出来。

　　江渝顿时拍手叫好，“这个办法好，德国人有飞机攻不破协约国的防线，协约国有战车攻不破同盟国的防线。那么我们只要坐等德国被打退到原先的兴登堡防线，然后再支援他们常规作战物资，让他们死死守住这条防线。”

　　“对，这样就能够尽量延长战争，只要德国不出现革命，战争一直延续下去都是可以的。”蒋方震点头道。

　　段祺瑞一脸惊愕，这次高层会议让他战争见识到了，什么叫做真正的流氓。

　　眼前这群流氓，还有什么是干不出来的？

　　屠杀、抢劫、贩卖人口、延续战争……

　　但同时，段祺瑞也被此时中国对欧洲战争的掌控能力所震惊，以前江渝商议这些东西都是和几个心腹在商议，段祺瑞并不知道其中的谋略。

　　但不得不承认的是，通过这些很流氓的手段，中国获得了大量的好处。

　　首先版图疯狂扩张，同时弄到了大量的钱和女人，以及许多的技工、工程师、科学家。

　　不过段祺瑞还是很困惑，中国此时到底是否会参战？

　　毕竟此时的欧洲战场就像是一个熟透的桃子，只要轻轻一摘，就能捞到不少好处。

　　“大帅，我们延续战争之后呢？到底参战不参战？”段祺瑞对江渝问道，提出了心中的疑问。

　　“我们当然是不参战的，目前我们中国看起来很强大，但实际上老百姓的生活还未彻底改善，我们的家底还是很薄的。我们要做的就是延长战争，同时尽量发展自身。然后通过我们的版图和人口优势，以及我们的先进生产力优势，把整个国家的实力迅速提升上去，然后再考虑来一次规模空前的战争，一举打败欧美国家。”江渝对段祺瑞说道。

　　段祺瑞听了心中十分震惊，江渝竟然想要发动一次规模空前的战争来彻底打垮欧美列强？

　　但同时，他也不得不由衷佩服。因为江渝并不是盲目好战，还是很清楚的看到了当前中国的问题。

　　当前中国的主要问题就是底子太薄了。

　　老百姓经过这些年加班加点的努力建设，但建设起来的都是一堆基础设施和一座座工厂，老百姓的住房等等问题都还未解决。

　　弓弦拉得紧是会断的。

　　“不过，现在这局势就像是一个诱人的桃子，我们也许不用花费多少力气，就能狠狠的咬上一口。”段祺瑞说出了自己的想法，在他看来，这明显是一个打秋风的好机会。

　　江渝笑了笑，说道：“我们现在不是正在吃桃子吗？俄国这个熟透的桃子就等我们采摘呢！不狠狠的从俄国人身上狠狠咬下一块肉来哪能甘心啊！”

　　“那欧洲那边？”段祺瑞问道。

　　“我们肯定是不能向同盟国宣战的，毕竟中国现在的发展很大程度上都得依靠德国的技工、工程师，一旦向同盟国宣战，那些人都得罢工不可。如果加入同盟国的话，一旦同盟国崛起，他们将比协约国更难对付。所以我们要做的就是让他们自己去死掐，而且我们版图扩张太快，那么多的地盘都还没消化。一口气吃得太多的话，很容易被噎死的。”江渝对段祺瑞解释道。

　　“原来如此。”段祺瑞不由了然，心里却是一阵失落，看来自己是有点跟不上江渝他们的思路了。

　　“在未来几年内，我们要做的就是消化地盘，并让国家努力建设基础设施，尽量的缩小我们与欧美国家在基础设施方面的差距。”江渝继续说道：“同时改善民生，使民生能够达到世界一流水平。”

　　“对了，大帅，那个尼古拉二世现在还在鄂木斯克呢！要不要把他接到中国来？”周正业这时突然想到了尼古拉二世那个倒霉鬼。

　　“那就接到中国来避难吧！”江渝点头道，怒古拉二世那倒霉鬼是肯定要转移的，白俄政府肯定也是要完蛋的。

　　白俄不完蛋，中国没办法继续向俄国扩张。

　　毕竟白俄是资本主义国家，打他们没啥理由。

　　毕竟现在俄国侵占的领土都收回来了，而且中国还多占了许多土地。如果是红色毛熊统治俄国，那么想怎么揍都没问题。

　　“另外，让杨洪飞动作利索点，秋天很快就要来了。”江渝接着又吩咐了一句。

　　……

　　定下策略之后，协约国的大使们很快就得到了回复。

　　“中国可以出售战车，而且是大量的战车，大约一万两千辆左右。但是我们的飞机制造厂很多都已经停工了，暂时恢复不了，所以飞机暂时没有货。”伍廷芳对协约国的大使们说道。

　　“没有飞机！这怎么可能！”朱尔典顿时急了，中国明明有飞机的，而且连金属飞机都大量装备，怎么可能会没有飞机！

　　“确实没有了，之前你们已经不卖我们中国的木质飞机了，我们的空军也不装备木质飞机了，那些木匠都遣散回家了。”伍廷芳一脸惋惜的神色，朱尔典连忙说道：“没有木质飞机的话，金属飞机我们也要的，而且我们愿意出更高的价钱进口这些飞机。”

　　“抱歉，这些金属飞机是我们的军事机密，暂时不出口给任何国家。”伍廷芳一口拒绝道，脸上带着淡淡的鄙视，简直是开玩笑，金属飞机你们这些土豹子也敢想？门都没有！

　　在伍廷芳的心中，此时的西方人就是一群土豹子。

　　此时的中华民国确实也有这样的底气，要说时尚，中国的时尚商品多得去了。要说生产技术，中国也比欧美列强先进得多。要说军事技术，更是甩开这些西方列强好几条街。

　　有底气，腰杆子都挺得笔直的。在外交活动当中也不需要什么小心谨慎，惹我一个人不爽，你们一国人都爽不了。

　　“好吧！那么这些战车怎么卖？”朱尔典和法国大使都无奈了，至于美国大使，这是一位新大使，则更是气愤。

　　中国菲律宾战争过后，美国丢了菲律宾，关岛海军基地什么的都丢了。两国关系也进入了一个十分糟糕的阶段，但是签订了和约之后，美国又不得不和中国恢复外交关系，并极力的改变一下双方关系，免得中国潜艇开到大西洋去。

　　但让美国大使憋屈的是，中国明明有飞机，就是不卖给他们。

　　什么遣散了木匠，那么港口天天在出口给德国的木制飞机又是怎么回事？当天下人都是瞎子看不见吗？

　　“我们中国的战车性能非常好，你们的那些战车简直就是垃圾，加上这是我们中国国防军的现役装备，本来价格是不便宜的，但鉴于中华民国与协约国的传统‘友谊’，一辆撕裂者战车仅需10万炎黄币。”伍廷芳满面笑容的说道，那‘友谊’二字咬得极重。

　　协约国与中国哪里有什么友谊啊！

　　“什么！10万炎黄币一辆？你们还不如去抢啊！”美国大使忍不住喊了出来，10万炎黄币可就是10万美元啊！

　　什么车值10万美元啊？

　　难到还是镀了金的不成？

　　伍廷芳露出一个不屑的微笑，抢？抢钱有比这个还轻松吗？

　　接着他笑容变得十分含蓄，“如果你们不要的话，我想德国人可能……也许会有些兴趣。”

　　德国人对战车自然是有很浓烈的兴趣的，要知道德国人买了一批撕裂者战车后，直接就把战线推到巴黎一线去了。

　　这摆明了就是坑钱！

　　现在协约国不买也得买，不买的话这些战车全卖给德国人，那么法国基本上就完蛋了。德国人拿下西欧之后，英国基本上就将输掉这场战争了，到时候唯一的结果就是和谈了，那么德国海军就能冲出重围，这个挑战英国世界老大的国家，将堂而皇之的出现在世界舞台。

　　“据我所知，德国人根本就没有钱。”美国大使继续说道。

　　“但是这个世界有一个词汇叫‘贷款’。”伍廷芳有恃无恐的说道，所谓贷款，就是预支战争红利了。

　　一旦中国给同盟国贷款，基本上也就是倒向同盟国的时候了。


第二百三十九章：一肚子坏水

　　敲诈，这是明摆着敲诈他们。

　　如果不买这些战车，中国直接把这些战车交给德国，那么协约国的防线就等着被德军攻个稀烂吧！

　　到时候德军打下了西欧，大可把法国的财产拿去支付这笔钱。

　　不管怎么样，中华民国把一辆战车卖出10万炎黄币的坑爹价是卖定了的，要知道这些战车的成本，实际上还不到1万，每辆战车的成本只有6000炎黄币左右。

　　就算是1万的成本，卖到10万，那也是900%的利润，而且这些战车还是二手的，是国防军用完了淘汰下来的。

　　现在中国国防军已经开始装备第二代‘无畏战车’了。

　　卖二手货能卖到这么高的价格，绝对是坑爹的价格。

　　而且这是1.2万辆战车，全部都买走的话，需要12亿美元，现在也只有美国佬才出得起这个钱了。

　　12亿美元，按照战前的汇率，那就是两亿四千万英镑。

　　能想出这么坑爹的价格，自然是出自江渝等人之手，他要把当初买阿拉伯半岛的钱都坑回来。

　　当前买阿拉伯半岛花了两亿英镑，英国佬很高兴的卖了。

　　现在就是他们哭的时候。

　　而且当初中国买阿拉伯半岛给的不是真金白银，而是卖军火、卖物资，而协约国要买这批战车，就得拿出真金白银来换。

　　“我的朋友，能便宜点吗？”朱尔典商量道。

　　“这已经是最低价格了，要知道这是世界最先进的军事装备，我们卖的是技术。”伍廷芳摇头道。

　　“可这实在太贵了。”法国大使抱怨道。

　　“德国人一点都不嫌贵的。”伍廷芳说道，朱尔典他们顿时被打败了，想了一会儿问道：“那我们可以少买点吗？一万两千辆太多了。”

　　“反正我们是要卖出去的，你们留下多少，我们就继续卖多少。”伍廷芳话里的意思很明白了，你们不全部买走的话，那么这些战车就只能卖给德国人了。

　　“好吧！我们请示一下本土政府。”

　　朱尔典他们只好无奈的说道，继续谈下去已经没有什么意义了，现在把难题丢给本土政府面对吧！

　　……

　　到底是买还是不买的问题，很快就在英法美三个国家的政府中引起了争论，英国佬和法国佬自然是不买的，因为他们没钱了。

　　如果是有钱的话，那还可以稍稍考虑一下。

　　但是这些战车太贵了，一万两千辆吃下来，那可不是12亿美元能解决的，问题是你买了战车还得买炮弹啊！

　　要知道中国战车的火炮口径与他们的火炮不同，除了自己造一个生产线，否则都得从中国那里购买炮弹。

　　同时还要买燃油什么的。

　　搞下来，没个三亿英镑是不用想的。

　　美国政府则没啥主见，还得问财团的意思。

　　但是不买又是不行的，不买的话中国就把这些战车卖给德国人，那么对于协约国来说就是灾难性的。

　　欧美财团也没办法，罗斯柴尔德财团尽管很有钱，但他们变不出军火来，无力量可一发。

　　如果德国胜利了，那么其结果就是容克财团的崛起，将多出一个竞争对手来。

　　但是如果向中国买这么多的军火，那就是动摇了财团的利益，因为财团本身就是靠向交战国卖军火来赚钱的。

　　之前是英法财政还宽裕的时候，才在中国进口了很多军火和商船。

　　现在只剩下美国人有钱，美国的钱在财团看来就是禁脔。但是不面真的不行，一旦德国拿到这批战车，后果是灾难性的。

　　“中国人太可恶了，一次又一次的敲诈我们，我们必须尽快结束战争，然后把失去的东西夺回来。”英国首相还是一副世界老大的派头，他相信只要欧洲的力量回到远东，必然能够夺回中国人的市场，并通过优势的工业把钱赚回来。

　　至于抢？

　　英国佬现在一时不敢这么想，中国陆军和中国空军的实力极为恐怖，从俄国战场上的喀山战役就能看得出恐怖之处。

　　此时中国陆军不是很强，而是非常强。

　　中国陆军开启了使用战车的时代，并且远远走在各国的前列，中国的装甲师不少于四十个。

　　中国空军的力量更加恐怖，飞机数量绝对都超过了欧洲交战国，而且是拥有许多金属飞机。

　　中国潜艇部队也不少，这是一支规模仅次于德国的潜艇部队。

　　加上中国离得太远了，现在借英国佬十个胆子也不敢在亚洲和中国作战，因此只能幻想与通过贸易手段把钱弄回来。

　　“这批战车还是要买的，这没办法。而且我们有了这批战车，就能够快速的攻破德国的防线，那么这场战争也将一举结束。”

　　“可是我们没有钱。”

　　“放心吧！美国会贷款给你们，你们可以放心贷款。”美国佬当场许诺道，好像这些贷款可以不用还一样。

　　这个时期，美国佬确实玩了一把忽悠大法，向英法暗示贷款不用还。

　　结果英法使劲贷款，结果战后突然这些贷款要还了。

　　本身英法政府就被罗斯柴尔德财团所控制，所以这笔帐是赖不掉的，战后的英国只好苦着脸慢慢还钱。

　　经过一番商议，最终决定英法美三国各出5亿美元，英法的钱由美国出，好似不用还一般。

　　但是贷款协议还是要签的。

　　就当协约国开始到中国下订单，并催促尽快发货的时候，江渝却在和德国大使商谈加大飞机援助的事。

　　“中国为什么要干涉俄国，难道中国真的不想参战吗？”德国大使无比幽怨的对江渝抱怨道。

　　“没办法，中国不容许看到一个红色俄国出现在身旁，我想德国作为一个资本主义国家，同样也是如此的。”江渝搪塞道，参战？傻子才做的。

　　尽管作为战胜国有可以分赃，但是分德国的赃没啥好分的，而且惹得一身骚。分协约国的，德国就会迅速发展起来。

　　而且中国趁着第一次世界大战，已经攫取了足够的好处，现在那么多的地盘还未消化掉，哪有闲工夫去瓜分协约国。

　　“但是，俄国可以以后在收拾的。”德国大使说道。

　　“我也想，但是在中国也不是我一个人说得算的。”江渝继续搪塞，然后说道：“这里有个不好的消息要告诉你，我的朋友。”

　　“什么消息？”

　　“我们中华民国向协约国高价出售了一万两千辆战车。”江渝遗憾的说道，德国大使当场跳了起来，“什么！一万两千辆！这足以夷平整个德国了。”

　　“不要激动，不要激动，我的朋友。战车实际上不难对付的，你要知道，一个没有空军掩护的国家，就算是给他们再多的战车，也都是废铁罢了。因为那些战车还未投入战场，就已经被空军给炸掉了。”江渝继续忽悠道，“本来我们的总统大人是想连飞机都卖的，但是经过我的努力争取，总算是取消了向协约国出售飞机的决定。同时为德国争取到了一批飞机援助。”

　　“这太好了。”德国大使顿时高兴的说道。

　　这些白人的脑袋瓜想东西都比较简单，还是很好忽悠的。当然，犹太人除外了，犹太人就显得很鬼，所以才把这些自诩高级人种的白种人忽悠得找不着北。

　　“第一批援助大概是两千架飞机，马上可以发出。第二批援助大概是三千架，半年后可以陆续发出。”江渝对德国大使说道：“你们得尽快训练好足够的飞行员，否则这些飞机援助给你们，也无法投入战场。”

　　“好，没问题。”德国大使连忙说道。

　　“另外，中国还将援助德国一批反战车地雷、反战车机枪、反战车炮。”江渝继续说道。

　　更是让德国大使喜上眉梢。

　　尽管援助德国人没钱赚，但实际上是把从协约国那里坑来的钱用来援助德国人，继续让双方拼消耗。

　　就算不消耗，只要把协约国的兵力拖在战场，那么不论英法还是美国，都没有足够的拉动力进行生产。

　　而德国没有战败，美国的工业设备更新换代也没办法迅速展开。

　　毕竟德国才是世界上最大的机械设备出口国，美国本身的机械设备制造产业并不发达。

　　是第一次世界大战结束后，美国从德国那里获得了技术，才让美国的机械设备制造产业的技术得到了提升。

　　因此把战争多延长一年，江渝的目的就达到了。

　　这样中国建设了一年，协约国却还未开始建设，双长的基础差距就会被缩小，中国作为一个这么大的国家，现在要建设的项目简直是数不过来。

　　要知道，现在中国的版图已经是增加到了2411万平方公里，而此时在南洋地区，中国国防军正在全面接收新几内亚岛，又将增加近50万平方公里的领土面积。加起来中国的领土面积已经达到2460万平方公里了。

　　这比后世最大的国家俄罗斯还要大上760万平方公里，同时是后世中国领土面积的2.5倍。

　　当然，这些领土面积是包括朝鲜、琉球、越南、南华共和国在内，中国的那些藩属国的领土从法律意义上都是属于中国的，同时他们没有制海权。

　　不过日本和暹罗两个国家并未算入中华民国的版图当中，因为算如中华民国版图的国家未来都是要‘上表内附’的。

　　日本那地方太恶心了，不要，就当成一个奴隶化国家来搞。

　　暹罗独立性比较强一些，而且这个国家对中国没有什么威胁，基本上是完全没威胁的，所以不内附也行，只要他们认真普及中国文化就行。

　　这么大的领土，要建设的东西自然就更多了。

　　13万公里的铁路还真是不够看的，这么大的国家起码要有30万公里的铁路才足够用。

　　尽管美国的铁路一度达到了四十万平方公里，但是中国这么大的领土面积的水分比较大一些。

　　首先中国的西北以及北海这块很大面积的地区，都不太适合移民太多人口，西藏地区甚至连大规模开发都难。

　　中东省则到处都是沙漠。

　　南洋地区到处都是热带雨林，这些热带雨林砍又不能砍掉太多。

　　另外东南地区如福建，西南地区的云贵高原，这些地区也都不太适合财团模式的发展方式。

　　财团的发展模式是不断提高生产力，因此人口在福建山区、西南高原山区就不好发展了。

　　因为不太好进行农业机械化，也不太好发展大规模的原材料开采。

　　而道路建设比较容易，大规模机械化农业比较好发展的地区，也就是江淮平原、华北平原、东北平原、汉江平原、四川平原、汉中平原，以及湄公河三角洲一带的中南平原。

　　其中很多平原都是小平原。

　　不过福建、浙江等地丢是不可能丢掉的，这些地方也是中国比较精华的地区，人文底蕴比较深厚。

　　特别是浙江地区，底蕴是很强的。

　　福建、浙江地区，大规模机械化农业发展不了，可以发展经济作物，而且小平原也有许多，可以发展局部的机械化农业，同时还可以发展林业、养殖业。除此之外，便是发展造船业等工业。

　　中国的山区多，相比美国那样到处都是平原、草原来说，农业资源并不如美国那么丰富。所以中国要向欧洲扩张。

　　如果把整个俄国占了，那么农业资源就多得多了。

　　但是此时的中国在粮食产出方面是没有任何问题的，因为现在的中国才四亿人，加上那些藩国也才六亿人口。

　　南洋地区就能产出大量的大米，毕竟那是一年三季都没问题的地区。中国传统版图区域开发出来就足够养活自己了。

　　那些南洋出产的三季稻，主要是给日本人和那些藩国人口吃的。

　　三季稻的口味并不怎么好，吃过后世海南三季稻的人就知道，三季稻的大米饭实在不好吃。

　　而南洋地区出产的香米之类的优质大米，则是供应中华民国的国民，加上东北大米、汉江平原等地出产的大米，就足够供应中华民国的大米需求了。

　　在小麦方面，中国供应自身的是冬小麦，也就是河南、山东、安徽、苏北、陕甘等地区出产的小麦，而更北方的春小麦由于口感不好，所以是用来供应附属国的小麦消费，以及用来出口到国际市场。

　　而在经济作物方面的农业资源，则比美国多得多了。

　　南洋地区现在就是中国的，在湖南、福建、浙江、广东、广西、贵州、云南、台湾、海南这些地区都是适合大面积种植经济作物的地方。

　　中南半岛、吕宋省（菲律宾）、南华共和国这些地区，则是出产热带经济作物的。广东、广西、台湾、海南也属于出产热带经济作物的地区，而广东有部分地区是出产亚热带经济作物。

　　福建、浙江、湖南、贵州、云南这几个省份则是出产亚热带经济作物的。

　　北方的经济作物主要就是棉花、中药，以及苹果等水果。

　　油料产地则分布在全国各地，四川平原、汉江平原这些地区生产的是菜籽油，同时湖南、云南也生产菜籽油，南洋生产的棕榈油，东北生产的是大豆油。

　　广西、海南、台湾则生产蔗糖，南洋同样也生产蔗糖。北方寒冷地区，则生产甜菜。

　　整个中国，每个省份都有自己的农业分工，同时每个省份也都有矿产、木材等商品出产。

　　同时工厂则分布在全国各地，又有主要产业和次要产业之分，主要产业比较集中，但一般都会形成两个以上的城市搞这个产业，免得打仗的时候被人一锅端了。

　　次要产业则分布全国各地。

　　还有为主要产业输出零部件、初级加工原材料的工厂，也分布在原材料产地，把原材料进行初级加工后运往产业城市进行附加值更高的最终生产、组装，然后再运往全国各地。

　　要想把这些原材料和农产品运出来，就得有铁路、公路。

　　要建设的项目自然是更多的，同时地盘大了，水利什么的要求也更大了，公路建设更是得建设比美国更多。

　　而中国之前并没有太多这些方面的积累，只要就是一些古代灌溉设施留了下来，但也需要改造。

　　此时中国的发展是很畸形的，很多省份还处于落后状态，之前的发展都是集中在一部分的省份。

　　这时候中国要做的就是把全国各省都开发出来，并把先进生产力普及到各个省份，形成一个个原材料产地和工业集群。

　　只要中国完成内部开发，那么中国就算是彻底崛起了，因此战争多拖一年是一年，永远打下去那是最好不够的。

　　当然那只是想一想罢了，一旦战争持续到一定程度，双方也是会停战的，这就看中国的态度了。

　　如今中国展现出的是对战争高度的掌控能力，中国只要随便调整一下出口政策，就能影响整个欧洲战局。

　　此时中国才是世界裁判，而美国早就不是了。

　　如何更快的建设和开发，却是此时江渝与周子跃等人要考虑的问题，基础设施靠国家建设这没错，但是开发不可能全靠财团来开发。

　　如果全靠财团来开发，尽管财团有很多钱，但是很多小项目是开发不过来的。

　　这就得靠民间资本来开发了。

　　“现在面临的问题就是，首先新占领的地区的农业开发不足，还有一些落后省份的农业资源开发也不够，但是落后省份有居民，土地都还在那些居民手中。在农业开发的问题上，美国《宅地法》还是很有借鉴价值的。那就是政府出台政策鼓励民间资本开发无主土地，只要开发出来，达到标准就可以拥有1000亩土地的产权。然后再通过经济萧条，财团在把这些土地收到手上来。”周子跃又想出了一个坑人的主意。

　　以国人对土地的狂热，这个政策一出台，马上就会导致全国那些没有土地的商人跑去开发土地。

　　商人们把钱砸下去，把土地垦荒出来了，并且把水利设施建设好了，并且把农业机械都买好了。或者把多年生的经济作物种植下去了，这时候大规模的开发，必然导致农产品价格下降。

　　说不定生产还要亏钱，同时政府税收不会变。

　　除了退伍军人有补贴外，其他的全得阵亡。就连农业辛佳迪当中的那些地主，也全部得完蛋。

　　然后，那些土地就是财团的了。

　　而且不是说亏了钱，我换成另外一种行情好的农作物就行的。因为此时的中国是规划型农业，那些大、中型农业产地，都是规定你这个地方就只能种个玩意。

　　种不下去了，那你卖土地吧！不卖？那你等着申请破产吧！


第二百四十章：坑钱的外来人口移民政策

　　“这个政策不错，不过《宅地法》只适合那些新占领的地区，并且可以把那些地区迅速的开发出来，而且不用财团花一分钱。”江渝不由称赞道，周子跃这个想法确实非常不错。

　　一直以来，江渝都在为土地问题发愁。

　　如何兼并土地！这是绞尽脑汁在想的问题。

　　而周子跃想出借鉴美国《宅地法》不正是解决了这一问题，同时连财团开发土地的成本都省了。

　　周子跃继续说道：“反正所有土地，都先进行国家规划。如这块地方种什么东西比较合适，预计产量是多少，然后从各种作物的种植份额中分出来。接着根据这些地区的不同条件，灌溉设施要修到什么程度，土地要平整到什么程度，甚至要配备多少飞机，多少农机，都给他算得一清二楚。同时这些土地每年种植某种作物，在规划价格下能赚多少钱都给他算清楚。接着就是招商引资，把民间资金坑进去，在规划农业的情况下，这些土地每年都是有稳定收入的。但是，一旦出现经济萧条，那么这些民间资本家就完蛋了，土地就变成烫手山芋了。”

　　“至于那些传统省份的土地，大部分都在地主手里。国家规划之后，则责令地主整改，自耕农和地主的土地可以一起整改，愿意卖就让一户人经营。不愿意卖就搞成一个公司，没钱的话就招商引资。然后通过土地、资金份额各占多少股份。不农改也得农改，我们可以用‘生产效率低下’的借口强制地主们农改。”

　　“细化农业调控的借口就更简单了，那就是保障所有农民的利益。毕竟每一种东西如果种太多了，就会造成市场价格波动。这样的好处就是，经济繁荣时期，每个农民都有稳定收入。而在经济萧条时期，则可以成为兼并土地的利器。因为在经济萧条时期，并非每一种作物都是亏钱的，但是这些农场主们，又不能随意对种植的作物进行调整。那么就变成了烫手山芋。”

　　“而我们财团家大业大，一点农业税还是撑得住的。而且我们财团可以随便调整种植作物，加上我们有销售渠道，损失可以降到最低。”

　　“同时这个政策出来后，可以消化掉大量民间资金，并建设起大量农业设施，整个国家的农业因为有大量民间资金投入，从而迅速的把整个国家的农业生产力提高上去，而我们不需要花一分钱，最后大部分的农场都是我们的，我们在经济萧条时期低价卖来，经济繁荣时期又可以高价卖出。”周子跃已经想出了十分完整的计划。

　　这个策略的好处总的来说就是四个。

　　第一，可以全面提高农业生产力，大型的农业产地财团包了。而像山区、丘陵比较多，农业资源比较凌乱的省份，则由民间资本提高这些地区的农业生产力，自耕农大幅度退出农业生产，转为工人，加快城镇化步伐。

　　第二，稳定农民收入，使农民在经济繁荣时期，以及平稳时期都能安心生产。

　　第三，提高国家农业税收总额，因为规划后的农业不再是自耕农模式了，如果是自耕农的话，国家没办法收税，一收税就是一大片人，搞不好就是一大片人破产。而农改之后，土地将大量集中，在通过提高生产力的模式，也提高了税收承受能力，就算是破产也仅仅是一部分人破产。

　　第四，财团可以吞掉大量民间资本，通过经济周期来低买高卖。

　　绝对是好处多多，而国家则需要抓好农业规划，每年必须适当调整农业生产规划，同时每年整改、淘汰一部分落后农业生产力。

　　也就是路修到哪里，就规划到哪里。

　　那些路没修进去的地方，因为农产品运不出来，影响不到整体市场，所以不需要规划，你想种什么随便你。

　　如果是在规划区，要是没有取得生产份额就生产，那会遭到生产该作物的所有农场主的敌视，因为破坏了市场供应，使农产品价格下降，减少了他们的收入。

　　就如种果树，你自己种上几棵自己吃那没问题，随便你。但你要是种个三四亩，那就是超过自己吃的范畴了，这时候你就得搞到生产份额才能种。可以进行申请，然后由国家成立的xxx种植协会，以及xxx行业工会来考察，然后综合协会、工会、申请方的意见。

　　不生产就种植，那么将被罚款。

　　如果是未规划地区，在规划前就种下去了，那么国家将直接分给份额，但是生产力要达到标准。

　　首先灌溉设施，滴灌那不要求，喷灌总得有吧？同时如果是规模比较大的，施肥、喷洒杀虫剂的飞机总得有吧？

　　就如种植一片蜜橘，首先国家会成立一个‘蜜橘规划协会’，对全国的商品蜜橘产地进行统计、规划。

　　先计算个人劳动力，一个人能管理多少亩蜜橘，劳动成本是多少？扣除成本之后，在某种价格下，一年能赚多少钱？而投入的平均值又是多少？多少年可以收回投资？

　　计算出该农产品需要例如吨10元的价格才能保障劳动力成本，并每年收回一部分投资，即有钱可赚，可以让农场主过得不错，但又不暴利。

　　计算出价格后，再计算以这个价格把蜜橘投入市场，每年的需求量会是多少？全国能种植多少亩橘子，才能让橘子以该价格销售而不超出市场需求量，超出一点需求量是可以的，这样不会造成供应紧张。

　　然后是按亩来计算税收，税收按照产品质量较高、亩产较高的蜜橘产地来计算，这样使那些质量好、亩产高的产地维持在一个中等收入水平的状态。而那些质量差、亩产低的产地也按照这个税收，如果撑不住这个税收，是蜜橘品种问题就换品种，是管理问题就改善管理。

　　如果是环境问题，那就干脆不要种蜜橘了，把份额让给那些更适合种植蜜橘的地区。让出份额后，这块土地就改种别的作物。

　　从而使这一农产品产地不断的优化，最终形成固定产地。

　　当然产量不可能算死，也许今年气候好一点，就多产出一点。如果气候差一点，那就少产出一点。

　　这时候所造成的价格波动，则由‘农产品期货’来承担价格风险，而农民则以固定价格出售农产品。

　　同时如种植蜜橘，会成立一个‘蜜橘生产公会’，如果种植蜜橘的农户感觉以当前价格出售蜜橘使收入达不到可以持续的水平，那么经过国家成立的‘蜜橘生产协会’调查之后，如果收入水平确实跟不上经济发展速度，可以提高价格。如果收入水平还可以，则驳回申请。

　　使用这种农业生产模式，农场主得学会算账。

　　一切算好了再生产，同时在固定价格的情况下，农场主就有计算的可能，从而使生产前就确定生产回报。

　　而棉花生产，以及许多没办法用更高生产力生产，又有很大需求的农作物，国家将采取三种办法。

　　第一种是把这种作物的生产交给其他国家生产，如劳动成本更低的日本、朝鲜、越南、暹罗，以及有大量土著的南华共和国、吕宋省、中南省。

　　第二种就是国家补贴，如棉花生产，在维持较低棉花价格的情况下，就需要国家补贴。因为棉花低价格是为了维持棉花出口，从而夺取国际市场的棉花定价权。

　　第三种就是请境外劳动力来中国生产这些农作物，如需要比较多人工生产的蔬菜种植，可以是财团从境外雇佣定期劳工来中国进行蔬菜生产。同时也可以用偷渡客，那些黑工的劳动成本也是很低的。

　　偷渡客要来中国，则必须向蛇头缴纳一笔钱，这方面的生意主要是财团旗下的黑帮在做，相当于半官方的允许偷渡。

　　因为随着劳动成本的不断提高，很多劳动报酬低的岗位本国公民是不干的。

　　而在这方面的收费，中国则完全参照后世美国的坑爹政策。

　　在后世，要想移民美国，就是要有‘绿卡’，首先一个手段就是嫁给一个美国人，则可以成为美国人。

　　如今的中国也是这样，要获得中国‘绿卡’，则要嫁给一个中国人，这将让大量希望来中国生活的女人嫁给中国人，从而为本国男性谋福利。

　　第二种获取绿卡的方式，就是用钱买。后世美国要想拿到绿卡，先交相当于一千万人民币的钱（后来变五百万），然后拥有一个临时绿卡，几年后将进行重新审核，在这几年时间里，你必须为美国创造多少就业、狗得屁（gdp），如果达不到要求，审核不通过，哪里来回哪里去吧！

　　另外一种就是偷渡了，一个中国人要偷渡到美国，先得交120万人民币给蛇头，然后才能偷渡过去。

　　所以说美国的移民政策就是坑钱，后世那些老想跑美国的人完全是脑子有坑，有个120万在中国难道还不能过个舒坦日子，那些一线城市自然不怎么样，但去二三线城市却能过得很舒服了。

　　有钱移民跑美国也是脑子有坑，去澳大利亚、瑞典这些国家比去美国好多了。第一澳大利亚是南半球，远离战争，澳大利亚人也没有争霸世界的野心，那里的人又懒，福利也好，移民也不是坑钱的。

　　此时中国的移民政策也是这样的，要移民到中国来，先交钱。

　　先交个相当于中国工人50年工资的钱，如当前中国工人是7炎黄币一个月的工资，那么就要交个4200炎黄币。这也是按照后世美国佬的标准，后世美国佬工资水平是3万美元一年，一开始的收费恰恰是50年工资水平。

　　然后才能获得一张临时绿卡，同时你移民来中国，你得在中国投资，拉动中国经济才能收留你，就给你5年的投资时间，5年后不能拉出足够的狗的屁（gdp），那么你从哪里滚回哪里去。

　　而这个交钱的标准，是随着中国工人的工资水平而不断提高的，此时中国工人的工资水平还是比较低的，未来提高工资，加上增发货币，提到一年1500元以上的收入水平不是问题。到时候要弄个中国临时绿卡，就得交个75000元了。

　　这些钱对于富翁来说，不算钱。

　　当然以中国当前的吸引力来说，这个价格会有点高，所以可以在工资水平提高了之后，暂时先维持在5000元的水平。等以后国家宣传到位了，让那些洋人以为中国各种先进，各种文明，各种高福利的时候，就可以提高收费水平。

　　当然移民中国还有一种办法，那就是拥有一技之长的。

　　例如科学家移民过来，不仅不要钱，还给安排工作。想自己研究东西也没问题，中国政府还会给点研究补贴意思一下。

　　工程师也可以移民到中国，也是不收钱的。另外连技工现在都能移民到中国来，全都不收钱。

　　但是他们必须工作，来中国就得发挥出自己的作用，中国不要无用之人。

　　还有一种移民方法，那就是缴纳5万元，同时能带超过100万元的个人资产来中国。那么恭喜你，可以直接拿到绿卡了，直接成为中国公民了。

　　同样恭喜你，成为中国公民，等于就是加入‘中华民族’了，你的资产已经变成中国民族资产了。

　　那么，这些钱进来容易，出去就难了。

　　你要脱离中华民国公民身份，并把资金转移出去，首先你得经过清算，被收上一笔高额税收。

　　如果是偷渡客，则要交相当于中国工人6年的工资，也就是504元，取个整数500元，等于说偷渡客要在中国白干六年才能保本，然后才是赚钱的时候。这些偷渡客都是精壮工人，同时不能带家人。

　　会偷渡到中国来的偷渡客，都是一些很落后的国家，在中国干一个月的工钱也许就等于他们国家几个月的钱。他们的打算是赚了钱，再拿到消费水平低的本土进行生活，这能他们的家人在家乡过上很好的生活。

　　也就是说这些偷渡客最终还是要回家的，而在中国干的都是一些没人愿意干的又脏又累的活，或者是劳动报酬很低的活。

　　没钱？很简单啊！向蛇头贷款嘛！当然不是全额贷款给你，你先得搞‘首付’啊！蛇头还给你找工作。每个月抽走一半的工钱，直到还完钱为止。

　　同时被中国移民局抓了，蛇头还会去把你捞出来。

　　这些蛇头就是中国黑帮，属于财团掌控。因此移民局会为这些黑帮开后门，偷渡的时候可以不去查，抓到偷渡客，如果是花钱买进来的，可以让蛇头来捞出去，价格也不高，一个月工资跑腿费。

　　蛇头安排的工作岗位，移民局一般也不会去查。这种制度只是为了防止那些偷渡客到处乱跑，降低这些偷渡客在社会上犯罪的几率。只要他们乖乖待在工作地点，移民局都有备案的，不会去查。

　　蛇头们也不会胡乱帮助偷渡客偷渡，首先得能干活的，第二要看上去比较老实，没有犯罪倾向的。

　　这些钱自然是交给移民局一半，黑帮自己留一半作为‘公费’，黑帮老大也是不能随便贪污这些钱的。

　　此时的中国黑帮，已成为半官方的机构了。但这些黑帮成员干的都是见不得光的活，报应比较大，因此收入是很不错的。

　　还有一种偷渡客是全家都偷渡进来的，这样的偷渡客也可以，但是不能长得影响市容市貌，这种全家偷渡进来的，首先永远都是底层阶级，而且也会把工钱放在中国消费，他们也没办法享受福利，子女也没办法受到教育。

　　移民局查的就是那些不交钱就进来的，发现后就是遣返出境。

　　同时中华民国法律规定，用黑工是要被罚款的。但是，劳动局只会查那些比较好的岗位。

　　而那些脏活、累活，以及工钱很低的工作岗位，劳动局是不会查的。

　　这是避免偷渡客把那些轻松的工作岗位抢走，如果那些民间资本家们都能用黑工，自然是谁都想用黑工。

　　这就会造成好的工作岗位被黑工取代的现象。

　　而中华民国对偷渡客睁一只眼闭一只眼的本意，就是想让那些偷渡客来干国民愿意从事的脏活累活。

　　而中国电影，以及其他的舆论宣传手段，则要把中国的国际形象包装成‘人间乐土’，从而吸引洋人移民到中国来。

　　能成功移民过来的洋人，都是对中国有用的。或是有一技之长，或是有钱。

　　而第一次世界大战过后，世界经济总体来说是不景气的，这时候只有中国、美国两个国家的经济比较景气。

　　历史上的这一时期，英法等国的资本家都开始到美国投资，中国要想办法把洋人吸引到中国来投资，从而把钱坑进来。

　　要知道中国财团现在的实力不弱，属于有钱、有技术，对主要产业已形成高度垄断，还有国家保护。罗斯柴尔德家族是不可能调集大量的钱来渗透中国的，因为他们砸再多钱进来都是个无底洞。

　　而那些欧美中小资本家来中国投资，经济景气的那几年也许感觉钱很好赚，然而经济萧条一来，就很容易被坑得骨头都不剩下。


第二百四十一章：政治避难

　　1918年6月，被中国空降部队解救出来的尼古拉二世从鄂木斯克乘坐飞机，直接飞到了中国北京。

　　来到中国的尼古拉二世恍若隔世。

　　在北京，中华民国总统袁世凯，与代理总统宋教仁一起接见了尼古拉二世。

　　此时袁世凯的身体恢复得还不错，由于尿毒症没有中西医杂进，小命是保住了，而且越来越精神。

　　此时的袁世凯一般很少插手政务了，他知道中华民国这个大舞台的主角并不是他。

　　而是在淮安坐镇的江渝。

　　不过袁世凯却也过得十分惬意，此时中华民国在江渝的一手操纵下收复了所有失地，而且还打下了很多新地盘。

　　现在整个国家的版图扩张一倍多，加上经济迅速发展，大有汉唐之风。

　　而这一切的改变，都是他袁世凯主政期间所发生的，若没他配合，也没这么容易出现这样的局面，日后史书上也能对他大书特书，名垂青史是肯定的了。

　　至于称帝什么的，袁世凯也感觉不太靠谱，因为有江渝这等妖孽人物出世，气运肯定不在袁家。

　　人家江渝都低调的躲在淮安搞摄政，他袁世凯自然不敢想什么称帝。

　　现在袁家加入了华东商会，家业在几年内就翻了好几倍上去，总的来说老袁这一辈子算是可以收官了。

　　看到尼古拉二世这个昔日嚣张得不可一世的沙俄皇帝如今落难得跑到中国来，袁世凯心里那个爽啊！

　　心想，小子，你也有今天啊！

　　果然是风水轮流转，现在的中国迅速崛起，整个亚洲还不是任由中国纵横，小日本、俄国毛熊此时都相继完蛋。

　　纵观四周，已无可匹敌之国。

　　中国的崛起，也让袁世凯声望高涨，尽管达不到江渝那种程度，但也被认定为中华民国的缔造者之一。

　　今天与宋教仁一同接见尼古拉二世，赳赳武夫，一头白发模样的袁世凯倒是谈笑风生，谁都能看得出他的心情十分畅快。

　　“作为沙俄皇帝，我们中国愿意给你提供政治庇护，不管出现什么样的情况，中国都不会把你交出去的，你大可安心待在中国。”袁世凯豪爽的对尼古拉二世许诺道，还不如说这是只是一种施舍，施舍尼古拉二世这个可怜虫。

　　“十分感谢中国政府对我们的帮助。”尼古拉二世有些激动的道谢道，总算是脱离俄国那个漩涡了。

　　自从他退位后，尽管还是有好吃好喝的，但却也相当于是被囚禁了。

　　到了鄂木斯克后，鲍尔沙克政府也因为忌惮于尼古拉二世，所以用保护的名义把他囚禁起来。

　　来到中国之后，总算是脱离苦海了。

　　“对于友好邻邦的遭遇，我们中华民国是深感同情的，如果有一天你想要复国的话，也许我们中华民国可以向你提供帮助。”宋教仁这时对尼古拉二世说道。

　　翻译人员经过翻译后，尼古拉二世很吃惊的看着宋教仁，问道：“你们不是支持鲍尔沙克政府吗？”

　　“鲍尔沙克政府实际上太腐败了，我们中华民国上下普遍对他们没有什么信心。要建立一个稳定的俄国，还是必须采用君主制的。”袁世凯忽悠道，“君主制在俄国是深入人心的，此时鲍尔沙克政府的腐败，加上红色俄国政府的残暴，未来的俄国将会十分怀念沙俄时代。”

　　那一直沉寂在尼古拉二世内心中的野心顿时爆发了出来，他还只有49岁，还算年轻。而且他得为他的儿子想想未来，也得为他的沙俄王朝想一想。

　　深深迷醉于权力的尼古拉二世十分不适应当前的生活，失去权力的失落感一直弥漫在他的心头。

　　“我也想重建沙俄王朝，但是我缺少力量。”尼古拉二世说道。

　　“我们可以为你提供帮助的。”袁世凯微笑着说道，尼古拉二世自然知道，天下没有天上掉馅饼的好事。

　　如果答应了，必然要付出一些代价。

　　“那么，我需要付出什么？”尼古拉二世问道，实际上他已经没有什么可以付出的东西了。

　　现在的尼古拉二世几乎一无所有，连吃饭都得靠鲍尔沙克政府与中国政府接济。

　　“你不需要付出什么，只需要在地图上画上几条线，就像这样。”宋教仁说着拿出一张地图。

　　只见这张地图上，后世哈萨克斯坦地区，以及乌拉尔山脉以东的西伯利亚地区都被划归为中华民国的领土。

　　乌拉尔山以西两百公里上画了一条直线下来，那里也属于中华民国的领土。

　　另外，高加索地区和乌克兰东部地区，都被划归成中华民国的领土。

　　乌拉尔山脉以西的地方，则被标注上了‘沙俄王朝’的字样，但是尽管失去了乌拉尔山脉以东和高加索、乌克兰以东的领土，但是这张地图上却把整个欧洲都涵盖进了‘沙俄王朝’的领土范围之内。

　　尼古拉二世突然感觉很荒诞，笑道：“这可能吗？要知道欧洲有几大强国，你们确定沙俄王朝真的能对欧洲形成统治？”

　　“那么，你于中俄分界线怎么看呢？”袁世凯对尼古拉二世问道，这张地图是江渝交上来的，这张地图同样让袁世凯感觉到极为疯狂。

　　那小子竟然想把整个欧洲都推平，然后建立一个沙俄傀儡政府对欧洲形成残暴统治。

　　“我难以接受这样的分界线，因为这样一来，我们沙俄王朝的版图将缩小到极点。”尼古拉二世说道：“而且按照这个分界线，我们俄国将失去黑海出海口。”

　　“已经不小了，就算是没有统治整个欧洲，俄国的领土也比任何一个欧洲国家都要大上许多。而且我们中国有能力让沙俄王朝统治整个欧洲。”宋教仁开口说道，“而且中国如果支持沙俄复国，也是需要一些报酬的。”

　　尼古拉二世沉默了，他在权衡着。

　　想到自己如今一无所有，以及如果有一天君临欧洲，将整个欧洲踩在脚下，顿时一切的犹豫都被他抛诸脑后。

　　“可以，如果你们真的能让沙俄复国的话。”尼古拉二世语气坚定的答应了下来。

　　“当然，作为同盟，我建议两国进行联姻，以加深和巩固我们的关系。”袁世凯这时说道，宋教仁也点了点头，说道：“一个没有联姻的同盟是十分脆弱的。”

　　“怎么联姻？”尼古拉二世问道。

　　“听说您有四位貌若天仙的女儿，我们中华民国陆海空大元帅也才年仅二十七岁而已，而且一表人才，正好十分匹配。而且要恢复沙俄王朝，也必须有中国军方的全力支持。”袁世凯笑眯眯的说道。他自然明白江渝要求联姻的用意，这不仅是图财，还是想要在俄国皇室当中混入中国血脉。

　　只要江渝和尼古拉二世的女儿生个儿子，未来有中国这样强大的靠山，加上沙俄王朝建立也将是傀儡一个，把江渝和尼古拉二世的女儿生的儿子扶上宝座自然是轻而易举。

　　尼古拉二世楞了楞，随即脑海中浮现出了江渝那张确实十分英武帅气的面孔，而且这个年轻人的身上富有传奇色彩。

　　年少时游历欧洲，青年时回到中国，随后迅速整合中国军事力量，使中国在几年内就打败了俄国，并彻底击败日本。

　　在军事接连创造出一个又一个的奇迹，确实是一个优秀得让人无法想象，耀眼到让人不可直视的一代天骄。

　　如果把女儿嫁给这样的人，确实不算吃亏。

　　“只是，据我所知，他已经结婚了。”尼古拉二世迟疑的说道，毕竟江渝是已婚人士，袁世凯哈哈一笑，说道：“这些都不重要，重要的是我们有联盟的决心。”

　　这赤裸裸的就是政治联姻。

　　“我考虑考虑。”尼古拉二世还是有些迟疑，没有当场答应下来。

　　“没问题。”袁世凯也未继续相逼，十分爽快的答应了下来，然后说道：“你刚来中国，不如先去参观一下我们中华民国的风土人情，老夫今年来身体不适，就无法相陪了。还是遁初来安排吧！”

　　“好。”宋教仁点了点头，让尼古拉二世这土豹子去见识见识也好，可以加强一下他的信心，从而引诱他心甘情愿的答应中国的条件。

　　……

　　尼古拉二世在北京华东大酒店住了一晚之后，便在中国官员的陪同下，带着一家人坐上汽车，开始在中国各地参观起来。

　　此时的华北平原上，放眼望去，那是一片一望无际的金黄麦浪。一辆辆小麦联合收割机正在田野上忙碌的收割着小麦。

　　只见机器一卷，一排排小麦便被卷入机器当中，接着从边上的一个大管子不断的倒入边上跟随的汽车。

　　当汽车装满已经脱粒的小麦后，便直接开走，而后面又开来了一辆空车，继续接着小麦。

　　看到这样的生产场面，尼古拉二世极为震撼。

　　“那是什么机器？”尼古拉二世对随行的中国官员问道，随行的是外交总长陆征祥，同时还有一群各部门官员。

　　“这是我们中华民国研发出来的小麦联合收割机，一台机器一天能完成几百个人的工作量。而且这还是比较小的收割机，我们的工厂已经造出了更大的联合收割机。”一名农业部的官员解释道。

　　“有了这些机器，如果是发生了战争，我们中华民国可以将更多的劳动力投入到军用物资的生产，同样也能动员更多的兵力投入战场。”


第二百四十二章：全面建设的中国

　　“科技是不断发展的，战争的规模也是越来越大的，一个国家如果能抽调更多的兵力投入战场，那么就多一分胜利的可能。当然，投入战场的士兵不能装备太落后的。”一名陆军上校这时对尼古拉二世说道。

　　尼古拉二世脸色一红，最可悲的莫过于参加第一次世界大战的俄国士兵，甚至穷到连鞋子都没有。

　　“有时候人太多了也是不好的，因为根本就来不及生产那么多军事装备。”尼古拉二世好似是在辩解。

　　“那是在工业比较落后的情况下，不如请陛下您去参观一下保定军工基地吧！”那名上校对尼古拉二世建议道，称呼上还是用了敬语，算是给了尼古拉二世一些面子。袁世凯和宋教仁则是以一种平等平坐的语气来称呼尼古拉二世。

　　“嗯！”尼古拉二世点了点头，对中国的军事实力还是很关心的，如果中国真的有能力让他复国，甚至是统治整个欧洲的话……

　　一想到这里，尼古拉二世内心顿时再次悸动了起来。

　　车队当天来到了保定。

　　保定，这是昔日北方的军事重镇，不过随着中华民国内部稳定后，保定已经没多少驻军了。

　　但是保定还有一所‘保定军校’，这是一所专门用来培养基层军官的军事学校，而淮安军校则专门用来培养中高级军官。

　　同时保定地区还有一个大型的军工生产基地，华北地区有三分之一的军工生产放在了保定地区。

　　来到保定后，尼古拉二世第二天参观了保定军工生产基地。

　　保定军事基地主要生产的是步枪、火炮，以及子弹、炮弹。

　　只见一条条子弹、炮弹流水生产线正在不断运转，子弹和炮弹以极快的速度被加工、组装了出来。

　　其中机械占据了很大的生产比例。

　　在步枪制造上，之见军工厂用的全是自动化专业机床，一根枪管放下去，直接自动加工了出来。

　　加工速度极快。

　　这种机床只能加工一种东西，不像普通机床什么东西都可以加工，但是效率却比普通机床高出许多倍。

　　面对高度自动化的军工生产，尼古拉二世震惊了。

　　这个曾经比俄国还落后的国家，竟然发展出了如此恐怖的军工制造技术，简直让人难以想象。

　　“只要有需要，我们就可以随时扩军工生产规模，生产几千万支步枪并不需要太长的时间。”那名陪同的陆军上校轻描淡写的说道：“子弹和炮弹方面更加不是问题，正是因为我们中华民国采用世界最先进的制造技术，所以我们的士兵就像是有打不完的弹药一样。”

　　尼古拉二世再次震惊了。

　　……

　　几天后，尼古拉二世又乘坐着火车直接南下，来到了繁华的江南区，一路上他能看到华北地区到处都是工厂。

　　到了江淮平原地区，工厂就更多了。

　　只见整个华北平原和江淮平原上，公路、铁路到处都是，交通已经非常方便了。

　　在此时的中国，平原地区的铁路、公路基本上已经修得差不多了，在这些平原地区，基础设施一点也不比欧美差。

　　尼古拉二世来到淮安之后，又参观了淮安的战车生产线和飞机生产线，更是惊叹无比。

　　但他过了长江，来到繁华的苏南地区时，更是被这里的繁华所震撼得一塌糊涂，此时的苏南是整个中国地区最为繁华的区域。

　　在苏南地区虽然重工业不多，但是轻工业却主要集中在苏南、浙江一带，加上这一地区又是中国金融中心的辐射区域，而且拥有极为深厚的文化底蕴，其繁华程度可想而知。

　　而且尼古拉二世一路上看到了大量的工地，工地上正在修建各种基础设施，如铁路、公路、水库、电站，还有各城市都在对城市进行改造。

　　没错，是改造。

　　此时中国各大城市的建设都比较落后，第一次世界大战以前没怎么建设，第一次世界大战之后忙着建设基础设施和搞出口型生产，城市都未怎么建设。

　　当建设重点放在内部之后，各个城市都开始了改造。如今改造的成本是比较低的，因为各城市的房屋主要都是一些砖木结构的土房子。

　　加上如今政府有钱，各城市的改造也就都纷纷提上案头了。

　　改造的重点就是扩宽街道，建设城市排水系统，以及供电系统、自来水系统。电线是不能乱牵的，必须埋入地下。

　　街道也不能太狭窄，因为用不了几年，中国就要大爆汽车了，到时候街道太狭窄只会出现堵车的悲剧。

　　还有环城路、停车场、加油站这些都纳入规划范畴。

　　因此全国各个城市都在大兴土木，同时全国各地也开始大盖商品房。如今的中国建筑系的专业，与后世香港一样，都有一个‘风水专修课’，就算是一套小小的商品房，也要尽力让它存在格局，起码不能盖出凶宅出来。

　　城市改造和房地产建设，使得各个城市都出现了许多工作岗位，很多在外地的铁路、公路工地上做事的劳工开始返乡。

　　毕竟在家乡的工钱也差不多，为什么不回家乡去呢？

　　这些劳工的返乡也并未给那些工程造成太多的麻烦，因为此时中华民国手上还有许多俄国劳工。

　　同时还有许多日本、朝鲜、越南、暹罗劳工，这些劳工是中华民国政府公开招募的，来到中华民国是有工作签的。

　　不过这些劳工不能到处乱跑，只能待在工地周围，工作时间到了便拿着钱从哪来回哪去。

　　那些藩国劳工还是不错的，日本、朝鲜、越南劳工都深受中国文化影响，因而能够吃苦耐劳。

　　暹罗劳工则差了许多，暹罗男人本来就有点懒惰，不过也比那些印尼猴子们好上一点，干活也是能干的。

　　这些藩国劳工管理起来更方便，一些生产工具交给他们不用怕被他们破坏了，因此能承担比俄国劳工更高一级的建设环节。

　　此时中国算是真正的开始全面建设了，北方的铁路已经修得差不多了，就差一些乡镇级的公路。

　　铁路和公路的修建开始转移到了北海行政区，以及刚打下的中亚行政区，同时还有南方各省，以及中南半岛和南洋地区。

　　北方则开始进行城市改造。

　　南方的城市改造也正在进行，不过很多未通车的城市还只是在规划，虽然南方的铁路、公路建设成本更大，但是南方的经济潜力却是很强的。

　　特别是广东一带，此时的广东省已不是中华民国最南方的大省份了，更南方的还有中南半岛和南洋地区。

　　因此广东省正好在南方地区的中部，其经济能够连通中国内陆，也能连通南洋各岛屿和中南半岛，使得广东的发展潜力变得更加巨大了。

　　很多工业开始向广东转移，其中大部分是出口型工业。

　　内需型的工业则开始向中部转移，军工业则开始向西北、中亚地区转移，转移到西北和中亚的主要是一些弹药生产线，那种消耗比较大，但却没太大技术含量的军工业。

　　比较重要的军工业，诸如战车、飞机、自走炮的制造，都是放在中部偏西地区，因为那里是最安全的。

　　这一年的钢铁产量也大幅度增长，随着第一次世界大战爆发后，中国开始全面建设各铁矿矿场，使得铁矿产量每年都处于爆发状态。

　　特别是在中南半岛和南洋各岛屿，以及在印度、澳大利亚的铁矿投资开始投产之后，铁矿石供应在1918年就变得更加的充足了，因此钢铁产量开始节节上涨，在1918年中华民国的钢铁产量增长到4000万吨是毫无悬念的。

　　而美国在1917年的钢铁产量却只有3500万吨，比历史上的钢铁产量缩小了许多，这主要是因为中国钢铁产量的发展所导致的。

　　同时还有德国的无限制潜艇战的原因，因为德国的潜艇把协约国的商船干翻了，没有足够的船只为美国运输出口物资。

　　因此美国的钢铁产量却一直维持在该数量提升不上去了。

　　毕竟美国此时的经济发展还是靠出口拉动，内部建设还未大规模的展开，工业设备的升级换代更是没有展开。

　　相比之下，中华民国的工厂所使用的工业设备大部分都是世界最先进的，并且正在迅速普及先进生产力。

　　在这种先进生产力的推动下，中国的发展速度已经完爆美国。

　　这一时期的世界，最大规模的建设活动主要发生在中国，在美国参战后，很多劳动力都去参军了，建设速度比第一次世界大战前期放缓了许多。

　　在这样的情况下，中华民国一年建设起来的东西，甚至比世界所有国家的建设总和还要多。

　　因为此时世界各主要国家当中，美国、英国、法国、德国、奥匈帝国、奥斯曼帝国、以及俄国都陷入战争状态。

　　尼古拉二世在参观了中国的钢铁生产基地后，更是惊叹不已。中国的工业生产技术的先进程度已远远超出了他的想象。

　　这时尼古拉二世终于明白，为什么当初俄国会被中国打败，尽管这和中国切断西伯利亚铁路，使俄军陷入无补给的状态有关，但是这也和中国的工业全面崛起有着巨大的关联。


第二百四十三章：政治联姻的前奏

　　“法国人为俄国建立起来的工业，和中国的工业相比简直就是垃圾。”尼古拉二世参观完中国的钢铁基地后不由深深的对法国人产生鄙视。

　　昔日俄国建设工业、海军，这都有法国巴黎金融寡头的身影，但是建设起来的东西都只是第一次工业革命的产物，而中华民国的工业已经全面进入第二次工业革命时代了。

　　而且中华民国的第二次工业革命的生产技术都要比其他国家来得先进，这让尼古拉二世对中华民国的实力有了一个初步的认识，同时也感到深深的恐惧。

　　这是一个拥有四亿人口的国家，加上那些藩属国和那些土著，人口已经超过六亿了，那可是六亿人口啊！

　　俄国此时只有1.3亿人口而已，而且经过参与欧战，以及此时的俄国内战之后，俄国还能剩下多少人口？

　　也许面前能剩下一亿人口。

　　但是一亿人口相比六亿人口，那简直就是被完爆好几条街。

　　更何况中国拥有先进的工业技术，以及越来越庞大的工业规模，未来一旦发生战争，中华民国灭掉整个俄国都没有任何问题。

　　甚至是中国把整个欧洲都推平了，尼古拉二世也不会有任何的怀疑。

　　现在尼古拉二世想的已经不再是中国能否打败欧洲各国的事情了，而是开始考虑事成之后中华民国是否能够遵守承诺，让他恢复沙俄帝国。

　　“如果只是简单的联盟，这个关系确实太过脆弱了。”尼古拉二世也开始意识到了问题。

　　唯一的解决办法就只有联姻一条路可以走了。

　　只有联姻才能加深双方关系，这是最有力的保障。同样，也只有联姻，才能获得中国军方的支持。

　　毕竟别人不会为了一个不相干的人卖力，要知道推平整个欧洲也不是太轻松的活。

　　“我的夫人，你觉得是否要答应中国人的联姻要求？”尼古拉二世这时对身边那位美丽的夫人亚历山德拉·费奥多萝芙娜皇后征询意见。

　　亚历山德拉·费奥多萝芙娜，这位俄国皇后是英国维多利亚女王的外孙女，是一个德国人。她的父亲是黑森和莱茵大公路德维希四世。她的母亲艾丽斯公主，是维多利亚女王的次女。

　　身份是很尊贵，不过身上带有血友病，这是一种会在男性后代身上发作的一种无法让血液凝固的疾病，而女性后代则会继续携带这种病，但却不会出现症状。

　　因此德皇威廉二世极力赞成她与尼古拉二世的婚姻，以将血友病基因传播到俄国皇室。

　　威廉二世成功了，尼古拉二世的儿子阿列克谢皇储身上就患有血友病，为了治疗儿子的疾病，尼古拉二世夫妇被拉斯普廷玩弄于鼓掌之中。

　　拉斯普廷这种人，身上带有一些超自然力量，这种人在地球上实际上遍地都是，并非是中国很多，俄国同样也有。他通过这种力量，为阿列克谢治病，虽然不能治好，但却能缓解起症状，从而获得了尼古拉二世夫妇的信任。

　　在中国古代的王朝的末代时期，也经常出现这种‘妖人’，一旦出现必然意味着天下大乱。

　　中国能获得皇帝信任的，一般是一些术士，精通房中术、炼丹术之类的。

　　古代皇帝为了验证那些修练房中术的术士，会赐下一杯酒，然后让术士掏出下面那玩意放入酒杯中，如果能把酒吸干，那么便证明有真本事。

　　这种吸食女人元阴的养生手段在民间一直流传着，高明的用下体那东西吸食，不高明的则用工具吸食。

　　如明代时官府就发现了一个吸食女童元阴的妖人。被其吸食的女童，不出一两年便会殒命，而那个妖人通过吸食元阴，变得鹤发童颜，一点不显老态。

　　皇帝普遍对这种玩意感兴趣。

　　同时皇帝也都幻想着能够成仙，当了人王还想成仙，这基本上是不可能的。就如明成祖，为了讨好张三丰，把武当山大修了一遍，规格全按照皇家的来修，以至于武当山的建筑群六百多年下来还是屹立不倒。

　　不过张三丰作为真正有本事的高人，自然不可能去理会明成祖。

　　会出现在皇帝身边，号称有本事的术士们，都是一些心术不正之徒。真正有本事的高人，如宋代的陈抟老祖，皇帝亲他去做宰相，还用美女、金银珠宝引诱他，结果屁用没有。

　　其中最搞笑的就是嘉靖皇帝的道号了：灵霄上清统雷元阳妙一飞玄真君、九天弘教普济生灵掌阴阳功过大道思仁紫极仙翁一阳真人元虚玄应开化伏魔忠孝帝君、天上大罗天仙紫极长生圣智昭灵统元证应玉虚总掌五雷大真人玄都境万寿帝君。

　　成不了仙只好弄个宇宙无敌长的道号来聊以自慰，也因为嘉靖皇帝为了炼丹而催逼宫女的阴精，造成了宫女暴动，差点把嘉靖给勒死。

　　古代的统治者很多实际上都很无知，因为教育方面被儒家给愚掉了，又不是经常出皇宫，根本不知道外面的世界是啥样的。

　　但是外国佬实际上更蠢，因为他们没有中国如此丰富的经验，因此古拉二世夫妇被玩弄于鼓掌之中。

　　这种例子是数不胜数了，如二十一世纪不就出了个风水大师陈振聪，靠做法疯狂敛财几十亿港币，还串改龚心如的遗嘱，想要吞下龚家几百亿的资产，结果被弄进去吃牢饭了。

　　亚历山德拉·费奥多萝芙娜此时虽然已经四十多岁了，但保养得却非常好，丝毫看不到什么皱纹，穿着一身二十世纪初极为流行的贵妇礼服，看上去十分雍容华贵。

　　她一路上观光游玩，心情倒是非常好。

　　中国风景可不像俄国那么单调，而且饮食方面也极为丰富和精致，各种口味都有，俄国那种单调的饮食习惯根本没法比。

　　更重要的是，中国把他们解救了出来，不用留在让她担心受怕的俄国了。

　　过了一辈子好日子的亚历山德拉·费奥多萝芙娜非常难以适应这种要靠人接济的日子，见尼古拉二世征询她的意见，她毫不犹豫的说道：“我也经常听说那个中国传奇将军的事迹，在他还未回到中国时，我就听说有一个中国少年在德国非常受欢迎。他确实是一个极为优秀的年轻人，我想把女儿嫁给他不会吃亏的。”

　　亚历山德拉·费奥多萝芙娜自然有她的打算，要知道江渝才是中国的实际掌权者，不仅掌握着中华民国的所有军权，而且还有庞大的产业，是中国军阀寡头财团的掌控者，他的权力与财富在世界上都极少有人能够相比。

　　如果攀上这样一个女婿，日后的生活就不用担忧了，而且在中国地位将大幅度提升，她可以继续过她的贵妇生活，而且在中国生活远比在俄国有趣得多。

　　高档服装、高档香水、珠宝、钟表、皮包等等奢侈品，中国都是有的，在沙俄完蛋之前还大量出口到俄国上层阶级。

　　至于什么复国，亚历山德拉·费奥多萝芙娜倒是感觉无所谓，只要能够与江渝拉上关系，日后荣华富贵享之不尽，复不复国都无所谓的。

　　如果不能拉上关系，那么她就像是丧家之犬，那种感觉自然让她无法接受。

　　“既然夫人认为没有问题，那就答应他们好了。”尼古拉二世松了口气，妻子没有反对让这场联姻变得容易了许多。

　　“当然没有问题。”亚历山德拉·费奥多萝芙娜笑了笑，说道：“不如我们去上海看看吧！听说那里是全世界最都市化的城市。”

　　上海那个地方确实是当前全球最都市化的城市，因为之前各国租界都在上海，加上中国十几万买办，以及大量资本商人居住在上海，使得上海成为了一个最都市化的大城市。

　　“好吧！那我们就去看看吧！”尼古拉二世点头道。

　　……

　　尼古拉二世答应联姻之后，中华民国政府随即开始为联姻做准备，首先再次修改了《婚姻法》，使联姻合法化。

　　其修改内容为：获得国家最高贡献者，如出于国家利益考虑，可增加娶妻名额。

　　中华民国的《婚姻法》的改动频率最频繁，让一些喝过点洋墨水，自诩文明人的知识分子们大呼荒唐。

　　不过真的在报纸上大肆抨击政府的，也就只有《建设》杂志，其评论道：“《婚姻法》就像是一个随时可以上去肏上几下婊子，简直荒唐到极点。”

　　此时中华民国中央政府深得民心，老百姓非常信任中央政府，因此国家出台的法律，搞什么号召都能轻易获得老百姓的支持。

　　在报纸上抨击政府就是找死。

　　果然，《建设》杂志在发表抨击中央政府的言论后，马上遭到舆论的群起而攻之。

　　同时这个《建设》杂志也受到了‘国家安全局’的关注和调查，很快就查出，这个《建设》杂志的创办人竟然是汪精卫。

　　这家伙在袁世凯在任期间跑到法国留学去了，刚回到中国不到半年，在上海创办了《建设》杂志。


第二百四十四章：公主？老子要睡两个

　　汪精卫，本名汪兆铭，字季新。

　　此人在昔日辛亥革命期间十分活跃，与袁世凯长子袁克定是结拜兄弟，此人拉关系的本事十分了得。

　　不过袁世凯和汪精卫，本身也就是互相利用。

　　利用过了，汪精卫也因为是为国民党的原因，在孙大炮发动‘二次倒江战争’之后，与陈璧君一起跑到了法国留学去了。

　　孙大炮在那次搞笑的‘二次倒江’当中一败涂地，也让汪精卫被北洋政府列入通缉名单之列。

　　后来是因为中日战争的全面胜利，中央政府下达赦令，那些国民党分子才陆续回国。汪精卫为了回国，坐上了一艘法国客轮，差点被德国潜艇打到海里喂鱼。

　　回到国内后，汪精卫发现政治格局大变。

　　昔日的北洋与华东两大集团从第二次倒江战争的‘媾合’，演变成了彻底的合并，而昔日的国民党，也在宋教仁的整合下，正式与北洋、华东合并。

　　三大派系如今已经彻底合并，并形成了一个以江渝为领袖，袁世凯为副手，宋教仁、汤化龙、陶成章为第三阶梯的利益集团。

　　这个利益集团掌控着此时中华民国的绝大部分政治资源和几乎所有军权，同时昔日的华东派系，组建了一个‘华东商会’。

　　同时该利益集团是以‘华东商会’为主要的利益捆绑平台，从而在政治、军事上处于廉洁高效的状态，所获得的利益则是从‘华东商会’中抽取。

　　汪精卫通过夫人陈璧君家中的人脉关系，很快就知道了‘华东商会’的一些信息，这个集团是辛亥革命前期，江渝在江北编练巡防营的时候形成的。

　　起初规模不大，但随着时间的推移，这个商会的规模确是不断扩大，将很多民间资本家都吸纳了进去，在商界形成了一个庞大的组织。

　　这个组织以江渝为领袖，江渝则是中国寡头垄断财团的掌控者，江渝的寡头垄断财团垄断了中国的所有重工业，如冶金、化学工业、造船业、飞机制造业、汽车制造业、机械设备制造业到金融业、大规模的商业等等全被其垄断，同时他还控制着中国80%的商业铁路。

　　华东商会的成员，则与江渝的银行合股，垄断了可以垄断的轻工业领域，同时这些华东商会成员，分包了寡头垄断财团不好管理的小型矿山开采、中小型商业项目、小型重工业项目，以及分包了部分的金融业务。

　　以此，形成了一个无比庞大的工商业网络，将整个国家的财富牢牢的抓在手里。

　　这个华东商会是很多商人都想要加入的组织，但是这个组织的人员招收标准极为苛刻。

　　对一些商人来说加入这个组织很容易，因为他们本身具备良好的口碑和信誉，同样也没做过一些损害民族利益的行为。

　　但是对于很多商人来说，要想加入这个组织却极为困难。

　　例如陈璧君的家族在南洋势力很大，但却一直被排除在‘华东商会’之外，而那些被纳入华东商会的南洋华人家族，却已经变成了南华共和国的政要人员。

　　回国后的汪兆铭自然不甘寂寞，他是有个很有野心的人，但是却发现想要出仕已经很难了。

　　此时中华民国的政体已经稳定了下来，想要进入政府部门，首先就不要他这种被通缉过的国民党人员。

　　唯一的机会，就是选举的时候了。

　　此时中华民国的选举一拖再拖，但总有拖不下去的时候，到时候他汪兆铭的机会就来了。

　　而要想在选举中获胜，就必须趁着选举还没到来之前，先把自己的名声打响了，这样才有机会。

　　因此汪兆铭立即在他创办的《建设》杂志上抨击政府频繁修改《婚姻法》。

　　“夫君，现在《建设》杂志的评论已经引起了巨大争议了。”陈璧君拿着几份报纸来到汪兆铭的书房，将几份报纸交给了汪兆铭。

　　“有争议就好，争议得越厉害，我们就越出名。”汪兆铭嘴角露出了一个一切尽在意料之中的笑容，看得陈璧君目眩不已，她是个丑女，很喜欢汪兆铭。

　　汪兆铭会娶陈璧君，则完全是因为陈璧君家里有钱，能为他的事业提供助力。

　　……

　　不过这次汪兆铭却不知道，他完全是踢到铁板上了。

　　因为《婚姻法》修改后没过几天，就传出了陆海空大元帅将迎娶俄国皇室之女的消息，顿时引爆了舆论。

　　很多人当即意识到，之前修改《婚姻法》正是在为这场政治联姻做铺垫。

　　“如今我们中华民国正在向俄国扩张，这场政治联姻的目的，正是要把这种扩张在国际上变得合法化。”

　　“甚至日后打下整个俄国，恢复了沙俄王朝，可以把大元帅的儿子扶上俄国皇位……”

　　搞了几千年阴谋诡计的中国，老百姓也都不是傻瓜，很多人都看出了这次政治联姻的用意。

　　想清楚其中的缘由，舆论上是一片赞同的声音。

　　任何反对的声音，都被淹没在了浪潮之中。

　　汪兆铭得知这个消息，脸上一阵煞白。

　　“完了，完了，这次是彻底完蛋了。”汪兆铭知道，这次他是真的踢到铁板上了，他之前对中央的抨击，在舆论上引起了不少的争论。必然已经引起了江渝的关注，说不定现在已经被纳入黑名单了。

　　汪兆铭知道，现在中国最不能得罪的就是陆海空大元帅江渝，人家只要动动手指头就能弄死他。

　　就是宁愿得罪袁世凯，也不能得罪江渝。

　　得罪了就是煞笔了，但是毫无疑问，现在已经得罪了。

　　果然，没有几天，《建设》杂志就被上海市政府勒令停刊整改，理由是《建设》杂志发表反动言论。

　　此时的中华民国表面上是言论自由，实际上是采取言论管制政策。

　　那些大报社都被财团所掌控，影响力比较小的小报社，很多也被掌控，那些没被掌控的小报社在发表一些不恰当言论的时候，则会被停刊整改。

　　显然汪兆铭成了又一个中枪的典型。

　　……

　　这场政治联姻很快就大张旗鼓的展开了。

　　这场政治联姻对于江渝来说，没有任何坏处。不过是多娶个女人回来，不喜欢可以丢在一边当花瓶嘛！

　　当然，尼古拉二世有四个女儿，娶哪一个必须好好考虑。长得最挫的那个大女儿欧嘉·尼古拉耶夫娜是不考虑的，而且她也嫁人了。

　　剩下的就是二女儿、三女儿和小女儿。

　　尼古拉二世的这三个女儿都长得不错，不过在挑选的时候，民国命理大师徐乐吾对江渝建议道：“尼古拉二世的二女儿‘塔季扬娜’面有横骨，是那种靠不住男人的面相。倒是小女儿阿纳斯塔西娅面有福相，而且十六岁年纪正好。”

　　徐乐吾的眼光倒是精得很，尼古拉二世四个女儿当中，长得最漂亮的就是小女儿阿纳斯塔西娅。

　　此时的阿纳斯塔西娅只有十六岁，是一个非常完美清纯的少女。

　　不管是从实用主义，还是从国学角度上来说，都是最好的联姻对象。

　　“嘿嘿，管她什么面有横骨，反正也是个美女，只要不是克夫的，一同娶了就是。”江渝倒是不管她旺不旺夫，多娶一个是一个，摆在家里当花瓶也很爽的。

　　这可是洋妞，而且不是一般的洋妞，是俄国皇室的公主。

　　对于穿越者来说，生活在后世那种洋人就是爷的年代，来到了这个时代之后，连俄国公主都随便享受，睡一个算什么？老子要睡两个！彻底的践踏白人的尊严。

　　“克夫倒是不至于，就是这个二公主比较独立一些。”徐乐吾苦笑道，这大帅还真是……彪悍。

　　“二公主和四公主我都要了，三公主长得也不错。那就找个人也把她娶了，蒋方震就是个不错的人选，一会去问问他的意见。”江渝继续说道，尼古拉二世的三个漂亮女儿都给他包圆了。

　　一边的徐乐吾不由瀑布汗了……

　　……

　　“我娶尼古拉二世的三女儿？”蒋方震听到这个想法后，顿时有些震惊了，接着有些不好意思的说道：“如果大帅一定要我娶的话，那我也没啥问题……”

　　“我去，你明明很想要，还偏偏要装。”江渝不由鄙视道，蒋方震尴尬的咳嗽了一声，接着一拍桌子，挺直腰板说道：“我倒也没睡过西方皇室公主，娶一个回来也是不错的。”

　　“吁……”顿时嘘声一片，唐汉民和周正业几人纷纷鄙视。

　　于是，尼古拉二世的三个漂亮女儿就这么被瓜分了。至于尼古拉二世的女儿有血友病的问题，这完全不是问题，除了携带血友病之外，和正常女人是一样的，血友病并不会在女人身上爆发，同时也不会传染给丈夫什么的，只会通过遗传来传染。

　　避开的方法也很简单，可以搞体外受精嘛！这样一来就不用怕把这个基因遗传下去了。

　　当然谈还是要继续谈的，尼古拉二世只是答应联姻，还没答应怎么嫁女儿。

　　尼古拉二世得知这个联姻方案后，顿时无比震惊。


第二百四十五章：激烈的文化冲突

　　“你说什么？他要娶我两个女儿？这怎么可能！而且还要把我三女儿嫁给中国陆海空总参谋长？事先根本就没有提到过。”尼古拉二世当场反对，按照他的想法，嫁一个女儿就可以了。

　　现在要让他嫁出去三个。

　　这大大超出了他的预料，同时也超出了他的接受范围。

　　亚历山德拉·费奥多萝芙娜同样有些吃惊，想不到中国人的胃口这么大，一下要她的三个女儿。

　　然而，下一刻他们的表情都凝固了。

　　因为一张超大面额的彩礼支票。

　　这是一张由‘华夏中央银行’发行的一张，面额为‘五亿’炎黄币的彩礼支票，这个时代都流行这种东西。

　　人家办喜事、丧事直接给钱太铜臭味了，因此人们都选择到银行兑换‘礼票’，银行有各种面额的礼票可以兑换。

　　到了场合，递上精美的礼票，而不是直接拿钱出来，这就是一种礼貌和高档的象征。这个业务迅速普及到了全国，已经逐渐成为一种新的传统了。

　　然而出现在尼古拉二世面前的却是一张前所未有的超大面额的礼票——5亿元炎黄币。

　　要知道从俄国逃到中国来寻求政治避难的尼古拉二世现在身上根本就没有一分钱，完全都是靠中华民国的接济。

　　也许对于尼古拉二世这个昔日的俄国皇帝来说五亿元不算什么，然而此时的他已经不是俄国皇帝了。

　　只是一个夹着尾巴逃跑的丧家之犬。

　　“这是我们中华民国的彩礼，如果您同意将三位公主嫁给我们的陆海空大元帅和陆海空总参谋长，那么请收下这个彩礼。”陪同尼古拉二世一家逛荡上海的外交总长陆征祥将礼票递了过去。

　　“这个……”尼古拉二世极为犹豫，一方面对那五亿的礼票十分眼馋，一方面又不想一次性把三个女儿都嫁了。

　　倒是一边的费奥多萝芙娜皇后神色一动，拉了拉尼古拉二世的衣角，对他打着眼色，但尼古拉二世还是犹豫不决。

　　费奥多萝芙娜也不管了，直接伸手将那张礼票接了下来，说道：“这个结果让我们很满意，我相信我的女儿们已经找到了她们的幸福。”

　　“……”尼古拉二世有些无语的看着妻子，不过想到得到了五亿元的彩礼，心里顿时又有些欣喜，一种很矛盾的心理。

　　“夫人真是独具慧眼，三位公主肯定会很幸福的。”陆征祥微笑着说道，尽管彩礼付出了五亿元。

　　但是这些钱，本来就是尼古拉二世的。

　　抢了俄国中央银行是纸包不住火的，总会泄露出去。总是在国际上弄点扯皮的事出来。

　　现在尼古拉二世把女儿嫁给了江渝和蒋方震二人，等于说是中国已经拿到五分之三的继承权了。

　　另外，中华民国此举只是还给了尼古拉二世五亿元，要知道中华民国从俄国中央银行国库可是抢了27亿元黄金，还给尼古拉二世的钱，不过是18%的份额，还不到五分之一。

　　而且这笔钱说到底还是中国的，因为这笔钱只能放在中国消费，不能转移到其他国家，等于说这笔钱永远都还是在中国。

　　通过消费、税收，这笔钱总是有被挥霍一空的时候。

　　消费自然消费不了多少钱，但是税收比较厉害。个人的银行账户里如果存了太多钱的话，那么政府是要收税的，钱越多收得越厉害，逼着你要去搞投资，逼着你去搞财富资产化。

　　产业资产化的过程中，在繁荣时期自然是赚钱的，然后再把赚的钱投入到资产化当中。

　　但是经济萧条一来，那就全部完蛋。

　　好吧！就算是你的钱能支撑到自己嗝屁的时候，还有一个遗产税等着你呢！遗产税收得很高。

　　但凡资产超过50万的，遗产税都是50%，低于50万的，遗产税则逐层下降，遗产不足5万元的则不收遗产税。

　　征收遗产税的理由也很理直气壮，建设社会福利嘛！

　　至于如果不想交这笔遗产税，也是可以转移资产的嘛！但是，转移资产会被定义为‘抽离民族财富’，被清算得更厉害，起码是70%的移民税。

　　随着国内的社会福利越来越好，那些富人对财富也开始不是那么在意了，子孙没钱就没钱吧！以国家的社会福利也能过得很不错。

　　因此给尼古拉二世的五亿元，玩到最后还是中国的。

　　只不过，尼古拉二世可以拿着这笔钱大肆消费了，可以过上比他当沙俄皇帝时还要舒坦的日子。

　　中国和俄国自然是不一样的，中国的日子自然比俄国要好过得多。

　　费奥多萝芙娜可不管那么多，她只知道，三个女儿都嫁给了中华民国的实权人物，那么以后的日子就好过得多了。

　　现在的中华民国已不是昔日的中国了，如今的中国已成为世界性的军事大国，而且这些天的参观下来，费奥多萝芙娜丝毫不怀疑这个国家的强大，这个国家不仅强大，而且还拥有无比巨大的发展潜力。

　　把女儿都嫁给中华民国的实权人物，那么她和尼古拉二世就不再是丧家之犬了，并且总有一天会踩在那些欧洲亲戚的头上。

　　这才是真正的面子啊！

　　如果他们不抱紧这棵大树，如果跑到欧洲去的话，那就是落毛的凤凰不如鸡，反而会更加没面子。

　　一个灰溜溜跑到亲戚家避难的人，会有什么面子？会有什么地位？

　　现在不仅把三个女儿都嫁出去了，而且还能收上一笔五亿元的彩礼，这对于她来说太重要了。

　　因此费奥多萝芙娜毫不犹豫的收下了彩礼。

　　“听说陛下您还有一笔黄金放在了英国？”这时候陆征祥对尼古拉二世问道，尼古拉二世点了点头，“有两千吨黄金。”

　　“这确实是一笔很大的数目，不过英国好像并不打算还给您了。连您的政治避难英国人都拒绝了，他们明摆着是想把您害死，然后再独吞了那笔黄金。”陆征祥挑拨离间道，要想让尼古拉二世安心为中国卖命，就要挑拨他与欧洲亲戚们的关系。

　　一听到陆征祥的话，尼古拉二世也火了。

　　一想到英国政府拒绝他的政治避难要求，他恨恨的道：“英国政府会为他们的歹毒而付出代价的。”

　　陆征祥笑了笑，没有继续说什么。

　　不过尼古拉二世这笔黄金还是要拿回来的，不过尼古拉二世得和中国政府分赃才行，不过暂时还不急，这笔黄金先放在英国佬那里。

　　……

　　江渝与蒋方震迎娶俄国三位公主的消息很快就传了出来，中华民国政府也开始准备吹吹打打的环节。

　　这个消息一传出，顿时在世界上引起了强烈的震动。

　　英国贵族们一片哗然。

　　“尼古拉二世竟然把我们欧洲皇室的公主嫁给了卑贱的中国人，实在太丢脸了。”

　　“欧洲贵族的脸面确实都被尼古拉二世和他的三个女儿给丢尽了，中国猴子怎么可能配得上欧洲的公主？”

　　英国贵族们纷纷声讨尼古拉二世，都感觉卑贱的中国人配不上欧洲公主。

　　显然这些英国贵族还沉浸在英国是世界老大的假象之中。

　　而在此时的中国，却没有人感觉有什么问题，欧洲公主？睡了就睡了，那两个俄国公主能嫁给江大帅，反倒是她们高攀了。

　　双方思想上的巨大差异，也暴露出了中华民国崛起后，东方文明与西方文明的剧烈冲突。

　　自1840年第一次鸦片战争过后，中国的知识分子一直在寻求‘图强救国’的方法。

　　先是出现了‘学技术’，所谓师夷长技以制夷，但没有引起足够重视。

　　接着出现了‘学宗教’，洪秀全创建‘拜上帝会’，把欧洲的神请进来，把祖宗的东西摧毁掉，因此爆发了第一次‘打倒孔家店’事件，随着太平天国的腐败，加上排斥儒家文化，这次救国图强就失败了。

　　再接着，出现了‘洋务运动’，这次是学西方人的‘经济’。

　　洋务运动三十年，取得了不小的成就，全国上下都认为中国已经崛起了，从朝廷大员到老百姓都十分拥戴慈禧，结果甲午战争爆发了，洋务运动宣告失败。

　　再接着，出现了学‘西方制度’的戊戌变法，变法像狂风暴雨一般刮了一百天，百日维新过后，康有为一群变法人士被慈禧给打击了，光绪也被囚禁在瀛台，戊戌变法宣告失败。

　　从技术、宗教、经济、体制都学了，结果都没用。

　　接着就出现了以孙大炮提出的，学习美国民主共和制度，便出现了辛亥革命，辛亥革命同样失败了。

　　接着又开始学习西方人的‘思想’，于是出现了‘五四新文化运动’，爆发了第二次打倒孔家店事件。

　　可是，五四新文化运动也失败了。

　　一连窜的失败下来，最后就变成了‘全盘西化’。

　　按照原来的历史，中国人把自己的文化都丢光了，对传统文化的认识，反而不如日本人。

　　然而历史走入了另外一条轨迹，辛亥革命从学习美国的‘民主共和’这个角度上来说是很彻底的失败了。

　　袁世凯与江渝夺取了胜利果实。

　　但是从救国图强这个角度上来说，却是成功了。

　　成功的关键不在于中国文化还是西方文化，也不是西方人的文化具备更先进的东西，而是江渝走上了另外一条强国之路。

　　那就是资本，民族主义资本，同时加上技术与军事。

　　西方人的一切一切，都只是表象。

　　真正使西方人强大起来的，那就是资本，有技术才能把资本玩起来，有强大的军事才能保障资本不被暴力掠夺，反而能暴力掠夺其他国家的资本，而技术有关系到军事是否强大。

　　作为穿越者的江渝清醒的意识到，只有中国趁机把民族资本搞大搞强了，才能真正使国家强大起来，才能真正的使民族走向复兴。

　　什么宗教、体制、思想、文化，西方人在这些方面都是扯淡的玩意。

　　特别是文化方面，中国文化本身就西方文化先进，传统的东西为什么就不好？

　　他们说封建传统，封建是封建，传统是传统。

　　只是封建用了传统的东西，这并不意味着传统就要被推翻。

　　所以当前中国不仅不学习西方人的文化、思想了，反而开始不断的恢复中国丢失的优良传统，同时开始振兴中华民族的传统文化。

　　西方人的逻辑思维也被丢到一边，而是使用中国传统的类比思维。这两种思维差别极大，西方人的逻辑思维就像是一条线，极为狭隘。中国传统的类比思维，则像是一个面，大大小小的东西都能往里面套。

　　还有什么民主、独裁，这些都是表象罢了，如二战同盟国是民主制度的，那么同盟国一样是财团的走狗。

　　而希特勒的轴心国走的是独裁制度，不同样也是容克财团的走狗？

　　红色毛熊很牛逼？

　　最后还不是被财团和红色毛毛熊的官僚联合起来，把这个国家的财富瓜分一空。

　　因此江渝明白，那些道路没一个靠谱的。

　　唯有在民族主义的大环境下建立起来的资本是最靠谱的，如果只是单纯的发展资本而不发展民族主义的话，那么资本也是不靠谱的。

　　因为资本一旦没有了国界，那么什么乱七八糟的东西都出来了。

　　例如第一次世界大战爆发后，很多知识分子也开始怀疑西方人的东西到底是不是正确的。

　　但是他们没有看到本质，第一次世界大战这个灾难的本质原因，就是因为西方人在发展资本的过程中，资本失去了国界。

　　失去国界的资本是最可怕的，也是最具破坏性的。

　　而民族主义是最容易搞的，这种东西不需要摧毁什么传统的东西，反而能够保护传统的东西，这就能够获得传统人士的拥护。

　　同时摧毁的是西方人的高高在上，把西方人的优秀、高等等光环击碎，并激发老百姓的民族自尊心，使民族空前团结。

　　因此如今的中国，对西方人一点也不感冒，特别是传统文化当中优秀的东西被挖掘出来，并被正名之后，让很多知识分子发现，西方人的文化确实很浅薄。

　　文艺复兴以来才多少年？

　　中国又有多少年？

　　中国圣贤甚至能够修练成仙，他们的智慧岂是西方人可以相比的？而且西方人的理论很多都是搞笑得很，对于不能解释的东西都是来一个——未知，从而一笔带过。

　　但是在中国传统文化的理论当中，通过类比思维，这世间万事万物只要出现就有其道理，都是能够解释的。

　　这种类比思维，大大小小的东西都能套进去，就像是《易经》，即可以用在军事上，也可以用在武术、医学、建筑、命理等等大大小小的领域。

　　如今西方人搞了个进化论出来，认为人是由猴子进化而来的。而在当前中华民国的教育界当中并不承认《进化论》的正确性，进化论明显是一个漏洞百出的理论，就连达尔文都在晚年时承认，《进化论》只是年轻时的一部不成熟的著作。

　　西方人承认《进化论》，只是在编制一个体系，一个世界殖民体系。因为西方人是推翻了神权之后开始玩资本的。

　　既然神权被推翻了，那他们就不能承认人是由神创造的。因为神权与资本是冲突的，这也是为什么洪秀全搞了一个‘宗教救国’，就是简单的认为，宗教和西方人殖民主义是冲突的，通过宗教可以救中国。

　　如果人不是神创造的，那是怎么出来的呢？西方资本家们想啊想，想不通该如何解释的时候，刚好达尔文搞出了一个《进化论》，便让西方人资本家如获至宝，于是一拍板，人就变成由猴子进化而来的了。

　　因此在此时的中华民国教科书上是这样写写：西方人是由低等的猴子进化而来的，而我们中华民族，则是由女娲创造的，因此中华民族是世界上最高等的民族。

　　实际上女娲未必是一个人，也可能是一个文明。

　　从考古和一些中国传统史料以及印第安人的史料当中都或多或少有显露和记载，地球上的人类已经是第五代人类了。

　　前面四代人类，都完蛋了。

　　如《易经》这种东西，实际上是只有高等文明才能创造出来的东西，因为只有文明达到了一个非常高级的层次，才能对知识进行简化。

　　而《易经》是非常简化的东西，把宇宙简化为‘天、地、日、月、风、雷、山、泽’八中卦象，从而走到哪里都只需要动动手指头就能够测算，根本不需要什么机械设备，这还不够高级吗？

　　还有天干地支，必然要对星象研究带了非常深刻的程度，才能对星相学进行简化，否则谁看得懂满天星辰？然而简化成天干地支之后，只要学一下天干地支的理论就谁都能用。

　　所以说中华民族的文明实际上不止五千年，说五千年只是在不够强大的时候的一种谦虚的说法。

　　等足够强大了，两百万年都可以喊。

　　因为中国文明确实是从一个高等文明那里传承下来的，然而不断的衰弱再衰弱。

　　如黄帝战蚩尤的时候，蚩尤会制造大雾，让人分辨不了方向。九天玄女下凡传给了黄帝《奇门遁甲》之术，总共一千多章。从而使黄帝造出了指南车，这种指南车并不是那种指南针，而是用数学来计算方向的。
    《奇门遁甲》从黄帝传到姜子牙手上后，姜子牙靠《奇门遁甲》帮周朝稳坐八百年江山。但是姜子牙把《奇门遁甲》给删成了一百多章。

　　传着传着，到诸葛亮手里只剩下七十二章了，但是诸葛亮传下来的时候，又被诸葛亮删成了十八章，也就成了如今世面上可以买到的那本《奇门遁甲》。

　　这些人名义上是在搞简化《奇门遁甲》，还不如说是《奇门遁甲》太过惊世骇俗，被他们删了又删。

　　而奇门遁甲的传人也是一代不如一代，姜子牙还能帮周朝稳坐八百年江山，诸葛亮只能勉强让蜀国苟延残喘。

　　运气好点是刘伯温，靠着《奇门遁甲》帮朱元璋夺了天下。

　　到了明末时，李自成身边的军师也是学奇门遁甲的，虽然成就了皇帝，但也只是当了几天就溃不成军了。

　　到了清代民国的时候，奇门遁甲这东西流传得比较广了，很多时候乡下一些术士都会些法术，但是已经达不到治国安邦的高度了。

　　所以说中国文明有两百万年，一点都不夸张，本身中华文明就是从高级文明那里传承下来的。

　　西方人同样也有这样的传承，但是被天主教烧光了，只剩下一些神庙才有保留一些痕迹。除了中国传承了最多之外，只有印第安人也传承了一些，甚至在语言上与古汉语都有些相似。

　　但是印第安人的文明也被笃信天主教的西班牙人以‘那是魔鬼的东西’为理由给烧光了。

　　至于什么白种人、黄种人、黑人这样的划分，同样也只是西方白种人主义的一种随便划分的方式。

　　实际上中国人一点都不黄，很多甚至很白。中国人的肤色是不太确定的，变化比较大，这主要看是在哪个月份出生的。一般农历九月、十一月出生的人是最白的，因为酉金和子水这两个地支当令的时候人的皮肤普遍都是白的，除非是八字里火比较旺。

　　近代的中国之所以接受‘黄种人’这个说法，是因为中国传统文化当中以黄色为贵，所以就稀里糊涂的接受了。

　　西方人的高贵只是自我陶醉，十分浅薄的玩意。

　　中国传统文化本身十分优秀，所以‘民族主义’非常容易推广开，这使得中华民国只是搞了七八年的民族主义，就迅速在中国普及开来。

　　自从民族主义普及之后，老百姓都普遍感觉自家月亮比外国的月亮圆了，对西方人的东西也不是那么感冒了。

　　自此，中华民国的崛起，已经对西方人的白种人体系造成了极大的冲击。

　　这也意味着，中国与欧美，必然是尿不到一壶的，东方文明与西方文明，必然在二十世纪上半叶展开激烈的争霸。

　　输的，承认自己是低人一等。

　　胜利的，收获的将是尊严与财富。


第二百四十六章：盛事

　　豪华的车队，车窗上贴上了许多双喜字，江渝盛装打扮，穿着一身军服，身上的勋章别得满满都是。

　　这勋章太多了。

　　从辛亥革命到中俄战争，再到中日战争，还有什么第一次倒江战争反击勋章，第二次倒江战争反击勋章，还有编练巡防营时的什么剿匪勋章。当然这些勋章都丢家里没戴出来。

　　“想不到今天又当了新郎官，不错，不错。”江渝拍了拍军装的衣角，心里不由一阵小得意。

　　三妻四妾的旧时代果然好啊！

　　这不正是当初穿越到这个世界的梦想吗？

　　那时还只是穿着个开裆裤，流着鼻涕，整天想着要三妻四妾。努力奋斗了这么多年，终于是成就了当初的梦想。

　　对于男人来说，关注的永远是女人漂不漂亮，很少去关心女人的内心是否真的喜欢自己。但是男人对其他美丽的花花草草一般不太感兴趣，反而对世界的本质很感兴趣，所以人类文明史上，做出巨大贡献的都是男人。

　　对于女人来说，则是不太关注男人的外表，但却很关注男人的内心爱不爱她。但是女人对什么世界本质一点兴趣都没有，倒是对那些表面上漂亮的东西很感兴趣，如漂亮的花，炫目的珠宝首饰。

　　同时女人的内心普遍都认为男人是属于她一个人的，但是对于男人来说却远远不是这么想的。

　　男人就算爱一个女人，甚至愿意用生命去保护她，但男人永远不会认为自己是属于女人的，他很可能还会找其他的女人，但男人可以对每个女人的爱都是一样的，这在男人看来很正常。

　　从国术上来说，男人是乾，女人是坤。

　　乾是天，包容大地。

　　坤是地，承载万物。

　　但是天不一定只包容一个星球，甚至是包容无数个星球，而地永远不可能被两个天包容。

　　一旦违反这个定律，便是天地倒至，反了天了。

　　所以三妻四妾在江渝看来本身就很正常的，只在于一个国家玩不玩得起这种制度，此时中华民国能吸引其他国家的女人，外加暗地里的人口贩卖这些，整个国家完全玩得起这种制度。

　　不过当江渝要出门准备去迎亲的时候，还是被伊氏姐妹给揪了耳朵。

　　“这家伙太可恶了，又要娶两个洋人回来。”伊维峻一边说着一边揪着江渝的耳朵，但是却根本没用力，江渝已经连声痛呼，大叫：“夫人饶命啊！夫君这次是付出很大牺牲的。”

　　“你牺牲了什么？又为什么牺牲的？”伊锐志不解的问道。

　　“我为民族之未来而牺牲，我牺牲了我的色相。”江渝理直气壮的挺直腰板，正气凌然的说道。

　　“明明得了便宜还卖乖，掐死你，掐死你。”伊维峻松开江渝的耳朵，在江渝的软肉上狠狠的掐了起来。

　　这家伙又要娶两个女人回来，这让两姐妹很‘气愤’，揪着江渝的耳朵、软肉发泄了一通，只到布丽塔出言解围，这才把江渝放了出去。

　　“好了，好了，不要胡闹了，不然夫君赶不上时间了。”布丽塔倒是没跟着胡闹，十分体贴的帮江渝整了整衣领，然后在江渝脸上吻了一下。

　　布丽塔自从嫁给江渝后，就非常听他的话。就是没嫁给他之前，也对江渝十分爱慕，这些年都一心一意的为江渝经营好‘大后方’，十分难得。

　　伊氏姐妹则受过民主共和影响的，自然有点反对江渝娶太多女人。

　　但是自从江渝在中国推行民族主义之后，传统文化开始抬头，妇德之类的再次被提倡了。

　　这种妇德的提倡是很有必要的，要知道男人是外阳内阴，女人是外阴内阳，女人一旦失去约束，毒起来剧毒无比。

　　因为阳性的东西都是很烈的，甚至是暴烈无比。

　　都说‘青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两者皆不毒，最毒女人心’。

　　男人狠起来，顶多是外在的狠，用肉体破坏一些东西，有法律可以约束。女人毒起来，是内心毒，外在是阴的毒不起来。

　　法律约束了男人外在的毒，但是有法律约束女人的心吗？

　　因此这得靠传统挂念来约束，古人实际上早已有了相应的对策。

　　伊氏姐妹同样也学了些三从四德，因此并不是真正的反对江渝再娶两个女人回来，只是给了江渝一些小颜色。

　　……

　　出了门，很快就和蒋方震汇合了，两人都是一身英武挺拔的军装，胸前挂着一堆勋章，不过蒋方震的一只眼睛貌似有点肿的样子。

　　江渝好奇的问道：“咦！百里兄，难道你被嫂子收拾了？好像我听说嫂子是妇联协会的不是？”

　　“怎么可能！我这是昨天太激动了没睡好觉，所以有点黑眼圈而已。至于那个什么妇联协会，我早让她退了，整天搞女权真是成何体统。”蒋方震好似被踩着尾巴的猫一样，当即矢口否认，同时对女权大肆批判。接着还对江渝问道：“大帅你不是出门的时候被修理了一顿吧？”

　　“怎么可能！你看我像被修理过的样子吗？”江渝得意洋洋的说道，咱媳妇下手还是有分寸的，那像蒋方震家里那位，竟然把眼睛都打肿了，实在太彪悍了。

　　唐群英那个妇联协会倒是搞得很不错，不过在中国已经完全失去市场了。每年江渝都会以财团的名义支援妇联一笔经费，而妇联的任务就是走出国门，到外面忽悠去。

　　最好是把其他国家的女人忽悠得不愿意安心过日子。

　　女人一旦不安心过日子，大多都是贪慕虚荣的，而中国越来越富有，社会福利越来越好，自然能把很多贪慕虚荣的女人吸引进来。

　　西方人搞什么妇女解放运动，真正目的就在于此。

　　在此时的中国，是承认男女平等的，但这种平等是在意识上的平等，而不是行为上的平等。

　　等于说我尊重妇女的地位，认为妇女和是和男人平等的。但是男人和女人毕竟是不同，一些男人能做的事女人是不能做的。而一些女人能做的事，男人同样也是不能做的。等于是各自做好本份，不要越界。

　　唐群英现在经常是带着一群妇女出国到处宣传‘解放妇女’，说白了就是到处忽悠了，能多忽悠一个是一个。

　　她也知道，惹怒了江渝没好果子吃，这次江渝又娶了两个，唐群英也躲在角落不敢吱声，仿佛从来没有什么妇联这个组织一样。

　　在国内，妇联主要是管一些不尊重妇女的事，但同样也管女人越界的事。算是比较符合江渝的理念，因此现在唐群英混得不错。

　　以内唐群英很是泼辣，除了江渝这种威望高得一塌糊涂的人不敢招惹，其他人若是得罪了她，打上门都有可能。就连宋教仁都被唐群英噼里啪啦的打过耳光。因此政界的大部分人基本就是躲煞星一样躲着她，很多事情能忍则忍。

　　这次江渝与蒋方震把三个公主给包圆了，排场自然也是比较大的，一路上吹吹打打，然后把三位新娘接了回去，这次婚礼是西式婚礼。

　　第一中式婚礼尼古拉二世一家不习惯，同样的，江渝也没有给尼古拉二世磕头的习惯，因此干脆按照西式婚礼来办了，这样双方心理都舒坦。

　　三个俄国公主显然还有些茫然，刚来到中国没多久，就被悉数嫁了出去，这对于她们来说十分突然。

　　不过三姐妹倒也没有太多的抗拒，毕竟她们嫁的是中国军方两大巨头，而且年纪也不是什么七老八十的。

　　塔季扬娜甚至有些欣喜，因为江渝在崛起之后，一直都是国际军事领域的头号新星，崇拜者自然不少。

　　塔季扬娜也算是其中之一，只是碍于中俄之间的冲突，平时没有表现出来。

　　至于最小的阿纳斯塔西娅，则有些不太高兴，她才十六岁呢！

　　尽管这个时代的欧洲女人也就是十六七岁就嫁人了，但是作为俄国公主的她，还是没玩够的年纪。

　　当两姐妹看到穿着一身挺拔帅气的军装的江渝时，都不由的眼前一亮，比照片看起来要帅得多，仅从面容上看，有一种温润儒雅的感觉。然而举手投足间，却是一种内敛，但又完全掩盖不住的锐利。

　　突然阿纳斯塔西娅感觉，也许这场婚姻并不是那么糟糕。

　　三位新娘分别坐上两辆婚车，然后开始浩浩荡荡的返回，迎亲只是一个形式，因此也未太远。

　　淮安的市民已经集中在街道两旁，当车队经过时，都无比热烈的欢呼着，人们纷纷向车队挥舞着帽子。

　　中国自1840以来，已经走过了78年的救国之路，在经历了各种方法都失败了之后。扛起民族主义旗帜的江渝，带领着中国走向繁荣和强盛，终于实现了近四代人的理想。

　　这使全国上下绝大部分，99%的民众都是发自内心的喜悦。

　　而那1%，毫无疑问，是那些被剥夺了既得利益的群体，但这些人也是处于一种十分矛盾的情绪之中。

　　这一次江渝结婚的气氛，虽然全国上下也是一片喜庆，但相比上一次娶伊氏姐妹时，却不是那么热烈。

　　全国的民众都支持这次政治联姻，但是这次娶的是俄国公主，在民众们看来远不如江大帅娶本国女子来得重要。

　　不过这次婚礼的排场却大了些，而且全国政要、名流、民族资本家也都纷纷赶到淮安，一时中华民国的上流社会人员齐聚淮安，却也是难得的盛事。


第二百四十七章：移民前奏

　　婚礼仪式在一片隆重喜庆的气氛中结束了，此时江渝和蒋方震两人已经折腾好半天了。

　　尼古拉二世和费奥多萝芙娜见两个女婿看起来都是一表人才，又位高权重、年少多金，根本生不出任何的不满。

　　倒是江渝的母亲许氏摆着脸，只感觉儿子吃大亏了。

　　又娶了两个洋人回家，这让许氏并不是很高兴，要是再娶两个中国媳妇那是多好啊！江远川倒是无所谓，乐呵呵的站在一边看着婚礼仪式。

　　接着就是大摆宴席的时候了，这次宴席分两种方式。

　　一种是中国传统的流水宴，第二种就是西方人那种宴会，把食物摆成小山一样，随便吃。

　　这两种差距，充分的反应了中西方文化的不同。

　　西方人文艺复兴之后，走向了纵欲主义。东方文明则依旧保持着禁欲主义，同时中国的筵席人们团团坐，讲的是长幼尊卑的秩序和气氛的融洽。

　　一个国家不能没有秩序，也不能够太过放纵。如今中国上流社会基本上很少搞西方人的宴会，大部分都是按照传统的流水宴。

　　西方人的宴会并不一定就比中国的筵席模式要先进，这只是纵欲主义与禁欲主义之间的差别。

　　这次搞西方人的宴会，主要是给尼古拉二世一家准备的，同时到场的还有一些西方国家的使节。

　　而本国宾客，都是去吃流水宴。

　　正厅分六桌，江渝坐的是主桌，这一桌有政界、军界、商界、学术界、工农界的顶级人物。

　　其他五桌，则是军界、政界、商界、学术界、工农界的精英。

　　与江渝同坐一桌的，军界除了渝与蒋方震二人，还有一个段祺瑞、谢葆璋。政界就是袁世凯、宋教仁、汤化龙、陶成章，商界是周子、陈光甫、张謇，学术界是章太炎、蔡云培，工农界则是从全国选出的最优秀的工农代表各一人。

　　最没势力就是工农界，但同样有坐在主桌上的待遇，这显示出了当前中华民国在调和劳动关系上所做的努力和态度。

　　每年全国各地都会评选劳动模范，这些劳动模范享有一些特殊待遇，也受社会各界的尊敬。

　　席间江渝与袁世凯不知谈论着什么，两人不时发出开怀的笑声，摄影师的镜头记录下了这一画面。

　　江渝与袁世凯谈的是欧洲人互掐的事，还有俄国内战的事。

　　在这方面江渝是早有打算，总的来说就是支持同盟国与协约国继续打消耗战，能多耗一天是一天。在俄国则掠夺俄国的劳动力和妇女，把老弱病残的留给红色毛熊，不仅使红色毛熊没有足够劳动力，同时还多了一堆的负担。当袁世凯听到他那一肚子坏水的主意后，不由开怀的笑了起来。

　　“洋人碰上你算是倒大霉了。”袁世凯笑着说道。

　　“没办法，是他们自己要打的。”江渝一脸无辜状，“他们既然要打，就让他们打个够吧！”

　　袁世凯点了点头，非常赞同江渝的对外扩张战略。

　　先让欧洲人掐得死去活来，拖慢他们的发展速度，趁机壮大中国的力量，缩小中国与欧美的差距。

　　同时先让俄国人自己互掐，同时把俄国劳动力先掠夺过来。

　　等俄国人掐得筋疲力尽的时候，再不断的蚕食俄国的土地，一块一块的把俄国版图咬下来，最终占领整个西伯利亚和中亚地区，同时把中华民国的版图推进到黑海沿岸。

　　到时候中国就可以成立一个黑海舰队了。

　　更能够直接把商品从黑海出口到欧洲，当然从地中海也能出口。

　　等中国占领了整个西伯利亚，以及中亚地区，再迅速建立起完善的基础设施和足够的军工业，就可以挑战整个白种人世界。

　　届时就算打不赢，也绝对输不了。

　　毕竟中国是一个有四亿人口的国家，外加庞大的工业的话，就算是军事装备不如欧美先进，也能立于不败之地。

　　何况中国的军事装备，是世界上最先进的，现在已经有了一大堆的储备技术。只要中国有足够完善的基础设施，那么就能够大量生产那些先进的军事装备。

　　在具备了能够大爆战车海、飞机海、航母海之后，就可以向世界扩张了。

　　因此现在中华民国是淡定的看戏，看这世界各列强互掐、自掐。目前整个世界，唯一没有陷入战争的大国，也就剩下中国了。

　　婚宴继续进行着，气氛十分热烈。

　　不断有人来向江渝和蒋方震两位新郎官敬酒，江渝酒量不小，倒是不怕。到是蒋方震，已经开始装醉了。

　　全国名流齐聚，自然有很多话题可以扯。

　　吟诗作对，题字作画之类的文艺活动十分盛行，此时中华民国的传统文人还是不少的，就连蒋方震都算是一个文人。

　　蒋方震有过目不忘之能，所以看了很多传统的书籍，因此也富有文人情怀。

　　历史上蒋方震只能算是一个军事思想家，而不是军事家。然而历史走了个岔道，蒋方震被江渝拉上贼船，前后经历了多次大战，此时也算是功成名就，在民间也有很高的声望。

　　现场那些文人所作的诗词都被记录了下来，那些字画也都被收藏了起来。

　　这些东西，以后可都是身价暴涨的。

　　毕竟这是在江渝的婚礼上出现的，就算不是名家，也有不同非凡的意义，以后随便拿一件出去拍卖也能弄到不少钱。

　　这就是名人效应。

　　各界人士都借着江渝与蒋方震迎娶俄国公主的机会互相联络感情。

　　而那些工农界劳动模范们，这次来参加婚礼，也受到了很大的礼遇，各界人士也都对他们非常尊敬，给足了工农界的面子，充分照顾了生产关系。

　　为此各报社都大力报道这些细节。

　　也正是因为当前中国的民族资本主义与工人、农民保持着良好的生产关系，所以双方关系并不紧张。

　　对于中国工人来说，此时无疑是最幸福的日子。

　　工资年年看涨，福利也不断提高。很多人都怀疑马克思是在扯淡，此时中华民国的民族资本家一点也不黑。

　　资本都有一个血腥的原始积累。

　　这对于中国的民族资本来说也是这样的，初期的时候是靠借钱，同时靠着先进的工业产品以及优厚的人口红利获得发展。

　　现在逐渐减少人口红利，不断提高工人待遇，然而人口红利并未减少多少。

　　因为人口红利转移到附属国的头上了，越南、暹罗、朝鲜、日本，同时还有中南省和吕宋省的土著头上，不过中南省的土著日子好过一些，中南省官员正在对这些土著进行教化，只要他们达到要求，就能拿到中华民国公民绿卡了。

　　同时中国民族资本的血腥积累也转移到了欧洲人的头上。

　　第一次世界大战的军用物资出口，也算是一种血腥的原始积累。同时同盟国还卖了不少奴隶给中国，中国又从俄国境内掠夺了大量的劳动力和妇女。

　　这些都是血腥的原始积累。

　　那些附属国也算是中国的殖民地，不过中国走的是经济殖民的道路，即给与殖民地先进的生产建设工具。

　　这使中国对殖民地的开发远远高于其他国家，其他国家顶多只能从殖民地获得一些原材料和劳动力。

　　但是中国却不一样。

　　不仅能够获得更多的原材料，而且能够让经济殖民地生产出更多的军用物资或者生活物资，而且是民族资本开设的工厂，钱还是在民族资本手上。

　　一旦到了战争时期，这些附属国就能分包掉一些生产任务，中国就能调集更多的劳动力去生产军用物资。

　　同时这些经济殖民地的老百姓还感觉不到中国在殖民他们，反而会对中国感恩戴德。

　　把他们养肥了，要宰杀也很容易，动动手指头就能通过金融手段将他们的财富掠夺掉大部分。

　　现在中国的殖民是更高级的方式了，而不是那种低级的武力殖民，获得的利益更大，而手段也更加隐蔽。

　　……

　　婚宴持续了三天，这才散去。

　　在这三天当中，社会各界精英人士有了很大的交流，加强了各界的理解与合作，倒是起到了不小的积极意义。

　　至于造反什么的，现在都什么年代了。

　　军权被江渝牢牢掌控，舆论被江渝牢牢掌控，经济也被江渝牢牢掌控，从而影响到了政治层面。

　　基本上没有谁想去挑战江渝的地位。

　　而且在民族主义的普及下，国人普遍开始把目光放到国际上，而不是整天盯着内部的斗争了。

　　混吃等死的官僚主义在此时的中华民国并未出现。

　　江渝和蒋方震也都抱得美人归，其后几天，江渝一直躲在家里和两个俄国公主夜夜快活。

　　一睡就睡了两个俄国公主，心里自然爽得不行。

　　不过也仅是逍遥了几天时间，江渝又把精力放在了国事上。如今中国面临的问题就是消化地盘，以及内部建设等问题。

　　之前江渝已经与袁世凯、宋教仁等人商讨过了，他们也接受了江渝向他们提出的借鉴美国《宅地法》的政策。

　　同时双方还就《宅地法》之外，又搞了一个迁移政策，这些移民政策很快就会公布和实施了。


第二百四十八章：计划生育来了

　　缓步改革，这是当前中华民国的一个基本国策。

　　这是吸取了戊戌变法失败的教训，俗话说大风刮不过一个早上，暴雨下不过一天，像戊戌变法那样疾风暴雨的想要急于求成，最后的结果就是自找死路。

　　自中华民国成立以来，已经差不多八个年头了，中华民国的行政网络基本上已经完全铺开。

　　同时法律年年逐步修改之后，已经逐渐完善。

　　税收制度经过年年改革，废除了苛捐杂税、盐税等等税收，但是形成了以存款为税收标准的个人税征收模式，从而使民众积极把钱拿去投资。

　　在农业上，在北方基本完成了机械农业化，抗倒伏小麦培育成功，加上化肥的使用，使粮食产量有了大幅度的增长。

　　但是北方两亿人口，确实是太多了。

　　特别是陕西一千三百万人口，一直让江渝感到担忧。

　　要知道，民国十七年到民国二十一年，发生了极为恐怖的大灾害，这一阶段是三碧禄存星与四绿文曲星交替的阶段。

　　就入七赤与八白交替期间发生非典一样，九星交替期间必然会爆发一些灾害，只看不同组合。

　　三碧与四绿的交替无疑是非常惨烈的，那四年中中国华北地区大面积受灾，南方同样也灾害不少。

　　其中以陕西最为严重，万人坑都出现了。

　　饿死、病死极多。

　　那四年当中，旱灾、风灾、蝗灾、兵灾、霍乱、火灾、冰雹等等灾害不断降临在陕西，简直就是惨不忍睹。

　　尽管当前中华民国的粮食产量已经很丰富了，就算是受灾了也不用怕饿死人，但是1300万人人集中在陕西确实太拥挤了。

　　陕西号称八百里秦川，但自唐末开始，这片土地就不断的出现各种灾害，走向了盛极而衰的阶段。

　　明末，就是因为陕西大灾，出现了流贼。

　　民国十七年开始的大灾，丝毫不比明末崇祯元年开始的灾害小，从夏季到冬季未雨，这是什么概念？

　　等于说，1928年，陕西省农业是几乎完蛋一大半，一千三百万人口确实得移民出去。

　　同时华北两亿人口，也得移民一部分出去。

　　由于华北地区进行了农业机械化，造成了一个很严重的问题，那就是农业人口失去土地后，而全国又不需要那么多的工人，因此很多劳动力只到工地上当苦力。

　　要建设的项目倒是很多，因此在第一次世界大战期间消化掉了这些离开土地的劳动力。

　　不过随着中华民国的工程机械的出现，以及附属国的苦力，俄国苦力的到来，苦力已经非常充足了。

　　现在不是数量太少的问题，而是数量逐渐太多的问题了。

　　而且随着此时中国在第一次世界大战当中成了爆发户，口袋里有钱了，很多人都发财了。

　　维持如此巨量的苦力是不行的，长久下去是会出现剧烈社会矛盾的。

　　因此，1918年7月，中华民国一连出台了《移民法》、《退耕法》、《农改法》、《计划生育法》三部法律，开始了鼓励移民和政府强制移民。

　　这两部法律一出台，报纸、广播等宣传机器立即全力运转，对这两部法律进行宣传。

　　“关于华北地区移民问题，已到了不得不重视的时候，尽管目前我国工业持续发展，吸收掉的劳动力越来越多，但是随着生产力的提高，以及藩属国劳动力的涌入，以及一些其他原因（俄国苦力），所需的体力劳动岗位已经在不断减少了。加上我中华民国版图急剧扩张，边疆人口严重不足。所以中华民国决定出台《移民法》，以及《退耕法》，鼓励自发移民与政府移民相结合，对华北人口进行大规模移民。移民主要区域主要为五个，第一为东北地区，第二为西部地区，第三为北海行政区，第四为南洋地区，第五为境外地区。”

　　“新出台的《移民法》规定，没有土地的公民可以选择前往政府规划出的移民区，对允许开垦的土地进行开垦，根据不同地区授予不同规模的土地，如在北海行政区，最高可以授予一千亩土地。如在南洋地区，最高则授予两百亩土地……”

　　“新出台的《退耕法》，主要针对黄土高原、蒙古地区采取的一项政策，同时也作用于全国偏远山区。即政府在黄土高原地区与偏远山区进行大规模退耕，对大部分人口进行迁移，只保留少部分人口。对于迁移人口，政府可以对其进行工作分配，也可以选择成为农业人口，政府将在移民区授予其土地……”

　　“新出台的《农改法》，当中规定，政府将对全国农业进行规划，允许商人投资以完成土地农改，最终使全国各地区的农业资源具备先进生产力……”

　　“新出台的《计划生育法》则规定，我国公民，一对夫妇最多只能生三个小孩，超生将被罚款。”

　　中央一口气出台了四部法律，从移民到生育都归纳进去了。

　　特别是《计划生育法》，因为此时江渝发现，这个年代的人口增长速度太快了，一对夫妇动辄就生上七八个。

　　而历史上，也因为国人生太多了，所以死亡率也高。从民国到1949年期间，光是饿死的就起码有2亿人。

　　饿死个几百万人，那只能说是小灾害。民国时期，饿死千万人以上的灾害就有好几波，首先1920-1921年是一波，发生在华北和四川，1928年到1931是一波，发生在华北。

　　如今情况不同了，中国统一了之后，没有军阀混战，也没有土匪遍地，同时医疗条件改善了，粮食产量也上去了，病死、饿死的现象少了，出生存活率飞速提高，如果再按照当前的人口生育速度来，那么中国的人口很快就会暴涨到十几亿。

　　古代圣贤提出，鸡犬相闻，老死不相往来。

　　在古代，有田种，能自给自足，还有中医可以治病，那么日子就可以过得很舒服了，就像是两汉时期一样。

　　可以走无为之道，老死不相往来不是很好吗？

　　但是日子为什么不好过了呢？

　　就是因为，人多了。

　　人多了，地就不够用了。人们就必须用尽所有力量去求生存，而一部分人开始走向暴力路线，于是开始搞科技了，以求能更有效率的杀掉敌人，这时候就走上了有为之道了。

　　此时的中国就是走上有为之道了。

　　随着医疗条件的改善和生产力的提高，加上国情是以传宗接代为己任，人口增长速度将变得无比恐怖。

　　这时候不刹车，那么未来就只能靠疯狂的战争来消耗掉人口了。

　　正如南怀瑾说的一样，战争就像是人类头发长了，自然需要理一理一样。

　　战争为什么发生？就是人多了，资源不够用了。那么就要去抢资源，接着双方各死上一些人，加上生产力再发展一下，人就又够用了。

　　但是呢！为来中国必然要进行一场大规模战争，因此人口不能限制得太厉害了，因此规定是只能生三个。

　　但是超生是肯定的，那只能用宣传和罚款来遏制了，至于结扎那就太粗暴了。

　　因此江渝对出台的这个《计划生育法》感觉悲观，在中国还未全面进入工业时代的时候，农业人口多生点是必然的。毕竟没啥娱乐活动，晚上就玩造人了。

　　当然，随着城镇化不断加深，工人阶级就不会生那么多了，因为生多了负担重，城市里毕竟不像农村。

　　另外穷人生太多儿子是很坑的。对于孩子来说更是个坑，因为一旦儿子生多了，那些孩子的八字中比劫就多，结果一群孩子一样是穷人。因为一个人的家庭怎么样，其八字必然就会有相关信息。

　　所以家里穷又生个七八个孩子的，这七八个孩子当中，起码有六个一辈子都是低层阶级。

　　而对于富人来说，多生点孩子则无所谓，甚至对孩子有帮助。因为富裕的家庭，孩子的八字当中，力量最强的父母宫（月支），很大可能是出现正偏财，如果财太旺，日主太弱，那么就是担不起财，也注定是个穷人。这时候就比较喜欢比劫助旺，这样才能把财分担掉，八字才能中和。

　　但这又是一个双向的问题，穷人多生孩子，父母是有利的，因为他们是穷人，很可能是命太硬了（日主太旺克财），对于父亲来说，儿女是官杀，可以克掉一些。对于女人来说，儿女是食伤，可以泻掉一些。这样一来，八字就比较平衡了，日子也就越来越好过了。

　　而对于富人来说，很多都是命不够硬的，因为财比较旺。这时候生太多儿子，父亲命不够硬，很可能就被克死了。母亲命不够硬，本身日主能量不足，还要去‘生’那么多食伤，同样也很容易出问题。

　　就像英国进入工业时代，妇女经过一天的劳动，本身劳动就是食伤，回家还要带个孩子，孩子对于妇女来说也是食伤。命里日主能量不足、消耗过度，自然十分厌恶孩子，于是发生了很多把孩子掐死、毒死的案例。

　　所以生孩子，还是要看自身情况。

　　穷人多生几个虽然可以改善自身情况，使自己的命运变好，但是比较坑孩子。

　　富人多生孩子，比较坑自己，但是对孩子比较有利。

　　大部分穷人和富人是这样的情况，但也有少部分是其他比较另类的八字造成的。

　　但是不管穷人还是富人，生三个这是普遍都能接受的数量，从传宗接代的角度来说，三个也足够了。

　　至于超生，好吧！政府只罚款，也不给你结扎。反正以后要打仗，打仗必然要死人的，到时候再把人口消耗掉。

　　为了避免在罚款额度上会造成阶级对立，江渝还让国会规定的罚款额度分成不同档次，分为低产阶级、中产阶级、高产阶级、超高产阶级四个档次。收入越高的，罚款越多。

　　当然，江渝自己已经做好了被罚款的准备，再生几个是肯定需要的，起码还要生个儿子去统治未来的傀儡俄国。

　　按照江渝的计划，第二次世界大战前，中国的人口维持在7亿是比较完美的，现在中华民国的人口，过不了几年就会上涨到5亿了。

　　这种人口增长速度是比较让人堪忧的，因此才需要《计划生育法》来制约一下。

　　现在人口少一点，同时由于地盘打了不少，还有地方可以移民。但是以后呢？如果还像现在这样不断的生，不断的生，在再次扩张之前又能移民到哪里去？

　　所以必须计划生育才行，特别是在这个国家来说，计划生育是必然要上的。

　　等把美国和加拿大干掉，再移民一半人口过去，整好亚洲区域3亿，北美洲3亿，在世界其他区域再移民个1亿。

　　那就正好差不多了。而且到时候也发达了，人口变成负增长是必然趋势，人口也就会慢慢变少，生存空间就不会那么拥挤。


第二百四十九章：注定是炮渣的日本

　　计划生育的出台，引起了全国的热议，甚至是一些争议。

　　很多富人这时候就跳出来反对计划生育，若是没有计划生育，他们还不是想生几个就生几个。

　　而且罚款在他们看来很不公平，为什么低产阶级只罚款一点钱就可以，而他们超生却要接受高额，甚至是巨额罚款？

　　但是更多的有识之士，却也意识到了当前中国人口增长的巨大问题。

　　为了确定舆论基调，江渝在《华东日报》上发表了一篇文章。

　　“我们中国人生活的根本问题，常常可以从空中一眼看出：受到侵蚀的棕黄色丘陵、浑浊江河泛滥的平原、百衲衣一般的绿色耕地，以及由简陋的茅屋、蛛网般的水渠和台阶般的梯田聚在一起的村落，这就是多少代人们弯腰驼背累死累活辛苦劳作的见证。那么多的人密密麻麻聚集在狭小的土地上。可以说，中国人为了维持生命，耗尽了有限的土地资源，还有人的所有智慧和忍耐力，这就是昔日的中国。

　　而这一切的根本原因，就是人口太过密集之后，为了生存而对土地的过度开发，从而不断的走入恶性循环，这也是整个民族自唐代盛极而衰之后的根本问题。

　　如今的中国，尽管已经初步改变了这一现象，因为有了更广阔的生存空间，也有了更高的生产力，更加良好的交通，日子也随之好过了。但是我们不能忘记昔日的惨痛教训，我们必须杜绝人口过快增长。

　　只有人口不再过度增长，国民人均占有资源才能足够丰富，整个民族才能过上富足的生活，而非昔日的贫困与无助。

　　也只有少生孩子多种树，才是可持续发展的根本之道。”

　　江渝这篇文章在《华东日报》刊登之后，迅速确定了舆论基调，那些之前还在反对计划生育的人，也都连忙偃旗息鼓了。

　　各大报社纷纷转载这篇文章，全国上下也因为江渝的表态，迅速接受了《计划生育法》，并在全国各地形成了统一的舆论基调。

　　江渝的这篇文章也给了学生和知识分子极大的震撼，有时候到农村去看看，农村的那些灌渠、梯田、道路，在生产落后的旧时代，是多少代人累死累活的奋斗出来的？

　　是什么引发了中国人的贫困？

　　毫无疑问，那就是人太多了。

　　为了维系生命，为了生存，过去的中国老百姓只能把所有智慧、力量、忍耐力都用在这方面，根本就没有更多的心思去想其他的东西，也没有更多的精力去做其他的事情。

　　只有少数精英份子，掌控着这个国家，对于眼前的问题视而不见。

　　从而不断的爆发饥荒、霍乱、兵灾，使人口不断的消耗，当人口消耗到一定程度后，才又因为人均资源丰富了，生存空间变大了，这才又回到了盛世。

　　过去的中国，甚至没有多少耕地可以用来放牧，就连内蒙的很多地区，都被开垦来种粮食。

　　其中都是人太多的原因。

　　全国各地迅速在城市、乡镇的墙上刷上了‘少生孩子多种树’，而一旁则是往日刷上去的‘要想富先修路’。

　　同时，中华民国的《计划生育法》也迅速普及到了其他附属国，不过在那些附属国的《计划生育法》就大有不同了。

　　首先规定，最多只能生一个男孩，女孩想生几个都没问题，但是如果第一胎生了个男孩，还是可以生第二胎的，第二胎如果还是生男孩，那么将会被罚一笔钱。如果第二胎生的是女孩，则是合法的。两个名额用掉之后，妇女要去结扎。

　　当然，会被结扎的都是那些底层妇女，而她们也是最能生的。

　　至于与中华民国的《计划生育法》有差别，很好解释啊！

　　“我们藩国本身就国土狭小，更要抓好计划生育。如果人口太多了，人均资源就更少了。”

　　这些藩国推行了《计划生育法》之后，意味着劳动力不会出现多少增长，而且日后战争一来，男人是要被送到战场上当炮灰的。

　　战争消耗一下，人口增长就更慢了。

　　就像暹罗，现在才900万人，在《计划生育法》的计划下，让你增长到1500万就算逆天了。

　　相比后世泰国差不多7000万人口来说，少得很。

　　在藩国，计划生育粗暴点是无所谓的，毕竟那是以藩国政府的名义来推行的，就算弄出点暴动来，也是朝着藩国政府去的。

　　因此这个计划生育，开始在朝鲜、越南、暹罗推行。

　　至于日本，中华民国的态度很让人琢磨不透，竟然不要求日本搞计划生育。

　　江渝就日本不搞计划生育的问题做出了批示：“之所以不在日本推行计划生育，那是因为我们需要日本炮渣和日本妓艺。多生点随便他们，养不活那么多人的话，女人出来卖肉，男人上战场当炮灰就是了，日后一旦发生全面战争，中国需要很多很多的炮渣。”

　　如果日本人的人口少了，那么日子岂不是就好过了？

　　日子一旦好过了，女人还会出去卖肉吗？而且日本政府还愿意把劳动力送上战场当炮渣吗？

　　如果日本的人口太多了，到时候日本政府说什么也要把女人主动送出去卖肉。说什么也要主动把男人送上战场当炮渣。

　　因为那是日本唯一的出路。

　　否则一大堆人挤在狭小的岛国，会给日本政府的统治造成巨大的麻烦。对于日本统治者来说，维持统治才是最重要的，人太多了死点人不就是了。

　　也就是说，未来一旦和白种人世界开战，日本是当炮渣的命，而且是炮渣急先锋。

　　另外屠杀这种活也将交给日本人去干，要知道屠杀是极为伤天和的，之前中国敢在俄国远东地区和中亚搞这种政策，主要是这两个地区的人口多。

　　这年代的俄国远东地区人口不过几百万，而在中亚地区也都是一些游牧民族，人口密度就更低了。

　　而且俄国人在外东北屠杀过中国人，突厥人也是汉族的宿仇，杀了也就杀了。

　　但是要说真的在世界上大搞屠杀，借江渝一百个胆子也不敢下手，那报应绝对将会是天雷滚滚一般。

　　但是可以交给小日本去干。

　　这就像是吃肉和杀猪一样，我只吃肉，小日本管杀猪，罪孽先被小日本承担了大部分。

　　当然，也不一定要搞屠杀，之前江渝为了达到腾出生存空间的问题，就把人都运到荒岛上。

　　让他们玩荒岛求生这个十分刺激的游戏。

　　以后要腾出生存空间，也可以让小日本把人运到荒岛上，只要把生存空间腾出来就可以，未必要搞屠杀这种血腥政策。

　　此时江渝甚至感觉丢到荒岛上也有点罪孽，因此决定在荒岛上修几间屋子什么的，定期给荒岛送食物，让那些被丢到荒岛上的人可以活下去。

　　只要那些人可以活下去，就没有太大的罪孽了。

　　除了日本之外，南华共和国也搞生两个的政策，而持有中国国籍的华人可以和国内一样生三个。

　　在南华共和国，实际上就像是中国的一个省一样，华人往来甚至不需要签证。

　　而南华共和国的情况是有些特殊的，此时中华民国的移民政策出来了，南华共和国是重点移民区域。

　　这意味着，与土著的冲突将更加剧烈。

　　因为华人需要南华共和国的土地，而此时南华共和国主要还是在城市及周边区域对土著进行‘管理’，也就是让南洋土著进行经济作物生产。

　　而南华共和国的农村地区，还是由那些土著霸占，而且是信仰伊斯兰教的土著，所以这些土著，必然是要让出生存空间的。

　　用不了多久，就需要日本炮渣到南华共和国去和这些土著互掐了。


第二百五十章：退耕与移民

　　在出台《计划生育法》的同时，中央政府的出台的《移民法》，则是鼓励普通民众进行移民。

　　但凡愿意移民到政府划定的那些地区，即可自己开垦土地，土地所有权将归开垦人员，但前提是无土地、产业者。

　　也就是说，这个政策是对低产阶级开的大门，只有低产阶级才能在这些移民区开垦土地并拥有所有权。

　　为此国家还可以对其土地在耕种或放牧之后免税三年，而银行则对这些小型农场主进行低息农业贷款，但这些贷款只能用在农机、牲畜购买上，以及对农场设施的改造上。

　　三年过后，国家对这些农场主征税，但是征税只是低额度税收，这个税收期为十年，这十年中，这些地区的农场主可以享受比较低的税收。这是为了这些移民区的稳定，因为这些农场主还要偿还银行贷款。

　　等于说在这十三年里，财团不大规模兼并移民区的土地。

　　但是如果实在太懒了，还不起贷款。那么土地将被财团的银行收走。

　　等于说，在这十三年里，就算是发生经济萧条，只要时间不是太长，这些农场主们都能挨过去。

　　从而保持移民区的人口稳定，不至于出现大量破产，使人口回流到民族传统活动区域。

　　而《退耕法》则重点针对陕西省、山西省的黄土高原，光是一个陕西，在地图上看去，除了屁点大的关中平原还算富庶之外，其他一千多万人口都集中在黄土高原之上。

　　黄土高原发生了三次大规模的生态破坏，第一次是秦汉时期，第二次是明王朝时期，第三次是清代时期。

　　整个黄土高原的植被被大量破坏，人们为了获取燃料而大肆砍伐森林，为了养活更多的人口，而开垦更多的土地。

　　结果就陷入了越垦越穷，越穷越垦的恶性循环当中。

　　大量耕地都开在斜坡上，雨水一下就马上发生大量的水土流失，每年从黄土高原流入黄河的泥沙占90%左右。

　　而在陕西对岸的山西西部，情况也差不多。

　　同时山区里面的人口，创造不了多少个人生产总值，个人生产总值对国家几乎无贡献，因为每个人都在忙着维系自己的生存，创造不出什么可以长久使用的重工业产品和建设成果。

　　因此国家要强制将黄土高原上的人口迁移出来。

　　但这种迁移也不是全面性的迁移，黄土高原上还是留有一些农业资源可以利用，但绝对不是发展粮食种植。留在黄土高原上的人口，可以承担对黄土高原进行绿化，同时建设拦沙大坝的任务。

　　他们每年种树、种草，并维护这些草木，国家可以给他们补贴。

　　也就是说，农业人口迁移掉绝大部分，只剩下那些开矿、工业人口，在黄土高原上还是有一些工业可以发展的。

　　同时黄土高原上的能源、矿产比较丰富。

　　不过中华民国也只是小规模开发，未进行大规模的乱挖，这是为了避免破坏黄土高原的地下水。

　　黄土高原的地下水一旦超过两米深，那里的地下水一旦用掉就很难自然补充了。

　　这也是为什么在黄土高原上种树，前几年长势喜人，接着就枯萎死亡的原因，黄土高原上完全不适合种植那种根系发达、耗水量大的树木和植物。

　　毕竟黄土高原不是说寸草不生，搞绿化并非太难，怕就怕那种极为干旱的天气，从黄巢之乱开始，黄土高原上人竞相食的记载就不绝于书，发生人吃人的时候，往往是草根、树皮、树根都被吃光的时候。

　　也就是说，历史上黄土高原出现了许多次植被被破坏一空的情况。

　　黄土高原仅仅只有40万平方公里的面积，实际上并不是太大，但也绝对不小，起码比江苏省还要大上三分之一。

　　治理黄土高原的根本目的，是为了治理黄河。

　　如果没有黄河的原因，这块地方就当成沙漠掉掉也无所谓，但是每年的泥沙流入黄河，给华北地区造成了严重的危害。

　　治理的方法，实际上只要肯投入足够的人力物力，都还是能治理得差不多的。

　　首先就是绿化，第二就是修建拦沙大坝，第三可以调水灌溉。

　　绿化是保持水土的前提，拦沙大坝则可以把肥沃的泥沙拦截下来，俗话说村有百口坝，再旱也不怕。

　　拦沙大坝积存的泥沙，可以改变黄土高原的沟壑状态，并且形成非常肥沃的种植条件，可以在这些积存的泥沙上种植草木。

　　调水喷灌可以从贝加尔湖调水，可以逐步的把喷灌搞起来，等科技进步了，可以搞滴灌。

　　最有效和最快速的还是拦沙大坝，不仅可以把泥沙拦下来，快速的减少入黄泥沙，还可以把水引入大水池里储存起来，从而大量减少黄河水的含沙量。

　　但是中大型拦沙大坝工程量大，以当地经济是不可能完成的，这必须一国之力去建设才能建设起来。

　　当前的中国是别想了，因为当前要把资源用在更需要建设的地方，因此只能先通过成本比较低的绿化，以及建设部分拦沙大坝来减少入黄泥沙。

　　毕竟现在中国要面对的是整个白种人世界，资源要向扩大战争潜力方面的建设倾斜，所以暂时还不能抽调一国之之力去做这一工程。

　　为了让黄土高原恢复更多的植被，减少人为破坏，所以要将这里的人口大量迁移出去。

　　迁移出去的人口，想成为工人的话，可以在移民区当工人，移民区也将兴建很多工厂、矿山。

　　也可以选择成为农场主。

　　两者各有不同，前者不用担心破产的风险，失业了有失业保险金可以领取，是肯定饿不死人的。

　　后者可以拥有土地，但是有破产的风险。

　　在当前中华民国的体制、经济结构上来说，破产是普遍的现象。

　　因为财团要垄断，要低买高卖，自然是要制造经济萧条，同时国家要疯狂建设，自然要有虚假繁荣。

　　所谓生杀有道，有生必然要有杀，这样才能良性运转。经济没有永恒的繁荣，也没有永恒的萧条。

　　这就和古代的盛世、乱世一样，乱世就是人太多了，盛世就是人口减少了。而在资本时代，盛世则是萧条之后，乱世则是繁荣之后。本质上是一样的，只是随着时代变化，表现方式变得不同了而已。

　　如后世，搞了那么多年经济，竟然还在增长，好似经济不增长就没面子，结果只会造成更大的经济隐患。

　　所以不管做出哪一个选择，被强制移民出去的人口，都总是比现在过得好的。

　　移民出去后，有更好的医疗、教育环境，同时有更高更富足的生活，人可以不用在用尽所有精力与智慧去想生存的问题。

　　除了黄土高原上进行大规模移强制性移民外，还有全国的偏远山区。

　　那些偏远山区道路不通，在旧社会由于战乱、匪患等原因，加上老庄思想的影响，人们都在寻找一个与外接封闭的‘世外桃源’，因此很多人口躲进道路不通的山区，过着与世无争的安宁生活。

　　这不能说这种生活就错了，人实际上可以不用活得那么累。现在的人为什么要学习知识，就是因为科技的发展，把负担分摊到了每一个人的头上。人实际上只要有吃有穿，没有电脑、手机什么的照样可以过，只是节奏缓慢了一些，但节奏慢也有节奏慢的好处，人可以不用那么烦，琐事也不会那么多。

　　但是当前的中华民国已经走上争霸的道路了，这需要每一个国民都发挥出自己的作用。

　　继续躲在山里不能为国家贡献力量，国家向偏远山区建设基础设施又太费钱，那干脆迁移出来算了。

　　现在外面的世界也不是那么乱了，没有兵灾更无匪患，外面还有吃有穿，物资供应充足，迁移出来自己日子好过了，国家也获得了更多的劳动力，这是一举两得的。

　　至于偏远山区里的那些家业，很多老人是不舍得的。这在后世的一些移村当中就出现了这样的问题，后世很多偏远山村很多都有过移村的提议，但是因为老人的反对而放弃。

　　特别是情况比较好的山区，有山有田，自给自足，老人家也不想动。

　　不过这次是国家强制移村，不能长途迁徙的老人先住到县市里的养老院去，其他人则根据当地情况进行迁移。

　　如果当地需要很多工人，可以把人口培训成工人上岗。或者到移民区去当工人，想要土地的也可以去移民区。
    《退耕法》是一个把全国各地，还在采用落后生产力人口的一次整合，也是在重点保护西北地区的生态环境。

　　其中移民的主力省份就是华北各省及四川省。

　　这些省份的人口都比较多，特别是四川省的人口就更多了。且因为四川富庶，又是内陆地区，形成了一种十分缓慢的生活节奏。

　　这种缓慢的生活节奏，人过得确实很舒服。但是对于国家来说，却是不能让老百姓过得太舒服。

　　一旦老百姓过得太舒服了，人就不干活了。

　　所以不管是后世的中国还是美国，实际上中国人和美国人的生活都是差不多的，只不过边贵的那边便宜，这边便宜的那边贵。美国人一个月三千美元的工资，交一下房租、水电、通信费、油费等方面的花费，再加上生活费，一个月下来也不剩下多少钱了。

　　只不过美国人的生活，享受的高科技产品更多，也更先进一些，但实际上都是一样过的。除非是你愿意把钱省下来拿回中国消费，那么跑到美国去找工作才说是比较正确的，否则老想着往美国钻，还将大把的钱交给美国移民局，全是十分无知的脑残民众。因为在美国的安全不仅得不到保障，而且压根就没有一点本土的气氛。

　　四川地区日子好过，所以游手好闲的人在历代都比较多，袍哥组织也遍地都是。

　　在清末民国时期，日子不是那么好过了，因为人口增加了许多。但是人口太多，土地又不够，游手好闲的人口就更多了。

　　一些为了生计，出川当工人，一些则混黑社会。

　　所以中华民国计划将四川人口移民出去，这里是一个人口很充足的移民主力省份，同时在四川大搞建设，大建工厂，为四川地区提供更多的就业岗位。

　　人口一少，很多问题就解决了，留在四川的人口的人均资源也就多了，移民出去的人口甚至还有更丰富的人均资源，因为移民区很多都没有经过几千年的开发，自然资源非常丰富。


第二百五十一章：移民大浪潮
    《移民法》与《退耕法》出台后，立即掀起了一股移民大浪潮，许多没有土地的低产阶级立即前往各地成立的移民局报名。

　　同时黄土高原上的迁移工作也在展开。

　　如陕西民众对放牧和棉花种植是有经验的，因此主要的移民方向就是西部，也就是中国打下的中亚地区。

　　那里灌溉体系还未完全发展起来，因此大多是牧区，同时棉花种植区也在建设当中，移民到那里的陕西百姓可以放牧、种棉。

　　其中主要的移民区有：

　　东北地区：这片区域地域辽阔，外东北和俄国滨海边疆区此时也被纳入东北行政区，这片区域自中华民国成立之后，尽管开始向那里进行了移民，但并未大规模移民，很多土地还是空置的。东北区南部地区已经有所开发，未开发的也就是北大荒、外东北等地区，移民到这里的民众可以生产甜菜、大豆等经济作物，同时可以制糖业、榨油业、发捕捞业、伐木业、木材加工业、渔产加加工业、养牛业、养兽业、养鹿业、皮革加工业、矿业、冶金业、造船业、机械设备制造业、石油开采业、炼油业。

　　农业、工业方面都需要大量工人，对于那些在工地上干活的苦力工来说，进工厂做事是一个十分稳定的工作，尽管工钱没有在工地上那么高，但是福利却更好。

　　同时开发了东北地区，还需要很多司机，开汽车，开挖掘机等工程车都需要人，移民人口可以贷款买货车，也可以贷款买挖掘机，同样也可以给到运输公司打工。

　　西部地区：也就是中亚地区，那里已经变成中国的了，尽管还有半个突厥地（哈萨克斯坦）还未划入中国，但是那里用不了多久就是中国的了，红色毛熊已经签了协议，到时候不履行的话，中国要的将会更多。这一地区，主要就是发展畜牧业、种棉业，同时还有粮食生产。光是这一地区的农业资源极限，可以养活十数亿人口。

　　同时这一地区主要发展部分轻工业（沿海轻工业离得太远，主要供应西部轻工业所需和出口欧洲）、军工业（供应前线作战）、石油工业（供应前线作战及西部所需）、矿业、冶金业（供应军工业所需的钢铁）。

　　这一地区同样也需要许多的农牧场主和工人。

　　北海行政区：这片行政区把一部分划归到东北行政区之后，还有五百万平方公里的辽阔土地，这五百万公里的区域比较寒冷，很多地区一年的生产时间只有六个月，有些地区顶多也就七个月多一些，其他时间只能躲在家里，有些地区甚至只有三个月的时间。

　　这里主要也就是发展养兽业、养鹿业，以及部分农业，其他的就是伐木业和采矿业了，其中主要是露天开矿。其他的就是一些金银矿、宝石矿开采，以及发展一些河流渔业。

　　因此这一移民区域，消化不了太多的人口，顶多也就是移民个一千五百万人过去，再多就不行了，因为一年劳动时间比南方地区更少，要想达到更高的个人劳动产值，就必须有更多的资源，人太多人均资源就少了。

　　蒙古地区：这片区域长期以来都在移民，把游牧民族转为工人，把汉民迁移过去发展畜牧业。此时已经取得了不小的成效，在蒙古地区的主要人口就是汉民，不到一百万的蒙古人则迁移到中国各省当工人去了。那些叛乱、马匪也被血腥镇压了下去。目前在蒙古地区，正在大力修建铁路和矿山，也需要不少工人。

　　同时，蒙古地区，将在不久的将来迎来一个新的发展时期，那就是从贝加尔湖向南调水。工程师已经到了贝加尔湖，对北水南调进行全面的考察。一旦北水南调工程修建起来，那么整个蒙古地区，都将变成一个一望无际的超大绿洲。

　　南洋地区：主要是吕宋省、南华共和国各岛屿，这是最让人头疼的一个移民区，大量土著还占据着各岛屿的农村地区。这里的土著有许多的部落，甚至有食人魔部落。此时中华民国已经把新几内亚岛占据了。

　　之前丢在这座岛屿上的异族，很多都被食人魔部落吃掉了，有些则死于疾病、疟疾等等，完全已经十不存一。

　　这座80万平凡公里的世界第二大岛屿中部，有一座绵延的山脉，这里是南洋地区，包括澳大利亚地区，最大的龙脉所在。因此江渝改变了主意，决定开发这座岛屿。

　　尽管这座岛屿到处都是雨林，到处都是蚊虫、蚂蝗（水蛭）、毒蛇、昆虫，但是这里也是一个物产丰富的地区。

　　开发出来就是一个天堂。

　　同时那里能直接威胁澳大利亚东北部，江渝也决定在那里设立军事基地，将南洋战区的部队移驻新几内亚岛，以逼迫澳大利亚开放移民政策。澳大利亚人不是搞白澳吗？那中国就搞一个黄澳出来。

　　南洋移民区，同时还包括中南省，也就是后世老挝、柬埔寨，以及越南的湄公河三角洲（以划归中国版图），以及缅甸北部山区，总移民面积达到250万平方公里，要知道后世中国仅有960万平方公里，贫瘠的西北和西藏高原就占了将一半，加上山区之类的，真正有比较大价值的地区连500万平方公里都不到。

　　而南洋地区，是一个物产极为丰富的地区，光是农业就能容纳众多人口。

　　这一区域，主要生产热带经济作物，同时生产大量的水稻，即是经济作物区，也是一个巨大的粮仓。

　　产业方面主要就是种植园产业，以及渔业、矿业、石油工业、伐木业、冶金业、造船业、旅游业。

　　南洋地区，是一个能够容纳最多移民的区域。

　　中国在南洋地区确实需要土著，因为种植园需要土著从事经济作物手工生产，但是绝对不要会反抗的土著，同时也不需要那些还处于部落形态，甚至会吃人的土著。

　　因此中国方面已经开始开始与日本政府协调，准备组建一支日本军队，到南洋去把那些碍事的猴子清理掉。

　　这绝对是一个艰苦的任务，丛林作战远不是那么舒服的，也许一天行军都走不了十公里，特别是热带雨林那让人讨厌的昆虫和闷热、多雨的气候。

　　藩国移民区：

　　财团已经在那些藩国圈下了很多土地，同时那些藩国也有很多未开发的土地，都是可以移民过去占据的。

　　同时藩国的工业发展，也需要很多技术工人、管理人员，这些高收入群体，都可以从国内移民过去。

　　最后一个移民区，就是缅甸、马来西亚、澳大利亚、新西兰、印度组成的移民区，这个区域实际上已经在中国的打击范围之内了。

　　在这个区域，中国海陆空三军能够保障公民的利益不受侵犯。

　　中国百姓大可像蝗虫一般涌进去，特别是在澳大利亚地区，如今的澳大利亚人口仅有六百万左右，一个那么大的地方就六百万人而已。澳大利亚的工业非常落后，重工业首先没有多少，轻工业更是没有，矿业倒是有所发展，但是规模也仅限于东南地区。

　　中国的商品此时充斥着澳大利亚，同时中国财团在澳大利亚圈下了大片大片的矿山和牧场。

　　‘黄澳’计划正在施行中。

　　等中国移民个一两千万人过去，澳大利亚就是中国的澳大利亚，毫无悬念的。

　　中华民国规划出了7大移民区，公布的是6个，向印度、缅甸、马来西亚、澳大利亚、新西兰的移民计划，则是暗中进行。

　　移民区公布后，中华民国的移民工作开始有条不紊的展开。

　　那些比较冷的地区，要到明年开春后再移民了，不过在南洋等地，移民则立即开展。

　　中华民国打下那些地盘后，很早就开始规划了，移民点一个个都标注在了地图上，具体地区也都经过了初步的建设，特别是在南洋地区，例如盖了一些给移民人口居住的木头房子。

　　在中亚地区，则只能先住帐篷，移民局正在加紧规划。

　　之前之所以没有向南洋大规模移民，主要是因为商船不够用。而经过1918年前两个季度加班加点的建造，两个季度制造了150万吨排水量的商船，中国远洋商船吨位上升到了650万吨。

　　这些商船的下水，也为中华民国提供了大量的就业岗位。

　　这次移民过程中，是移民哪里好呢？很多民众拿不定主意，这个时代人们有什么困惑，难以抉择的时候一般都会去问八字先生。

　　八字先生一批八字，缺金的自然是去西部，缺水的自然是去北部，缺火的自然是去南方，缺木的去东部，南方人缺水则跑去靠海吃饭，北方人缺火一般是往南方跑。饮食习惯方面，则是南方人喝凉茶，北方人喝白酒。

　　古代中国人缺金就往四川跑，去四川行商之类的。四川人缺木就往江南地区跑。

　　从中国和非洲这两块大陆的人口分布可以看出一个现象，那就是北方的普遍身材高大，东方的必然身材修长，南方则较为瘦小。

　　这种分布和阴阳五行是有关系的。

　　而欧洲和美洲，则不具备这样的代表性，欧洲本身就不是一个横跨太广的大陆，美洲的印第安原住民则被屠杀了，留下的印第安人都是母系后裔。

　　不过国术界就澳大利亚的问题产生了争议，因为澳大利亚是南半球，那么罗盘怎么用呢？

　　在澳大利亚，南北又怎么划分呢？一旦定义错误，如风水堪舆之类，推算出来的东西就是全错。

　　最后经过一番调查之后，国术界形成了一个统一的结论，把罗盘倒过来用就行了，把南极当成南半球的北方，接近赤道的地方归为澳大利亚的南方。

　　愿意移民的老百姓算了命，选定自己的目标之后，便纷纷踏上了移民的道路。

　　正所谓人挪活树挪死，在国内混得不如意，那干脆移民吧！只要肯移民，都有工作可以做。

　　越来越多的工厂需要大量工人，在工厂上班不用那么整天干苦力活，而且有更好的福利待遇。

　　也能有一个稳定的收入，一家人安安稳稳，不用考虑什么生存问题，每个月的工资足够他们过上不错的日子，温饱那是不最基本的，甚至每天吃到肉都是基本的，吃这一方面花不了多少钱，想吃得好点天天大鱼大肉都可以，只是钱要留着供孩子上学、买房子，甚至是买车子。

　　如果想给家里弄点产业，那就去当农场主，搞个几百亩地，那就是直接翻身当地主了。

　　当然，这年头没人给你佃户的，全靠自己买机器来生产，中国的农业生产方式已经出现了巨大的变化，而这种变化正迅速波及到还在存在佃户的南方。

　　本来国内经过政府的强制性规定，佃租已经很低了，甚至低到让佃农可以过上不错日子的程度了。

　　但是南方的佃农们在这次移民政策出台之后，普遍都感觉给人当佃农不靠谱，特别是《农改法》出来后。
《农改法》是一个逐渐将全国耕地、园地纳入规划、农改的一部法律，南方的很多稻田都是还没有机械化的区域，同时灌溉系统也不符合政府农改要求。

　　南方的地主，不出几年就要对手上的土地进行农改，到时候每钱农改的话，那么请让出土地，卖给有钱农改的投资者。或者融资进行农改，各占一些股份。筹到足够资金后，就得买农机，修喷灌系统等等。

　　到时候根本就不需要佃农。

　　因此南方的佃农在移民法出台后，很多也都跑去移民局报名，给别人当佃农，还不如自己去南洋弄一块百亩的田产，一样是种稻子，还不用交佃租。

　　当然，到了南洋，得考虑贷款的问题，也得考虑日后政府税收的问题。但是，田产是你的肯定没错。


第二百五十二章：农业生产调整

　　中华民国的农业机械化主要是在北方推广得比较全面，而在南方地区，则因为丘陵、山区比较多，同时地主也多如牛毛，搞农改投入比较大，所以暂时没普及，只是把拖拉机、打谷机之类的小型农机普及了一下。

　　尽管没有普及机械化农业，但是拖拉机的出现却也大大提升了南方的农业生产力。

　　加上化肥的推广，中国南方的粮食产量大幅度提高，加上又是属于精耕细作型的，使得南方粮食产量比北方都要高。

　　不过随着移民的展开，各地区的农业产出将会增加。

　　本身南洋地区的越南、暹罗就是粮食产量比较大的地区，外加移民出去的农业人口也有很多将生产粮食。

　　加上北方机械化农业再搞一下，再加上税收再整一下，基本上在南方种粮食是没多大前途的。

　　有先见之明的地主早就转型了，很多改种果树去了。

　　而在偏远山区，此时人口迁移出来，那些地主就更郁闷了，山区虽然是山区，但是人被迁移出去了，就更没人给他们种地了。

　　其中一位地主，在人走光了之后，一怒之下把地全拿出所有的钱，修了两个羊圈，买了一群山羊，把村里的田地都改成放羊的牧场。这名地主后来大获成功，没几年腰包就鼓起来了。

　　山区尽管不能搞机械化农业，但是山羊吃草不用考虑地形啊！而且这样大好的牧场就在眼前，人走了未必不是好事。

　　以前人口密集，村里不是庄稼就是果树什么的，哪敢大规模的放羊啊？

　　那时候放羊，得人去看，而且羊一多就看不过来，满地乱跑去吃人庄稼，这种放养模式自然是搞不起来的。

　　现在不一样了，人都走光了，在田间地头、山上圈起栅栏，中午时把山羊赶出去，吃一个下午的草，傍晚时赶回羊圈不就行了？

　　当然，养羊得有技术才行，最关键的还是小羊成活率问题。羊圈用来排粪的空隙也容易把小羊的脚夹住，和大羊光在一起，很容易被踩死。

　　可以建三个羊圈，没产仔的母羊与种羊关一个羊圈，阉割掉的公羊关一个羊圈，产仔的母羊和小羊关一个羊圈，而且设置成一个个小隔间，里面放上盐水泡黄豆，加强母羊营养，同时小羊与母羊关一起，也就不会走散。

　　把草场用栅栏阁起来进行轮放，放羊的时候，分三波放，分别放入不同的草场。

　　再把防疫抓好，挑选好种羊，基本上就搞定了。规模大的话，请两个员工来，在有分工的情况下，一个人管上五六百头山羊都是没啥问题的。

　　到时候卖羊，卖羊粪，在山区的个人产值不就上去了！把羊赶到山上吃草，说不定还能搞个什么‘草药羊’的特种养殖。

　　一些地主受此启发，人家不养羊，人家养牛。南方水牛虽然肉质不如黄牛好，但是黄牛肉适合红烧、干吃之类的，水牛肉则适合煲汤，同时水牛肉性凉，黄牛肉则温燥一些，尽管都是补脾脏的，但水牛肉的养生价值更高一些。

　　加上牛皮、牛角是工业产品，也是那些洋行到处收的东西，当然现在全是自己加工了，洋行都因为没啥生意，在中国各地区倒闭了一家又一家。还有牛筋可是补品的说，这些都是能卖钱的。而且水牛吃得粗，南方到处都是的芦苇都能大口大口的吃下去。

　　有的人则搞综合养殖，养羊、养牛、养鸡、养鸭。

　　不过养鸡不是普通路子，而是搞药膳养殖，在农村养鸡拼不过养鸡场，但是中国历代都有一种奢侈品——药膳。

　　给家畜喂草药，成为有钱人享受的东西。

　　当然，南方那些可以机械化耕作的土地不是自己想种什么就种什么，得申报农业部进行规划。

　　江远川现在是农业部部长，正带着一群农业部技术官员到处考察、规划。

　　“目前中央在进行大规模移民和农业资源开发，这样一来，粮食产地就变多了，但传统行政区内的商品粮基地，再加上新增新政区的粮食产出，如果不及时调整，不出几年，全国产出的粮食将大大超出了我国四亿人口的粮食所需，加上藩属国和粮食出口都多太了，到时候粮价将大幅度跳水，结果就是农民破产，农垦公司亏损。”江远川在会议上对农业部官员们说道。

　　刚忙完儿子婚礼的江远川，也很快又投入到了农业规划当中。

　　“正是因为当前先进农业技术迅速推广，所以粮食产量增长速度超乎想像，我国的温饱问题已经得到了解决，并且向粮食产能过剩方面发展，因此我国的农业急需转型。在棉花种植方面，我们即将要形成一个规模庞大的种棉业，但也不是可以毫无节制的扩充下去。所以我们要走全面的农业自给自足化，同时要把农业从主要生产粮食，转型到生产肉类，让老百姓从主要吃谷物变成只要吃肉……”江远川叙述完主要的调整方向之后，继续说道：

　　“首先将纬度30-40这一带，变更为主要生产大豆和玉米，同时南方和北方部分地区，大面积种植油菜花、向日葵，总的来说，就是在全国建设出足够自身消耗并出口的商品食用油生产基地，并建立足够庞大的饲料生产基地及肉类生产基地。肉类也将从主要的养猪业转变为养牛业……”

　　农业资源多了，并不是坏事。全拿去生产粮食，那才是坏事。

　　当有了足够多的农业资源之后，中华民国的底气也就足了，首先就是商品食用油，此时西方人还根本就没有种植什么大豆，油脂工业也不是太发达。

　　第一次世界大战期间，由于欧洲油脂工业转而生产军工品，加上美国棉籽油减产，所以都来中国购买大豆油、菜籽油。

　　江渝在战争爆发前就对油脂工业进行了布置，但是第一次世界大战前期还是供不应求，各榨油厂都是超负荷运转。

　　此时中国老百姓，普遍还是吃猪油。

　　同时卖油的是一大桶一大桶的卖，买的也是这样买。

　　猪油商品化比较繁琐，加上养猪业规模将会缩小，肉类供应将从猪肉变成牛肉，养殖业将增加养牛业规模，减少养猪业规模，所以猪油供应将会减少。

　　而农户自己养猪也不是那么流行了，因为农业生产方式已经改变，不再是传统的那种人多地少，能多养头猪算一头的时期了。

　　所以市场上的商品食用油需求量必然增加，同时出口粮食也是有市场极限的，要各种农业产品一起出口，所以把粮食产能转换为食用油产能是非常有必要的。

　　山东生产花生油，四川、东北、河南、河北、苏北这一带，可以大规模种植大豆，中亚地区同样可以种植大豆。

　　南方和北方一些地区，则建立不同规模的油菜籽生产基地，即可以生产油菜籽，也可以发展养蜂业，还能产出蔬菜。

　　养蜂业也是可以机械化的，如后世美国的养蜂业开发出了许多机械化工具，一个人能管理一千群蜜蜂。

　　商品食用油的销售可以学后世的外资，搞小桶装的食用油。

　　然后垄断中国所有附属国的商品食用油供应，还可以垄断印度、缅甸、马来西亚澳大利亚、新西兰、加拿大，以及欧洲、南美一些国家的商品食用油市场，从而使中国成为全球最大的商品食用油出口国。

　　除了大豆油、花生油、菜籽油、葵花籽油这四种主力油之外，还有一种就是棕榈油。

　　棕榈油是热带植物油，棕榈树的产油量很大，所以棕榈油很便宜，主要用来当作油炸食品的用油。

　　棕榈油是热带油，所以将在热带大规模种植。

　　江远川提出的方案，就是增加油料作物种植和饲料作物种植，小麦种植面积可以缩减一些。

　　如今中国的粮食生产基地确实多得很，特别是在南洋地区，越南、暹罗的农业资源由于中国民族资本的介入，已经开始使用更先进的农业技术了，粮食产量将会大大提高。中南省也将成为一个大规模的水稻生产基地。

　　加上开垦的新田，中南半岛就已是一个超大粮仓，一年种植三季水稻没有问题，不过很多是种植两季。

　　口感差的三季稻是用来出口给日本，以及国际上的其他国家的。本土吃的是两季稻，袁世凯在小站练兵时搞出来的小站稻，以及东北大米、香米、黑米之类的则属于优质大米，大量供应中华民国本土市场。

　　其他的还有南华共和国，也有很多水稻产出，至于吕宋省的农业开发程度比较高，那里主要种植的经济作物，没什么商品粮。

　　同时蒙古、中亚开发出来后，也能生产很多小麦。

　　蒙古地区也是可以种小麦的，北水南调一搞，蒙古就紧挨着，农业生产是很便利的。

　　此时世界人口才十六亿，粮食出口竞争很大。不过在机械化农业下，粮食成本比较低，因此中国粮食出口不怕竞争。

　　实在出口不掉，可以搞粮食援助，提升一下国际形象。

　　粮食谁都在生产，但是油料生产方面，各国就比较缺乏规模化和产业化，如大豆这个未来的食用油主力，现在也就只有中国在大规模生产。

　　因此江渝让他老爹往油料作物生产这方面下功夫，同时也可以搞优质农产品生产，和特色食品生产。

　　优质的农产品出口，价格自然也就更贵，同时可以供应国内市场，提高老百姓的生活质量。

　　特色食品就太多了，如金华火腿，内涵绝对完爆什么法国鹅肝，还有诸如宣威火腿，也叫云腿，目前被财团的罐头厂生产出了‘云腿午餐肉’、‘云腿大片’，都脍炙人口，第一次世界大战期间销往欧洲战场，深受两个阵营的士兵欢迎。

　　而在经济层面上来说，江远川提出的这个规划方案，就是自给自足，避免中国进口太多农产品而使外汇流失。同时通过可持续发展农产品出口来换取大量外汇，外汇换来了，自然不是放在手上贬值，而是拿去购买原材料和购买海外资产。

　　进口农产品是肯定会进口一些的，不过也就是进口那些中国生产不了的优质农产品，不过显然不多。

　　中国版图从极北延伸到赤道，甚至是延伸到南半球了，极少有什么农作物是生产不了的。

　　同时也因为这个年代人口少，世界各国铺面没有什么粮食压力，因此中国可以把开发出来的农业资源拿去发展畜牧业，也可以大量种植玉米来发展养牛业。

　　这并不会降低个人生产总值，只不过产出同等重量的食物，所需的土地大大增加，但却提高了食品规格等级。

　　如此就又消耗掉了一些土地资源，从而使中国开发出大量农业资源后，不会造成产能过剩，同时又提高了国民生活质量水平，又使每个农业生产人员都有钱赚。

　　同时也因为江渝在农业技术研究下肯砸钱，而且研究方向也非常明确，使得中华民国的农业生产技术不断提高。

　　先进的生产工具，加上不断改良的品种，以及规模化的生产和科学化的管理，都让农业生产力不仅研发了出来，而且还应用到了实际生产领域。

　　只要新增的行政区域的农业资源开发出来，再加上北水南调工程把蒙古、内蒙、甘肃、新疆东部这一片地区的农牧业资源开发出来，中国在只有差不多五亿人口的情况下，自给自足是非常简单的。

　　要知道中国的国土面积，已是美国的两倍，尽管在有用的土地方面有些水分在内，但却也架不住如此巨大的国土面积。

　　当然，要开发出来，还是需要一些时间的。

　　首先是道路交通问题，南洋地区好解决，铁路公路不需要修多少就能通到港口，然后用远洋商船进行运输。

　　东北行政区、中亚行政区、北海行政区的地势都比较平坦，也就是北海行政区的山稍微多一些，但也只是零零星星的，平坦的地区占多数，同时也就是冷一些。

　　总体来说，这三个开发的地区，铁路和公路都是比较好修的，尽管冬季这些地区都不好开工，哈萨克斯坦地区和东北地区处于同一个纬度，所以也像东北那样冷，所以冬天修不了路，北海地区则只有半年时间呢个修路。

　　移民过去的人口，冬天必须躲在家里的热炕上。


第二百五十三章：俄国的恶劣气候

　　时间不知不觉已经入秋了，整个俄国沉浸在一片诡异的动乱和沉静当中。

　　一方面是中华民国国防军主力扫过后世的白俄罗斯地区，并一路在乌克兰境内横扫而过。

　　机械化与动力化部队机动力极为迅速，在乌克兰地区，国防军抢到了大量粮食，随后转手又卖给了红色毛熊。

　　红色毛熊与白俄政府之间，进入僵持阶段。

　　白俄傀儡政府在中华民国的操控下没有继续向红色毛熊进攻，而红色毛熊则继续与中华民国做着秘密交易。

　　红色毛熊则因为交易和训练部队的原因，而未向白俄发动反攻。因为他们知道，一旦反攻的结果就是遭到中国陆军的灭顶打击。

　　白俄政府也在加紧训练部队，虽然白俄政府不如红色毛熊那么‘财大气粗’，但还是有一大群俄贵族支持，化缘了不少钱。

　　加上原先的西伯利亚地区，拥有960万人口，也算有点根基，再加上把‘革命分子’卖到中国劳改也赚了一笔钱，因此也从中国买了八亿炎黄币左右的军火，同时中华民国又继续支援了他们近两亿炎黄币的军火。

　　江渝知道，腐败的白俄政府如果不加强训练和加强装备，只会一触即溃，让他们自相残杀的目的将会落空。

　　因此他要求白俄政府加紧训练部队，并抓一抓军纪问题，同时把那些俄国贵族和中层阶级的少壮派俄国青年编入部队充当基层军官。

　　尽管如此，江渝还是明白，白俄政府依旧打不过红色毛熊。

　　但是，这已经能够确保俄国再次血流成河了，双方拼个你死我活之后，俄国人的劳动力将会进一步减少。

　　一个没有足够劳动力的国家，还要负担起一群老弱妇孺的沉重负担，更要建立足够庞大的军队组建国防体系，最终的结果就是生产凋零，红色毛熊将没有足够的劳动力建设工业、基础设施等等。

　　战争潜力也将被大大的削弱，最终只会出现一个虚弱的大国。

　　但是随着时间进入秋季，俄国的天空下起了暴雨，泥泞的道路让突入乌克兰地区的中国国防军苦不堪言。

　　只见一辆汽车陷入一个泥坑之后，不论后面的轮子怎么转，都爬不出泥坑。

　　一辆摩托车刚从不远处骑来，接着也陷入泥坑之中，不论如何猛踩都点不上火了。

　　国防军的士兵们只能用木块、石头等硬物垫入泥坑中，让车辆从泥坑中爬出来。

　　在这样的恶劣气候中，国防军一天的行军只能勉强前进二十公里，简直就像是乌龟爬一样。

　　在这样的情况下，好在乌克兰境内的铁路已被控制，可以直接通往高加索铁路，从而把从乌克兰境内抢到的人口和物资运回国内。

　　“这鬼天气，还真是麻烦。”杨洪飞站在一辆战车的机枪塔上，拿着望远镜看着前方的道路。

　　他的全身已被完全淋湿了。

　　俄国的气候之恶劣，远超他的想象。那怪进入俄国前，大帅反复叮嘱要小心俄国的气候。

　　尽管国防军在泥泞不堪的路面上艰难的推进着，但是杨洪飞倒是有些庆幸，好在现在不是真正全面战争爆发的时候。

　　这次行军之后，国防军将积累起足够的经验，日后作战就不会犯下计算失误。

　　如果不经历这一次暴雨过后的恶劣环境，那么下一次作战时，可能参谋部计划一天是穿插八十公里，结果一天只走了二十公里，那可就坏事了。

　　此时上百万的国防军已经突入顿河以西，乌克兰是俄国主要产粮区，也是中国陆军重点的劳动力掠夺地区。

　　只要掠夺了这里的劳动力资源，那么俄国粮食生产甚至将陷入瘫痪。

　　国防军直接开进一座座城市，巷战偶尔有所发生，但都不是很激烈。

　　巷战也被称之为‘老鼠战争’，是一种让人极为头疼的战争方式，因为大炮、战车、飞机在这种战争方式当中都是没什么用的。

　　但此时就算是红色毛熊在乌克兰有地方控制权，也搞不了什么有效的巷战。

　　因为此时的俄国人缺乏武器弹药，想打巷战也没什么办法。

　　要想打巷战，首先得有足够的武器弹药才行，否则白刃战完全不管用，此时的俄国军工业也基本瘫痪，自然打不了什么巷战。

　　每当攻占一座城市后，国防军就会像蝗虫一般，把能搬走的东西都搬走，而搬不走的机械设备则就地毁掉。

　　同时会把整个城市的劳动力和年轻妇女、少女都掠走。这等于是破坏了俄国的人和。

　　龙脉再强，没有人又有什么用？

　　到时候劳动力被大量掠走，妇女也被大量掠走，首先那些老弱俘虏就是沉重负担，红色毛熊要是一乱搞，下面就会失去人心。红色毛熊想要增加人口的话，首先没有那么多的妇女。

　　同时一个劳动力的成长，起码要十三年。一个十三岁的少年也还不能算是合格劳动力，很多活还是干不了。

　　一个妇女，也得十五年，十五岁的少女就生孩子的话也是可以的，但是生得起还得养得起。

　　如果说社会落后一点，不用考虑什么上学七七八八的费用，只要付出一些粮食，不过粮食如果都很有压力的话，生太多了说不定还会饿死一大片。

　　尽管在乌克兰地区，汽车运输已经被中断，但好在还有铁路。

　　汽车运输则从未在伏尔加河两岸停止，中国将大量军火运往前线与红色毛熊秘密交易之后，又运着那些被白俄政府抓捕的劳动力，美名‘劳动改造’卖给中国。

　　白俄军此时已经占领了俄国最为富庶的伏尔加河两岸，除了上游未占领外，中下游都被占领。

　　俄国大部分人口都集中在这里。

　　但是白俄军占领这些地区的农村之后，陆续遭到转移到农村的革命党人的袭击，这给白俄政府对这里的统治形成了极大的威胁。

　　被搞得没办法的白俄政府，干脆一不做二不休——抓！

　　而且是大量的抓。

　　被革命洗脑的俄国低层阶级此时都不支持白俄政府，白俄政府留着他们只会是个大麻烦。

　　如此，还不如抓起来卖给中国人。

　　起码还能换到许多军火，农业生产那就更不用担心了，可以引进中国的机械化农业，至于工业人口不够的问题，这也不是问题。

　　缺什么可以从中国买。

　　实在缺人，可以让中国放回一些认错态度良好的劳动力，这些问题不就全解决了？

　　至于劳动力没了，可能会饿死人的问题，那些卑贱的农奴饿死几个又算什么？而且中国还许诺给白俄政府一笔粮食援助。

　　于是，白俄政府开始到处抓人。

　　伏尔加河流域地区，中国陆军是没有去扫荡的，毕竟地方太大了，根本就扫荡不过来。此时扫荡这辽阔区域的任务则被白俄政府主动承担了。

　　每一天都有大量劳动力被抓起来，然后送上火车运走。同时白俄士兵还抢劫了很多财物，同时那些士兵还私底下抓妇女去换钱。

　　白俄政府的本意是抓男人，不是连女人一起抓的。

　　但是执行到下面，却是男人女人都一起抓了。

　　那些俄国士兵枪到钱，换到钱之后，自然是去消费了，此时俄国的消费商品大部分是从中国运来的。

　　几乎所有轻工业生活用品都是中国生产的，重工业产品同样大部分都是中国出口过来的。

　　而且还没有关税。

　　中国的白酒、香烟是白俄军必备的东西，特别是烈度白酒，在俄军的传统当中，酒是最重要的东西。

　　没酒喝的时候，士兵会用命去赌，拿一把左轮手枪，放入一颗子弹，运气不好被一枪崩了，运气好的赢了，或者放弃了。

　　从俄国掠夺到的劳动力已经从夏季的五百万快速上升到了八百万，大量的俄国劳动力送入中国，然后被分配到各地从事体力劳动。

　　这些俄国人大部分都是普通老百姓，很多还是比较听话的。特别是经过一段时间的思想教育之后，一些表现良好的获得了部分自由，并且还在中国与俄国女人结了婚，并生了孩子。

　　这种俄国人每个月还有工钱拿，他们还在中国政治避难的尼古拉二世效忠，重新的又接受了这位俄国人心目中的‘小父亲’。

　　而尼古拉二世则编织了一套套的谎言，通过宣传掩盖了第一次世界大战当中失败的责任。

　　把战争的失败说成是革命党的破坏云云，在这些天天被中国洗脑的俄国劳动力心目中重新挽回了形象。

　　同时中国政府不断的宣传红色毛熊的领导人是多么的腐败，多么的虚伪，在其统治下的俄国人民是多么的困苦和艰难，多么的悲惨和黑暗，使这些被掠到中国的俄国人对红色毛熊的统治产生恐惧。

　　中国陆军在抓他们的时候，并未大肆抢劫普通民众的财物，也未乱杀人什么的，加上被抓到中国来之后，接受了洗脑教育，中国也不是一味的用皮鞭去镇压他们，而且还给他们饱饭吃，使得很多俄国人都开始自发劳动，希望早日把自己改造成功，从而进入社会自由工作，娶个媳妇过上好日子。

　　这叫堵不如疏，一味的镇压只会激起强烈反抗。顺着毛摸，反而能起到更好的效果。


第二百五十四章：猪流感来袭，威廉的来信

　　秋季来了，在中国国防军碰上泥泞气候的时候，世界性的美国猪流感第二波也来袭了，最恐怖的第二波。

　　亚洲卫生组织立即将全球流感警报提升至最高级别的黑色警报，中国在警报颜色上和西方人不太一样。

　　这种警报颜色是用五行来划分的，黑色为水，水主恐惧，一旦出现黑色警报，代表着将爆发恐怖的流行病。

　　“情况怎么样了？”江渝亲自过问此事，要知道现在中华民国的版图面积大了，人员也铺开了，如果不重视这次流感疫情，会对生产造成一些冲击。

　　首先要做的就是安定人心，不要让社会陷入恐慌，同时维持正常生产。

　　“研究所正在对第二波流感病毒进行研究，发现这次流感病毒和第一波流感病毒有些差异。因此之前研究出的第一波流感病毒的疫苗没有效果，研究所正在以最快速度培育新疫苗。”梁明生连忙汇报情况。

　　这个结果，既有些意外，也有些意料之中。

　　显然1918年爆发的流感，死亡率高大7%左右的第二波与第一波是不太一样的，否则不可能差距那么大。

　　“嗯！抓紧培育新疫苗。”江渝再次叮嘱道，这次流行病规模之大，死的人之多，绝对让人瞠目结舌。

　　当然，这也是财团大肆敛财的好机会。

　　疫情一公布，中国之前在世界各国囤积的口罩、板蓝根、消毒水都卖疯了，如消毒水的价格甚至是上涨了几十倍，但还是被疯抢一空。

　　西班牙地区，八百万人被流感传染，美国地区，同样也有五六百万人被传染。法国、英国同样被传染了一大片。

　　世界其他各国，同样也被这种恐怖流感传染。

　　整个世界不到一个月就陷入了巨大的恐慌之中，而在欧洲前线，战争开展到秋季，由于美国的大量兵力逐步到达欧洲，法国巴黎防线已经稳定了下来，并且开始组织反攻。

　　因为防线太长，德国人不得不再次后撤到兴登堡防线上。

　　协约国因为美国猪流感的爆发，导致英法两国已完全抽调不出什么力量了，战场上的主力变成了美国大兵。

　　美国兵力扩充到将近五百万人，这是一个非常恐怖的数字。德国方面力量相比历史上强大了不少，在西线集结的兵力达到两百多万，并且还是有些后力的。

　　受流感传播危害最轻的就是中国了。

　　中国在秋季来临后，全国海关大力布控，一切出海人员戴上口罩、消毒液、银翘散，加上全国卫生整顿，以及发现感染者之后立即进行隔离治疗，使疫情得到了有效控制，流感传染前半个月，全国仅有两百多人感染，同时通过中医六经辩证派的治疗，两百人中只死亡了一人。

　　中医在这场防疫作战当中发挥了极为强大的作用。

　　研究所接着只用了半个月的时间，就攻克了第二波流感病毒，成功培育出了新的流感疫苗。

　　当亚洲卫生组织向全世界宣布，中国成功研发1918年秋季美国猪流感疫苗时，世界各国都轰动了。

　　紧接着，中华民国卫生部宣布。

　　“中国将在未来两个月内，对世界贫穷国家进行医疗援助，预计将援助一百万支流感疫苗，以帮助世界贫困国家渡过难关。”

　　当场有记者问：“中国是否会在世界销售该疫苗？”

　　“抱歉，中国暂时没有能力生产那么多的疫苗，毕竟我们必须先供应本国疫苗所需，同时尽可能的保障医疗条件落后的贫穷国家的援助，而医疗条件相对较好的国家，可以先靠自身的医疗条件减少感染人群。不过我们会尽快生产出更多的疫苗，以全世界人民的需要。”

　　紧接着，各国公使、大使纷纷找上门来，要求中国向他们出售流感疫苗。

　　中华民国卫生部给出了一个高得吓人的价格，一支疫苗竟然要卖800美元。

　　各国公使、大使都咬牙买了。

　　在他们看来，这是有技术专利的药品，所以价格高一些也是正常的，连西班牙国王都被传染了流感，只是800美元而已，那些有钱人可不差这点钱。

　　现在的欧洲，最有钱的当然是那些富人。

　　在恐慌之中，别说是800美元，就是几千美元也有人愿意购买中国生产的流感疫苗。

　　同时先期疫苗产量小，价格高那是肯定的。

　　西方人在欧美财团的熏陶下，对于这种高价格并没有感觉到什么稀奇，欧美财团本身就经常做这种奇货可居的事情。

　　在800美元的价格下，只要你出得起钱，要多少就有多少。

　　而在中国国内，这种流感疫苗的注射价格极低，一支仅要五角，沿海贫困群体还免费注射。

　　注射的主要区域就是沿海地区，内陆地区基本上不会有这种流感，因为在中国的层层防疫之下，不太可能传染到内陆去。

　　不过内陆地区还是要注射的，只不过晚一些注射流感疫苗。

　　等沿海地区注射了流感疫苗之后，其他的疫苗则用来给附属国，同时大规模在国际市场上销售。

　　到时候售价就会降低了。

　　作为加入亚洲卫生组织的国家，在疫苗价格上享有一定优惠。

　　全球华人、华侨，都可以在前期享有优惠疫苗价格。这也让全世界华人顿时感觉到，此时的中华民国是真正的强大起来了，而且是一个真正心系人民的政府。

　　由于中华民国闪电般的崛起，使得大量海外侨民都踏上了回国之路，其中不乏一些数理化等方面的学者。

　　此时在科研领域，中国研究人员的数量正在不断增长，同时在民族主义的号召下，他们都是苦心钻研，科研的韧劲非常强大，很多都是废寝忘食的对技术进行攻关。

　　不过研究条件还是很好的，生活保障等等都是世界顶级的。特别是当前江渝组建的民族资本集团手中拥有大量剩余资本之后，对科研的投入更是不断的增加，甚至比世界各国的研究经费总和还要多。

　　同时这样的大规模科研工作，也为国民提供了许多就业岗位。

　　尽管参与科研活动的人员极多，但很多项目方面都不知道在研究什么，这是一种很简单的模式。

　　江渝是最上级，他把命令传达给下一级，下一级再把任务分配给下一级的许多单位，然后一级一级的细分下去。

　　下一级的人不知道上一级的人发生了什么，也不知道其用意是什么。

　　美国人的科研也是采取这种方式，所以历史上美国研究原子弹的参与人员高达二十万人，也没有泄露消息。

　　越简单的模式，往往保密性越高。

　　回国的华人华侨当中，很多回国后又出国了，因为他们回国后加入了华东商会，接着又跑出国从事经商等活动。

　　此时的华东商会正不断的向全球各国派遣经商人员，其经营项目是商会内选出的优势项目。

　　大大小小的项目都有。

　　这可以为国民提供更多的就业岗位，同时这些岗位还都是高产、中产的经营活动，能不断增多民族资本规模。

　　只要有需要，这些民族资本随时可以抽回国内，支持战争等活动。

　　这在当前全球各国都是这么玩的。

　　中国民族资本正在向全球范围内扩张，只不过重点的对外扩张放在了缅甸、印度、马来西亚、文莱、澳大利亚、新西兰地区。

　　在这一区域，中国民族资本是不用怕被人暴力掠夺的，因为这里是中国势力威慑范围，谁敢没收中国民族资产，那么马上可以抢回来，而且是十倍、百倍的抢回来。

　　而在其他区域，如南美、欧洲、加拿大，同样也有不少投资行为。

　　这个年代很多矿产还未被发现，在这些地区主要就是圈地，把隐藏着矿产的土地买下来，但不一定开发。而这些土地因为看上去和普通土地差不多，甚至还不如普通土地，所以价格非常的低廉，对中国资本来说，那就是连九牛一毛都说不上。

　　这些矿产买下来后，日后就算是被没收了，等中国成为全球霸主的时候，同样能够要回来。

　　同时在这些国家，主要经营一些销售业、饮食业、运输业等项目。

　　在销售业方面，搞批发市场，专门批发中国和附属国生产的商品，这些附属国的商品制造工厂也都是中国民族资本开设的。

　　另外还有销售一些中国的特色商品。

　　饮食业的项目就比较多了，西方人的快餐现在变成中国人的发明，开始向全世界推广。

　　同时还有中餐馆，也开始进入整合阶段，并向全世界各国铺设。同时还有一些新的餐饮项目，如水煮活鱼、烧烤、奶茶等等。

　　尽管很多项目小，但是创造的就业岗位多，可以让国内很多人可以在国外拥有一个收入不错，又不是很劳累的经营。

　　传统华人在海外是靠三把刀吃饭，剪刀、菜刀、剃头刀。裁缝收入比较低，因此被淘汰。

　　菜馆如果生意好，也是很不错的，主要是提高档次的问题，这方面有财团出面进行整合。

　　理发行业，普通的手工服务业是不赚钱的，倒是搞一些装修好的理发店很暴利。什么染发、烫发、拉直都是很赚钱的。

　　这方面的技术已经被攻关出来不少，这种理发店正开始向全世界铺设。

　　如理发师在国内的技术培训学校学出来了，如果愿意去国外经营，财团贷款给他们，同时帮他们选择开业地点、装修。

　　还有广告传媒公司，也向欧美发达国家扩张。但凡不能增加其他国家战争潜力，又能有一定利益产业，中国都在想办法向全世界扩张。

　　利益高、规模大的，则由财团和大民族资本商人来经营，规模小的，能创造中产阶级的产业，则鼓励国内的年轻人出国创业。

　　其中去美国的门槛最高，而去加拿大、澳大利亚、欧洲国家的门槛着相对较低，很容易挤进去。

　　至于那些落后国家，则更加容易。

　　不过在落后国家，很多商业只能在繁华的贸易口岸城市或者其首都展开。

　　在落后国家，民族资本商人经营的则是一些公司，如电力公司、自来水公司、电报公司、原材料开采公司。

　　同时财团则在这些国家经营银行和原材料开采等方面的产业。

　　中国武馆也在向全世界扩张，教给洋人的都是一些表面上的功夫，内家功夫是不教的。学那些表面上的武术，一个人打五六个没问题，练得好一些的，一个人打十几个也没问题。但要想成为顶级武术家不可能。

　　此时功夫片还未流行开来，因此中国武馆的生意还不是特别好，但是一些武馆通过挑战等方式，在海外一些局部地区也引起了轰动。

　　中国永远不缺乏的就是无孔不入的商人，就连后世的非洲，也到处都是中国商人的影子。

　　中国商人有一种其他国家爱的商人所不具备的钻营能力。

　　特别是在中国商人有了官方保护之后，开始到全球各地寻找商机的商人就更多了。

　　而这些商人的根，永远都是在中华。

　　外国的生活不论多么好，每个海外华人都对异族文化缺乏一种认同感。他们在海外赚取的财富，会源源不断的送回中国。

　　在欧洲地区，中国这次直接给德国援助了一千万支疫苗，这是为了让德国减少因流感而死掉太多劳动力，以保障德国有更大的战争潜力。

　　至于协约国，拿钱来买吧！免费援助疫苗是不要想的。

　　买不起，总死得起。

　　他们的死活无关中国利益，人死多一点反而更好。

　　疫苗这个东西，市场总是很广阔的。特别是美国市场，这次高价卖疫苗，美国买了最多。

　　欧洲也买了不少。

　　因为这次的价格，面对的是中高产阶级。

　　如果是低产阶级的话，美国的市场绝对非常的巨大。不过中国在第二波流感爆发后，却是一直在协约国阵营只卖消毒水、板蓝根、口罩。另外高价卖给那些中高产阶级疫苗，低价疫苗一直不见踪影。

　　这也是江渝为了让协约国多死点人，同时让他们的社会陷入恐慌，影响动员能力和战时生产。

　　中国民族资本集团通过提前布局，在第二波流感来袭后，简直就是疯狂吸金，大量的钱财通过这次流感而流进了中国民族资本集团的口袋。

　　而中国内部的生产则丝毫不见影响，社会尽管有些恐慌情绪，但是并不剧烈。

　　老百姓看着报纸上报道欧美国家今天死了多少人，明天又死了多少人，相比中国自身只死了几个人，简直就是天差地别，心里不由十分庆幸。

　　国内民众也都纷纷称赞政府的防疫工作做得好，对政府的信任程度再次加深。

　　全国生产还是有序进行，而在这一年，大量的民间剩余资本涌入了股市，铁路、公路股票价格不断上涨，又带动了更多的民间资本进入股市。

　　铁路、公路也在民间资本的推动下，在全国各地大量的修建了起来。地方上则出现了集资修铁路、公路的浪潮。同时还出现了大量暴发户带头捐钱修路的浪潮，普通老百姓也因为当地的一些交通情况不是很理想，也都纷纷捐钱捐物。

　　几乎是全民修路，特别是南方地区，修路浪潮高涨。铁路投资和公路投资方面，也是南方投资的比较多。

　　因为华北交通设施在干线及主要支线上已经修得差不多了，现在就剩下一些乡镇公路还未彻底修通。

　　南方地区道路则普遍未修起来，主要是投入成本更高，施工进度更缓慢，所以之前只修了主干线。

　　很多支线铁路、公路都还是没修起来的。

　　这一年的施工机械生产一直都是近乎超负荷运转，工人们加班加点的生产铲车和挖掘机等施工机械。

　　这些施工机械出厂后立即被送上工地，大大加快了施工速度。

　　汽车的大量出现，则大大推动了民间资本对公路、加油站、维修厂等方面的投资。不过加油站主力还是财团资本。

　　而在飞机制造业方面，飞机被大量应用到农业生产当中，木质飞机迅速的推广到全国各地。

　　这个时代的中国有推广飞机使用的能力。

　　首先油价不是太高，第二中央政府出台了飞机燃油补贴政策，鼓励民众在生产过程中使用飞机。同时中国此时的财富总量在第一次世界大战当中急剧增加，木质飞机也不是太贵的玩意，还是买得起的。

　　全国的机场也开始大量修建，巨鸟1运输机不仅被用于向德国运输援助物资，财团把这种飞机也应用到了民用领域，开始发展空运体系。

　　全国快递网络也在铺设，这是一个财团垄断的行业。

　　财团还把飞机应用到商业宣传当中，如发放传单，直接从飞机上洒下去，市民无一不好奇的。不过随着老百姓对飞机都开始习以为常了，这种手段在一些一线城市也比较少用了。

　　中国不仅通过部队来培养飞行员，还让退伍的飞行员转为民用飞行员，大量的飞机商业化使用来培养更多的飞行员。

　　除了空运、还有一种商业化方式，那就是飞行表演。

　　中国正在不断组建飞行表演团队，飞行员退伍后马上就有工作分配，其中飞行表演是最锻炼技术的。

　　这种飞行表演团队在中国和那些附属国都获得了民众的极大欢迎，每次都有大量民众前去观看。

　　同时还向国外派遣飞行表演团队，这大大的储备了中国的飞行员数量，战争爆发后就能迅速动员起大批的飞行员。

　　民用飞机的增多，也能使中国的飞机制造业始终保持运转，并保持在一定的规模下，战争爆发后就能直接投入作战飞机的生产。

　　造船业同样也是加班加点的对船只进行建造，船台造了一座又一座，全国造船厂每天都有大型商船下水。

　　大量的德国造船工人来到中国，还有日本造船技工也被中国所攫取，这些技工很多都加入了中国国籍。

　　到了9月份，这一年已经建造了260万吨远洋商船，近海、内河小型船只也建造了不少。

　　中国的商船制造业规模，已超过美国、英国。

　　同时中国发展出了集装箱技术，火车、汽车、轮船采用统一的尺寸规格，集装箱能够直接装卸，使运输效率大大提高，这种集装箱港口的建设已经在全国各地和藩属国之间展开。

　　中国的先进生产力正在迅速的普及，而且很多都是比西方人先进得多的生产力，西方人现在的工业设备很多都还是停留在第一次工业革命的水平，同时因为战争的关系没办法大规模更新换代。

　　因为德国作为传统的机械设备输出国，目前是对立状态。

　　这就便宜了中国，因为中国不仅从德国那里获得了机械设备制造人员，同时德国也在为中国生产机械设备。

　　然后德国将生产出来的机械设备用来与中国交换军用物资，加上从中国那里获得的一些援助物资，德国人目前并不缺乏武器弹药，更多的是缺乏足够的兵员。

　　通过与德国的贸易，中国获得了大量的好处。

　　很多复杂的技术从头研究很麻烦，德国人为了战争，就把这些技术卖给了中国，中国只要在此基础上往上研究就可以了。

　　另外机械设备通过自己制造，同时德国为中国制造机械设备，使中国的先进机械设备数量迅速增加。

　　从而又使农机、施工机械、汽车的生产能力迅速增长。从而又使中国建设起更多的工程设施。

　　整个国家都进入了一种良性循环状态。

　　出于对开发中东省石油和治理污水的考虑出发，江渝在1918年加大了海水淡化研究的资金投入。

　　重点研究反渗透海水淡化，以及多级闪蒸淡化技术。

　　前者不仅可以用来淡化海水，也可以用来淡化污水。同时江渝又投入到了忙碌的‘抄书’工作当中。

　　他在后世的网络上找到了很多海水淡化和污水处理的技术书籍，全他娘的要抄下来。

　　不过江渝抄了这么多年的书，加上是习武之人，反应速度快，抄书速度已经是神速了，一进入状态，手上的钢笔如飞，迅速抄写出一行行的字迹。

　　这些资料被抄写下来之后，马上送入研究所。

　　每个领域的科研，几乎都有江渝这个穿越的指导，使中华民国的科研就像是开了加速器一样。

　　而且这是整体的提高，如局部某个技术的提高，又使其他领域的技术突破具备了条件。

　　加上肯砸钱，中华民国的技术突破速度让人瞠目结舌。

　　对于欧美财团来说，技术突破不突破都无所谓，他们只要垄断就行。只要有先进技术，他们就不会那么急着去研究更新的技术。

　　但江渝不同，江渝知道财团垄断不是根本目的，根本目的是灭掉欧美财团，这必然要通过一场战争。

　　因此江渝有强烈的紧迫感，技术研究方面丝毫不敢松懈下来。

　　江渝抄了几本书之后，这时伊维峻推开房门走了进来，给江渝拿来了一封信，“夫君，这是威廉二世给你的信。”

　　“威廉的信！”江渝拆开信封，伊维峻猜测道：“可能又是让我们参战的吧！”

　　“我想也是。”江渝笑了笑，拿起信看了起来。

　　“亲爱的江，我很高兴的看到，中国已经壮大了起来，并成为是世界性的强国。但是在德国，德国的复兴却遇到了巨大的困难，美国已经参战了，如今的德国已经承受了无比巨大的压力。如果中国再不参战的话，同盟国在兵力上将会处于劣势状态。一旦德国失败的话，也许中国的日子也将不会太好过了……”

　　毫无意外的，威廉二世依旧想让中国参战。


第二百五十五章：挑拨离间

　　参战那是不可能的！

　　江渝自然不会答应参战，那只是一场欧洲人的战争，对于中国来说并没有多少好处，中国在扩张方面不缺乏目标。

　　此时的俄国就是一块大肥肉。

　　打败英法的话，顶多是瓜分了马来西亚、印度、缅甸、澳大利亚、新西兰，到时候胜利的德国，未必会和中国继续友好下去。

　　可能德国人会和美国人联合，这都是有可能的。

　　对于殖民印度，江渝毫无兴趣，武力殖民都是过时的玩意了，要殖民就经济上把印度阿三殖民了。

　　世界主要殖民地也就是在亚洲地区了，美洲地区则有很多国家已经独立了，因此江渝并不打算和德国佬分赃。

　　当然还有一个非洲地区，不过江渝对非洲更不感兴趣。

　　就算是亚洲的殖民地在英国人手里，实际上中国也能从英国殖民地获得很大的利益，因为亚洲地区已是中国的威慑区域。

　　至于非洲嘛！

　　在大工业时代，殖民利益已经非常小了，非洲那个地方也就是原材料有价值。

　　有俄国这块肥肉在，江渝没必要跑去参加这次战争。

　　当然，江渝突然计上心头。

　　德国人与英法美的战争，本质上是容克财团与罗斯柴尔德财团以及其扶持起来的美国财团的战争。

　　当是战争的结果，并不能改变太大的本质问题。

　　如果德国佬赢了，无非就是罗斯柴尔德财团与容克财团各占半壁江山，可能是容克财团统治欧洲。然后罗斯柴尔德财团与美国财团统治美洲，中国民族资本集团则统治亚洲、大洋洲。

　　继续发展下去，很可能是罗斯柴尔德财团与容克财团的联合，然后把矛头对准中国民族资本。

　　毕竟德国人同样是白种人世界的一员，不可能真正与中国尿到一壶里。

　　“如果让德国人提前屠杀了犹太人，那么结果会怎么样呢？”江渝不由思考了起来，如果德国人屠杀了犹太人，那么容克财团与罗斯柴尔德财团的矛盾将不可调和。

　　在这样的情况，中国可以帮助德国不战败。

　　从而形成容克财团与罗斯柴尔德财团的两大欧洲阵营持续对立的情况。

　　哈哈，哥太聪明了。

　　江渝一拍脑门，又想出一个坏主意的江渝立即拿起笔，拿出信纸，用德文给德皇威廉二世写起信来。

　　“亲爱的德皇陛下，您只看到了战争的表面现象，就算是德国能够战胜协约国又怎么样呢？你不过是获得了一些殖民地，获得了一些赔款。但是这场战争的本质，实际上是德国民族资本向老牌的罗斯柴尔德财团发起的挑战。不可否认的是，这是一场十分伟大的战争，因为没有国界的犹太人就像是病毒一样，他们用宗教愚弄了欧洲人一千年，接着又用资本将欧洲人玩弄于鼓掌之中，他们通过各种投机手段控制了欧洲百分之六十的财富，更是在美国控制了大量的财富。唯有推翻这些没有国界的犹太人所构筑的世界经济体系，才能够使我们这些拥有国界的民族发展起来，并和平相处……而此时的德国，早已被犹太人高度渗透，也许您会奇怪，为什么德国的情报部门在美国表现得如此不堪？毫无疑问，就连德国的情报部门都被犹太人用他们的金币渗透了。因此就算德国有比协约国更多的兵力、物资，同样也战胜不了协约国，因为犹太人不希望德国赢得战争，他们可能会像对待您的表弟尼古拉二世一样，发动政变将您拉下皇位。

　　所以您要赢得这场战争，必然要先从肉体上消灭德国和波兰境内的犹太人，这是最直接有效的方法，不仅能够保障德国不被犹太人暗算，而且还能获得大量的资产、财物。这就可以使德国在战争中继续支撑下去。这样即使德国无法赢得战场战争，也不至于输掉这场战争……”

　　“至于中国参战的问题，中国同样也奋斗在与犹太人抗争的战线上，犹太人马克思制造出了惊天的阴谋，妄图再用新的主义主宰整个世界。因此中国不能坐视一个红色俄国出现在中国的身侧。不可否认，中国确实还有多余的力量，但在德国不消灭犹太人的前提下，德国是必然输掉这场战争的，中国的参战也无济于事，毕竟中国与欧洲离得太远了。但如果德国能够摆脱犹太人的控制，那么这场战争是充满希望的，到时中国将加大对德国的援助，必要的时刻甚至可以直接参战……”

　　江渝一通忽悠，洋洋洒洒的写了好几张信纸。

　　他把红色毛熊渲染成了犹太人的阴谋，但实际上犹太人控制不了斯大林。

　　犹太人本身就是喜好投机倒把的，自然不愿意被共产。这只是江渝不参战的一个理由，一个借口。

　　在信中，江渝挑拨着日耳曼人与犹太人的矛盾，同时许下了中国参战的诱惑。

　　现在就看威廉二世收到信之后上不上钩了。

　　本来历史上，这时候威廉二世已经被推翻了，但是由于中国对德国的援助，使德国人在生活物资上并不缺乏，没有德国人饿肚子。同时因为军事上比历史上取得了更大的战果，因此德国也没有爆发起义什么的。

　　历史轨迹已经改变了。

　　如果德国佬能偶对犹太人开刀的话，那么仇恨将被无限放大，只要中国挑拨几下，德国人的容克财团就不可能与罗斯柴尔德财团联合了。

　　江渝写好信，装入信封后，对伊维峻说道：“夫人，把这封信打上火漆，让人用飞机送到德国去。”

　　伊维峻点了点头，接过信走了出去。

　　江渝站起身，看着窗外的秋雨，思索着这一举动可能引发的变数。

　　此时的历史已经改变了，因此后续的变数极大，已不是完全按照历史的轨迹演变下去了。

　　崛起的中国，极有可能被白种人世界一致敌对，也就是成为靶子。

　　这就是树大招风。

　　正所谓天下归一，随着科技的发展，资本世界只能有一个霸主，否则必然爆发世界大战，特别是在中国民族资本已经崛起的情况下。

　　但是在历史已经面目全非的情况下，第二次世界大战的导火索已经不清晰了。一旦德国佬与英法美联合在一起来对付中国，尽管江渝有信心干掉他们，但是必然要付出更大的代价。

　　到了战争时期，不就是拼大兵团、大工厂、大实验室么。

　　中国的随时可以拉出一支庞大的兵团，而且早就有了大实验室。大工厂也有不少了，不过先进生产力还未普及全国。

　　“等哥把整个中国和那些藩属国的基础设施都建设起来了，并研究出足够强大的军用技术，再打爆美国佬。”江渝心里想着。

　　他此时不想参战的主要原因，还是国力不够强大。同样的，这个时代的科技水平也不够强大。

　　战争补给拉太长了还是比较困难，因此现在的中国是打不爆美国佬的。

　　在江渝看来，只有打爆美国佬，欧洲弹丸之地完全构不成什么威胁。首先美国面积大、人口多，又存在垄断资本，是中国未来最大的威胁。

　　这是一个以资本为主流的时代，美国则是西方资本的大本营，尽管这个大本营目前在欧洲。

　　但罗斯柴尔德财团注定是扑街货，因为罗斯柴尔德家族还没看清楚世界局势，把主要的力量都放在了欧洲。

　　当然，罗斯柴尔德财团也有些没办法，因为欧洲力量不能抽调太多去控制美国。

　　罗斯柴尔德财团抽调了资本去控制美国的时候，德国就趁机崛起了，并发动了普法战争，之后又组建了容克财团。

　　以至于罗斯柴尔德财团不能抽调太多力量去完全控制美国，只能通过扶持摩根、洛克菲勒等财团来控制美国。

　　资本越发展，就越强大。因为垄断财团的本质，就是不断的集中财富，攻占一个阵地再攻占一个阵地。

　　这个大时代的国际资本还未彻底形成，第一次世界大战是世界各国民族资本发展的大好时机。

　　抓住这个时机的国家就能成为强国。

　　历史上的日本资本正是抓住了这个机会，发展出了日本的民族资本。

　　历史已经改变了，崛起的变成了中国民族资本，日本人已经被打爆了，现在片板不得下海的日本，只能窝在小岛国上。

　　西方人可以忽略日本的存在，但他们绝对不会忽略中国的存在。

　　历史上的中国一直是欧美提防的对象，所有国家都很有默契的对中国施行武器禁运，大口径火炮什么的军火都从来不卖给中国。

　　因为西方人感觉日本是一个小岛国，没什么威胁。

　　而中国是一个大国，又拥有庞大人口，战争潜力太大，所以个个都提防着。第一次世界大战之后，中国必然会和西方国家走上对立的道路了。

　　因此中国上下得有足够的心理准备。

　　首先在资本对抗上得具备熟练的手法，为此中华民国成立了一个‘债券交易市场’，这个债券交易市场也是财团敛财的一个工具。

　　债券这种玩意，本身就有欺骗性的。

　　首先它的利率，是按照未来某种期望值来确定的，就如英国佬和拿破仑打仗的时候，英国投资者认为可能会打败仗，结果债券价格狂跌。

　　罗斯柴尔德财团派人上战场进行观察，然后以最快速度将信息传回去，接着将债券市场上的低价格债券扫荡一空。

　　罗斯柴尔德财团的崛起，也和他们在欧洲建立了庞大和快速的情报网络有关，而江渝的军阀寡头财团，同样也建立了一个这样的情报网络。

　　任何商品的价格波动都逃不过财团的眼睛，同时在对行情预测方面，财团有大量的观察员进行实地考察。

　　如期货市场。

　　棉花今年产量是多少？

　　财团首先有最正确的本土棉花种植面积数据，同时还会调查其他国家的棉花种植面积，尽管可能不是太准确。

　　除了种植面积，还会随时观察气候变化，什么样的气候能够使棉花减产，什么样的气候能够使棉花增产。

　　哪里又发生了灾害。

　　当灾害一发生，信息立即以最快速度传回，财团立即买如棉花期货，接着等新闻报道了某棉花产地受灾的报道之后，行情立即发生相关变化。

　　这就是情报在商业上的作用。

　　比普通投资者快上半个小时，哪怕是十分钟，都意味着巨大的利益。

　　……

　　如政府发行债券，这种债券的价值，取决于中华民国某种行为的成功与失败，如战争。

　　战争胜利了，那么债券回报率就高。战争失败了，债券的价值就会大幅度贬值，甚至是成为废纸。

　　同时企业也能发行债券，也是以某种项目的回报预期来决定回报。

　　在经济繁荣时期，债券赚钱很容易，但是在经济萧条时期，这些债券的交易价格将大幅度跳水，因为经济萧条时期，很多人破产，破产时债券就会大量抛售，进而引起市场恐慌，再搞一些谣言出来，抛售的人就更多了。

　　另外经济萧条时期，各种企业的盈利无从谈起，那债券就更不值钱了。

　　这时候财团再低价买入，结果还能在政府还钱的时候赚上一手的差价，并且每年还有利息。

　　债券这玩意，是财团敛财的一种方式。

　　第一批投入市场的中俄战争债券、中日战争债券的回报期望值是对俄国作战的胜利与对日战争的胜利。

　　而这两场战争已经结束了，因此回报率是百分百可以计算的，不会产生什么波动，因此价格走高也是正常的。

　　国家的债券都是比较稳定的，因为要让国家破产很难。

　　但是除了国家之外，财团旗下的那些大公司这一天也发行了债券，五花八门的债券都出来了。

　　其中铁路、公路债券数量很大。

　　其回报预期，是以某一条铁路、某一条公路的盈利多少而定的。

　　这些债券第一天就被涌入证券交易市场的投资者扫荡一空，同时这些债券开始在全国各地兜售。

　　发行债券获得的钱，马上用在了各种盈利工程的建设。

　　这等于是财团在用民间资金进行建设，成本不用财团支付。每年只需要支付一些利息，看起来成本是更高了。

　　但是这些钱如果按照利息来算，得五六年，甚至是十几年才还完。

　　如果经济萧条一来，那么财团可能将以一半，甚至是极为低廉的价格把这些债券收购回来。

　　那么，这些工程的建设成本，实际上财团只付出了一半的钱，甚至是低于三分之一都有可能。

　　对于财团来说，钱的多少是无意义的。

　　说白了，那就是一堆废纸，想印多少有多少。

　　真正的意义是建设起了多少的资产。

　　而财团对钱这种东西，只要调控民间有多少钱就可以了。建设时期，财团可以大量撒钱搞建设。

　　要使经济萧条，则可以掐掉贷款，搞货币紧缩政策。

　　接着再搞贷款，经济就恢复平稳了。

　　此时中华民国的经济就十分繁荣，尽管1918年的军用物资出口开始下降，但是国内建设却是大规模兴起。

　　整个国家，都处于一种繁荣的气氛当中。

　　买股票、买债券在报纸的宣传下，成为了广大民众的一种投资方式。

　　投资观念在持续的宣传，主要原因就是通货膨胀，每年财团的华夏中央银行都会增发钞票。

　　钱发行多了，自然就通货膨胀了。

　　那么每个老百姓都要与时俱进，那么就得不断投资，以求保值。也许没太多钱的老百姓不会感觉太大的问题，本身他们手上的钱在经过消费之后也没有太多剩余下来，毕竟要买房、买车。

　　而买房、买车都是可以分期付款的，分期付款一下，加上生活开销，本身也没什么钱剩下来。通货膨胀的同时，他们的工资也是随着通货膨胀而上涨的，因此通货膨胀对他们来说没什么损失。

　　但是对于那些存着很多钱的人来说，通货膨胀就会造成资产缩水，钱越多缩水越严重。

　　如原来一万块钱可能就很多钱了，是一个万元户。结果等工人的工资都提高到了一定程度之后，人家凭借工资，几年就赚到一万元了，这时候靠存钱吃利息的万元户就不算什么了。

　　但是通货膨胀的同时，工业产品的价格因为技术的不断进步，价格是不会上涨多少的，除非是通膨太厉害了。

　　这也就意味着，外国人持有同样的钱，还是能在中国买到同样的工业产品，那么货币汇率是不降低的。

　　这时候工人的收入水平又不断上涨，时间一长，就上涨到了一种让其他国家的民众感觉十分高的收入水平。

　　就像当前的中华民国百姓，感觉美国工人一个月的收入比他们稍高一些，但实际上美国的物价贵，日子过得还不如中国工人。

　　为了提高中国工人的购买力，以培育国内市场，在1918年下半年，普通工人的工资水平再次提高了。

　　做苦工的，一个月普遍能拿到20元了。最低工资水平也上涨到了10元。而在边疆寒苦地区，做苦工的工资上调到了每月20元。

　　而国家也开始增加税收，那就是铸币税，开始刺激民间资本投资。

　　华夏中央银行虽然是财团拥有的，但是铸币税所发行的钞票不属于财团，而是国家动用的钱。

　　财团虽然有增发钞票的权力，但那只是在搞虚假繁荣的时候，需要到处放款的时候才会大肆发行钞票。

　　此时中华民国民间的资金不少，因为每赚到一美元外汇，就会发行一块炎黄币，加上财团到处投资，导致民间资金不断增多。

　　家家户户存储的钱都不少。

　　政府对存款的税收方式就是铸币税，而不是去查你有多少钱，我不存银行拿回去放着，你总查不到是吧！

　　铸币税直接解决这个问题，管你放了多少钱在家里，放一天就贬值一天。

　　这一年的铸币税是5%，同时随着工资水平的增长，物价也随之上涨。其中边疆移民地区的工资上涨得十分厉害，大量工人开始前往边疆地区移民地区工作，那里的条件尽管差了一些，但工资高啊！

　　然而工资最高的还不是边疆地区，而是海外地区。

　　江渝的财团开始有意向澳大利亚塞人，因此把到澳大利亚、缅甸、马来西亚的工资提高到了一月25元。

　　不过在这次涨工资的过程中，技术工人的工资没有上涨太多。

　　本身中华民国的技工工资比美国技工还要高，和英国技工的收入持平，因此没有上涨多少。

　　但经过上涨之后，这些技工的收入水平，也是全球最高的了。

　　如今江渝已经不要什么人口红利了，他要的是培育本土市场，让老百姓都能卖得起房子、车子。

　　高工资，也基本上让那些采用落后生产设备的民营企业陷入亏损，这是逼着他们购买先进生产设备。

　　以中华民国现在的生产力，超过普通英国人100英镑以上的年收入的水准是很轻松的，也就是年收入在500炎黄币以上。

　　英国人尽管号称是100英镑的收入水平，但是还是有很多人低于着水平。

　　但是中华民国只要加大投资，把生产力普及开来，那么把国民收入水平提高到500元炎黄币那是非常轻松的。

　　普及更高生产力自然不是靠财团就行的。

　　如果全靠财团来普及，那得花多少钱？而且这么多钱洒下去，老百姓能买多少东西呢？

　　到时候房子、车子都买了，没地方花钱了。

　　结果只会造成多如牛毛的富豪，以及无比剧烈的通货膨胀。

　　因此靠的是民间资本投资和民族资本集团的投资，其中民间资本是半个主力。

　　中华民国通过铸币税、提工资，颁布《农改法》，逼着民间资金去投资，不投资就等着被通膨。

　　至于盖几栋房子租给别人，那就别想了。

　　中华民国的《住宅法》规定，每户人在一城市只能拥有一套房子，至于农村则随便你盖。同时可以在其他城市再拥有一套房子，但总共不能超过两套房子。

　　城市里的租房，可以选择廉租房，也可以选择租公寓。

　　廉租房是国家搞的，公寓是财团盖的。前者装修简单。后者装修比较好，设施比较全，一个月租金达到普通工资水平的20%到40%。

　　人们如果想要靠收租过日子，市场不是太大，首先便宜比不上廉租房，有钱租公寓的人不太喜欢租个人的房子，首先管理方面就不如公寓来得好，设施也不如公寓完善，除非是工作比较便利。

　　收租，这是最没技术性的致富方式了，如果谁都可以靠收租一本万利的过日子，那么谁还去搞生产投资，而且还会造就一群不事生产又占据不少财富的蛀虫。

　　而对于普通老百姓来说，他们可以完全不考虑什么投资。

　　因为工资是不断上涨的，他们过得毫无压力，只要每天去工作就可以了，日子可以过得很舒坦。

　　加上社会上也没有太多发横财的机会，要想发财都得靠头脑去搞生产、搞技术，要投资就得有风险。人们不能靠歪门邪道、坑蒙拐骗来赚钱，所以每个普通民众都是差不多的，而财团垄断情况下，社会上没有多如牛毛的富人，所以民风可以更淳朴，老百姓不会想着我也要去坑蒙拐骗赚点钱。

　　加上生活没太大压力，老百姓对钱也不会那么念想，不会把钱看得太重。

　　对于能赚大钱的人，都是搞正当投资、生产，或者靠自身学历找个好点的工作，靠自己的头脑搞技术发明，这都是正当的收入，普通老百姓只会敬佩，而不会仇视他们所拥有的财富。

　　老百姓的日子可以过得很简单，上班——下班——家庭生活，家里卫生可以找家政公司来做，这方面也是财团成立的公司，有规范的管理。生了小孩也可以请保姆，都是专业培训出来的。

　　尽管收入方面一个月用下来，可能差不多也就没多少钱，但是他们不用担心后面的日子。

　　而对于那些有存款的阶级，他们就得想办法去搞投资了，不然钱会慢慢贬值掉，在刺激经济的而搞大量贷款的时候，甚至会迅速贬值掉。

　　这时候他们就得去买股票，买债券，或者投资产业。

　　这就像是后世美国经济一样，后世流通的美元在9000亿左右，其中三分之二还是在海外地区。

　　也就是说，美国国内的货币流通量连gdp都比不上，而且少非常多。

　　这就是因为美国佬把钱拿来之后消费、投资掉了，而大部分的钱是直接流回财团的口袋，因此财团不用印多少钞票在市面上流通，钱对他们来说就是废纸，他们等于将资金用到了极致。

　　相比后世中国，流通资金是gdp的2.5倍。

　　这就是没有垄断资本，弄出去的钱无法收回来所造成的后果，当钱越来越多，越来越多的时候，通膨不可避免的急速爆发。

　　中华民国一旦形成了财富资产化的投资习惯，那么这个国家的发展将无比迅速，因为有了钱就拿去投资，将建设起大量的先进成果。


第二百五十六章：泡沫经济开始了

　　1918年秋季，美国猪流感流行的季节，德皇威廉二世收到江渝的回信，看完这封长长的回信，威廉二世有些震惊。

　　尽管他明白，犹太人一直在德国存在。

　　但没想到的是，情况已经变得如此糟糕。

　　威廉二世立即下令调查，结果发现，犹太人确实正在煽动罢工，只不过因为德国获得中国运来的各种生活物资，德国老百姓的日子还过得去，前线尽管打得比较惨烈，但是胜利的消息不时还是能够传回来，因此没有多少德国工人参与罢工。

　　犹太人之所以煽动罢工，那是因为德国政府的税收政策已经损害了犹太人的利益，使得犹太人认为，战争可以结束了。

　　发现这一危险之后，德皇威廉二世连忙召见最高统帅部首脑兴登堡，与其商议对策。

　　兴登堡这个人有些醉心于权势，在第一次世界大战后期，因为看到胜利无望，而向罗斯柴尔德家族妥协。

　　妥协之后，兴登堡在魏玛共和国时期参与了选举，成了德国的大总统。

　　接着又是他，培养出了希特勒。

　　从这些事迹上可以看出，兴登堡的妥协，实际上是容克财团的妥协，因为容克财团打到第一次世界大战后期，已经打得没钱了。

　　同时他们也看到胜利无望，因此走上妥协道路。

　　容克财团是希望能够赢得战争，并向世界扩张的。但问题是，当战争无法取得胜利的时候，这时候资本的劣性就萌芽了。

　　资本在弱小的时候是充满妥协性的。

　　这种弱小不单单是指财力、技术等方面的弱小，也包括武力上的弱小。

　　因为资本是可以从肉体上进行消灭的。

　　为了避免被从肉体上消灭，所以容克财团采取妥协政策，最终德国投降。

　　召见兴登堡的威廉二世说出了其你忧虑的问题，兴登堡则不置可否的认为：“陛下不必担忧，犹太人想要在德国发动政变基本上是不可能的。”

　　确实不可能，德国是容克财团的天下，容克财团不政变，犹太人确实没办法，只能是小打小闹一番。

　　“不过，把犹太人抓起来，没收他们的财产，确实能让帝国拥有更多的作战资金。”兴登堡接着说道。

　　“帝国现在需要资金，中国人虽然有给我们援助，但是作战物资还是太少了。”威廉二世说说道：“另外我们要加大机械设备的产量，以从中国那里换取到更多的作战物资。”

　　兴登堡沉默了一会，点头说道：“是的，从作战角度上来说，确实应该这样。”

　　之所以沉默，是因为兴登堡已经意识到，德国与中国合作之后，获得了技术、机械设备和人才的中国，必然将在短时间内迅速发展，从崛起走向崛起。

　　所以，从全球战略上来说，中国的崛起对于德国来说，未必是一件完全有好处的现象。

　　但起码，在近期看来是有好处的。

　　因为此时的德国基本上拉不到什么靠谱的盟友，如奥匈帝国、奥斯曼土耳其帝国都是不怎么会打仗的，都得靠德军帮忙。

　　意大利就更挫了，开战后竟然来了个倒戈一击，从同盟国背叛到了协约国。

　　现在唯一能拉拢到，并且有强大实力的盟友，也就剩下中国一个了，中国尽管一直不想参加这场战争，但起码是偏向于德国的，就像是美国当初偏袒协约国一样。

　　两大阵营，现在都一个庞大的新兴国家做后盾，但是美国参战了，中国还没有动静，不过中国给了德国很多援助物资。

　　但是这不能解决德国缺乏兵员的问题。

　　如果要想赢得这场战争，那么很大程度上得寄托于中国的参战，中国那位最高军事领导人，同样也是容克财团的成员，在德国看来，勉强还是能接受一些战后与中国的利益瓜分。

　　“那把犹太人都抓起来吧！杀掉就不必了，没收掉他们的财产，把他们的财产支持战争的进行。”德皇威廉二世说道。

　　“是，陛下。”兴登堡点了点头，没有发表什么异议。

　　出于容克财团的利益考虑，从肉体上消灭罗斯柴额的财团确实是一个好办法。很快德国境内就刮起了抓捕犹太人的旋风，大量犹太人被抓捕了起来。

　　容克财团上层也受此灵感，发觉这确实是一个最快速、最有效的打击罗斯柴尔德财团的方式。

　　犹太人被抓捕之后，德国人获得了很多财富。

　　这些犹太人非常富裕，个个都有很多金银珠宝，这些财产被德国政府没收，随即德国政府把这些钱拿去购买中国出口的作战物资。

　　同时德国人加班加点，不断的生产着中国人所需要的各种机床以及各领域所需要的生产设备。

　　中国国内的机械设备制造业也在加班加点的运转。

　　大量的机械设备被制造了出来，中华民国的各种工厂飞快建设了起来，特别是大量的汽车制造厂。

　　财团开始加的汽车产量，同时开始大修商品房。

　　住在郊区的民众，则开始修建他们的别墅，郊区不在城市规划，老百姓可以随便修房子。

　　汽车制造，以及房地产建设，带动了大量的就业人口。

　　在机械生产开始加速普及的时候，很多劳动力都失去了原有的工作岗位，一些移民掉了，一些则转为生产建筑原材料，那些工地同样消化了大量的劳动力。

　　城市化改造也拉开帷幕，在北方城市，供暖系统开始全面建设。

　　商品房建设也向民间资本开放，这让大量民间资本一窝蜂的涌入，各种商品房开始在中国各城市开始建设。

　　老百姓的生活质量也开始飞速提高。

　　毕竟此时搞的是城镇化，全国已经有将近50%左右的人口搬迁到城镇居住，而原本的城市建设比较缓慢。

　　因为都去建设工业了。

　　现在城市建设一展开，城镇居民的居住环境就大大的改善了。

　　城镇改造的很多工程都是财团包揽的，如绿化、施工等等。这时候建筑工程行业也开始向民间资本开放，民间资本可以组建工程队了。

　　因为乡镇施工的工程太小，财团抓着也没太大意思。

　　只是之前的专业人才比较少，但现在中国的专业人才多了许多，经过八年的大力培养，已经有大批专业人才进入实际生产。

　　这年头是缺人才的时候，所以一毕业就有工作。

　　不像后世那种本科不如狗，博士满地走的情况，所以培养人才的方式也都是以实用为主，教育上培养的是专业人才，而不是全能人才，培养速度快了许多，那些乱七八糟的东西就不用搞了。

　　当然，但财团拥有了足够的人才之后，确实也不需要太多的高级人才，那时候高等教育可以设置一些高学费门槛。

　　人之所以上学，那是因为发展了后天的有为之道，而非先天的无为之道，有为之道的主要特点就是把代价负担到每一个人头上，每一个人都得学这个学那个，因为发展科技的目的，本质上来说是为了从肉体上消灭敌人，以争夺资源。

　　提高生产力那是其次的，人类历来都是资源不够用的时候，然后开始发展军事技术，以求从肉体上消灭敌人而抢到资源。然后死了人，又因为生产力的进步，从而调和了资源紧缺的矛盾，这时候就天下太平了。

　　古代之所以能发展无为之道的社会，主要还是因为自然资源十分丰富，人口也十分稀少，乱七八糟的诱惑也没那么多，人们可以过得很淳朴，甚至是全民修持，发展出一种发达的修真文明。

　　春秋战国时期，则是中华文明从先天无为之道走向世俗化的一个过渡时期，可惜这一时期秦国崛起，焚书坑术士，将上古伏羲以来所发展出的许多东西烧了个精光，这也是中华文明首次浩劫。

　　至于什么大统一，那都是扯淡的，秦国人和蒙古、满清的性质都是差不多的，都是为了断绝中华文明的文化，秦代也是中华民族悲剧的开端。

　　……

　　盖房子的浪潮席卷全国，不仅是城市在大盖房子，郊区、农村也都在大兴土木，老百姓手里此时普遍都有钱了。

　　有钱了自然想着盖个好点的房子。

　　为此中华民国政府还专门为那些自己盖房子的老百姓设计房屋图纸，要知道老百姓自己盖的房子很都是非常坑的。

　　就像后世中国一样，很多房子都是乱盖的。

　　先不说什么风水问题，就是内部设计就一塌糊涂，更有甚者，盖出凶宅出来，这就是缺乏理论指导的悲剧。

　　这年头的老百姓普遍都还相信风水这东西，所以盖房子都要请风水先生来堪舆，而房子修成什么样，很多老百姓选择盖别墅。

　　盖个小别墅也用不了多少钱，农村和郊区的地皮都不值钱的，特别是农村地区的地皮就更便宜了。

　　当然，现在工钱会高一些。

　　不过三层别墅主要是用木板为材料，所以施工量不是很大，只要把房子订结实就可以了。

　　除非是福建沿海那种刮台风的地方，那种地方就不能用木板做别墅的主要材料了。就像美国佬一样，看到飓风很兴奋的拿着相机拍啊拍，结果开车回家一看，房子被刮跑了。因为美国佬的房子很多都是用木板，甚至是塑料结构盖的。

　　这种盖房子的方式很节约，而且施工量不大，住着也比较舒服，就是防盗方面的安全性差一些，这要是在后世中国，两想被人撬进去，东西搬个精光。从后世中国那到处都是的防盗网中就能看出来了。

　　如今中国的治安很好，随着地方经济发展，以及国家在安保方面的投入不是那种放羊式的，因此夜不闭户虽然谈不上，但起码风气在不断变好，一些地区已经是夜不闭户了。

　　只不过旧时代遗留了很多大盗下来，那些盗贼都是有拜师学艺，有传承的。大多练过轻身功夫，还有一些不可思议的偷盗绝活，很多是世代相传，师徒相传。

　　这种积盗是打击重点，为了打击这种盗贼，各地警察纷纷成立‘特种侦查小组’，一些民间异能人士，以及民间那些阴神都参与到侦破当中。

　　民间异能人士是比较多的，有的是自然觉醒一些神通，有的是修练出来的，不过自然觉醒的一般没什么实用价值，法力比较弱小。修练出来的那是真正高人，很多道士、和尚都有不可思议的能力，这种人死后阴神还会继续存活，通过人间香火生存。

　　所以在中国这种地方作案，一旦引起国家重视，只要不是躲藏在外国去，是绝对跑不掉的，管你把证据消灭得再干净，人躲得再隐蔽，都能靠这些有神通的人士侦破并抓获罪犯。在后世的中国也是如此，能逍遥法外的罪犯，只不过是没有引起国家高度重视罢了。

　　同时国家如果不重视，一个人在地方上造孽太多，引起人神共愤的话，阴神也会出手惩戒。如果仔细分析国内一些案件，会发现犯罪分子做了一些天怒人怨的事之后，总是会发生一些意外而落网，很多都是阴神在暗中出手。后世的一些医生，碰上绝症患者看不好，也会建议他们去庙里拜神。

　　这也是中华文明和西方文明最大的不同，中华文明通过自身修持，可以获得各种神奇的能力。

　　神通只是这些能力当中的一种，还有依通、鬼通等等，依通就是算命、占卜之类的，这种能力得依靠工具，所以叫依通。

　　鬼通就是请神，自身是没有法术的，全靠请神上身。神通则是自身觉醒的能力。

　　这些形形色色的人，在中国是最不缺乏的。

　　中华民国走的精细化管理的道路，因此对于打击偷盗那是非常严厉，对于那种世代相传、师徒相传的惯偷，抓住就是枪毙。

　　同时全国上下，走的是教化百姓的行政路线，中华民国的官员在考核当中，教化是很重要的一个环节。

　　教化的意义就是让老百姓更加淳朴。

　　在新增的行政区当中，教化百姓这方面的政绩更是占有突出地位，就算是你在那里把经济发展得再好，教化上不过关都是扑街货。

　　所以此时中华民国具备用木头在郊区、农村盖房子的条件，不会出现太多的偷盗现象。

　　而东北、外东北的原木也通过船舶、铁路源源不断的运回关内，而在南方也有很多木材。

　　此时的南方森林没有经过太过度的砍伐，到处都是奇大无比的大树，后世八九十年代的时候，在农村还能看到许多非常大的菜板，就是用一小截的大原木制成的。后来就很少看到了，基本被砍光了。

　　这种砍伐确实有点坑，如在福建山区以前到处都是猴子，后来一头也看不到了，因为原生林全被砍光了。

　　此时中华民国在南方的林地开发政策相对保守，不过也不是不看法原生林，只不过大部分原生林都被保护了起来。

　　而在南洋热带雨林，则有计划的对一些雨林进行砍伐，并开垦出一些土地。

　　南洋地区看起来很大，但除了吕宋省（菲律宾）开发得比较彻底一些，其他很多岛屿都是原始状态，特别是新几内亚岛。

　　开发是肯定的，但不能像巴西等地的农民那样，直接一把火把原始森林烧掉，然后开垦出土地。

　　巴西地区的热带雨林，大部分都是被烧掉的，而商业化砍伐对热带雨林的破坏实际上没那么大。

　　中华民国由此形成了，一南一北的木材生产基地，加上本土的经济林生产，已经使中华民国的木材供应非常充足了。

　　毕竟现在中国只有不到五亿人口，所需资源不是那么大。

　　而大量的商船，确保了原材料的运输，在沿海地区原材料运输已经逐渐不成问题。长江流域也有长江水道的运输。

　　华北地区的铁路网络已经趋于完善，公路也大量修建。西北地区也有铁路连接，但支线铁路比较少，因为西北人口不是那么多。

　　南方地区的铁路骨架已经大至上形成，就剩下云贵高原地区的铁路骨架未能完善。其他地区铁路骨架铺设好之后，通过地方集资、铁路投资，以及国家出资、财团出资等方式，开始大修支线铁路。

　　一个人口已经增长到了4.5亿人口的国家，加上藩属国那差不多1.5亿的人口，这样庞大的人口大兴土木，其建设量可想而知。

　　中华民国人口多，所以当苦工的劳动力还是很多。不过随着建筑行业的大规模建设，很多劳动力开始到工厂里转为工人，还有一部分则从较低生产力的苦工，转型为驾驶施工机械的驾驶员，同时有一批人移民到了新增行政区。

　　越来越多的苦工开始转型，开始脱离较低生产力模式，这使中华民国一直保持非常高的就业率，而且是在很多妇女都参加了工作的情况下。

　　国民收入是不断增加，老百姓通过不断的生产劳动，赚到了让他们以前根本不敢想象的收入。

　　随着收入的增长，房子、车子都有能力购买了。

　　财团则通过报纸，不断的宣扬‘保值’、‘财富资产化’、‘努力消费’、‘分期付款’等观念。

　　老百姓有钱了，自然对好生活有追求，所以买房子，买新家具成为了老百姓的需求。

　　为了让民间的钱不过多投入到房地产当中，因此房价一直被调控得不是很高，在这种价格下，财团是有一定利润的，因为财团的房地产建设规模大，所以能称得上是暴利。而对于民间投资者来说，利润虽然有，但是他们盖房子的原材料价格比财团的价格高，同时买设备、工人成本都比财团高，加上规模不大，利润普遍只有10%-20%之间，有时候要是商品房定位错误，盖得比较烂，说不定本钱都得砸进去。

　　财团不仅有专业的设计人员，以及专业的工程人员，同时建筑材料成本更低，因为有更优惠的运费和更优惠的出厂价格，同时在工人方面，财团在建设这些商品房的过程中，大量使用俄国劳动力，以及藩属国劳动力。

　　这些俄国劳动力和藩属国劳动力不是民间资本能大量用的，但通过非法偷渡的外来人口方面倒是可以获得一些黑工，但是数量不够多，用黑工实际上得向劳动局交钱，而且劳动局会以非官方身份规定，这些黑工只能出现在一些比较脏比较累的工作岗位上。

　　加上财团建造的房子，装修方面比较高档，这种高档不是材料贵，而是设计方面。

　　就如同后世的房子，八十年代、九十年代、新世纪的房子都明显带有时代特征，越往上的越老土一些。

　　财团的房子在装修方面超出这个时代，直接采用后世的一些时尚元素，所以卖相也好，很多时候能卖出更高的价格。

　　房地产建设的兴起，自然带动了很多其他的行业。

　　如同家具制造，棉花制品消费，人们住了新房子，自然要换上新家具，新棉被什么的。

　　一个低收入家庭，买房子还是比较轻松的，只要不在太繁华的地带买太高档的房子，一套房子或者一栋房子买下来，再加上新家具、新棉被，以及一些电器、手表之类的置办下来，那么钱基本上花得差不多了，另外还要分期付款。

　　而对于中等收入水平的家庭来说，他们选择的房子和低收入群体也差不多，但他们还可以购买汽车，但也需要分期付款。

　　高收入群体，如一些高级技工、工程师，这种人直接房子、车子都买了，甚至不需要分期付款。

　　当然，如果要买高档的房子，那就需要分期付款的。

　　这年头的老百姓，小农思想比较严重，所以他们对于买房子，买汽车，都十分舍得花钱的。

　　就像是后世八九十年代抢购电视之类的一样。

　　特别是老百姓不用太过考虑教育、医疗、养老、失业等问题，消费时更是毫无后顾之忧。

　　再加上报纸上、广播上天先宣传房子、汽车，能开上一辆汽车，成为在此时中华民国很派头的一件事。

　　随着汽车产量的增加，购买汽车的人是越来越多了。

　　这时候的家庭汽车价格还在800元左右，极限价格可以降到400元，这是普通家庭汽车的价格。

　　由于汽车是垄断行业，所以是从高收入群体手里掏钱的好项目，因此暂时产量没那么大，还不需要汽车来冲当经济拉动主力的时候，汽车价格卖得比较高一些。

　　但是能买得起的人大有人在，特别是银行允许他们分期付款的情况下，没有足够的钱是可以分期付款的。

　　因为没有后顾之忧，高收入群体基本上全跑去买车，而且买的还是更高档的豪华汽车。

　　而中收入群体，则纷纷跑去分期付款买普通家庭汽车，低收入群体暂时没有足够的钱买普通家庭汽车。

　　因为每个月15元的收入，还不够购买这些家庭汽车。

　　不过他们以后是买得起的，因为工资水平还会进一步提高，另外普通家庭汽车价格还会进一步下降。

　　普通劳动力的年收入，随着经济的发展，以及铸币税的年年发行，几年内上涨到一千元是毫无压力的。而汽车价格将最终压到400元。

　　这就是消费梯队，高中收入群体先消费，价格高。等这方面的钱赚得差不多了，那么以前的汽车产能怎么办呢？

　　那就卖给低收入群体，而且是没有多少利润的销售，尽管这时候财团赚不到太多钱，但却能保障就业，同时保障工业生产持续运转。

　　大量的消费项目开始运转之后，民间的资金被财团大量的收了回来。

　　接着财团又把这些钱，投入到大规模垄断产业的建设当中，同时把钱拿到藩属国和印度、缅甸、马来西亚、澳大利亚、新西兰，以及南美一些地区去投资。

　　中国的投资，又带动了出口。因为投资下，那些藩属国和海外地区的经济有所发展，然后又通过出口产品把这些钱赚回来，形成一个个循环圈。

　　在这样的循环圈之下，财团的资产越来越多，财团投资的都是有价值资产，这些资产财团一旦抓在手里是不可能卖掉的。

　　民间资本则因为汽车制造业的兴起，找到了又一个宣泄口，那就是开工厂，生产汽车配件。

　　财团把那些不涉及核心技术的汽车配件都分包出去，就算是核心部件的某些没什么技术的部件也分包出去。

　　这些配件统一规格之后，交给民营工厂生产。

　　因为汽车卖得很好，利润也高。所以刺激了很多配件工厂的建立，这些配件工厂都是购买最先进的设备来生产，因为工资水平不断上涨，采用落后的生产技术根本没钱赚的。

　　所以他们得集资购买财团生产的先进生产设备、机械，这投资就增加了，但是在比较高的利润下，他们可能五六年就可以收回成本。

　　但问题是，他们得坚持个七八年。

　　一旦经济萧条来了，那就蚀本了。在舆论媒体的宣传下，所有民众普遍对经济形势感到乐观。

　　所以七八年能收回成本，是非常不错的投资项目。收回了成本，那就是非常赚钱，毕竟工厂还在啊！我把工厂卖了又是一大笔钱。

　　不过经济萧条只是一方面，还有一个问题就是设备的更新换代。

　　此时中华民国的设备更新换代速度比较快，也许今年买的设备，过个三五年就落后了，这时候得购买新设备。

　　对于财团来说，让民间资本开工厂赚钱是没问题的。

　　但问题是，那些投入比较少，利润又比较高的工厂不需要他们。需要他们投资的是那些投资陈本比较大的工厂，这种工厂可以给他们较高利润，让他们尝尝甜头。

　　对于工厂来说，不管投资多少钱进去，有利润就是赚钱，因为按照财富资产化的理念，工厂就是钱，把钱投入到建设工厂当中，你的工厂是永远存在的。

　　接下来就是赚不赚钱的事了。

　　如果一个工厂有10%的生产利润，都是可以继续开下去的。甚至是5%的利润都能持续运转。

　　如果有20%，甚至是30%的利润，那就让人疯狂了。

　　看到利润的资本家，没有钱怎么办？

　　好办！你把以前的资产拿出来抵押贷款，银行轻易的就能把贷款放给你，你把钱拿起建工厂，银行支持你。

　　等经济萧条一来，工厂价值急剧贬值，同时大量工厂还不起钱而破产，那么这些工厂就变成银行的了。

　　财团再以低价格收购一些有价值的产业，财团的资产就更多了。

　　因此财团逐渐开放汽车配件、船舶配件、飞机配件、农机配件、施工机械配件给民间资本投资。

　　而财团购买这些配件时，利润给得非常高，高达30%都非常普遍，因为现在这些配件厂家少，大部分都是财团自己的配件工厂。

　　财团则把这些配件工厂卖给民间资本，手上没钱没关系，可以抵押贷款。

　　工厂直接在那里，技术人员、工人都在那里，直接出钱买下来就能生产，而且利润之高，绝对一本万利啊！

　　财团卖了工厂，则又开始建工厂，然后再卖工厂。

　　等于说财团先帮你盖好工厂，然后民间资本花钱买走，财团收回建设成本的同时还能赚上一笔。

　　接着经济萧条一来，破产！

　　原本值一千万的工厂，经济萧条时只值五百万，甚至是三百万，那么等于说工厂被财团收回，同时连抵押的资产都被银行收走。

　　财团的工厂是不断的建设，不断的建设。

　　而且主要建设的都是和提高战争潜力有关的，而成本则被民间资本分摊掉，银行则是把财团产业赚到的钱，拿去贷款给民间资本。

　　民间资本通过贷款的方式，不断的壮大、再壮大。

　　这种模式下，很快就在中华民国形成了一股重工业投资潮流。很多民间资本家，那些暴发户们在经过财团把他们的低级产业围剿掉之后，开始把资产投入到高级产业当中。

　　低级的东西，成本必然低，财团通过政策限制、提高生产成本等方式，挤压掉了民间资本在低级产业上的利润，从而逼迫民间资本去搞投资更大，但利润更很高的高级产业。

　　这就把民间资本消化掉了，同时财团收回了很多项目的建设成本。

　　现在财团有两个选择，第一就是把这些收回的成本，继续投入到经济刺激当中，形成不断的贷款——资金回收——再贷款——再资金回收，从而形成虚假繁荣的经济泡沫，疯狂的建设起大量的高技术产业。

　　还有一种方法就是把钱留在手上，使经济慢慢走向平稳。

　　“现在肯定是要继续放款的，同时我们把经济热度推高之后，财团手上的很多产业都可以卖，铁路、公路之类的都高价卖掉，农场什么也可以高价卖掉，一些没那么必要垄断的产业，也都可以卖掉。”周子跃对江渝说道，“这东西跟股票是一样的。”

　　没错！这跟股票实际上没什么区别。

　　财团亲自建设起那些资产的时候，成本可能只花了一百万元，那么现在不断贷款刺激经济的情况下，这些资产可能就值一百五十万甚至是五百万。民间资本肯定没那么多钱买这些资产的，但是他们也有很多产业、土地，这就要向财团的银行进行抵押贷款。

　　在抵押贷款的情况下，自然是很爽的，资产买来买来，利润天天有得赚，而且经济形势一片大好。

　　只要贷款不停止，经济就是一直繁荣。

　　等民间资本没什么资产可以抵押贷款的时候，那么突然把贷款掐住，民间资本就像是被掐住了脖子一样，最终形成连锁反应，破产一大堆。

　　然后财团直接收回那些资产，大部分建设起来的资产都将被财团收回，因为破产的公司数量将无比恐怖。

　　就算不破产的，如果有价值，财团可以花钱买，而且是低价格的购买。或者也可以不购买，反正一些民间资本残存也无关大局。

　　“好，那我们就搞一次泡沫经济。”江渝拍板说道，此时西方人忙于战争，不可能抽调资本来中国浑水摸鱼。

　　而中国要想以最快速度发展，就必须采取经济泡沫的方式，而且要把经济泡沫引向与战争潜力相关的工业，而不是房地产。

　　这种经济泡沫，实际上就是每一个人都疯狂生产，当社会进入这种状态时，每一个人都在生产商品，并且有足够的工钱消费这些商品，那么每个人都可以很富足。

　　从而房子、车子，都不是梦想，老百姓的生活质量不断提高。

　　等经济泡沫灭，破产一大堆之后，这时候财团就收回了那些产业，接着财团可以直接发动战争。

　　通过经济泡沫建设出来的战争型工业，把战争潜力提升到一个无比恐怖的程度。

　　然后通过战争，又把经济恢复过来，老百姓实际上没太多损失，这种疯狂的建设只要建设对了地方，而不是把钱弄到坑爹的房地产里面，那么对整个民族都是有好处的。


第二百五十七章：开启繁荣时代

　　深夜！

　　上海华东大厦的十六楼依旧灯光闪耀，只见这一层正在召开一次会议，这次会议从上午一直开到了深夜。

　　几百名人员参与这次会议。

　　这些人当中，有财团智囊人员、高管人员。

　　智囊团是一个财团必不可缺的组成部分，江渝的军阀寡头财团成立之后，从世界各地收罗了大量各领域的精英充当智囊团队。

　　此次智囊团商议的主要是商议各领域商业规划。

　　评估、策划、决定。

　　一道道环节下来，都是最专业的。

　　一场惊天布局正在展开，这是完全不同于1914年铁路股票危机的一次规模空前的计划——泡沫经济！

　　一天会议下来，智囊团们确定了一共一百多个领域的开放，并制定出了各种方案。

　　这些领域，都是和战争潜力有关的。

　　“就算是生产玩具的，我们也要把民间投资者引入可以提高战争潜力的玩具生产上。”周子跃在会议上说道。

　　也就是说，就算是搞玩具生产的，也要让他们生产高级一点的玩具，从而在战争到来时可以用来生产军工产品或军需物资。

　　至于那些与战争无关，又有足够利润的产业，则是财团牢牢掌控的。

　　原材料开采、金融，以及各种商业销售，这都是财团牢牢掌控的，同时在设备制造、汽车、飞机、船舶、农机、施工机械、大型机械制制造领域，也都是财团掌控的，尽管配件将分包出去生产，但是拼装却是财团搞的，核心技术还是抓在手里的。

　　“我们的银行贷款，主要是贷款给那些建设先进工厂，以及能提高战争潜力的领域的投资者，只要符合条件，并把钱用到这方面，想贷款多少都没问题，只要他们有足够的资产拿来抵押。其他的领域，也可以放款，但不要放得那么干脆。”陈光甫在金融会议上也发表了总的纲要。

　　同一天，宋教仁在北京召开中华民国经济、工业会议。

　　该会议开了三天，通过了《全面淘汰落后生产力》计划草案，将几百个领域的生产纳入计划草案，计划将全面淘汰这些领域的落后生产力。

　　也就是说，这些领域的经营者，必须采用最先进的生产力进行生产，达不到生产力将被停工。

　　没钱？

　　很简单！

　　向银行贷款，只要是更换生产力，就绝对能贷到款子。

　　这个会议上确定了‘货币宽松政策’，即同意华夏中央银行增发钞票，以用于向各领域的经营者贷款。

　　这个《全面淘汰后落生产力》的草案很快提交国会审批。

　　最终国会以将近全票同意通过了该项草案。

　　接着，宋教仁又召开会议，起草了《反垄断法》，确定了反垄断方面的法律，最终也以几乎全票通过。

　　一场轰轰烈烈，规模空前的民间资本大投资时代就这样拉开了序幕。

　　……

　　中央大刀阔斧的改革，让那些民间资本家们一个个欢欣鼓舞，过去，他们的资本只能插足一些没什么技术性的东西。

　　或者就是投资铁路、公路，以及股票，还有新增的债券。

　　现在不同了，《反垄断法》出台了。

　　以前无法涉足的重工业大门，轰然向民间资本敞开，民间资本可以蜂拥而入了，去瓜分那让人垂涎三尺的重工业利益。

　　然而他们不知道的是，这个《反垄断法》，反而成为了民间资本脖子上的一条枷锁，因为中央的《反垄断法》对于财团是没有任何杀伤性的玩意。

　　我有垄断吗？

　　华东集团、西北集团、华南集团、西南集团、南洋集团，这大大小小的商业集团虽然都是财团控制的，但问题是他不是一个集团，在一些领域，通常出现三到五个集团一起涉足，并且展开拉锯竞争的场面。

　　这样你说我是垄断吗？

　　这些集团的公众人物就是那些总裁，总裁也是打工的啊！老板都是隐形人。

　　但资本发展到这一程度，当资本已能随便印刷钞票。

　　钞票对于资本来说就是废纸，财团对钱已经没有任何欲望了。财团要的是资产，国内的资产，海外的资产！

　　要的是，称霸世界。

　　这才是资本的最终目的，吃掉一切其他国家的资本。

　　尽管看起来，民间资本的春天到了，但是这绝对就是一个坑，江渝挖出的坑，等着那些民间资本去跳。

　　同样，这是无产阶级民众的春天。

　　因为在向民间资本洞开重工业大门的同时，民间资本也被逼着往里面跳，不跳没办法，总有人会往里面跳。

　　你不跳就只能按照低速度发展，当钞票不断增发，货币贬值再贬值，那么你的既有财富将不断缩水。

　　就像是逆水行舟，不进则退。

　　那些没有资产的老百姓无所谓，通膨了之后他们的收入也随之上涨了，而此时中华民国已经决定不赚老百姓的人口红利，工资升降完全看市场，不会出现通膨不断，而工资又不涨的情况。

　　民间资本家，要想玩这个游戏，就得有敲门砖。

　　资产就是他们的敲门砖。

　　有资产，就能抵押给银行获得贷款。然后贷款了拿去建设资产，再抵押再贷款，可以玩滚雪球的游戏了。

　　当然财团不会让雪球滚得太快，因为这得考虑流入市场的资金问题，以及是否能建设得过来的问题。

　　速度得控制在一定程度，热钱太多了也不好的。

　　紧接着，中华民国北京政府又宣布，将银行存款利率降至2%，而原先的年利率则有8%左右。

　　这绝对是一次超级大跳水，惊出一片片浪花。

　　这也意味着，中华民国的银行已经开始进入卖方市场了，因为很多老百姓都养成了把钱存银行的习惯。

　　财团历来都是通过银行发工资，国家政府也是通过银行发工资，而老百姓汇款什么的也都是得通过银行。

　　此时中华民国的银行已经进入了完全的垄断是阶段。

　　没必要给那么高的利率了。

　　之前因为利率比较高，形成了很多人把钱存在银行里吃利息的习惯，这种行为非常普遍。

　　中国是一个收利息源远流长，甚至是根深蒂固的国家。

　　古代的地主，坐等收租子的模式深入人心，每个老百姓的脑海中都有深深的烙印。

　　一旦有了钱，马上存银行去。

　　如果家里有一千元，那么就存银行去，每年有80元的利息，以前干苦工一个月才6、7块钱，光是吃银行的租子就足够过上很不错的日子了。

　　现在变成了2%的年利率，一千元放在银行，一年只有二十块钱的利息了，少了四分之三的利息。

　　现在得用原先四倍的钱，去博取原先的租子。

　　这就没有坐吃租子的可能性了，就必须把钱拿出来投资，以求保值。

　　之前那些民间资本家，也通常会把钱放在银行里吃利息，因为钱肯定是要准备一些用来生产应急的。

　　等于说把钱放银行，利润将得到增长。

　　货款放越多在银行，赚到的钱越多。因此很多人在付款时，总会拖拖拉拉，能多拖一天赚一天。

　　现在不行了。

　　现在得把钱拿出来搞投资了。
    《反垄断法》一出台，马上就有好几多垄断产业中招了，当然这只是表面现象，实际上是财团想出售这些资产。

　　于是，一大堆的重工业工厂开始向外出售。

　　同时这些工厂都给出了‘财务报表’，一个个工厂的盈利都高得吓人，但是利润高也代表着售价高。

　　那些民间资本就如同闻到臭味的苍蝇一般，纷纷盯上这些因为反垄断法而出售的工厂。

　　一时间那些民间资本家纷纷往银行里冲，干什么？贷款啊！

　　那些可是重工业工厂，尽管第一次世界大战期间造就了很多暴发户，但是他们远远无法吞下这么庞大的重工业产业。

　　当然，财团也不是一口气就把所有产业都卖了。

　　而是陆陆续续的卖，以求利益最大化。同时，财团开始卖铁路了，要知道之前财团垄断了大部分商业铁路。

　　这些铁路一个条条都是忙碌无比的铁路，那利润简直让人无比眼红，现在财团开始卖铁路，那么这些铁路自然是让民间资本蜂拥而上。

　　铁路未建好之前，谁也不知道这条铁路会运营得怎么样，能有多少货运量可以运输，但是这些都是已经建成的铁路了。

　　那价格自然不一样了。

　　首先你修铁路，首先得等个一两年才能修好，那么接着还得迎接一定风险。那些建成的繁忙铁路，看那财务报表就知道其盈利的恐怖程度了。

　　还有工程队什么的，乡镇一级的工程队全面出售，都是现成的工程队，而且管理制度什么的，财团都帮你搞得好好的。

　　工厂买走直接能开工，订单都排得满满的。

　　铁路买走直接能运营，货运、客运络绎不绝。

　　工程队什么的买走直接开工，现在都忙不过来。

　　这些东西全都是现成的，就看你有没有足够的钱来买。

　　买不到怎么办？自己集资、贷款自起炉灶吧！各种重工业行业都是向他们敞开的，设备都可以买。

　　而且是最先进的设备，全都卖给你。

　　但是你不能把设备卖给其他国家，一旦发现将以叛国罪论处，到时候不仅命没了、钱没了，而且还名声尽毁。

　　一边是逼着民间资本投资，一方面又给民间资本指明了投资方向，加上银行的资金支持，一切的投资开始变得水到渠成。

　　财团也在继续投资，铁路卖掉了，收到手的钱继续拿去建设铁路。同时财团开始与民间资本合股建设各种产业。

　　民间资本自然没那么多的钱合股，这就要贷款了。

　　这个贷款能不能还得了就是两回事了，而且财团是大股东，要把那些小股东折腾死都是小菜一碟。

　　同时银行开始大规模的搞‘分期付款’，同时把大量资产都转移走，只留下一个空壳银行。

　　这些银行是随时都可以倒闭的，无压力。

　　同时财团开始投资大量娱乐场所，这些场很多是被财团垄断的，民间资本有的娱乐场所进得去，有的进不去。

　　因为娱乐场所是暴利行业，投资也不大。

　　什么妓院、舞厅、酒吧、电影院、赌场、靶场、游乐场、溜冰场，其中赌场、妓院、电影院是被财团垄断额的，其他的比较大型、高档的也都是财团垄断。

　　这些东西和提高战争潜力无关，因此财团在这些纯粹营利性的行业依旧是横行霸道，民间资本想要混得开根本不可能。

　　这些娱乐场所是被黑帮统治的，黑帮又是财团的狗，民间资本想开？可以！钱砸进去了，就等则被黑帮收取高额保护费吧！

　　而靶场、游乐场这些比较正轨的场所，则随便私人开。

　　特别是靶场，为了提高子弹方面的消费，几乎每个城市的郊区都有靶场，而且还不止一个。

　　每个小镇，也都有靶场。

　　政府甚至号召老百姓去靶场打靶，学生也经常被组织去靶场打靶。武馆也是开了一家又一家，武馆里还有大量专业的健身设施。

　　政府同样鼓励民众习武强身，或者去健身。

　　因为国家是需要劳动力的，一个手无缚鸡之力的书呆子不是一个合格的劳动力，同时打仗也需要强健的体魄。

　　同样也需要良好的枪法，国家也必须保持足够规模的弹药生产线。

　　因此靶场、武馆也都是有关战争的场所。

　　各工厂则依旧坚持工厂教育，不仅教员工文化，同时要求员工‘以老带新’，以满足经济刺激下能有足够多的合格工人。

　　各地政府还号召民众上夜校，并每个星期的假期去学校接受教育，例如两天假期抽半天去学校上课。

　　夜校教的是文化知识，放假去学校上的半天课程则是讲一些民族主义思想、教老百姓看中华民国的版图，以及一些基础常识。

　　这些知识，关系到他们的求职。

　　这是在全面提高民众的文化水平，并大力培养足够多的合格工人。

　　整个国家在这些制度、政策、号召，以及看不见的约束力之下，经济开始走向全面的繁荣。

　　财团在上海华东大厦开了一个星期的会议，研究了一个星期之后，周子跃赶到淮安，当面想江渝报告研究出的计划：

　　“先阶段为第一阶段，拉动经济是靠房子、汽车，汽车经过一段时间的高价格后，开始逐渐降价，最后普及到所有中等收入家庭。同时在第一阶段，将推出高价格电器，主要面向高产阶级。

　　接着进入第二阶段，这一阶段中高产阶级的家庭汽车已经饱和，汽车再次降价，面向低产阶级。这一阶段则靠电器打主力，电器降价面向中产阶级。这两个阶段过后，市场基本上也就饱和了。

　　第三阶段，则降低电器价格，向低收入群体销售，同时将产能过剩的汽车、电器以低廉的价格倾销到那些藩国的市场去。在第三阶段，必然产生大量热钱，实体经济制造业因市场饱和而处于一种没有多少利润的状态下，为了赚到足够的钱还贷款，热钱必然蜂拥进入股市，将股市行情不断抬高。这时候政府先多建设一些基础设施，以稳住经济局势。

　　第四阶段，接着财团开始在股市抽逃，并掐死贷款渠道，从而引发超级股灾，接着波及实体经济，企业成片破产倒闭。

　　第五阶段，银行接管这些破产企业的资产，以及贷款抵押资产。这时候有两个选择，第一个是初步收割之后即发动战争，但很多工厂贷款时间未到，还没有破产。第二个是深度收割，即萧条个四年时间，把所有贷款都拖到期。”

　　“第一个选择比较好吧！第二个选择比较祸国殃民。”江渝毫不犹豫的选择了第一个，因为从战争方面考虑，既然已经形成了庞大的战争潜力，那就要立即爆发出来，让其他国家反应不过来。

　　至于那些没有破产的资本家，不过是些漏网之鱼，战后首先科技发展，工厂设备要更新换代了。

　　这时候财团可以选择不卖给将要持久垄断的行业的资本家，同时增加运营成本什么的，加上政府拉偏架，保持垄断只是小意思。

　　财团通过股票崩盘，已经能够赚到足够的资产了。

　　战后再围剿掉那些资本家就是了，而战争就是国力的比拼，比别人多发展出更多的国力都是好的。

　　如果让经济萧条个四年，那得浪费多少劳动力力？如果把这些劳动力调去建设军事项目，能建设多少军火和军事设施？

　　因此江渝并不打算将这次泡沫经济结束后的吃相弄得太难看，他的目的只有一个，把欧美资本干趴下再说。

　　只要干趴了欧美资本，中国民族资本就是世界主宰，那样利润更大。

　　与其到时候盯着国内那点小蛋糕，还不如放眼全球，把全球这块蛋糕吃下去，然后再回头收拾国内的蛋糕。

　　缺点自然也是有的。

　　回想自1911年以来，中国老百姓好似还未过几天平缓的日子。

　　战争、生产！

　　建设、再建设！整个国家持续的处于一种紧张生产状态，接下来的经济繁荣时期，节奏那就更快了。

　　当然，对于老百姓来说，有钱赚，有钱花自然是很幸福的，只不过缺乏一种相对宁静的沉淀。

　　很多东西是要在沉淀中升华的。

　　但是这个民族，没有时间再去犹豫和等待了，白种人世界随时可能联合起来对付江渝一手建立起来的以华夏文明为体系的亚洲世界。

　　这已经不是国与国的对立了，而是文明、种族的对立。

　　当然，对于江渝来说，自信可以做到立于不败之地，就算是白种人世界群起而攻之又如何？

　　以中华民国的人口，以及即将腾飞的工业，以及不断涌现的领先科技，让整个亚欧大陆都臣服在中华民国的钢铁洪流之下并无太大难度。

　　唯一感到棘手的就是美国，太平洋和大西洋成为了进攻美国的天然屏障，要跨越这辽阔的海洋，到大洋彼岸作战，可不是这么容易的。

　　因此江渝决定巡视海军，并计划启动中华民国的大海军计划。

　　中华民国必须有一支强大的海军，因为中华民国此时已经开始全面进军远洋运输与远洋捕捞业。

　　必须有一支强大的海军来保护这些商船与渔船的安全，也就是保障中华民国的海洋利益。

　　同时中国民族资本开始向外扩张，也必须有一支拿得出手的海军来威慑周围国家，使中国民族资本畅通无阻的在海外扩张。


第二百五十八章：大海军计划

　　江渝于1918年10月，乘坐飞机前往海南三亚市，在海南三亚秘密视察三亚秘密军港——铁炉港。

　　海南，这是中国版图上的一颗璀璨珍珠。

　　这里有迷人的热带风景，经过历代开发之后，又无南洋各岛的那种孽障丛生的雨林环境。

　　如今的中华民国已经形成了一定的旅游规模，海南就成了旅游的好地方。不过总的来说是那些生活无忧的高收入群体在到处旅游，其他的旅游群体比较少一些。

　　这个时代的海南人口远没有后世那么多，中华民国的一系列改革和发展之后，这里就像是一个世外桃源。

　　在海南，工业不多，农业也采取适当开发的政策，这年代的海南，生态环境还是很好的。

　　当江渝走下飞机的时候，与前世来到三亚不同的是，这时候的三亚没有什么风沙，沙漠化还未形成。

　　海南三亚，这是中国传统行政区最南端。

　　不过现在的海南已经不是最南方了，最南方的是南华共和国了。当然名义上那是海外华人成立的国家，实际上就是中华民国的一个行政区。

　　版图上，最南端的则是吕宋省。

　　但是此时的海南三亚，却成为了中国海军最佳的秘密军港，这里算是中国在亚洲海域的腹地。

　　同时也是传统行政区域，离大陆架不远。

　　海南自古以来就海盗屡禁不绝，就是因为天然港口太多了。三亚军港铁炉港位于三亚港以东二十公里。

　　这座军港建立后，周围成了军事禁区，任何人员都不得靠近十公里以内，连铁炉港以西的山区都成了禁区，以防间谍在山顶架设高倍望远镜。

　　军港的海岸上，还有一个秘密造船厂。

　　中华民国第一艘航空母舰早已诞生了，经过四年多的研究与实验，三个月前第一艘具备实战性能的航空母舰——混沌号成功在铁炉港下水。

　　江渝在海军总司令谢葆璋的陪同下，参观视察了铁炉港，两人身边跟着一群海军高级军官，站在铁炉港的隽永码头上，看着那中华民国第一艘航空母舰混沌号，这座航空母舰照片上看取来不大，然而站在它的面前，却感觉它就像是一座小山一般。

　　“混沌号是一艘三万吨级的航空母舰，不过目前配备的还是木质飞机，这艘航空母舰一共能配备60架舰载机。目前已经初步形成战斗能力，但是全金属舰载机现在还没踪影，我到空军技术研究所催了好几次了，看到的全他娘的是图纸。”说着说着，谢葆璋不由气恼的骂娘了。

　　“呵呵！老谢别生气。”江渝笑了笑，说道：“目前发动机研究所正在进行重大突破，而且已经快要成功了。一旦技术攻关完成，发动机性能将有一次大的飞跃，到时候再按设计好的舰载机图纸来制造也不迟。”

　　接着说道：“而且现在海军首要任务就是，形成完善、明确、高效率的航母运转系统，一两千人在一艘船上吃喝拉撒，还有飞机起降、装弹，这些可是一个十分复杂的系统。如果没有形成明确的系统，那么我们就没办法建造更多的航空母舰。”

　　“坚决完成任务。”谢葆璋严肃的说道。

　　“好，这艘航空母舰一定要严格保密，后续我会让人把最新的军事技术安装到这艘航母上。”江渝点头道。

　　谢葆璋顿时提起精神，问道：“是什么技术？”

　　“一种空中侦查技术，可以侦查敌人航母的飞机，同时装在飞机上还能用来侦查潜艇。从而做到提前拦截。还有一种无线电近炸炮弹技术，可以用于防空。”江渝说的是雷达和美国在二战中使用的无线电近炸技术。

　　都是当选第二次世界大战三大关键军事技术的东西。

　　“都是好技术。”谢葆璋立即明白这些技术的巨大作用，由于受江渝影响，海军发展航母的理念很清晰。

　　江渝在航母理念中说过：海军航空兵即是海战的主宰，敌人亦来自敌人飞行单位及潜艇。

　　此时的中国海军丝毫不怀疑飞机在海战中的作用。

　　甲寅中日战争，中国就是靠出其不意，通过大量的陆基飞机几乎全歼日本联合舰队，这也是日本在甲寅中日战争中彻底失败的主要原因。

　　欧洲战场上，同盟国在加里波利战役当中同样来了次用飞机攻击协约国海军的战例，同样也获得了巨大的战果。

　　中国在军事上的崛起，很大程度上是依靠军事技术的革新，这种勇于接受更先进军事技术的传统已经彻底植根。

　　所以不管陆军还是海军，都不会排斥新军事技术。

　　西方人排斥新军事技术，很大程度上是因为财团利益问题，欧洲人的军火生产很大程度上都是被财团所垄断的。

　　同时，新型技术很多时候意味着更高的成本，因此很多国家并不愿意用新技术。

　　就如步枪，半自动步枪的技术根本就不是秘密，甚至是已经比较成熟了，但是列强之中没有一个国家采用半自动步枪。

　　只有中国陆军换上了半自动步枪。

　　中华民国的军事则不存在这些问题，新技术必然是淘汰旧有技术的，在巨大的军事崛起面前，已经对军事技术形成了一种敢于接受的精神。

　　因此海军在研究航空母舰的时候是非常用心的，同时根据江渝给出的作战理念，还是比较强调航空母舰的防御作战群的建立。

　　尽管其他国家的海军还未大规模使用飞机，但是中华民国的军舰都增加了高射炮，而且数量越来越多。

　　至于航母这东西，实际上没什么太大的技术性。

　　这主要是在其他国家还没有航母的时候，后世的那些国家搞不出航母，主要是那个年代的航母太先进了，而落后的航母搞出来根本没有一点实际意义。

　　这是一种慢慢进步的东西，很多东西都是经验的积累，先有性能差的，再向高性能的方向不断发展。

　　想要一蹴而就，那自然就比较麻烦了，很多东西根本就什么头绪。

　　“我中华民国的航母是不能暴露的，另外，现在已经到了可以大量建造战列舰和巡洋舰的时候了，我们要用战列舰来转移欧美的注意力，同时提高我们的海军威慑力。”江渝接着对谢葆璋说道。

　　谢葆璋听了大喜过望，要知道航母虽然先进，但是在航母打败战列舰之前，人们都是认为战列舰很强大。

　　所以这个年代，威慑力最强的还是战列舰这玩意。

　　“海军能造几艘战列舰？”谢葆璋有些激动的问道。

　　“你觉得要几艘？”江渝反问道，他对海军不是太专业，尽管在方向上能把握好，但是在其他方面，还是不如谢葆璋这群海军高级军官们专业的。

　　“这得看需要达到什么样的目的了。”谢葆璋沉吟道，他也保不准江渝愿意给海军多少钱造战列舰，毕竟战列舰是快过气的玩意了，“如果只是保卫本土安全的话，海军甚至不需要再造什么战列舰了。但如果要威慑周围，现在这点水面大型军舰肯定是不够看的。”

　　“首要威慑的是澳大利亚、印度这一区域，其次是要能开到南美去威慑南美国家，以保障中国商人在南美的利益。”江渝对谢葆璋说道，“另外要做到，传统海军作战，能与英、美海军对抗而不败。”

　　“那得看英美战后会保留多大规模的海军了。如果是正常规模的话，我们的海军造个30万吨军舰就能应付。如果规模比较大，那得50万吨的军舰，如果搞海军军备竞赛，估计上百万吨有可能。”谢葆璋估计道。

　　“先造个50万吨吧！”江渝直接挥手决定道，“我们中国海军规模太小了，搞不起大规模战争，海军必须拥有足够的军舰，以储备更多的海军退伍兵。”

　　“50万吨！那太好了。”谢葆璋笑得合不拢嘴，这意味着江渝已经统一海军的扩大计划，不过他还是有些担忧，试探道：“不过那可要不少钱啊！”

　　“钱不是问题。”江渝现在是财大气粗，根本就不在意多少钱的问题，对于一个四亿多人口的国家来说，同时还是一个即将换上先进生产力的国家，绝对有建设一支比英国皇家海军还要庞大的海军的底气。

　　政府出不起钱，财团还出不起吗？

　　“唯一的问题是，造船能力。这些军舰目前还是不可能一蹴而就的造出来的，起码要五六年时间才能把这些船建造出来。我们建造这些船的目的，主要是为了培养足够的预备役储备。”

　　江渝知道，未来的海战，要面对的是一个拥有强大工业实力的美国。

　　美国人在第二次世界大战中，一年就造了800万吨船舶，军舰就是不要钱一样狂造，江渝却是有信心形成比美国还要庞大的造船业，到时候爆一堆航母、军舰出来，海军没人会开那就悲剧了。

　　至于第一次世界大战之后的‘条约时代’，江渝压根就没考虑过要加入，加入就是傻逼一个。

　　中国不是传统海军大国，正需要打底子的时候。

　　同样，现在中国进入高速发展的‘泡沫经济’时期，经济增长速度绝对能把欧美甩开几条街，加上中国有是一个将近五亿人口的庞大国家，在泡沫经济下是一个超级庞大的市场。

　　中国在把藩属国的经济发展一下，也搞泡沫经济，那工业实力就更强悍了。

　　这样的工业、经济实力下，中国根本就不怕什么海军军备竞赛，倒是英国佬在第一次世界大战中打穷了，英国佬首先耗不下去。

　　美国佬能耗得下去，但是美国佬的经济总量早已被中国超越了，再用泡沫经济发展个七八年，基本上美国佬的经济是要被彻底甩开。


第二百五十九章：强悍的华东级战列舰

　　这是一个晴朗的早晨，碧空如洗、万里无云。

　　在这浩瀚的大海上，中国第一艘航空母舰混沌号进行了一次投弹训练，作为靶舰的是日本海军巡洋舰——筑波号。

　　这是一艘满载时15000吨级的战巡，甲寅中日战争中，在莱州湾空袭中被击沉，后被中国海军打捞了起来。

　　因为船体受损比较严重，因此被简单修复后，被海军拖去当成靶舰使用，基本上日本军舰很多打捞起来之后，不是拖去拆解回炉，就是拿去给海军当靶舰训练。

　　其中目前在中国海军当中服役的五艘日本战列舰，在大海军计划出台后，也将在几年内陆续退役，然后被当靶舰，之后再捞起来拖去拆解回炉。

　　只见几十架木质飞机从混沌号航母的甲板上陆续飞起，飞起的战机在空中盘旋一周后，组成一个个小编队，扑向五十海里外的靶子——筑波号。

　　半个小时后，第一梯队鱼雷机到达筑波号所在海域，立即从高空俯冲了下去，压低到三百米的时候丢下了鱼雷。

　　鱼雷投掷到海水中，发动力立即运转，如同箭一般的冲了出去，同时鱼雷开始上浮至五米水位。

　　一排的鱼雷在水中闪过一道白浪轨迹。

　　轰！

　　一团黑烟从水下冒出，瞬间将筑波号笼罩了进去，就如同一朵小蘑菇云。六枚鱼雷只有一枚命中，不过这些舰载鱼雷机携带的都是小型鱼雷，因此筑波号还未被击沉。

　　接着又有几波舰载机飞临，俯冲轰炸机朝着筑波号冲了过去，鱼雷机同样放着鱼雷。

　　不到十分钟，筑波号便沉入海港。

　　接着起飞的舰载机开始返回，一架接一架的降落在航母的甲板上，混沌号航母尽管没有弹射器，但是在起降方面已经很成熟了，甲板上有一个挂索，飞机降落后将被拉住。

　　江渝随后登上了混沌号，对上面进行了参观，一边想着可以改进的环节。

　　航母说白了就是海上机场，舰载机执行任务时是比较危险的。因为舰载机无法造得像陆基飞机那么大，性能自然有所不如。而且海军防空火力比陆地更强，因为军舰就是一个移动炮台，而陆地上的防空炮并没有那么好移动。

　　唯一的便利就是鱼雷攻击，鱼雷可以在较远距离上对敌舰进行打击，虽然太远容易闪躲，但一起投掷鱼雷可以提高命中率。

　　“装载雷达，以及搞近炸引信确实是很有必要。”江渝心里思索道，不过这东西是高度机密的军事技术，因此只能给实验单位使用。

　　在全面战争爆发之后，这些军事技术还是不能泄露的。

　　舰载机性能方面江渝并不担心，以中华民国现在的飞机制造技术，造出最好的舰载机并无问题。

　　因为这是技术上的全面领先，江渝更关注的是航母的起降、运转系统，只要搞定了这个，才能形成战斗力。

　　参观结果还是比较满意的，混沌号航空母舰基本上达到了历史上40年代的水平，海军制造出这么领先的航母，全靠江渝提供的资料，为他们提供了建设方向。

　　……

　　10月间，中华民国海军高层全都集中在了海南三亚，开始商讨‘大海军计划’的具体方案。

　　“这个计划的可行性极高，中华民国经过这些年的船舶技术的研发，在动力、装甲方面已经超越欧美，并且在设计理念上也取得了领先。同时，我中华民国造船工业发展迅速，经济上也为该计划提供了财力基础。”谢葆璋在会议上说道，“现在主要就是确定，如何分配这50万吨的军舰建造份额。”

　　50万吨海军看起来是很多，条约时代大国才十万吨军舰。但实际上一点也不多，50万吨能造几艘军舰？

　　如一艘25000吨的战列舰，也就是20艘。

　　当然，海军不会干造20艘战列舰的傻逼事，战列舰毕竟是快要过气的玩意了，因此海军要造，也不造太多出来。

　　经过近三天的商议，最终海军高层制定了《1918年海军发展计划》，该计划决定在六年内完成对50万吨海军军舰的建造。

　　1万吨级轻巡洋舰11艘，总吨位11万吨。

　　2.5万吨级重巡洋舰6艘，总吨位15万吨。

　　3万吨级战列舰8艘，总吨位24万吨。

　　战列舰24万吨，重巡洋舰15万吨，轻巡洋舰11万吨，主力舰吨位达到50万吨。

　　除此之外，中国还将建造即1800吨级驱逐舰80艘，总吨位12万，潜艇部队只保留10万吨。

　　总计72万吨，加上混沌号潜艇，达到75万吨。

　　造价达到4亿炎黄币，就是传统的8亿银元。而这些军舰造出来之后，训练、养护的花费更大。

　　这些军舰将采用最先进的船舶动力技术，动力装置体积更小，动力更大。装甲也是最先进的装甲技术，防护性能更高。

　　而在火炮方面，则并未一未追求大。因为中国军舰制造技术主要来自于德国，因此走的是提高生存能力的路线。

　　在海战中，无非就是攻击力、防御力、机动力的比拼，防御力显然是比攻击力更加重要的。

　　因为攻击力可以靠其他方面弥补，例如航空母舰。而防御力一旦降下去了，很容易被别人随便一炮就轰死了。

　　同时在战列舰上将设计防空火力，不过暂时将不会装上去，因为暂时没这个必要。

　　驱逐舰则直接建造成1800吨级，这绝对是世界上最大的驱逐舰，这些驱逐舰主要被设计成装载大量中、小防空炮，主要担任护航、反潜、防空、海上搜救工作。

　　这个水面舰艇建造计划，充分的考虑了防空、反潜作战，同时在航速、装甲上有较高要求。

　　也就是说，这批军舰，一直可以用到全面战争爆发。

　　因为全面战争爆发的时候，这些军舰直接装上大量防空炮，从而担任航母编队的护卫舰。

　　这个海军造舰计划提交到军部之后，回到淮安的江渝直接批准。

　　在军事上，这些东西不需要中央批准。中央看到有关军费支出的项目，也都会直接批准。

　　根据海军要求，中华民国的军舰设计人员立即开始抓紧设计，以设计出让海军满意的军舰。

　　此时中华民国的军舰设计方面，不仅有德国的人才，也有日本海军的班底。

　　日本海军的班底几乎被中华民国给全盘接收，那些日本人海军人才也都被中华民国所用。

　　在战列舰方面，这次海军要求建造的战列舰被命名为‘华东级’战列舰，分别命名为：山东号、江苏号、安徽号、浙江号、江西号、福建号、台湾号、上海号。

　　华东级战列舰最终被设计为，排水量33000吨，8门双联装406mm舰炮，装甲方面极为强悍，主炮装甲最厚的地方达到360mm，指挥室装甲350mm，最高航速达到27节，航程20000海里/10节，10000海里/20节。

　　这绝对是性能超级变态、强悍的战列舰，在这个年代就是打不死的小强，同时还拥有超高的航速。

　　这全都缘于中华民国在蒸汽轮机方面的突破，中华民国的蒸汽轮机功率极大，而且体积更小，也更加节约燃油。

　　这不仅减轻了蒸汽轮机对吨位的占有，而且可以携带更少的燃油。

　　同时8门双联装主炮采用最先进的冶金技术，成功将原先的舰炮身管结构从7层减少到2层，使重量下降了28吨，减至100吨的重量。

　　也正因为如此，才腾出了更多的空间来加强装甲，中华民国的装甲技术已走在了世界前列，装甲用的是合金装甲，在同等重量下，拥有比西方国家军舰装甲高出30%的防御力。

　　这个性能，已经超过了二战时期的军舰水平，中华民国在军事技术上不仅投入最大，而且还有江渝这个穿越者的指引，军事技术的突破已经开始全面将西方国家甩开。

　　但是为了确保军舰性能不泄漏，在加速装置方面，设置了一个加锁所购，在不打开锁的情况下，最高速度只能加到21节，打开锁之后，可以加速到27节。

　　华东级战列舰唯一的问题就是航速比不上二战时期的战列舰，二战时的战列舰航速达到33节的程度。

　　但是通过牺牲一定航速，换取到了超高的防护能力，而且采取的尽管是全面防护，但是非重点防护部位的装甲也是很强的。

　　而这个年代，美国在1921年建造的科罗拉多级战列舰的航速仅有21节，华东级战列舰比科罗拉多级战列舰高出6节。

　　而火炮口径比科罗拉多级战列舰一样，但科罗拉多级战列舰的装甲和华东级战列舰一比就挫太多了。

　　当然，为了迷惑敌人，华东级战列舰上装的是380mm口径舰炮，以造成华东级战列舰是通过减少火炮口径来换取更厚的装甲的假象。

　　实际上以华东级战列舰的性能，只要海军训练不是那么坑，用380mm口径火炮照样能虐美国科罗拉多级战列舰。

　　同时华东级战列舰装有吊机，可以在甲板上放两架航程为300海里的水上飞机，作战时可以把水面飞机吊到海面上起飞，用于海上侦查。

　　侦查机上，还可以安装雷达，必要时可以携带一枚深水炸弹，以承担反潜任务。

　　飞机装上雷达后，反潜能力绝对大大增强，因为雷达也能扫描地表形状，以提高轰炸精度，在海上同样能够扫描海中的潜艇。

　　华东级战列舰，绝对是此时中华民国的尖端军事技术的结晶，建造华东级战列舰，同样能够对中华民国的各方面技术进行提高。


第二百六十章：大生产、大扩军

　　在俄国，滂沱般的秋雨渐渐停止了，扫过白俄罗斯，突入乌克兰的中国西北国防军加快了掠夺俄国人口的速度。

　　在中国，也进入了秋收时节。

　　这一年的秋收，北方大量种植玉米，饲用玉米种植面积达到了历年最高，牲畜存栏量也增长到了民国建立以来的最高水平，其中肉牛、奶牛存栏增长速度比较快，不过牛的繁殖速度比较慢，所以中华民国的牛肉还未取代其他肉类成为主流。

　　同时华北地区的棉花种植面积也有所增加。

　　西部地区的棉花种植产业还未形成，因此棉花种植还是以华北地区为主力。

　　东北地区的大豆种植面积更是大幅度增长，整个东北有近60%的耕地被用于大豆种植，此时的中华民国底气十足，不缺的就是农用土地了。

　　南方地区的养殖业规模同样出现大幅度增长，经济作物种植面积也迅速提高。

　　而水稻种植方面的面积则减少了，但因为杂交水稻的推广和化肥的使用，大米产量还是很高的。

　　唯一有所改变的就是南方开始使用耕耘机、插秧机、水稻联合收割机。大量的水田被整改成平坦的地势，大型农业继续开始在南方开始进入推广阶段，小型农业机械则推广得比较全面了。

　　中华民国的粮仓则南移了，变成了湄公河三角洲，那里成为此时中华民国大米产量最高的地区。

　　在湄公河三角洲，江渝的军阀寡头财团正在全面建设这个大型商品粮基地，那里才是真正的大型水稻生产农机推广最快的地区。

　　湄公河三角洲，是一个非常富饶的区域，肥沃的突然，平坦的冲积平原，还有适宜水稻生长的环境。

　　在那里根本不需要太多的农改，农改的工程量很小，大型水稻农机在这里随便搞搞农改就能上阵。

　　此时后世的柬埔寨、越南南部这块湄公河三角洲已直接纳入中华民国版图，成为中华民国产粮最高的一个省份。

　　这里的水稻能种植三季，不过财团将大部分水田种植三季稻，小部分种植两季稻，两季稻保证了大米质量。财团正在全面修建自动化极高的灌溉系统，同时在这里还配备了许多飞机，以用于施肥。

　　此时这里也迎来了丰收，巨大的水稻联合收割机卷过成片的稻田，喷出一道如金色泉流般的谷子。

　　货柜车被后的集装箱装满后，立即开往火车站，火车站的吊车将集装箱吊到一边，和其他集装箱叠在一起。

　　接着汽车开到一边，吊装了一个空箱之后，立即又开往那忙碌的田野。

　　呜……

　　一声汽笛响起，火车到站了。

　　集装箱快速的吊到货车上，当火车装上一节节的集装箱之后，货车在轰鸣的机械声中开往西贡。

　　那里也就是后世越南最大的城市——胡志明市。

　　西贡是湄公河的入海口，这里被称之为‘东方巴黎’，当然这是法国人的称呼习惯，中国并不用东方巴黎来称呼这里。

　　货车到达西贡后，集装箱被一个个的吊了下来，直接放在货柜车后面，接着货柜车开往西贡的碾米厂。

　　西贡碾米厂规模极大，而且设备非常先进。

　　从清理，到碾米，都是大型化的设施，生产成本因为大型化而被摊薄了。碾米厂的工人忙碌的将集装箱吊下来，然后送入碾米厂内。

　　经过清理、砻谷之后，稻谷被进碾米机械中碾磨。

　　碾米厂的碾米方式与后世中国那种比较暴力的碾米方式不同，这里的碾米设备采取与水车砻谷一样的碾米方式，只不过把动力从水力变成了电力。

　　这种碾米方式虽然速度不够快，但是加工出的大米口感极好，大米最有营养的就是那层薄薄的胚乳，这层胚乳在后世的大米上是看不到的，而从西贡碾米厂加工出来的大米却带着那层胚乳，而种皮则被剥离。

　　这些细致加工的大米是供应国内市场的，加工出来之后，经过烘干等后续处理之后，便立即装车运往港口，一部分米糠被送入碾米厂边上的榨油厂房，将里面的大米油榨出，还有一部分直接运往港口装船，运往全国各地的养殖场当饲料。

　　谷壳则被送到厂房的锅炉房烧锅炉，在后世，很多大米加工厂都不要这些谷壳，都是让人拖去丢了。

　　结果竟然有人靠卖谷壳拿去烧锅炉，赚了上百万。

　　三季稻运入西贡碾米厂之后，直接被暴力加工，那机器的加工速度那叫一个快，噼里啪啦之后大米如下雨一般被加工出来。

　　接着将米糠中的胚乳、种皮筛出来，直接装袋加工成精饲料。

　　米糠有的送去榨油，有的送去当猪饲料。大米的脂肪主要集中在米糠之中，所以这东西能养猪。

　　用米糠喂出来的猪，绝对是最正宗的猪肉，是能闻到肉香的那种猪肉。

　　而那些三季稻大米，一部分用于出口，出口不了则运回国内，同样也当猪饲料处理了。

　　没错，就是猪饲料。

　　此时中华民国搞出杂交水稻，人口又还不到五亿，而且还有庞大的大米生产基地，人是吃不了这么多大米的，加上机械化生产的大米的生产成本十分低廉，因此可以当成猪饲料。

　　吃米长大的猪，营养价值那是非常高的。

　　营养价值并不是看表面的蛋白质什么的，还要看‘气’的含量，西方人对于土鸡为什么那么补的解释，归结于某种微量元素，而在蛋白质等方面和饲料机没什么差别，由此得出，两者营养价值相差不大的结论，实际上完全就是谬论。

　　吃过土鸡的都知道，那东西确实补。吃饲料鸡则完全没什么感觉，这就是巨大的差距。

　　在中国人眼中，营养价值并不是看蛋白质高低，而是看是否能补气之类的，这种东西设备是测不到的，只有吃到肚子里才感觉得到。

　　养殖场的家畜不断催生，看起来营养价值差不多，实际上差得远了。

　　财团有专门喂猪吃大米、米糠的养殖场，并且完全不用什么催生手法，蛋白粉都很少喂。

　　同时这些猪不是躲在猪圈里的，还把猪放养到山上，让猪运动、吃新鲜的杂食，养出的猪尽管长得不那么快，但是肉质却是极好，而且猪骨头之类的部位也补得很。

　　财团打出了‘原生态猪肉’的品牌，并且搞专卖，走的是中档猪肉路线，低收入群体如果肯花钱的话，也能时常吃上一顿，价格方面也不是高到让低收入群体无法接受。

　　同时财团还搞高档猪肉，那种高档猪肉就不一样了，不仅吃大米，还吃草药，就像是人吃补品一样，这已经是药膳的行列了，猪肉能大补元气，这种猪肉价格比较贵，中等收入群体肯花钱也能吃上。当然，那是喂价格比较低一些的草药的猪肉。

　　价格最高的，是那种喂养名贵草药的猪肉，喝的水都是牛奶、山泉水什么的，猪圈打扫得一尘不染，还给这些猪放音乐听，这种猪肉的价格则是非常贵，而实际上这种猪肉只是搞个噱头，营养比那些吃普通草药长大的猪肉高不到哪里去，只不过肉质上会选一些肉质比较好的猪种。

　　这就是财团从那些高收入群体口袋里掏钱的方式，东西确实是高档的，但是噱头的东西比较多。

　　但是富人喜欢的就是噱头，很多时候他们吃的不只是营养，而是吃档次。

　　没听过一句话吗？

　　不要最好的，只要最贵的！

　　这些猪肉主要在专卖店销售，卖得非常火爆，那些富豪吃肉都认准这些‘贵族猪’，那些猪的成长，相比其他同类确实像贵族。

　　这种奢侈品是消耗品，实际上是最好赚钱的。因为这东西是不断消耗的，不像那些名贵服装、皮包、手表那样是耐用品，买一个回去几年，甚至是一二十年都不再买了。

　　中华民国的水稻生产基地并不止中南省一地，越南、暹罗也是中华民国的水稻生产基地。

　　只不过不在版图之内。

　　但是暹罗的水稻产量极为恐怖，因为暹罗的土地太适合机械化水稻种植了，整个暹罗几乎都是平原地带，而且大部分的耕地都能用于水稻生产。

　　经过中华民国的圈地之后，在暹罗已形成了五千万亩的机械化水稻生产，并且面积还在增加。

　　财团在暹罗大规模的兼并土地，而且兼并手法有些粗暴，在暹罗政府的配合下，大量暹罗农民破产，地主也纷纷低价卖出土地。

　　破产的农民可以成为工人，中华民国在暹罗的投资还是很大的，毕竟此时中国有大量的剩余资本。

　　铁路、公路、矿山、电力、商品房、农业，这是中国资本在暹罗的投资对象，但是暹罗只有900万人口，这点人根本就不够建设的劳动力所需。

　　因此中华民国向暹罗大量移民，移民到暹罗的中国百姓，从事的都是一些高生产力职业。

　　例如开农机、开工程车，搞运输、当技工、管理层等等，而暹罗人大多只能到工地上去从事体力劳动。

　　暹罗的民族工业则遭到了中国民族资本的全面围剿。

　　暹罗的房地产价格和中国是一样的，结果造成中国移民买这些房子毫无压力，但是从事体力劳动的暹罗人的工钱却比中华民国的工钱低得多，这导致他们必须累死累活的才能买上一套房子。

　　大量农业人口破产失业，只能进入城市。加上社会保障制度不怎么样，为此形成了一些贫民窟。

　　这些贫民窟的暹罗人，都是好吃懒做的类型，或者是一些困难群体，在中华民国有社会保障体系，自然不可能出现什么贫民窟，在暹罗就没人管了。

　　财团计划在暹罗形成一个高达2亿亩的水稻生产基地，其面积已经赶上中国的中南省的水稻种植面积。

　　大部分都种植三季稻的话，最终年产水稻可以高达2亿吨，这远高于后世泰国的3000万吨。

　　后世泰国的水稻产量低，主要原因就是泰国农民日子太好过了，每户生产水稻的农户，平均拥有75亩土地。加上泰国又没有杂交水稻，也不怎么种三季稻，更没有太先进的机械化设备，水稻生产也不是那么精耕细作。

　　尽管中华民国的机械化水稻生产也不算精耕细作，但在使用化肥和杂交水稻的情况下，亩产400公斤是很轻松的，要知道杂交水稻的亩产最高是达到了700公斤了。

　　此时的暹罗就是一个傀儡国家，中华民国控制了暹罗的军队、警察、政治，因此中华民国在暹罗发展经济不是首先考虑让暹罗有多大的gdp什么的。

　　而是首先考虑，暹罗的经济体该如何为中华民国服务。

　　中华民国要的就是粮食，即可大量出口、援助，又可运回国当猪饲料，尽管猪的饲料转换率比牛来得高，但是吃了好饲料的猪肉营养，实际上是比牛肉来得高的。因为猪是杂食动物，什么都能吃。牛不是杂食动物，专门吃草的。

　　中华民国有了这些热带粮食产地，并有机械化种植和高产量的杂交水稻后，可以肆意冲击他国的粮食生产。

　　也能非常慷慨的到处搞粮食援助，这些三季稻生产成本低得很，援助花不了多少钱。

　　同时财团在暹罗，还将投资3500万亩橡胶种植园，这些橡胶种植园主要集中在暹罗北部山区，以及东北部地区。

　　天然橡胶的成本还是有优势的，特别是在暹罗这种人工成本低的国家，搞橡胶种植是有赚头的。

　　中华民国的老百姓自然不可能去割橡胶，否则这天然橡胶的成本比合成橡胶都要高得多。

　　在南华共和国、吕宋省也有很多橡胶，加上越南的橡胶，达到7000万亩左右，成为这个时代世界上最大的橡胶产地，占世界橡胶面积的90%以上。

　　中南省的橡胶较少，后世老挝地区基本不怎么开发，那里林业资源确实很多，但中华民国却基本不开发，而是把这里的林业资源保护了起来。

　　本身这是中华民国的版图范围，土著待遇也比南洋地区的土著高，所以种橡胶没钱途。在南华共和国和吕宋省，则有大量土著可用。

　　同时暹罗也有种植许多热带水果，北部、东北部地区也在发展木薯种植业，南华共和国同样也有发展木薯种植业。

　　木薯是用来生产淀粉、食品，同样也能用来当饲料的一种东西，但是食用有毒，必须经过加工处理。

　　热带水果当中最典型的则是菠萝、香蕉、芒果、火龙果、龙眼、荔枝，这些也是销量最大的。

　　除此之外，还有一大堆的热带水果。

　　每年可以为中国提供大量的热带水果，同时还加工出了许多的热带水果罐头，直接供应军队、学校，更是大量出口到国际市场。

　　中国攫取南洋地区，绝对是最正确的选择。昔日的中国人多地少，四亿人挤在不到四百万平方公里的精华地区，资源十分有限。

　　拿下了南洋，整个国家都不要再为吃饭而发愁，甚至可以十分宽裕的把粮食拿去喂猪，同时在传统行政区内腾出大量土地用于种植经济作物，北方也空出了很多土地用于放牧。

　　在农业上，中华民国的农产品出口正在向全面化的方向发展，粮食、纤维（棉花、麻类、生丝）、油料（花生、油菜、芝麻、大豆、向日葵、橄榄、油棕）、橡胶、油桐、茶叶、剑麻、水果、肉制品。

　　这些全都向自给自足、大力出口的方向发展，财团在每一种经济作物的出口方面，首先不断的研究更高效率的生产工具、技术，以及更优良的品种。同时在加工、包装、价格统一方面十分用心。

　　这些经济作物被加工成眼花缭乱的各种产品，向国际市场销售。

　　这是江渝在争夺国际农产品定价权的布局，这些农产品定价权的争夺，就算是亏一点钱都没多大问题。

　　因为大宗商品定价权关系到货币国际化，货币国际化必须具备大宗商品定价权，因为你要让别人持有你的货币，向世界范围内收取铸币税，那么必然要让其货币能买到东西。关能买到东西还不行，还得用炎黄币计价才行。

　　如果商品定价权在中国手上，那么这些大宗商品必然要用炎黄币计价。

　　当然，只做到这些是不具备货币国际化能力的，首先炎黄币还要稳定，这个也不是问题，中国手上的黄金多得很，绝对十分稳定。

　　同时还要有海外收入来平衡收支，这也不是问题，中国民族资本正在大力向海外扩张，已经具备调节收支的能力。

　　例如远洋商船，单单是赚运费，每年就是一大笔钱。同时还要有民族商人在境外发展商业，足够平衡收支。

　　农业产品大量出口，也能够打击其他国家的农业，威胁其他国家的农业安全。

　　这些都是战略目标，亏点钱无所谓。实际上农业方面，也亏不了多少钱，甚至还有许多利润。

　　如果是人工成本不断上升的话，利润会有损降低。

　　但就算是亏钱了，靠对外收取铸币税、发行炎黄币债券，那就赚翻天了。

　　起码此时中华民国的炎黄币，在亚洲地区是已经取得了主宰地位，那些附属国有的直接用炎黄币，有的则购买炎黄币债券。

　　现在要做的，就是把炎黄币国际化。

　　国际化这玩意，没有达到足够条件之前如果去搞，那就会像后世的日元、欧元那样悲剧。

　　中国此时基本上具备了大部分条件，只要发展些年头，炎黄币国际化不是问题。

　　……

　　在整个中国到处都在忙着秋收生产时，造船厂也已经开始进行大规模军舰制造了。

　　中华民国此时的民用船只制造能力是380万吨，其中远洋商船制造能力为300万吨左右，其他80万吨主要是生产小型船只、远洋渔船、油轮。

　　军舰制造能力则依旧是10万吨，中国海军造舰计划是制造70万吨水面军舰，要用七年时间才造的完。

　　海军的计划是在1923年全部完工下水，给造船厂的时间是五年。

　　因此财团开始扩充军舰制造能力，5年内这些军舰将全部建造完毕，预计将在1919年将军舰制造能力扩大到18万吨。

　　海军开始扩大人员规模，首先海军军校扩张，其次扩招水兵，海军兵力加上后勤人员将达到30万。

　　海军向中央提交了一份军费申请，将原先每年2亿元的军费，提高到了6亿元，直接向上腾高三倍。

　　原先的海军规模不大，2亿元的军费都很够用了，而且还能留下不少钱投入到海军技术研发当中。

　　现在不一样了，这个计划制定之后，一旦海军装备上这些军舰，军饷、维护、训练、后勤这些环节的支出都随之增加。

　　中华民国的国防建设的支出，相比如今中央政府的税收来说，还不到20%。

　　对于这么大的一个国家来说，海军规模实在小得可怜，尽管在亚洲算是最强大的了。

　　“作为一个版图已经世界第一，经济总量也跃升，建立一支世界最强大的海军确实很有必要。”宋教仁看着这个计划对袁世凯说道。

　　“海军的规模是太小了。”袁世凯也深有同感。

　　回顾1840年鸦片战争以来，中国在十九世纪长期都是经济总量世界第一，但是却屡战屡败。

　　主要的原因就是没有足够强大的国防，农业经济所创造的经济总量也无法建设起强大的国防。

　　现在情况不同了，中国有工业了，而且是大批大批的先进工业。

　　工业有了，技术有了，钱也有了，版图更是空前的庞大。如果中国建设不起强大的国防，那么现在的一切都将付诸东流，早晚都会被洋人抢去。

　　之前尽管有钱，但因为国内发展需要的原因，资源需要向建设上倾斜，因此江渝有未提扩大海军的要求。

　　在发展与军事的平衡把握上，江渝那强大的全局观也让袁世凯和宋教仁非常信服。

　　既然现在军部要求建设大海军，肯定是深思熟虑之后的决定，因此他们也没有什么异议。

　　袁世凯看着墙上挂着的那副巨大的地图，那是最新版的中华民国地图，中华民国在不到四年的时间里，地图就更新了十几次。

　　如今，这地图也不知道能用多久，如果再占领一些土地，这地图又得换了。

　　此时中华民国的版图第一眼看上去的感觉就是大，实在太大了，都把手伸到欧洲地界了。

　　过了半晌，袁世凯回过神来，吐槽道：“陆军是不是也该扩充一下了？这么大一个国家，只有290万陆军，随便往边疆一铺开就没影了，这万一碰上大战，还不得手忙脚乱。”


第二百六十一章：元气大伤的俄国

　　在陆军建设方面，当前中华民国的陆军编制显然已经跟不上发展了。

　　首先陆军没战略预备部队，也就是该组建野战军群了，国防军人数可以削减，很多边区只要有小队巡逻，并驻扎一支用于镇压少数民族叛乱的部队可以了。

　　“除了要建立一支快速反应，能向各地区增援的战略预备野战军群外，海军陆战队也要大规模组建，起码得有一支人员为五十万海军陆战队，这样才能确保有可能发生的登陆澳洲作战。”蒋方震思索道，江渝不由点了点头，同意组建一支规模比较大的海军陆战队。

　　江渝对此早有计划，不过之前也能凑合着过，因此没有急着调整和扩军。

　　毕竟现在世界列强无一例外都参战了，中国四周没一个能威胁到中国安全的国家，唯一有点威胁的，那就是红色毛熊了。

　　不过现在红色毛熊比较挫，而且江渝也着手对红色毛熊的战争潜力进行削弱，俄国劳动力及妇女正在被不断掠夺。

　　“倒是俄国那边已经快要入冬了，我们最好是把部队收缩起来，找个可以过冬的地方，等到明年开春再进行军事行动。”蒋方震接着对江渝建议道。

　　过冬啊！

　　江渝想了想之后问道：“现在我们抓了多少俄国劳动力了？”

　　“到目前为止，包括逃难进入中国的俄国青壮男子数量已经上升到了1120万，妇女则掠夺了1200万。整个俄国，除了莫斯科以北地区，以及西伯利亚地区，其他地区的人口都被我们给差不多扫荡了一遍。尽管不是所有劳动力和妇女都被掠夺了，但起码俄国已经损失三分之一的劳动力。”蒋方震说道。

　　“呵呵！俄国佬之前和同盟国打仗已经死了近七百万了，又被我们打掉了两百多万，现在又损失了两千万人口，俄国原先的1.3亿人，现在有个1亿就算不错了。”江渝笑道，在这轻描淡写的笑声中，无不包含着俄国人民的巨大苦难。

　　第一次世界大战期间，俄国参战之后，因为同盟国得到了中国军方的技术援助等等，结果俄军伤亡惨重，死伤了近七百万，还有两百万人被同盟国俘虏。

　　接着中华民国国防军在俄远东行政区及突厥地区屠杀近百万俄国人，在干涉俄国内战的时候，喀山战役加上零零星星的反抗和镇压当中，又弄死了一百多万。

　　白俄杀人倒是比中国国防军更多，这些白俄军队在抢劫、镇压过程中充当了刽子手的角色，在经过镇压、白色恐怖般的清洗之后，起码也弄死了三百万人，同时还将大量劳动力及妇女卖给了中国。

　　加上中国掠夺的两千多万人口，俄国人损失的人口起码达到2500万。

　　“另外芬兰已被波兰已被红色毛熊割让给了德国，又损失了近2500万人口，加起来俄国已经损失了5000万人口了。实际上现存的人口，只有8000万左右。而劳动力方面，则损失更加惨重，现在俄国的男性劳动力应该只有1200万左右。”蒋方震带着些怜悯的神色说道：“真是悲剧的俄国人。”

　　“既然我们的目的达到了，那就撤军吧！150万人突入俄国，每天得打掉不少钱。”江渝决定道，他在财政上向来是精打细算。

　　尽管这花的是国家的钱，打仗财团能赚钱。

　　但钱这个东西实际上只是一个数字，本质上是把国内的生产力消耗在了战争当中，如果把这些劳动力投入到生产建设当中，能多建设不少东西。

　　目前军工生产一直没有完全降下来，一是出口给红色毛熊，二是私下向德国进行援助，三是国防军进入俄国作战。

　　这三个方面拖住了不少劳动力。

　　其中援助同盟国是最大的消耗，光是这一年向同盟国援助的军火、物资，价值就达到了50亿。

　　当然这是以当前欧洲的物价计算，实际生产成本也就只有15亿左右。

　　加上同盟国向中国出口一些尖端的机械设备，倒也还能维持。

　　双方的战争已经进入了疯狂的动员阶段，双方在这场战争中，动员了7400万兵力，直接参战的达到了近3000万。

　　这绝对是一次无比疯狂的战争。

　　其中同盟国的阵亡人数已经达到了200万，负伤近400万。协约国则比历史上更惨，死了近600万人了，其中俄军死了200万左右。同时负伤一千一百余万，俄军负伤近五百万。

　　总的来说，协约国排除俄国的话，死伤比同盟国惨重得多，那些负伤的士兵，很多都变成了残疾人。

　　要知道军事技术发展到这个时代，枪弹杀伤力是很大的。特别是第一次世界大战时期，步枪口径普遍比后世来得大，打在身上就是一个大洞，特别是德国毛瑟步枪。

　　机枪打在人身上，不是缺胳膊就是少腿，要么就是直接挂掉。

　　等于说，那些残废军人，不仅上不了战场，很有可能生活都不能自理，这给协约国造成了沉重的负担。

　　协约国尽管疯狂动员，但是前线准备一直十分缓慢，因为美国的物资在德国潜艇的打击下，运到欧洲很艰难。

　　恐怖的群狼战术，在1918年期间又击沉了近700万吨商船，协约国疯狂的造船，在1918年，协约国制造了近500万吨商船，但依旧赶不上被击沉的速度，协约国的商船进一步下降到了1300万吨。

　　中国在1918年疯狂制造了三百多万吨商船，远洋商船在1918年的排水量达到了800万吨。

　　中国的远洋商船吨位已上升到了世界第一，超过了美国、英国各自拥有的远洋商船吨位。

　　当然德国潜艇也付出了惨重的损失，但是这个时代的反潜手段比较低级，没有声纳也没有雷达，更没有大量的反潜飞机。

　　加上中国不仅把海军的大部分潜艇援助给了德国，同时依旧在为德国建造先进的潜艇。所以德国潜艇的数量依旧得以保持在500艘以上，而且中国制造的潜艇的性能，已经达到了二战水平。

　　随着德国逮捕了犹太人，罗斯柴尔德财团的情报网络遭到了巨大的打击，因此中国开始派遣补给船到大西洋，暗中为德国潜艇提供补给。

　　协约国对德国港口的封锁，以及丢下大量水雷，并没有什么奏效。

　　因为德国潜艇的下潜深度已经大大提高，水下航行速度同样也大大提高，加上中国补给船在大西洋上为德国潜艇提供燃油、鱼雷、生活品，德国潜艇甚至可以不用回德国港口补给，就能持续在大西洋上作战。

　　可以说，协约国对同盟国的封锁已经被完全突破了，尽管海上有封锁，但潜艇依旧活跃于大西洋。陆上的封锁更是因为中国打通了与同盟国的贸易路线后被打破。

　　协约国现在经常抗议中国向同盟国销售军用物资，但是中华民国一直都是耐着性子扯皮，并不断做着一些莫须有的许诺，今天许诺减少向同盟国出口，明天就加大了援助。

　　此时同盟国在欧洲西线战场上的防线尽管退到了兴登堡防线，但是双方的士气却截然不同。

　　首先同盟国获得了中华民国的援助，同时同盟国向中国进口了大量的生活物资，这些生活物资出现在同盟国的市场上，平抑了生活物资的价格。也改善了同盟国的生活物资短缺的问题。

　　加上中国向同盟国出口了很多农业机械，使得同盟国在农业生产上只需要少量的人，就完成了大量的农业生产，使粮食供应保持了稳定，加上中国出口的粮食，粮食供应可谓十分充足。

　　同时美国猪流感爆发后，中华民国为协约国提供了一大批的疫苗援助，还给德国佬援助了一批银翘散。使得同盟国在这次流感当中的死亡人数变得极低，死于流感的人数不超过一万人。

　　反观协约国，德国的无限制潜艇战展开后，受到中华民国的大力支持，大量船只被同盟国击沉。

　　这使得协约国无法向欧洲战场提供足够的原材料、人力，以及生活物资。

　　为了战争，协约国把运输向军用物资倾斜，但是生活物资的运输就大大减少了，这使得英法两国的物价飞速上腾。

　　特别是英国，很多人都陷入了饥饿之中。

　　饥饿、营养不良、疾病，夺取了大量平民的性命，特别是美国猪流感，死亡率最高的第二波，让协约国死了几百万人。

　　一边是殖民地的原材料、粮食堆积如山，运不回去。一边又是物资短、平民饥饿。

　　同时不管是协约国本土还是殖民地，物价都在上涨。

　　因为协约国本土的物资生产减少，原材料运不进去，大量民用工厂跑去生产军工品，导致物价疯狂上涨。

　　在殖民地，根本就没什么工业，就连棉布都要依赖英国输出，结果现在这些物资供应断掉了，物价自然上涨了。

　　这为中华民国提供了机会，大量工业产品涌入协约国的殖民地。

　　但是协约国因为运输船只的减少，大量原材料堆积如山，原材料价格却是暴跌，又让中国捡了死鸭子。

　　这又导致矿山资产价格暴跌，中国资本趁机大量收购。这又使中国钢铁产量暴增，1918年钢铁产量达到了3500万吨，而美国钢铁产量在1918年是3700万吨，基本上两个国家的钢铁产量已经没什么差距了。

　　只不过中华民国的钢铁需求量缺口依旧比较大，因为这个国家太大了，要用钢铁的地方实在是多。

　　但是中华民国的这3500万吨钢铁，用于军事的没有美国那么大，大部分还是用在建设和民用方面。

　　对德国的援助，也偏向于不需要钢铁的东西。

　　协约国的动员规模越来越大，但商船吨位却是越来越少，这就拖慢了战争的节奏。

　　同盟国在进攻方面的力量比较缺乏，因此退守兴登堡防线。协约国因为商船缺乏，进攻准备被大大拖延。

　　本来在1918年就要结束的战争，发展到年底还未出现有结束的迹象。

　　中华民国现在要考虑的，就是在欧美忙于战争的时候，加快建设速度。由于开始搞泡沫经济，因此建设速度是不用怀疑的，但是建设资源却要尽量节省。

　　因此江渝决定让国防军从俄国撤出来，让红色毛熊与白俄互掐去，他们打的可是内战啊！不管双方死了多少人，最终都是巨大的损失。

　　此时的俄国，被中华民国掠夺了一千多万劳动力，以及一千多万妇女之后，已经是元气大伤了。

　　再互掐个两三年，继续死个千把万人，那就更爽了。折腾到这个地步，俄国的衰弱基本上已经是注定了。

　　至于什么民族大义觉醒，双方联合起来，那基本是不可能的。

　　现在的俄国阶级矛盾尖锐，已经到了不可调和的程度，双方只有你死我亡。


第二百六十二章：苏俄内战再度爆发

　　冬季快到了，秋季的气息让人感觉十分萧瑟悲凉，秋季属金，金为白色，主哀伤，根据中国文化的类比思维，因此将丧事的衣服定为白色。

　　秋季降临的俄国，每一个俄国人心中都不免悲凉。

　　这个国家已经持续了四年的战争，然而让很多平民哀伤的是，战争依旧未能停止，反而有波及全国的趋势。

　　这已经不仅是俄国的内战了，中国人同样在干涉这场战争，150万人突入俄国到处掠夺人口。

　　列宁为此咬牙切齿，但却丝毫没有办法。

　　他可不认为，红色毛熊的炮灰战术能够对中国人起到效果，这是实力差距的问题，不是血肉之躯可以弥补的。

　　因此他只能假装没看见，并祈祷这群中国人快点撤军。

　　仿佛神听到了列宁的祈祷，农历九月，戌月为火库，不似八月的寒冷，气温突然升高，而中华民国国防军开始陆续从俄国撤军。

　　150万中国国防军在短短一个月内，就撤得一干二净。

　　中国陆军从乌克兰撤军时，把炮弹送了一大堆给同盟国，此时中国陆军已经是打到欧洲了，乌克兰已经和同盟国接壤了。

　　德皇威廉二世再一次向中华民国提出参战邀请，要在的中国陆军150万陆军就在同盟国边上，直接就可以进入欧洲战场。

　　对于中国陆军强大的战斗力，同盟国十分渴望。

　　如果同盟国多出150万精锐的中国陆军，那么战争将产生极大的扭转。

　　但是中华民国再一次拒绝了参战要求，不过此时协约国竟然不顾民众饿肚子，依旧把有限的商船拿去运军事物资，因此江渝决定再从日本征调50万雇佣军支援同盟国。

　　这让德皇高兴了好几天，经过这些日子的战斗，战场上的日军士兵作战意志十分顽强，而且战术非常熟练，枪法也极准，是素质极高的陆军士兵。加上装备上用的是中国提供的装备，这些日军战斗力非常强悍。

　　如果再有50万，那就太好了。

　　……

　　鲍尔沙克政府面对中国陆军的撤军，并不是很担忧。他对俄国局势十分乐观，因为红色毛熊的根据地已经被压缩到了一个极小的范围内。

　　而白俄军经过中国的训练和中国提供的装备，规模已经达到了一百万，这让鲍尔沙克信心暴增，认为凭借白俄军，已经能够平顶革命叛乱了。

　　为此，鲍尔沙克决定在明年春季展开彻底的清剿。

　　而在此之前，鲍尔沙克则下达了彻底清剿革命份子的命令，因为白俄军在占领中国陆军扫荡过后的区域时，依旧不断遭遇袭击。

　　为此白俄军展开了一场大规模的屠杀活动。

　　在白俄政府看来，那些贫民基本上没有任何用处，他们原本只是卑贱的农奴而已，杀了就杀了。

　　白俄军的主力并不是这些卑贱的农奴，而是勇敢的哥萨克骑兵。

　　这些哥萨克骑兵经过中国的武装，已经不在是以骑兵的方式出现在战场上，而是以现代化陆军的形势出现在战场。

　　这些白俄军甚至配备了中国淘汰下来的战车，总的来说，白俄的装备相比红色毛熊来说更高了一级。

　　红色毛熊在这一年里尽管龟缩在莫斯科以北地区，但却是在不断的积蓄着力量，兵力已经达到了两百万。

　　同时装备了中国卖给他们的军火。

　　中国陆军一撤军，托洛茨基立即向列宁建议，发动一场空前猛烈的冬季大反攻，列宁批准了托洛茨基的提议。

　　1918年农历十月，亥月，冬季降临了，莫斯科迎来了第一场雪。

　　红色毛熊这时发动了声势浩大的冬季大反攻，两百万苏军兵分两路，向莫斯科方向发动猛攻。

　　白俄军根本没想到红色毛熊会在这个时候发动反攻，而且应为兵力分散严重，莫斯科会战当中，白俄以五十万对抗两百万，打得十分惨烈。

　　苏军士兵根本就不怕死一般，疯狂的向白俄的阵地发动冲锋，白俄军凭借着强大的优势炮火及数量众多的机枪，在防线上大量杀伤苏军。

　　但是苏军根本不在乎，苏军部队迅速穿插，白俄军五十万人稀里糊涂的被围在了莫斯科一带。

　　当白俄军发现被包围的时候，包围圈已经形成了。

　　……

　　中华民国从俄国撤军，很明智的从这个泥潭中抽身出来，150万西北国防军回国后，驻守在高加索以北，伏尔加河下游地区。

　　也就是后世哈萨克斯坦西部地区，不过驻防地严格按照当初江渝用尺子画出的横线上。

　　中华民国因为撤军的原因，战争花费顿时减少了，大量的汽车、工程车被重新用于运输、建设。

　　国内舆论也对这场军事行动给与了高度的赞扬。

　　自1917年中华民国干涉俄国内战开始，中华民国一共攫取了840万平方公里的版图，并且果断撤军之后，从战争泥潭中抽离了出来。

　　一些文化人士又跳出来，称赞政府及时醒悟，避免中国步入一些朝代‘好战必亡’的后尘。

　　表面上看上去是称赞，实际上是在指责中华民国吃饱了撑着，跑去干涉俄国人的内战。

　　这在舆论上又引起了争论。

　　舆论泾渭分明的分化成两派，一派主张‘好战必亡’的观点，一派主张‘忘战必危’的观点。

　　报纸上一片火药味，双方争论不休。

　　就在这时，江渝在《华东日报》上发表了一篇文章，陈述了自己的观点。

　　“首先要肯定的是，‘忘战必危’的观点，中国历朝历代的人力、物力都是世界第一，然而中国屡屡被异族入侵，甚至是被异族亡国，这便是忘战之后果。而‘好战必亡’同样亦是正确的，历史上比较典型的便是‘隋朝’，不顾民力，大肆征战，最终因君主的好大喜功而难逃覆灭。

　　‘忘战必危’与‘好战必亡’看似矛盾，实际上并无矛盾之处。一个民族不能忘记战争，也不能没有战争能力。只看如何进行这些战争，打有准备的战争便是正确的，打无准备的战争便是错误的。战争还必须考虑民力多寡，有多大的力量打多大的战争才是正确的，好大喜功的战争便是错误的。

　　‘忘战必危’与‘好战必亡’皆无决对的道理，盲目的逃避战争只会造成军事实力倒退，并且将被异族认为是怯弱的表现，将遭致更大规模的入侵战争。盲目的好战亦是错误的，这种战争尽管是发生在敌境，对本国破坏力较小，然而不顾民力的战争必然引发一系列的内部动乱，历朝历代好战而亡的朝代皆是亡于内乱。

　　然而有些时候，我们亦别无选择。便如壬子年中俄战争与甲寅年中日战争，当时中国并无强大民力可用，然而这两次战争却是绝对不容退缩的反侵略战争，没有足够的民力亦须敢于亮剑。在这两场战争中，我们能尽力去做的，便是做好足够的战争准备。

　　如果真要分出一个对错，那么我个人倾向于‘忘战必危’，纵观历朝好战之王朝，其覆亡之后依旧是汉人之江山，暴秦覆灭，两汉四百年而不灭。隋虽好战，盛唐取而代之。而军事技术退化，战争能力低下，往往意味着大汉民族所建立的国家彻底灭亡。如两宋、明王朝覆亡后，随之而来的则是空前的民族灾难……”

　　江渝的这篇文章刊登出去后，舆论再次一边倒，因为江渝这篇文章写出了‘忘战必危’与‘好战必亡’之间的关系与道理。

　　而江渝最后却偏向于‘好战派’，认为一个国家必然不能够忘记战争，忘记战争的后果将是无比恐怖的。

　　而好战虽会亡国，但却也伴随着浴火重生般的强盛。

　　江渝可不想看到中国变得像美国那样，搞什么‘孤立主义’，发动战争竟然需要用日本成功偷袭珍珠港的代价去换取。

　　那样太麻烦了。

　　所以江渝必须站出来引导舆论，将那些脑残的反战派人士压制下去。

　　正所谓天下归一才不会乱，因此中华民国只能存在一种战争观念，不管是正确的还是不正确的，战争爆发时内部都不会乱。不过江渝此时走的‘好战’路线，在这个时代并没有错。

　　说白了，在这个世界的民族丛林，要想生存下去，就必须学会战争，并牢记战争。

　　随着科技技术的不断发展，人口的不断增多，世界是越来越拥挤的，如果不能拥有强大的军事力量，那么随之而来的就是苦难。

　　在此时的世界，只要有一个世界霸主诞生，其他国家都不免遭到奴役，不愿意被奴役的也将被‘封锁’。

　　只有战争加资本才能造就世界霸主，光靠资本是玩不出世界霸主的。西方人的资本之所以能够发展，还不是靠到处侵略、掠夺。

　　江渝都表态了，国民的争论也以好战派的胜利而告终，不过好战派也因为看了这篇文章之后豁然开朗。

　　战争，必须结合实际情况，也要做好充分准备，好大喜功与一时兴起而发动的战争是会扯蛋的。

　　就像几千年来儒家文人搞什么都要假借孔孟之言一般，如今的中华民国，江渝就是最高的权威，他的话就算是错的，也能被大部分国民所接受。

　　何况江渝的观点是说出道理来的，自然很快就在舆论上形成统一。

　　而江渝的这篇文章，很快就被列入中华民国的教科书之中，并且教育部还对这篇文章进行了扩展和润笔，在文章中举出了更多更详细的例子。

　　正当江渝在家看报纸的时候，一个紧急电话打了进来。

　　是军情局局长孙振东打来的电话，“报告大帅，50万白俄军被苏军给围在莫斯科一带了，情况有些危急。”

　　“什么？白俄军那群蠢货，怎么这么轻易就被围了。”江渝难以置信的吐槽道，白俄军可是经过中国军方加强的，装备比中国军方秘密卖给红色毛熊的还要好，这么轻易的就被围住了，真他娘的太挫逼了。

　　“苏军战法粗暴，而且悍不畏死，炮灰一群群的冲锋。白俄军不得不收缩防线。加上已经入冬，白俄军在行动上有些迟疑，所以就被围住了。”孙振东报告道。

　　“好，我知道了，继续观察双方战况。”江渝对孙振东说道，然后挂了电话，又打了一个电话到军部大楼，命令道：“马上召集人员召开最高军事会议。”

　　接着江渝飞快的穿上军装，戴上军帽后出了门，坐上车之后，江渝却是思考着苏俄内战的问题。

　　显然军方卖的军火把苏军加强太多了，这50万白俄军如果被歼灭的话，那么苏俄内战很可能以苏军快速胜利而告终。

　　这不符合中国的利益。


第二百六十三章：空投物资

　　来到军部，江渝进入指挥室，俄军被围的消息也传到了这里，今天值班的是唐汉民，见江渝来了，江渝马上向他询问起五十万白俄军的情况。

　　“现在已经入冬，尽管气候还不是最冷的时候，但是白俄军的补给并不足以支撑整个冬季，这样一直被围着，如果得不到有效支援的话，被歼灭的可能性极大。”唐汉民分析道，“另外白俄军如果抽调其他地方的部队前去救援，又很容易把自己搭进去，谁也不知道苏军是不是在围点打援。”

　　“嗯~！”江渝点了点头，他对苏军这种部队的作战方式还是比较了解的，围点打援是惯用战术之一。

　　同时他也明白，一群贵族军队，和一群泥腿子打仗，贵族军队的战斗意志是比不上泥腿子军队的。

　　因为泥腿子能吃苦，什么样的恶劣环境都能咬牙挺过去。

　　但是贵族军队不行，他们敢穿越一些状况恶劣的地形吗？他们在寒冬中行军，还能有多少战斗力？

　　……

　　不一会，蒋方震和周正业两人也到了。

　　江渝召开了一个四人会议，军部高层会议一般也就他们四个人，段祺瑞这个陆军总长一般都是待在北京。

　　江渝让周正业叙述了一下当前状况。

　　接着江渝起身说道：“一旦这五十万白俄军被歼灭，那么后果非常严重，白俄军很可能会全面溃退，势均力敌的俄国内战就没戏了。”

　　“对，我们不能让白俄这么快就败下阵去，我们还要看好戏的。”唐汉民点头说道，眼看好戏就要开锣了，怎么能让好戏这么快就结束了呢！

　　“你们有什么好的想法？”江渝对他们问道。

　　“大帅，有两个方案。”蒋方震起身说道：“第一个方案，就是让白俄军组建一支部队前去解救莫斯科一带的白俄军，同时我们可以出动空军掩护。”

　　“第二个方案，就是出动大量运输机，每天向白俄军空投3000吨到5000吨作战物资，确保他们能够撑过这个冬季，并看时局出动一定的轰炸机对苏军进行轰炸。如苏军一旦进攻太猛，就出动轰炸机。如果苏军处于劣势了，那就不出动轰炸机。”蒋方震继续说道。

　　总的来说，就是玩平衡。

　　“第一个方案太过冒险，接下来的气候会越来越冷，谁也不知道会冷到什么地步，如果把其他白俄军也搭进去，不一定能够起到好效果。反倒是第二个方案不错，每天只要向白俄军空投物资就可以了。反正苏军一没多少飞机，甚至没有战斗机，二没有防空炮等装备，空投还是很安全的。”江渝想了想决定道，“好，那我们就出动运输机对白俄军进行空投支援。”

　　……

　　莫斯科一带白俄军已经被围了三天了，这是邓尼金所率领的‘俄罗斯第一野战军群’，邓尼金戴着一顶镶嵌着白俄标志的军帽，拿着望远镜观察着远处的苏军包围圈。

　　此时天空还飘落着雪花，将整个莫斯科一带变得白雪皑皑，尽管积雪还不深，但却严重影响视线。

　　但是邓尼金还是看到了一些东西。

　　“该死的，这些叛军为什么有这么多的机枪和步枪？而且竟然还有不少火炮。”邓尼金边看边咒骂道。

　　苏军的装备，已经远超沙俄军队的装备水平了。

　　不过白俄军经过中国军方的援助，以及白俄政府出钱买了许多装备后，白俄军的装备还是比那些苏军要强大。

　　苏军尽管有不少火炮，但都是一些小口径火炮，最大口径也就是105mm，而白俄军最大口径的火炮达到了155mm。

　　至于203mm口径重炮，中国人是不卖的。

　　邓尼金已经隐隐想到了苏军的那些装备的来源了，很有可能是中国人为了赚钱而卖给苏军的。

　　好在，中国人不是什么都卖。

　　只是卖给了苏军大批步枪和机枪，以及众多的子弹炮弹，这尽管能让苏军武装起大量的步兵，但在重装备上并未有什么起色。

　　五十万白俄军收缩防线后，苏军尽管持续用炮灰战术来冲击白俄军的防线，但已经没有空字可钻了，进攻的苏军大多都被白俄军用猛烈的火力击毙。

　　就是否突围的问题，白俄军内部有些分歧。

　　有的白俄军军官认为应该突围，这样下去就是等死。有些白俄军军官则认为应该坚守，等待白俄军方支援。

　　不过随着争执不下，苏军已经对白俄军形成了一个比较牢固的包围圈，突围的声音也慢慢降了下去。

　　谁都知道，现在突围也就是找死。

　　一旦白俄军离开了工事去突围，就会被那些悍不畏死的苏军士兵蜂拥而上，对于苏军来说，他们不在意死了多少人。

　　只要有理论思想在，随时可以忽悠一大群的炮灰上阵。

　　然而对于白俄军来说却不行了，贵族人口没那么多，哥萨克骑兵也没有那么多，而哥萨克骑兵已经分裂了。

　　大部分哥萨克支持白俄，有一部分哥萨克支持红色政府。

　　白俄军太‘金贵’了，根本就死不起那么多人。苏军则没有这个问题，死一个还有一个。

　　白俄政府在第三天，向莫斯科一带的白俄军发出了命令——“等待支援！”

　　苏军的进攻一直没有停止，反而有越来越凶猛的趋势，五十万白俄军收缩在一个三十多平方公里阵地上，每天要面对众多的苏军进攻。

　　“乌拉，乌拉，xxx主义万岁……”

　　一群苏军的哥萨克骑兵高喊着口号，悍不畏死的向白俄军的阵地冲去，紧接着如瓢泼般的机枪子弹扫了过来。

　　那群哥萨克骑兵不断的倒了下去。

　　成群的苏军步兵跟在后面，匍匐在地上不断前进，以躲避着飞来的机枪子弹。这些苏军的攻击一波接着一波，仅仅第三天时间就已被白俄军击毙了近二十万人。

　　但从第三天开始，苏军突然把一些平民投入战场。

　　也不能说是平民，而是入伍时间极短的平民，尽管莫斯科一带的青壮劳动力被中国掠夺了大部分，但是还是有不少劳动力没有被抓，他们很快就被苏军的思想所感染，苏军给他们发放了一些十分落后的装备，然后让他们上阵。

　　同时苏军还通过散兵战术，希望以此来消耗白俄军的弹药。

　　这种战术很成功，白俄军看到苏军上来就噼里啪啦的打上一通，弹药消耗数量非常大，但是苏军在散兵战术下，尽管有损失，但死的人却不是太多。

　　当邓尼金发现这一情况的时候，白俄军的弹药已经消耗了大半了。邓尼金立即下令，苏军百采取散兵战术时机枪用点射开火，这才将弹药消耗速度降低下来。

　　苏军用散兵战术没错，但是苏军的单兵火力并不够强大，因此散兵就算摸到了近距离上，也无法对白俄军的防线造成太大的影响。

　　因此没必要用那么强大的火力去打击那些分散进攻的苏军。

　　“支援在哪里？为什么还没到？”

　　已经是第七天了，白俄政府的支援连个影子都没有，邓尼金咆哮着，这样被动的情况他深感不安。

　　“报告司令，军部来电，让我们做好接收空投物资的准备，中华民国空军将在一个小时后从喀山机场起飞，将对我们空投5000吨作战物资。”

　　“空投？五千吨！”邓尼金顿时大喜过望，连忙命令道：“快，快，快去准备。”

　　一群白俄军官迷茫的互相观望着，怎么准备？

　　白俄军根本就不知道空投要准备什么，这时白俄军当中的中国军事顾问说道：“你们把军旗铺到地面上，飞机就会把物资丢到军旗的四周。”

　　“好，立即准备。”

　　白俄军立即行动了起来，士兵们将军旗铺到空旷又安全的地面上，等待着运输机的到来。

　　……

　　两个小时后，天空中传来了发动机的轰鸣声，声音越来越大，白俄军的士兵们看着天空。

　　“在那。”一名白俄军官兴奋的指着东面的天空，邓尼金抬头看去，只见一群飞机正在向他们的阵地上空飞来。

　　轰鸣声越来越大，在望远镜中，那些运输机的身影也越来越清晰。

　　天空中，驾驶着运输机的中队长梁玉涛看着下方的地面，很快他就看到了一群在地面上挥舞着帽子的白俄军，以及被士兵们拉开铺在地面上的白俄军军旗。

　　“发现空投目标，第一中队准备空投。”梁玉涛通过无线电通讯向所有运输机驾驶员说道。

　　运输机盘旋在天空，接到命令后，五十架运输机压低飞行高度，对着下面铺开的军旗投下了作战物资。

　　一个个大箱子丢了下去，接着一个个降落伞成功打开，物资朝地面落去，场面十分壮观。

　　第一运输中队投下物资后，盘旋一圈后便开始返航。

　　白俄军士兵立即开始搬运物资，所有白俄军看到天上都下来的物资，都燃起了希望，只要有大量的物资空投下来，他们完全能够撑过这个冬季。

　　不一会，又有一个中队的运输机飞到了白俄军的上空，同样丢下了一堆作战物资。

　　这一天向白俄军空投作战物资的运输机中队达到十个，出动运输机500余架次，丢下了5000余吨作战物资。

　　这些物资当中有弹药、燃料、防冻剂、棉衣、手套、袜子、药品，还有部分军事装备，如机枪、冲锋枪。


第二百六十四章：尸山血海

　　白俄军获得了空头补给，士气顿时提升了，军心也稳定了下来。五十多万白俄军坚守在阵地上，每个士兵都十分乐观。

　　如果每天有补给，那么根本就不用怕围着他们的那些泥腿子。

　　反观苏军发那个面，托洛茨基、伏龙芝等军事高层人员得知白俄军获得了空投补给之后，都对眼前的局势感到十分担忧。

　　列宁在圣彼得堡愤怒的咆哮了起来：“该死的中国人，他们出尔反尔，难道他们以为给了白俄军补给之后就能抵挡伟大的俄国革命吗？”

　　“如果我们红色俄国有一天强大了，我们应该杀光那些黄皮猴子。”斯大林在一边恶狠狠的说道。

　　列宁扫了斯大林一眼，说道：“斯大林，你太极端了。我们只要打倒中国人的万恶资本主义就行了。”

　　斯大林连忙一低头，说道：“是我没有考虑清楚。”

　　“嗯！很好，我们要建立的是国际红色主义，我们的理想是建立伟大的xx主义社会，而不是狭隘的民族主义，中国人的民族主义道路，必然是一个死胡同，终究是要灭亡的。”

　　“对，只要我们发动广大人民，他们必然被淹没在人民战争的汪洋大海中。”斯大林立即喊起了口号。

　　托洛茨基这时说道：“不能再这样下去，我们的主力如果在莫斯科一带无法取得理想的作战进展，那么我们应该改变战略。既然那五十万白俄军无力消灭，那么我们就应该将主力投入到西部地区，将西部的白俄罗斯与乌克兰收复，从而获得足够的兵员，使我们的人民军队更加庞大……”

　　“不，我们有近三百万军队，而且收复西部用不了多那么多的兵力，我们只需要派出几十万人就能够收复西部地区，接着我们再组织足够的兵力增援莫斯科战区，我们要争取一口气吃下这五十万白俄军队。”斯大林直接反对道。

　　“可是，如果继续进攻莫斯科一带的白俄军，我们将遭受极大的伤亡。”托洛茨基反对道。

　　“没有战争是不流血就能获得胜利的，战争必然要有代价。”斯大林的冷血这时展露得淋漓尽致，“战争总是要死人的，但是我们歼灭这五十万白俄军，就能获得大量的军事装备。”

　　列宁看着地图，双眼通红。

　　五十万白俄军就像是一块肥肉，吃下了就什么都有了。

　　人，有的是！

　　装备可不是到处都有的。

　　列宁顿时整理清楚了思绪，不顾托洛茨基的反对，说道：“斯大林同志说得不错，我们要坚决的消灭这群白俄军。”

　　托洛茨基顿时无语了，他知道这块硬骨头不是那么好啃的。然而列宁根本就听不进去，反倒是支持斯大林的意见。

　　斯大林则比较兴奋，如果成功了，证明他的观点就是正确的，他在内部的威望就会提高很多。

　　列宁已经做了决定，命令顿时传达了下去。

　　苏军调集六十多万兵力，直接攻入了白俄罗斯与乌克兰地区，这里也已经被白俄军占领了。

　　但是白俄军比较分散，顿时打得节节败退。

　　白俄政府为了避免这些军队被歼灭，因此下令他们撤退，双方在俄国西部地区展开了一系列的运动战之后，苏军以二十余万的伤亡，歼灭了十万白俄军，同时有二十万白俄军撤往伏尔加河东岸地区。

　　然而苏军占领了俄国西部地区后却惊愕的发现，这里的人口已经锐减，劳动力几乎没有多少了。

　　要知道白俄军原本的计划是大规模的屠杀，但是因为中国愿意出钱买俄国劳动力，所以屠杀范围小了很多。

　　很多俄国劳动力和妇女都被卖到中国去了，在西部地区，唯一能找到的劳动力就是一些三四十岁的大叔，人家中国不要的。

　　还有一些年轻人则是躲起来没被抓的。

　　其他的都是一些老弱妇孺，即生产不了多少东西，又是一个沉重的负担。

　　然而在战争面前，红色毛熊可不会管那么多，也不想考虑那么多。在他们看来，先取得统治地位才是首要的，至于建设、生产什么的，那是获得统治地位之后的事情。

　　苏军占领俄国西部地区后，立即进行了思想洗脑，和军事动员。

　　同时西部地区那些来不及撤离的俄国富农、贵族，也遭到了全面的屠杀，还有一些人被怀疑是勾结白俄，也遭到了屠杀。

　　这场内战的残酷之处就在于此，双方都在疯狂屠杀支持对方的平民。

　　最终苏军在这一地区杀光了一切贵族和可疑的平民，并疯狂动员了三百多万人，劳动力十又八九被抽掉去打仗了。这些被抽调去打仗的俄国劳动力遭到了洗脑，也变得极为疯狂。

　　只是经过了不到一个月的训练，他们就拿着简陋的装备投入了莫斯科战场。

　　莫斯科城已经陷落了，五十多万白俄军被越来越多的苏军包围在不到三十平方公里的狭小区域内。

　　但是白俄军的抵抗非常顽强，子弹、炮弹就像是不要钱一般的对悍不畏死的苏军倾泻而去。

　　进攻的苏军倒下一排又一排，但是后面的苏军却连绵不绝的冲上阵地，白俄军的人员伤亡不断增加。

　　好在空投物资每天都有，而且弹药补给越来越多。

　　而苏军集结了近五百万兵力，却是非常缺乏补给品，为此苏军更加疯狂的将兵力投入到战场上。

　　死人是必要的，不死人的话，军粮就不够吃了。

　　尽管他们在占领了西部地区后，获得了不少粮食，但是要支撑五百万人的作战，所需的粮食不是一笔小数字。

　　白俄军面对的是十倍的敌军。

　　舍生忘死的苏军在不断的冲锋下，倒下一片又一片人，白俄军的阵地上层层叠叠的都是苏军的尸体。

　　仅仅不到十天的时间，苏军就死了近八十万人。而白俄军也付出了近十万人的伤亡，战况进展得十分惨烈。

　　如此惨烈的战斗，邓尼金就能否守住的问题产生了动摇，不过他却还在坚持，誓死不向苏军投降。

　　白俄军的手上沾满了苏军的鲜血，他们知道，投降不会有好下场，而且他们是贵族阶级，或者是俄国的中产阶级，与红色俄国是势不两立的。

　　战场上炮弹横飞，子弹呼啸，每一个士兵都承受着巨大的压力。邓尼金在军中宣传，苏军会杀光他们所有人，因此每一个白俄军士兵都拼死抵抗。

　　苏军也拼死进攻。

　　两方都陷入了疯狂的搏杀之中，没有任何的妥协，仇恨也因为死亡而加剧。

　　每天中国空军都要出动许多运输机向白俄军投送补给，特别是弹药和装备，因为持续的作战使得白俄军的弹药消耗极为快速，装备损耗也比较严重，很多机枪枪管都被打坏了，火炮的炮管也打坏了。

　　有的则是被炸坏了。

　　苏军尽管在火炮上没太多优势，但是他们的火炮比较分散，而白俄军的火炮则比较集中，因此经常被击毁。

　　不过大量的空投，补充了这些损失。

　　白俄政府和中国军方对于莫斯科的白俄军的支援几乎不计成本，中国军方十分慷慨的把弹药投送到莫斯科。

　　为的，就是让俄国多死点人。

　　此时的俄国已经非常虚弱了，一千多万劳动力里面，如果再死个几百万，那么这个国家的战争潜力基本上也就被消耗得差不多了。

　　莫斯科的白俄军也未让中国军方失望，坚守得异常顽强。

　　苏军却是及时改变了战术，他们停止了白天的进攻，而是把进攻放到了夜晚。

　　对一次夜战，让白俄军吃了大亏，付出了近八万人的伤亡，才把苏军击退。第二次夜战，白俄军准备了大量照明弹，同时用空投的探照灯，将战场上照得一片雪亮，大量苏军无所遁形，被白俄军用猛烈的火力击毙。

　　苏军对于源源不断的空投却是毫无办法，他们没有什么飞机，也没有什么防空炮，只能眼睁睁的看着白俄军每天都获得空中补给。

　　但是苏军死了这么多人，却是不愿意放弃，依旧坚持不懈的发动着进攻。反正他们炮灰多，那三百万刚动员起来的士兵死了也不心疼，只要能获得胜利就好。

　　苏军的炮兵战术也显得比较残酷，有白俄军的地方就炸，不管周围有没有自己人，这让很多苏军士兵被自己那边的火炮炸死。

　　在这种为了胜利而不择手段的决心下，红色毛熊在莫斯科一带围着五十万白俄军猛打猛冲了一个多月的时间。

　　莫斯科战场简直就是尸山血海，两百三十多万苏军倒在了雪地上，而白俄军也在无比猛烈的进攻中不断的减员、再减员，白俄军已经减员到不足十万人了。

　　此时已是寒冬腊月，两个多月的作战中，双方都付出比较惨重的代价。

　　是到最后一决胜负的时候了，苏军经过三天的准备，对白俄军发动了一次空前猛烈的进攻。

　　就在这时，中华民国也从喀山机场出动轰炸机、攻击机，对苏军展开猛烈的空中轰炸。

　　重磅航弹在苏军脑袋上丢了下去，大量苏军被炸飞，然而轰炸阻挡不了社会主义革命战士的脚步……


第二百六十五章：千疮百孔的国家

　　成群的轰炸机在天空呼啸而过，炸弹一排排的从天而降，下方的传来无比猛烈的爆炸声。

　　爆炸声中大量苏军被炸得肢体横飞，或是被剧烈的爆炸冲击波震死。

　　这些苏军太过密集了。

　　而他们的防控意识也非常差，因为之前中国空军根本就没有出动什么轰炸机帮助白俄军防守。

　　这次的轰炸来得异常突然，出乎了所有苏军指挥人员的预料。

　　除了轰炸机之外，还有大量的攻击机盘旋在天空，对着冲向白俄军阵地的苏军士兵疯狂扫射。

　　这些攻击机是战斗轰炸机，也可以称之为强击机。这些攻击机即有携带一些炸弹，又装有机炮等武器。

　　还有一种是比较专业的强击机，只装有机炮，而未携带炸弹。

　　不过在中华民国，这些用于近距离攻击地面的飞机，都称之为‘攻击机’，其中主要型号就是从蚊式轰炸机改装而来。

　　这些蚊式轰炸机极为适合低空飞行，而且速度快，生存能力强，性价比也高。

　　机炮子弹在地面上呼啸不止，大量苏军士兵被机炮直接打爆，身体被命中后就是一个巨大的窟窿。

　　他们倒在了地上，鲜血在寒风中凝固了。

　　但是苏军的进攻来自四面八方，极为疯狂。不管是轰鸣的炸弹还是呼啸的机炮炮弹，根本挡不住他们的疯狂。

　　前面倒下了，后面接着上。

　　他们不顾子弹的呼啸，冲到白俄军的阵地上，拿着刺刀与白俄军拼杀起来，不过白俄军有冲锋枪。

　　但是，他们的冲锋枪也不是太多。

　　缺口出现了，大量苏军从缺口涌入，越来越多的苏军冲进了白俄军的阵地，一场混战就此展开。

　　白俄军一个接一个的倒下，尽管他们倒下前干掉了更多的苏军，但他们还是倒下了。

　　天上的飞机在经过一通狂轰滥炸之后，返航了。攻击机打完弹药也走了，下面的白俄军也随之覆灭了。

　　大量的军事装备，散落在布满弹坑的战场上。

　　尸体层层叠叠，很多都被冻成了冰块。

　　邓尼金在发表了一番决死的讲话后，亲自带着一群参谋发动了反冲锋，最终被刺刀结束了生命。

　　为了这场胜利，苏军阵亡了260万人，负伤的极少，因为大多都死了，他们用这样的代价，歼灭了50万白俄军。

　　这次战役，双方一共阵亡300余万人，是一场极为残酷的战争，而俄国全境劳动力从1200万下降到了900万。

　　……

　　“伟大的社会主义战争终于取得了阶段性的伟大胜利，我社会主义战士一共歼灭100万白俄军队，而我们也损失了120万意志坚定的社会主义战士。他们为社会主义国家做出了巨大的贡献，尽管他们失去了生命，却也为我们无产阶级争取到了阶段性的解放，他们尽管倒下了，但他们永远活在我们每一个人的心中……”

　　列宁在莫斯科战役结束后，在广播上发表了一番激情洋溢的讲话，整个红色毛熊占领区陷入了一片的欢腾之中。

　　在讲话中，列宁夸大了战果，隐瞒了战损。

　　这招很有效，让那些俄国无产阶级人民欢欣鼓舞，然而一个巨大的问题又出现了，粮食不够吃。

　　很多粮食都被白俄军收缴上去了，牲畜什么的也都卖给中国了。加上红色毛熊为了打仗，也收走了大量的粮食，这导致冬季的俄国西部陷入了饥荒之中。

　　但在战场上，苏军却丰收了。

　　他们从层层叠叠的尸体中，找到了许多军事装备。

　　同时还在白俄军的阵地里，找到了许多军火、药品，以及一些粮食，从白俄军手上缴获的军火比他们先进得多。

　　这使得苏军的装备力量有所提升。

　　在兵力方面，苏军根本不用担心。

　　尽管很多劳动力被中国掠夺了，但中国不可能掠夺掉所有劳动力，他们通过动员和洗脑，还是及时的补充了兵力上的损失。

　　因此苏军的力量并未因为死了很多人而被削弱，尽管苏军缺乏补给，但是在缺乏补给的状态下，他们还是能够保持很强的战斗力，因为他们有强大的意志力。

　　为了获得更多的粮食，苏军不顾寒冬的影响，继续在伏尔加河西岸，以及伏尔加河下游地区作战。

　　每到一地，必然要大肆屠杀支持白俄的平民。

　　白俄政府则将力量完全收缩到了伏尔加河东岸，仅仅一个冬季，便丢掉了大量的地盘，大量未来得及撤退的忠实支持者被全家杀掉。

　　很多俄国富人，都开始逃往中国。

　　对于他们来说，生命安全才是最重要的，在中国同样能够支持白俄政府，但万一白俄政府完蛋了，到时候再跑就来不及了。

　　白俄政府为了扭转颓势，立即展开了扩军行动。

　　白俄政府将军队扩充到了200万，但在装备方面，中国军方却不再愿意支持白俄政府了，只愿意支援白俄政府一些粮食。

　　要装备，拿钱来买。

　　同时中国空军也从喀山机场撤退，飞回了中国境内的机场。

　　“现在的红色毛熊尽管看起来很强大，但实际上非常脆弱，只要再多死一些人，整个红色毛熊所建立的体系都将崩溃，因为他们现在没有什么兵源，只能不断的攻占新的地盘，然后从这些新地盘上找兵源。白俄政府这200万大军，足够红色毛熊喝一壶的了。”蒋方震在会议上分析道。

　　此时中国军方是密切关注俄国的内战进展，其主要的目的就是为了让俄国多死点人，不管是红色毛熊还是白俄政府。

　　劳动力死光光最好。

　　到时候中国打俄国就容易得多了，甚至是不需要花费什么力气，就能够把整个俄国都吞下。

　　然后分成两个部分，一个部分中国永远占领，一个部分则交给尼古拉二世，恢复沙俄帝国。

　　这个沙俄帝国，必然是中华民国的傀儡政府，同时也将成为中国的附属国。

　　此时的苏俄内战，是元气大伤之后的俄国在继续内耗，这个昔日最庞大的国家，在连续折腾了这些年之后，已经极为脆弱了。

　　这是一场就算是不断受到侵略的中国都未遭遇过的全面性的恐怖战争，俄国人在经过这样剧烈的消耗过后，已无成为超级大国的潜力。

　　一个大国，首先要领土庞大，人口也足够多。

　　现在的俄国是领土还算庞大，人口看上去也不少。但实际上那些人口很多都是垃圾人口，真正精华的劳动力不剩下多少了。

　　进入真正的寒冬腊月之时，俄国的气温下降到了零下35度，尽管还不是最冷的年份，但却也使双方的军事行动停止了下来。

　　红色毛熊舔着伤口，面对着被打得千疮百孔的俄国欧洲部分，红色毛熊非常无奈。

　　劳动力极为缺乏，被中国掠夺了。

　　工业设备无比稀缺，被中国掠夺了。

　　甚至是连农业牲畜都极少，同样被中国掠夺了。

　　更令人发指的是，连年轻女人都没多少了，同样被中国掠夺了。

　　一个被被遭到全面掠夺的国家，此时是工业生产瘫痪，农业生产凋零，人民饿着肚子嗷嗷待哺。

　　这是一个漫长的冬季，以及春季！

　　缺乏粮食的红色毛熊，尽管将粮食均分了一下，但在这个寒冬当中，还是有近八百万人死于饥饿与寒冷。

　　整个俄国，包括白俄政府地区，总人口已经下降到了7000万，青壮劳动力只剩下了900万。

　　其中白俄政府地区，有2500万人口，其中很大部分集中在乌拉尔山脉以西，伏尔加河以东地区，这块区域大概有1300万人。而在乌拉尔山脉以东的西伯利亚地区，以及突厥地以北地区，则有1200万人口。

　　其中青壮妇女，还是有不少的，但是少女却很少了。

　　其中在红色毛熊占领区域，青壮妇女还有1200万左右。

　　在男性劳动力方面，白俄政府所占领的区域当中有400万左右，而红色毛熊占领区域，则有500万左右。

　　其中元气未伤的，就是西伯利亚地区，中国没有在这里掠夺过什么东西，尽管有些劳动力被卖到了中国。

　　而这场苏俄内战，让中国掠夺到了大量的财富。

　　工业设备、牲畜、人口、金银珠宝、裘皮。

　　那些工业设备尽管相比中国的工业体系比较落后，但是中国掠夺走了，俄国人就没有了。

　　中国可以把这些工业设备回炉了，机床却是非常好的东西，废旧机床实际上是个宝贝，后世很多废旧机床都是有人回收的。

　　因为回收的机床床架，经过重新换装之后，是可以提高加工稳定性的。

　　有的工业设备则是中华民国可以用得上的，有的设备则是可以拿到附属国去建设工厂进行生产的。

　　至于那些牲畜，中华民国也是用得到的。

　　在中亚地区有牧场可以放牧，而牛是中华民国缺少的，因为牛的繁殖速度比较慢，特别是奶牛之类的。

　　金银珠宝、裘皮，有些是硬通货，有些是奢侈品，价值自然不用说，战后都是可以调用其他国家劳动力的玩意。

　　中国出兵干涉俄国内战，可谓是赚大发了。

　　再加上卖军火，更是把俄国财富都吸得差不多了，俄国人的悲剧也因为中国的崛起而就此拉开帷幕。

　　现在就看苏俄内战自己怎么发展了，中华民国已经不想继续花钱干涉了，算是吃干抹净，然后拔腿走人，让俄国人自己慢慢打去吧！


第二百六十六章：中国资本输出

　　进入冬季，中华民国在北海行政区的建设是停顿了下来，在中亚行政区北部的建设也停顿了。

　　但是在南方传统行政区，以及新增的南洋行政区，工程建设却是正好进入高潮阶段。

　　在南方地区，下半年是工程最多的时候，因为这时雨水比较少，同时也不是很热，正是施工的好时节。

　　……

　　朱振林，他是一个三十多岁的广东地主。

　　祖上是清朝大官，家里有两千多亩地，自从华夏中央银行采取货币宽松政策之后，同时国家出台《反垄断法》之后，他立即看到了商机，将两千多亩地都抵押给了银行。

　　然后拿到了200万元的贷款，他将这300万元贷款投入到了广州的一处小港口的建设，他与几个合伙人买了全套的集装箱装卸设备，建起了一个设备非常先进的集装箱装卸港口。

　　港口刚开始运营，不到一周时间，港口的装卸能力已是爆满了，大量集装箱被以极高的效率装卸运走。

　　进口、出口！

　　非常的繁忙。

　　朱振林和他的合伙人算了一笔帐，以当前的利润，只需要五年就能收回投资，到时候还掉贷款，这个港口就是他们的资产。或者不需要还贷款，到时候再贷款就可以了。

　　……

　　陈大金，昔日铁路股票大王，此时已经是华东商会的成员，他则在澳洲低价买了一个铜矿，安心的做起开矿生意。

　　经过欧洲战争前中期的市场繁荣，陈大金的资本已经累积到了九百万元，算是一个资产不少的民族商人了。

　　尽管他看到国内的股票很赚钱，但是他还是把钱投入到了海外。

　　此时海外的矿山极为便宜，因为大量原材料堆积在港口运不出去，使得那些矿主们很多都亏吐血了。

　　此时商会的主要扩张方向就是在海外大肆圈矿，陈大金觉得，跟着大家走是没有错的，因此也跑到了澳洲来开矿。

　　他买下的这个铜矿储量不小，是个中型铜矿，可是仅用两百万元就买下来了，可谓捡了一个大便宜。

　　他在国内又买了先进的开矿设备，同时还在国内雇佣了上百名员工，来到了澳洲东南部开采铜矿。

　　同一时期来到澳洲的中国矿工很多，这些矿工用的都是先进开采设备，那些纯粹的体力活都是交给澳洲白人干的。

　　目前华东商会的民族资本家正在搞剩余资本输出，而澳洲就是资本输出的重点。华东商会开始在澳洲大肆投资铁路、公路、工厂。同时投资银行、电力、通讯、邮政、医药、汽车销售、电器销售。

　　澳大利亚政府面对大量中国资本涌入澳洲也比较无奈，但却没有办法遏制，因为中国政府几次对澳大利亚政府发出隐隐的威胁。

　　现在的澳大利亚政府，面对的是南洋中国国防军六十万大军的虎视眈眈，大有澳大利亚政府不同意开放投资、移民、市场就暴打他们一顿的意思。

　　在中国政府的武力威胁下，澳大利亚政府原先想要死撑一下，誓死保护他们的‘白澳政策’。但是协约国阵营都不支持澳大利亚死撑，因为挑起中国与协约国的战争在目前是十分愚蠢的行为。

　　在英国这个宗主国的胁迫下，澳大利亚政府只能屈服妥协。

　　澳大利亚政府只能将金融市场、电力市场、通信市场、医药市场这些比较重要的领域想中国资本开放，同时允许中国商人在澳洲投资铁路、公路、工厂、矿山、牧场、农场。

　　澳大利亚门户洞开，中国民族商人马上就蜂拥而入。

　　紧随而来的是大量的中国员工，他们拖家带口的来到澳洲工作，有的成了高管，有的是技术工种，有的则是个体经营者，经营的商业项目也都层次不低。

　　大量的投资砸到澳洲，自然造就了众多的就业，很快就在澳洲营造出了一片繁荣的景象。

　　但是澳洲白人太懒了，澳洲资源丰富，本身不需要怎么劳动，就能过得不错。但是中国老板们并不喜欢这些白人懒散的工作态度，因此从国内招募了大量的劳工，工钱都给得很高。

　　这使得更多的中国工人来到了澳洲。

　　很快澳大利亚的白人就发现，这些中国工人，就算是劳工与劳工，与他们的工资水平都是不一样的。

　　首先中国人投资的产业，收入高的都是用中国人。收入低的岗位，中国工人拿的钱也比他们多。

　　而且进入澳洲的中国人越来越多。

　　大量的农场、牧场也被中国人买下，现在的农场和牧场都便宜的扔大街了，因为农产品实在运不出去。

　　中国人趁机买下大量农场、牧场，然后交给他们的国民生产。

　　澳大利亚是一个非常适合发展畜牧业的国家，因为这里有大片大片的草场，同时还有非常丰富的地下水。

　　这是一个骑在羊背上，坐在矿车上的国家，现在应该说是英国自治领。

　　而此时的澳洲还未全面开发，人口少得可怜，而且大多集中在东南地区。中国的剩余资本涌入澳洲后，首先把那些未开发的土地都圈了下来，然后大修铁路、公路、港口，在澳洲大搞中西部大开发。

　　大片大片的牧场被中国商人开辟出来，大片大片未发现的矿山也被江渝的军阀寡头财团以极为低廉的价格买下。

　　而中国开发的重点地区就是西澳大利亚，那里有澳大利亚90%的铁矿，也就是超过300亿吨铁矿。

　　而此时的西澳大利亚开发程度非常低，铁路都没几条，开发程度比较高的是澳大利亚东南地区，那里是铜矿之类的比较多。

　　开发西澳大利亚的主力就是江渝的军阀寡头财团，这里的铁矿资源圈下来之后，中国的铁矿资源就无比充足了，而且这些铁矿还大多都是富矿，铁含量很高。

　　西澳大利亚经过中国的开发，不到一年时间，这里的中国人口就超过了白人，同时人口还在持续增加。

　　大量中国人涌入西澳大利亚，白人根本插不进来，就像是被割据了一般。

　　在南澳大利亚州、北领地、昆士兰地区，同样也涌入了很多中国人，除了开矿之外，最广泛的就是经营牧场了。

　　在新南威尔士州、维多利亚州，这是东南亚白人最集中的地区，在这里则是大量的中国人在经营金融、通信、医疗、电力，以及销售行业等等。

　　中国商人钱很多，很多资产都被中国商人买走了，连报社都很快被中国商人掌控了大部分。

　　中国资本没有经过多长时间，就渗透到了澳大利亚的各个领域之中。

　　澳大利亚政府的税收看起来是增加了很多，但是让澳大利亚政府非常痛心的是，白澳政策也正式宣告破产。

　　也许用不了多久，这里很快就要变成‘黄澳’了。

　　澳大利亚，原本在澳大利亚白人看来，这就是一个世外桃源，但是变成黄澳大利亚之后，这里的情况也许就完全不一样了。

　　如今的澳大利亚政府十分的尴尬，门户洞开之后，他们没办法阻挡中国人对澳大利亚的开发了。

　　一旦限制中国人入境，或者是用什么黑帮、差别性税收来针对华人，马上就会引起严重的外交争端。

　　这种外交争端非常严重。

　　中国的军队也许不用几天就可以大规模在澳大利亚登陆，并彻底摧毁澳大利亚政府，到时候作为澳大利亚统治者就什么利益也没有了。

　　在澳大利亚，已经有很多议员被中国资本所收买，一些高层政客也倒向了中国。

　　此前的澳大利亚主要是被罗斯柴尔德财团所掌控，应该说是半掌控，罗斯柴尔德财团并未在澳大利亚投入太大的资金，因为澳大利亚仅仅是英国的一个原材料产地罢了。

　　倒是在美国投入了不少资金，结果造成容克财团趁势而起。

　　面对中国资本的进攻，罗斯柴尔德财团在澳大利亚几乎是溃不成军，因为此时罗斯柴尔德财团的主要精力是放在欧洲战争上。

　　同时欧洲离澳大利亚太远，欧洲商船又被大量击沉，中国有商船可以将人员、设备运到澳洲，同时中国资本有钱、有技术、有人，还有商品。

　　在众多优势的结合下，罗斯柴尔德财团在澳大利亚溃败只是理所当然的结果。

　　罗斯柴尔德财团在澳大利亚掌控的东西无非就是铁路、港口、矿山、金融这四项，但中国资本可以自己建设铁路、港口、矿山，银行也可以到处开。

　　中国资本在澳大利亚取得上风之后，必然向澳大利亚的政治延伸，很多政客看到了利益，或主动，或被动的投靠了中国资本。

　　罗斯柴尔德财团在澳大利亚对舆论的掌控并不完善，在中国资本砸了钱下去之后，直接收购了大部分报社，成功的掌控了澳大利亚舆论。

　　同时中国在澳大利亚到处城市建设电影院，这也是一个非常重要的舆论宣传阵地，拍电影还是能赚钱的。

　　而舆论又进一步影响政治。

　　中国的黑帮也想澳大利亚涌入，很快就发展成了澳大利亚规模最大，力量最强的黑帮，成为了澳大利亚地下的主宰力量。

　　仅仅是一年时间，就有大约五百万中国人涌入澳大利亚，中国向澳大利亚输出的资本也是向外输出资本的地域当中最多的一个地方。

　　随着中国资本向澳大利亚的政局渗透，这个英国自治领已经逐渐成了中国的自治领。


第二百六十七章：头疼的英国政府

　　资本输出，这是一个国家在搞货币全球化的一个必然要做的过程，同时资本输出能够让一个民族在海外赚取到大量的利益。

　　中国的资本输出远不止在澳大利亚，在马来西亚、缅甸、印度都有很多资本输出。

　　在后世的中国，经济、文化领域与印度相关联的并不多，倒是香港与印度的接触比较多。

　　但这并不意味着印度就没有利益。

　　印度这个国家的利益也是非常可观的，毕竟印度人很多，同时印度的原材料产量非常高。

　　印度地区除了不能向那里大量移民人口之外，实际上印度的经济殖民土壤非常肥沃，后世的印度实际上就是美国的经济殖民地。

　　如今中华民国已成为亚洲霸主，对外扩张自然不少了印度。

　　在印度地区，中国资本的利益是能够得到充分保障的，因为暴力是保障利益的终极手段。

　　除非其他国家能够用军事力量剥夺中国在印度的军事利益，在澳大利亚同样也是如此，能否保障资本安全，全看有没有足够强大的军事力量。

　　因为军事力量是制定商业规则的前提。

　　没有军事力量，别人要抢走你的财富，只需要变动一下规则就可以了，就像是昔日的排华政策。

　　在印度，拥有200亿吨以上的铁矿石，很多铁矿的品味极高，是一个富铁矿出口国。江渝的军阀寡头财团目前正在印度到处探矿，特别是那些大型铁矿，用的都是江渝给的资料。

　　有的大型铁矿已经被发现并开发了，有的大型铁矿则还未被发现，则被江渝的军阀寡头财团圈下。

　　印度是一个很奇葩的国家，他们的运输就是一个很奇葩的领域。他们的铁路规格不统一，很多时候运货要在火车站转来转去，大费周折。

　　同时后世印度人的火车经常是挂满了人，看起来搞笑得很。

　　印度人有比后世中国还要多的耕地，但是粮食生产竟然无法自给自足，确实很是奇葩。

　　当然，这也是有好几种原因的综合结果。

　　第一是印度的地势普遍平坦，所以国土面积不如中国，耕地却比中国多，然而一旦出现什么灾害就是全国性的。后世中国则不是这样，这里受灾了别的地方可能还是风调雨顺。

　　第二就是后世的印度是美国的经济殖民地，美国人对那些经济殖民地就是让那些农民种一大堆的经济作物，如棉花、大豆什么的，然后用种植这些经济作物的钱去买粮食。

　　后世美国控制了粮食出口、经济作物定价权，那么就造成了一个结果，经济作物累死累活的种出来又卖不了多少钱，而粮食又贵死。

　　这也是为什么非洲个人吃不饱饭的主要原因了，毕竟非洲人如果多种自己能用得到的粮食，实际上是一可以吃饱饭的。

　　印度相对好一些，但粮食同样也要进口一部分。

　　第三个原因就是印度人本身是一个跳舞的民族，资源丰富的情况下自古没有形成太勤劳的特点，同时印度是一个以水稻为主粮的国家，他们的种子市场在后世是被美国孟山都公司所垄断，孟山都公司自然不会卖中国的杂交水稻种子，他们卖的是转基因种子，在后世的印度，倒是有一群人在大力反对转基因。而每年，印度北部棉农在孟山都公司的压榨之下，破产的极多。

　　也许农民破产在后世的中国是一个很新鲜的词汇，甚至很多人听都没听过。然而在那些美国国际财团经济殖民地，农民破产是一个出现频率极高的词汇。

　　印度棉农一旦破产，很多人都会选择自杀，这在后世的印度北部是很经常出现的。

　　印度人总的来说，性情还是比较平和，毕竟也是一个类似中国这种精神文明的国家，只不过印度的精神文明体系与中国不太一样就是了，但是印度修士却也是不少的，但他们在基础上的东西不如中国。

　　就如印度并未形成像中医那般体系完善的医疗体系，中医当中的经脉什么的，实际上就是中国古代圣贤在修练过程中内视所观察到的东西。完全不是教科书说的那样，是老祖宗吃饱了撑着，拿东西乱锉自己而发现的。

　　中国的国术，实际上就是以《易经》为基础，然后出现《黄帝内经》、《道德经》、《南华经》、《阴符经》等著作。

　　印度的国术，则是以《吠陀经》为基础而产生的，吠陀经尽管也有对各方面有所论述，但实际上没有产生像中国那样的类比思维，应用领域也就小了。

　　至于后世的印度政府确实比较恶心，不过这也主要是因为印度是西方人的经济殖民地的原因，他们的政府实际上也就是傀儡一般。

　　在印度能投资的东西就多了，矿山、铁路、港口、商业、金融等等，在印度较多的人口之下是有很高利润的。

　　英国政府每年要从印度横征暴敛五千多万英镑，相当于2.5黄币，相比清末清王朝7亿元的税收，这是一笔对于政府来说极高的收入。

　　当然和现在的中华民国没得比，对于现在的中华民国来说，2.5亿的税收那是小意思而已，当然中华民国的税收也是积少成多的。

　　这只是政府层面的收入，商业收入的利润也是很高的，只不过印度毕竟是一个没有怎么搞工业开发的国家。

　　要想获得更高的利润，就得投入资金进行开发。

　　当前的中国民族资本，在眼光方面是比欧美资本要看得更远的，此时的欧美资本，在欧美地区的垄断还没有搞得太清楚，罗斯柴尔德财团在欧洲尽管掌控了很多财富，但是容克财团和英法资本财团也是存在的。

　　美国资本是罗斯柴尔德财团和几个扶持起来的财团在垄断，经历过数次经济大萧条，但在资产垄断上也不是那么清楚。

　　中国资本的崛起速度最快，在国内基本上形成了比较全面的垄断，尽管很多资产也还未掌控，但这并不妨碍中国资本对外输出，并开发那些殖民国家的市场。

　　此时协约国商船被大量击沉，印度又是一个原材料生产大国，很多原材料自然是运不出去的，这里也就成为了中国的原材料产地，而且原材料价格被压得很低。

　　英国政府为了购买中华民国生产的军用物资，也把很多印度的英国资产卖给了中国资本。

　　在印度，中国资本所掌控的资产也是不少了。

　　英国佬甚至想卖一些铁路给中国，但中国自然不要这些铁路，因为这些铁路和中国的铁路规格是不一样的。

　　中国铁路、货柜车、集装箱货船都是有统一规格的，如果规格不同，运输上会很麻烦。

　　因此中国在印度是自己修铁路，自己建设港口。

　　中国在印度也设立使馆，派遣公使前往印度。财团还在印度开设银行、电力公司、通信公司、邮政公司、餐饮之类的产业。

　　同时也有许多中国人到印度去当高管、技术人员。

　　在中国资本大肆扩张的时代，中华民国的国民要想就业非常容易，而且大学生就业就更加容易了。

　　只要有能力，国内、海外高管随便挑。

　　如果是想多赚点钱，出国绝对是一个好路子，出国工作的话，只要中国的产业，工资都比国内更高。

　　在中国资本输出的同时，中华民国也开始大肆扩建海军，大海军计划正在紧锣密鼓的实施。

　　这个大海军计划，很快就被欧美国家侦知。

　　英国政府上下一片哀嚎，中国人造战列舰了，而且一造就是八艘最先进的战列舰，英国政府还有钱和其他国家搞海军军备竞赛吗？

　　要知道财团可不代表国家。

　　特别是对于罗斯柴尔德财团来说，要知道犹太人是没有国家的，怎么会有国界呢？英国政府被玩残废了，可以继续玩美国政府嘛！

　　中国资本则是有国界的，这个大海军计划，就是江渝搞的民族资本集团所支持的。

　　英国的军舰在这个时代确实是最多的，总吨位完爆中国的这个大海军计划，但战列舰有个问题就是，造的时候很先进，但用个几年，也许就变成落后的战列舰了。

　　甚至于在海军竞赛时代，有些军舰才刚开始建造就已经变成落后的军舰了。中国建造的军舰，在这个时代自然是最先进的。

　　英国现在装备海军的那些军舰，在战后实际上是大部分都要退役的，特别是其他国家大造军舰之后。

　　特别是中华民国。

　　中华民国大造军舰，自然对英国的海上霸主地位构成了极大的威胁，特别是中国在搞大海军计划。

　　其野望不言而喻。

　　如果有了这支海军，并训练出足够的水准，中华民国在亚洲地区的霸主地位几乎是不可动摇了。

　　那么欧美国家在亚洲的利益有可能将全面丧失。

　　尽管现在已经丧失了很多，但起码还是有点保留的。战后，说不定还能反攻收回许多利益。

　　但中华民国搞出这支海军，那就真心没什么希望了。

　　现在英国人只能指望中国人不懂得什么是海军，像清朝搞北洋舰队一样，然而这个指望也让人感觉不是那么靠谱。

　　众所周知，中国人在海军上实际上是有不小的建树的。

　　如中国在潜艇方面，中国是第一个将潜艇大规模应用到海战中的国家，伏击过仓皇撤退的日本联合舰队，为此还取得了不小的战果。

　　还有消息称，德国的潜艇群狼战术，也是源于中国。

　　同时中国对海战也有比较深刻的认识，率先用飞机来打击军舰，取得了无比辉煌的战果，日本联合舰队也算是世界上排得上号的，就被几乎全歼了。

　　那位远东传奇将军，是中国军事崛起的核心人物，而且根据间谍传回的情报，这位远东军阀实际上是当前中华民国的实际当权者。

　　一个懂军事的掌权者，往往是最可怕的。而那些外行领导内行的当权者，历史证明那是毫无威胁的。

　　在中国那样权术泛滥的国家，能杀出一条血路，并当上最高掌权者的人物，自然不是那么简单。

　　中国历代开国君主，哪一个不是靠武力起家？

　　但在中国这个权术泛滥的国家，谋权的最高境界，无非就是兵权。这是亘古不变的，有军权就有政权。

　　无比头疼的英国政府现在只能走一步看一步了，暂时采取一下鸵鸟政策，反正暂时，暂时来说，中国海军还威胁不到欧洲。


第二百六十八章：清理南洋土着

　　这次中华民国搞大海军计划，江渝自然是要筹点款子，华东商会立即举行募捐大会，作为民族资本家，国家扩土开疆保障资本利益，商人也得知道反哺啊！

　　江渝这次带头捐了五亿元炎黄币，这绝对是一笔巨款，而华东商会的商人也热情高涨，纷纷踊跃捐款。

　　钱多的多捐，钱少的少捐。

　　但每个华东商会的民族商人，根据他们自身的经济情况，都是捐了不少钱的，这次捐款从民族资本商人那里弄到了两亿炎黄币。

　　这让江渝非常满意，华东商人的民族觉悟还是很高的。

　　如果他们都不捐钱的话，那么这个民族资本的口号就完全无意义了。民族资本商人之所以加上民族二字，那就是国家有难的时候能够挺身而出，为国家慷慨解囊。

　　但是民族危难也不是那么容易就碰上了，平时还是要找点项目让他们捐款，以培养他们为民族服务的习惯。

　　这次一共募集了七亿炎黄币。

　　对于国家来说，算是一笔巨款了，尽管只有国家财政的十分之一还不到一点，但是国家花钱项目可不止十个，有的项目甚至要占百分之十几、二十的财政收入。

　　当然，国家可以欠钱，财团可以借。

　　但借也要借，捐也要捐。

　　财团即靠承包国家工程等方面赚钱，但最基本的就是保障工程质量、军火质量，实际上以江渝的军阀寡头财团来说，国家与财团很多时候都是一体的。

　　他这个财团的资本，国家在危难时刻可以随意调用，而那些民族资本商人也是一样。

　　资本在拥有了国界之后，就不像罗斯柴尔德财团那样坑爹了，英国都被罗斯柴尔德财团玩成半残了。

　　所谓日不落帝国，实际上只是表象而已。

　　真正强大的东西，是资本！

　　如果不是罗斯柴尔德财团把尖端工业投资到德国，如果不是罗斯柴尔德财团刻意操纵战争。

　　那么，英国佬还是世界老大。

　　但英国佬很快就不是世界老大了。

　　最有冲击世界老大地位的国家在欧洲战争结束之后，也就剩下中国和美国，鹿死谁手暂时不得而知。

　　不过中国此时基本上已经立于不败之地了。

　　江渝的军阀寡头财团为首的中国民族资本集团，因为有了国界，所以再怎么坑也不会坑国家。

　　因为没有了国家，他们就没有根，没有了最有力的保护与利剑。

　　只有壮大这个国家的军事力量，才能撬开一切阻碍中国民族资本集团向外扩张的乌龟壳，从而使中国资本能够自由的在世界流通。同时也只有壮大国家，才能使民族资本集团在弱小时不被吞并。

　　一个国家的民族资本是否会被吞并，首先看国家有没有政策保护，一个被外资长驱直入的国家，其民族资本必然是被外资围剿的。

　　所以说民族资本家的钱不是白赚的，帮国家出钱搞建设，这是必须的投资，而且是集体的投资，集体都有回报。

　　中央政府也快到年底财政预算的时候了，这时收到民族资本集团的七亿元捐款，顿时让中央的财政预算宽裕了很多。

　　1918年戊午年，这是一个比较极端的流年，天干阳土，坐阳刃午火。这一年中华民国的财政收入达到113亿元，国民生产总值突破1500亿炎黄币，全年国民生产总值增长25%，增长速度让人惊悚。

　　这主要是钢铁产量提高的原因，使以前不能获得足够资源的领域得到了建设，钢铁产量提高，使得各个方面都有所增长。

　　钢铁产量最终增长到了全年3600万吨，增长速度快到吓人，采煤突破了8亿吨，已经超越了美国。

　　然而中国的钢铁产量及煤炭产量，却依旧很低。

　　尽管钢铁产量已经快到世界第一的水平了，但在人均钢铁生产量方面，中国比美国低了四倍多。

　　煤炭产量也仅比美国高出3亿吨而已。

　　也就是说，中华民国要达到美国的程度，必须形成一年1.5亿吨左右的钢铁产量，同时采煤矿必须达到20亿吨左右。

　　如今钢铁产量还是受限于铁矿石开采方面。

　　不过随着北海行政区的铁矿、中亚的铁矿开采出来，以及西澳大利亚和印度的铁矿石开发出来，那么钢铁产量要提高很容易。

　　实际上中国还有一堆附属国，这些附属国也是要钢铁的。

　　陆地上的资源是有限的，一个国家要想成为超级发达的国家，必然要消耗很多资源，所以后天之道是无法长久的。

　　在这个无法长久的期限内，谁能抢到更多的资源，谁就能够发展起来。

　　这年头的资源还很丰富，财团还未着眼抢占全球资源，中国资本在这个时候崛起，直接抢到了大把的资源。

　　有这些丰富的资源顶着，不愁发展不起来。

　　煤炭生产方面也主要指望北海行政区供应北方煤炭，南方煤炭则靠进口，山西煤炭基本上不怎么挖了。

　　那是太行山脉所在，是有龙脉的地方。

　　北京那种大三元的格局，很大程度上是靠太行山脉，地下如果被挖空了，必然对气运产生不良影响。

　　而且山西那种地方，地下水一般被破坏，连人都住不了。

　　煤炭进口第一靠印度和澳大利亚，这是两大最靠谱的进口对象，同时中国资本在这个区域是可以放心开采煤矿的。

　　同时北海行政区的煤炭也可以先用铁路运到海参崴，然后用运煤船运往南方省份，以供应江苏这种没有什么煤炭，又是用煤大户的地区。

　　如福建地区，对煤炭的消耗量则比较小，因为福建水电资源很丰富，而且福建西南部地区有煤炭出产。

　　进口煤炭也没什么大不了的，毕竟中国要出口就必然要有进口，这样才能形成循环，用附加值高的东西换到附加值低的宝贵资源是最划算的事了。

　　除了从印度、澳大利亚进口煤炭外，也可以从更远的国家进口一些煤炭，海运价格随着船只排水量吨位的不断提高，在运输单位当中是最低的。

　　因此大力发展海运，即可从外部弄到资源，也可以降低运输成本。

　　不过中国还要考虑全面的战争爆发后中国的煤炭供应，因此还是把主要的进口对象放到印度、澳大利亚、缅甸、马来西亚，以及那些附属国身上。

　　因为一旦战争爆发，中国可以迅速控制印度、澳大利亚、缅甸和马来西亚，不用怕失去这些产能。

　　鸡蛋是不能放在一个篮子里的，如果全靠进口，打仗的时候自身的产能根本就来不及扩大。

　　当然随着第二次工业革命的到来，石油很大程度上取代了一部分煤炭的用途，中国的石油产量在1918年达到了1亿吨，也就是7亿桶，产油量为美国两倍，其中炼油副产品的商品开发程度远超美国。

　　其中这些石油当中有1/10用于出口，此前美国每年也出口1000万吨石油左右，此时美国的石油出口下降到了500万吨，中国也差不多是1000万吨。

　　双方在国际石油市场上展开激烈争夺，中国的石油主要出口给欧洲的同盟国，同时在其他国家的市场，中国石油出口更注重新市场的争夺。

　　新市场也比较好培育，如中国多出口些汽车，这样需求不就来了？

　　因此中国的附属国也有了很多汽车、拖拉机之类的，同时在亚洲，煤油出口是中国全包的。

　　澳大利亚市场也被中国占领。

　　在非洲市场，中国石油也充斥着非洲一切买得起煤油的区域，蚊子肉也是肉。在南美地区的石油市场，则是美国霸占着。

　　协约国的市场，也是美国石油霸占着，但是那些到亚洲、非洲运货的商船，所用的燃油都是中国生产的。

　　这年头，轮船可是烧油大户。

　　从石油需求量上可以看出，中国的工业主要是第二次工业革命的产物，而美国还主要是第一次死工业革命的产物。

　　中国的石油产地分为四大产油区，在四个角落拱卫着中华民国，中华民国本土的石油也有一部分开采，但是开采量在四大产油区投产之后将有所缩减，甚至是停产。

　　这四的产油区，都是石油储量丰富的地区。

　　用不了几年，中国的石油就将充斥全世界。因为中国有最先进的炼油工业，还有开发程度最高的炼油副产品，价格上比美国石油有巨大优势，可以向全世界倾销石油，以此打败美国的石油出口。

　　总的来说，中华民国的工业硬伤还是钢铁产量，不过不用了多久就能解决了。因为最初投资的钢铁生产基地正在不断的提高铁矿石产量，而铁矿石产地是不断增多的，投资的矿山越来越多，每个矿山每年都在建设更大的铁矿石产量，这也是为什么1918年中国钢铁产量能够猛增1100万吨的原因。

　　中央财政也随着工业的不断发展而增加，同时全国农改土地增多，农业税方面也收了不少。

　　中央财政收入也就突破到了113亿元，财团赚的钱则更多，不过在财团眼中，赚多少钱不是关键，钱就是一堆废纸，重要的是财团在这一年里增加了多少资产。

　　把钱全花到民间去是肯定不行的，这样会造成强烈的通膨。

　　财团发行钞票的目的，就是能收回钞票。

　　然后再花钱让民众建设更多的资产出来，再通过各种商业把钱收回来，形成一个完整的循环。

　　政府的钱，实际上也是财团要收回来形成循环的。

　　由于财政收入大幅度增长的原因，加上中华民国发行了不少债券，所以这一年的财政还有所盈余。

　　这也加大了中央对于来年的财政预算额度。

　　教育部依旧是拿钱大户，中央给教育部拨款28亿，继续对教育体系进行建设，教育部有钱那是众所周知的。

　　之前教育部拿到的钱，每年定额都是财政预算的25%。

　　教育部因为很有钱，所以全国的公立学校盖得非常漂亮，每一所学校都非常宽敞，而且草场都铺了草皮。

　　中华民国的教育培养的是偏才，因此从小学就开始注意培养了，因此每所学校的设施非常完备。

　　小学的设施还少一些，中学的设施就多了，各种领域的设施都有一些，让学生们能够充分的锻炼自己的特长。

　　每个人的八字都不太一样，各种各样的八字都有，因此每个人都有每个人的特长和天赋。

　　天赋也需要浇灌，否则就无法茁壮成长。

　　在大学里，设施就更多了，一些国家级的研究设备在很多大学都有配备。

　　三元九运已经差不多走到四绿文曲星了，文曲星当令，非常适合发展教育业，那二十年里会读书的孩子非常多，抓住文曲星主宰的那二十年，整个民族都将腾飞。到了五黄当令时，四绿就成了衰死之星，是最衰的九星，那时候教育业就不好发展了。

　　天时如此，人力很多时候无法逆转。

　　抓住天时，适时而动。所以中华民国的教育资金一直以来都非常充足，这么多钱砸下去，培养出来的下一代自然是素质最高的。

　　从学生的道德素养，到个人能力，都是全面的培养。几乎所有学生都是寄宿在学校，则主要是减少父母不良习惯的影响，对民族进行一次全面的改造和提升。

　　中国老百姓太聪明了，因为开化程度太高了，正所谓物极必反，很多时候太聪明也就变得太自私，很多东西就没有了规范。

　　学校的这种寄宿培养制度，就是要让学生变得淳朴一些。

　　当然，学校因为资金充足，上学也不会很无聊。中华民国的教育制度不会让学生整天坐在教室里读死书，搞应试教育。

　　课外活动是非常多的，而且很多都非常有趣，绝对能让孩子们到了学校就不想回家，甚至让很多孩子在过假期的时候期盼着早点开学。

　　当然，中华民国不是为了培养一群意志薄弱的下一代，因为战争始终是这个民族最需要准备的。

　　因此学校里的意志训练也非常多。

　　在物质丰富的时代，人的意志力总是比较薄弱的。美国大兵为什么不会打仗？就是因为他们的物质生活太丰富了。

　　中国在经济上走的是和美国差不多的道路，物质生活也越来越丰富，但是中国绝不愿意看到下一代变成美国大兵那样。

　　教育部每年拿那么多钱，可见此时中华民国对下一代的投入有多大了，中华民国也成为世界上教育投入最大的国家。

　　1919年的军费预算则达到了13亿元，其中陆军拿到了6亿，海军4亿，空军3亿。

　　尽管在搞大海军计划，不过军舰暂时还未造出来，因此海军用不了那么多钱，造军舰的钱已经由华东商会出了。

　　其中陆军是最有钱的，因为陆军刚买了1.2万辆战车，同时在俄国掠夺了大量的财物，尽管很多都要上缴中央，但是陆军是有分红的。

　　其他的钱，则投入到了各部门当中，其中水利修缮依旧是重点，这一年中央投入20亿元修缮水利工程，加快了全球水利建设工作。

　　加上财团建水电站，也能调节水利、灌溉，水利方面的投入也是非常大的。

　　进入己未年，历史上这一年华北、四川地区是发生大灾害的，农业生产普遍欠收，灾害持续三年。

　　俄国在同一时期同样也出现了灾害。

　　历史上这三年灾害，中国华北、四川大量百姓饿死，情况非常惨烈。不过此时中华民国却不会再出现饿死人的现象。

　　首先交通上便利了，华北铁路四通八达，四川铁路也修了进去，就算出现饥荒也能很快救灾。同时政府也有钱救灾。

　　其次是老百姓普遍都有储蓄，有能力自救。

　　再则，粮食是非常够吃的，在中南半岛就是中华民国的超级粮仓，每年生产出来的稻谷甚至可以拿去喂猪。

　　华北、四川人口很多也都迁移出去了，也不会造成太多人拥挤在一个区域的现象。

　　不过农业减产还是有些损失，经济作物产量降低，其工业产品生产也就减少，出口方面就减少了。同时政府还得拿些钱出来，补贴一下受灾农户。

　　不过总的来说，这种损失是可承受范围之内。

　　水利方面主要治理的还是黄河、淮河、长江、珠江四条水线，在中南半岛则治理湄公河，湄公河流经的附属国都要出钱。

　　在自然灾害方面，比较严重的无非就是旱灾、水灾，其中旱灾又催生蝗灾，在南方地区以治理水灾为主，北方地区治理旱灾、蝗灾为主。

　　为了应对可能出现的华北三年灾害，中央政府决定开启北水南调工程，即建设水渠，将贝加尔湖的淡水先调入漠北省（外蒙）、漠南省（内蒙）、陕西省、甘肃省、新疆省、山西省、河北省。

　　第一期工程只建设从贝加尔湖调水到漠北省。

　　这是一个工程量比后世南水北调工程还要巨大的大调水工程，而且调水涵盖七省地域，不是一口气就能搞定的。

　　主要是当前在搞泡沫经济，没那么多的精力去搞这个工程。现成的边疆土地还未完全开垦出来，自然不是太急着调水来增加牧场、耕地的面积，所以只搞了第一期，后面的再逐年慢慢来。

　　中央的钱是很多的，毕竟掠夺了俄国，因此中央这一年除了财政收入之外，还有其他的横财。

　　这使得每个部门的经费都非常宽裕。

　　更多的钱，则用在了各地区的城市改造当中，全国各地现在都在对城市进行一次全面性的改造。

　　现在的改造成本还比较低，如果以后再改造，那成本就高了。

　　把街道扩宽，建设起足够多的停车场之类的是非常必要的，现在财团要卖汽车，首先就得打消老百姓买车的顾虑。

　　首先就是车买来停哪里？

　　因此每个小区都硬性规定要有停车房，每户人一间，并还要有一个公共停车场。

　　另外街道不能太狭窄，不能造成堵车的现象。这样老百姓开车才舒心，老百姓开车出去，也要有公共停车场可以停放。

　　另外一个就是油价的问题，这个问题实际上是和收入挂钩的。

　　后世油价高的时候，但美国人和中国人的生活水平实际上差不多，但是因为他们的钱更值钱，导致在中国人眼里的高油价，在美国人眼里还是可以接受的。

　　因此中国只要能够做到提高工人收入这一点就足够了，何况现在油价相比后世来说实在是不怎么高。

　　没有了这些顾虑，老百姓自然会买车。

　　等汽车普及到一定程度，价格下降到一定程度，工资也上涨到大部分人都呢个买得起汽车的时候。公交车就可以裁撤掉大部分了，到时候公交车半个小时一辆，保证准点。

　　但半个小时一辆，就是逼着老百姓买车，买不起新车可以买二手车。

　　孩子上学什么的，可以用校车。

　　各地的城市改造，拆除了大量棚户区，大量的小区、廉租房则不断的建设了起来，城市排水系统也是重点建设的，特别是在南方地区，免得城市被水淹。

　　各城市还将修建环城路，那些大货车直接绕着城市走，减轻城市交通压力。

　　这些城市改造基本上是一步到位，日后只要向外扩建，城市内部格局不需要怎么变化，尽管刚开始成本大一些，但日后再改，那成本就更大了。

　　中央1919年财政预算搞完后，就是财团包揽这些建设项目的时候了，这些项目利润都不小。

　　民间资本基本上都是靠边站的，没他们的份。

　　财团即赚取了利润，同样也保障国家建设项目的质量，中央的这些项目基本上不搞竞标，直接财团包去了。

　　……

　　进入1919年。

　　国家在大量建设基础设施，财团也在建设，而民间资本同样在建设，整个国家都处于一种非常繁荣的状态当中。

　　就业岗位非常充足，而工资水平也因为劳动岗位的充足而提高了，本土普通工资水平从20元提高到了25元。

　　这样的普通工资水平实际上还是比较低的。

　　但是，先进生产力还不是完全普及的时候，这样的普通工资水平却是合理的。而工资水平的提高，使得资本家们不得不采用更高的生产力，以减少人力上的投入。

　　这就拉动了先进生产力的普及，生产力普及程度提高后，继续提高工资水平，如此循环下去，最终普通老百姓的工资水平突破年1000元的收入只是小意思。

　　而那些已经采用了先进生产力的工人，工资水平也大幅度上涨，大部分技术工种的月收入已经达到50元以上了。

　　因为这样的刺激，很多普通苦力工人都去学技术了，技校到处都是，只要花点钱就能进去培训。

　　那些顶级技术工种，月收入大多都突破100元，有些甚至达到了200元。

　　中华民国的中、高收入群体是不断的在增加，而这些人又会对社会产生‘涓滴效应’，通过消费、服务业，把钱滴到普通民众手里。

　　中华民国没有什么外资了，所以这是一个不会漏水的水桶，涓滴效应过程钱不会被其他国家赚走，从而使普通老百姓也能获得足够的养分。

　　在建设方面，如今中华民国很多工地都用上了工程车辆，而且每天都有更多的工程车辆出厂投入建设。

　　因此国家、财团、民间资本三方的建设量尽管很大，但基本上还是能够建设得过来的。

　　如果是昔日的中国，四亿人不管怎么干，也建设不了这么多的东西，这就是生产力的进步。

　　先进生产力普及到了一定程度，那建设速度绝对是越来越快，快到让人望尘莫及。

　　……

　　就在春节快要到来的时候，南华共和国地区，一支人数达到5万的日军正在进入存在食人魔部落的‘新几内亚岛’。

　　这个岛屿未经开发、孽障丛生，蚊虫、水蛭、毒蛇、食人魔部落、疾病，各种威胁在雨林中潜伏。

　　这支日军是中华民国让日本组建的一支雇佣军，专门用来对付南洋的那些未开化部落。

　　那些部落要驯服教化太麻烦，而且南洋猴子本身就比较懒，因此教化也貌似没什么用。

　　在南洋地区，各种各样的部落都有。

　　在后世，有的部落甚至完全不干活，就等着吃政府救济，因此这些猴子还是清理掉比较好。

　　而那些开化的猴子，在种植园当苦力也是不错的。

　　种植园的活不是太累，但比较繁琐，这些南洋猴子也能胜任，因此南华共和国，以及中华民国的吕宋省，都将那些开化的南洋猴子全部都迁移到了各种植园当工人，他们的土地直接没收了。

　　反抗者——杀！

　　这些南洋猴子要有用，才有留着的价值。他们的价值，就是给中华民国当廉价的热带经济作物生产劳动力，热带经济作物生产大部分是不能使用机械化的。

　　杀光这些猴子的话，中国老百姓劳动成本又比较高，这些热带经济作物就没有种植利润了，那也就没有发展的必要。

　　但是这些热带经济作物是需要的，因此需要很多南洋猴子。

　　需要他们割胶，需要他们种植菠萝、香蕉、甘蔗、荔枝、芒果、火龙果、咖啡、可可等等热带经济作物，这些东西机械化是搞不了的。

　　同时还需要他们当佣人、保姆。

　　这些南洋猴子吃的比较少，饭量小得让人感觉不可思议，中国人的饭量甚至会吓到他们。

　　因此养这群那样猴子不需要花多少钱，只需要让他们吃饱，再给点零花钱就可以了。

　　那些自耕农的南洋后贼被没收了土地，送进种植园当工人，他们大部分都不敢反抗，到了种植园之后，有饱饭吃，还有一些钱给他们花，让他们日子还过得下去，因此他们就随遇而安了。

　　性情方面，总的来说还算平和。他们昔日屠杀华人，主要还是西方人的煽动，不过也因为这样，使得他们如今不可能获得像样的地位。

　　他们每个人都被打上了‘南洋原住民’的身份，能从事的职业都被限制死了，收入水平也遭到限制。

　　教育方面，中华民国对他们采取的是奴化教育，上学时间也不用太长，上个小学就可以了。

　　教学用的是汉语、汉字，从小给他们灌输奴化思想。

　　个别比较优秀的女人，则可以去读中学、然后进入佣人、保姆培训学校，这个所谓优秀，实际上就是看性情和相貌。

　　长得丑的影响市容市貌，雇主不要雇佣这种女佣、保姆，长得漂亮的可以成为高级女佣、保姆。

　　这是一种分工。

　　日本为中华民国提供妓女，南洋土著为中华民国提供女佣、保姆。

　　日本为中华民国承担高污染工业生产，那样土著为中华民国生产热带经济作物。

　　朝鲜为中华民国提供足够的苦力，同时也分担一些个人劳动力比较低一些的轻工业。

　　越南、暹罗，为中华民国生产粮食，同时也负责生产一些个人劳动产值比较低的轻工业。

　　同时朝鲜、越南、暹罗的女人，在中华民国的地位则比日本、南洋土著的女人地位要高一些。他们很多是直接嫁给中国男人，也有的是当了小妾。

　　这些藩国女人嫁到中国来，很多还能勤劳工作，养家糊口。

　　俄国女人也大量进入中国，有的但服务员、女佣、保姆，有的嫁给中国男人，有的当了妓女。

　　这种分工都是围绕着中华民国进行输出的。

　　同时其他国家，如印度这种国家，随着大量资本输出，印度将成为中国的原材料生产地，同时也会有大量印度女人来到中国。

　　女人实际上大多贪慕虚荣，中华民国有这个基础，最高质量的生活，最好的社会保障体系，各种时尚名贵的奢侈品，绝对能让这些异乡来的女人流连忘返。

　　很多俄国女人就是这样，刚来到中华民国时要死要活，没过多久就因为宽裕的物质条件而安分了下来。嫁给了中国男人之后，基本上就不想什么俄国了，很快就把自己当成了中华民国公民。

　　中华民国把南洋的那些自耕农土著迁移到种植园里之后，就是对那些部落的清扫了，中华民国并不想沾染这份血腥，因此交给了日本人来做。

　　这些日本雇佣军待遇不错，每个月军饷达到20元，同时补给充足，他们往往也被送入条件最恶劣的地区作战。

　　新几内亚岛就是一个典型区域，这里条件恶劣。

　　本来这里是中华民国用来处理一些异族的地方，不过后来经过考察，这个岛屿面积达到78万平方公里，岛屿上有一条比较大的中央山脉。

　　问题就出在那条中央山脉上，这条中央山脉是整个南洋地区最大的山脉，而新几内亚岛的形状看上去又像是一头海兽。

　　因此这里绝对是一个有龙脉的地区，只不过这里的龙脉没有苏醒罢了，毕竟没什么人，苏醒了也没什么威力。

　　但是如果把异族大量扔在这个岛屿上，说不定几百年后会对中华民国在南洋地区的利益产生一定威胁。

　　因此江渝决定开发这个岛屿，把汉民迁移到这个岛屿上，在岛屿上建立安全的城市。

　　前提就是先清理掉岛上的食人魔等部落，日军雇佣兵就派上用场了。

　　这些日军作战意志很顽强，韧性甚至比中华民国的士兵还要强，因为日本作为一个没有资源的岛国，要想发展只能靠扭曲的韧性了。

　　进入新几内亚岛之后，这些日军分散成小队，进入了丛林中，对那些部落展开全面的清剿。

　　各个岛屿上，也都出现了清剿土著部落的日军。

　　在中南半岛上，中国则是对那些土著采取一定的怀柔政策，中国古代都是在不断的向南扩张。

　　并不断的融合南方的少数民族，只要臣服，就是天朝子民，天朝一视同仁。

　　这种民族融合进程因为中华民国已经扩张到了中南半岛而持续进行，这也是最后的融合了。

　　把中南半岛的那些少数民族融合之后，中国延续几千年的进程也就画上一个完美的句号了。


第二百六十九章：奇迹般的建设速度

　　向南扩张的民族融合尽管在传统行政区内搞得不错，但是中华民国此时还是在加强各地的教化。

　　满清挖了一个大大的坑。

　　首先满清把中华的传统文化给阉割了，把那些精华的东西摧毁，并将文化扭曲。在北方，胡化比较严重。

　　在南方，贵州一带的教化搞得不咋滴。

　　现在中华民国是重整河山，振兴民族文化，把丢掉的文化精髓找回来，把被歪曲的糟粕丢弃。

　　后世的中国，一直陷在满清挖的坑里跳不出来。如今的中华民国，已经快要跳出这个坑了。

　　国人一直没搞明白西方人为什么强大，普遍认为是文化问题，从而攻击传统文化，那种人实在傻x得很。

　　在中南省、越南、暹罗，都在加强教化。藩国也需要教化，而且必须服从教化。

　　在中南半岛和南洋诸岛，铁路、公路也开始不断修建。不过这些地区修建铁路有个问题，那就是孽障丛生的丛林时刻威胁着工人的生命。

　　法国人修滇越铁路时，死了二十多万中国劳工。日本人二战时在中南半岛修铁路，也死了不少人。

　　这主要是医疗条件和营地卫生条件没有改善，同时食物供应比较差，营养跟不上。同时施工多是以人力施工为主，工人比较劳累，才会出现这样的问题。

　　因此中华民国在修中南半岛和南洋诸岛的铁路、公路的时候，首先会保障医疗条件和营地环境。

　　同时加强营养。

　　施工方面主要使用炸药、工程车，劳工只负责铺设铁路。

　　在这些条件下，这一地区的铁路、公路修建果然没死什么人，施工安全得到了充分保障。

　　修铁路在以前没有工程车的时代确实很容易死人，因为没有工程车的时候，全靠体力修建，工人非常劳累，同时营养跟不上，自然就会出现大量劳工修铁路的时候死亡。

　　如果再加上如热带雨林这样的环境，那死的人就更多了。

　　藩国的铁路、公路建设一点也没拉下，朝鲜、日本也都在修这些设施，作为藩国，也是得有良好的交通才能把原材料运出来的。或者是把原材料运进去，然后把他们生产出来的低劳动产值的产品运出来。

　　中国国内的铁路、公路建设在1919年进入了一个高峰阶段，大量的资金涌入市场，民间资本家们到处投资。

　　铁路、公路依旧是投资最多的。

　　如繁华的京浦铁路，有商人看到利益，本来已经是双轨的京浦铁路，他们就在边上又修了一道单轨。

　　这是赤裸裸的抢生意。

　　然而奇怪的是，也没人去制止他们，竟然随便他们修。因为京浦铁路确实非常繁忙，很多货物都运不过来。

　　多一条单轨，三条轨道就能大大缓解这条线路的运输能力不足的问题。

　　像这种情况非常多，很多民间商人看到铁路运输的利润，以及在泡沫经济繁荣下运不过来的货物，他们干脆就沿着原来的铁路线再修一条单轨，甚至是修双轨铁路。

　　实际上美国佬历史上能修出40多万公里铁路出来，就是因为美国的泡沫经济造成的，在这个空运不发达，也没有高速公路的年代，长途运输大部分是靠铁路。

　　美国财团的铁路策略就是，让他们修。

　　把铁路修好之后，财团卖出所有铁路，然后形成几百家铁路公司，这时候国家再以一个‘铁路系统混乱’为理由，把铁路收归国有。

　　这下那些铁路公司就只能哭去了，而财团尽管看上去失去了铁路。

　　但实际上，财团的货物运输价格方面，政府还是会给财团优惠。因此美国铁路年年亏本，政府每年都要往里年贴钱。

　　这些都不是关键。

　　关键是，财团可以有更优惠的运输成本，商品竞争力不就上去了。而那些民营工厂的货物，售价就被运输成本拉高了。

　　财团可以不需要掌控铁路，只需要抓住最本质的东西——商品竞争力。铁路就是民营资本脖子上的一道枷锁。

　　南方商业实际上很发达，但铁路线却不全，因此南方铁路成了民营铁路大力修建的地方。

　　铁路干线之前已经有了，修的就是铁路支线。

　　有些民间资本家，同样也修干线。

　　南方铁路在那些民间资本家们的狂热投资下，被大量修建了起来。自经济转为内部消费拉动后，商品、原材料运输变得十分频繁，原有的铁路根本就运不过来。

　　运费不断上涨，利润是超暴利。

　　在这种暴利的推动下，民间资本家想不疯狂都难。投资铁路就是贷款、集资，上市铁路公司不断增加，很多民众也把钱拿去购买铁路股票。

　　现在中华民国还真是不差钱，货币宽松政策加上第一次世界大战使整个民族暴富了一把，修铁路的资金无比充足。

　　铁路修建速度变得更加疯狂了，在中华民国近两千五百万平方公里的版图，加上附属国达到6亿的人口面前，铁路修建速度完爆美国最快的一年4万公路的记录。

　　1918年，中华民国的铁路总长已经达到15万公里了，1919年突破20万公里完全不是问题。

　　整个国家到处都是工地，到处都在大兴土木。

　　1919年1月份，中华民国的工程车产量突破20万辆，其中挖掘机占5万辆，就以挖掘机为例子，一台小型挖掘机，施工效率是人工的40-50倍，而大型的挖掘机，则是上千倍，如果斗容超过150立方米的，甚至可以达到7、8千倍。

　　当然，那种超大型挖掘机中华民国还没造出来。

　　就以平均100倍的效率来算，5万辆挖掘机就等于500万名劳动力的工作效率，相当于在农业时代增加500万劳动力，并且是不用吃饭的劳动力。

　　就如修路时，一名工人用锄头挖掘的话，一天只能挖掘0.5米，但是小型挖掘机却可以挖出20米，中型挖掘机挖的就多了。

　　为了发挥出挖掘机的先进生产效率，财团的工程队是搞三班倒施工，一个工程队的工程车操作员以及那些运泥车司机，分成三班作业，每一班连续作业8个小时，每两个小时休息一次，中间吃顿饭。

　　施工速度暴快。

　　当然，施工成本更高，夜班工人得发双倍工资，晚上还得用柴油发电机照明。

　　特别是在1919年，全国需要施工的工程就更多了，三班倒施工成了全国流行的施工方式。

　　那些从财团手上买走工程队的民间资本商人，也学着财团用三班倒施工。

　　同时财团为了加快施工速度，还采用分段施工的方法，更是大大提高了施工速度，大量的铁路、公路以奇迹般的速度建设了起来。

　　货车月产量则突破了50万辆，大量的货车投入市场，大大缓解了运输压力。

　　家庭汽车的产量虽然有所增加，但还是比较少。当前钢铁不足以大量倾斜到家庭汽车制造上。

　　一切就看钢铁产量有多少，进入1919年，前几年投资的矿山已经开始投产了，而且不少是露天矿山。

　　加上资本输出，买了不少铁矿山，有的是已经投产的，这些原材料也源源不断的运回中国。

　　或被运到日本。

　　1918年，中国民族资本在日本建起了化工厂、水泥厂、炼油厂、造纸厂等高污染产业，同时还把一部分的炼钢厂建设在日本。

　　日本先将铁矿石炼成附加值比较低的低级钢，然后再运往中国炼成附加值高的钢材。为此大大降低了炼钢成本。

　　日本经济初步有了起色。

　　1919年年初，又有50万日本雇佣兵投入了欧洲战场，日本在欧洲已经投入了100万名士兵，大大的增强了同盟国的兵力。

　　加上不少日本劳工前往中国做工，他们的工资也随着中华民国的劳动成本增加而有所提高，一个月达到8元，尽管还是比中华民国的劳工所拿的工钱低很多，但是日本人通过劳动，使他们的国家经济有了初步的起色。

　　起码能够吃饱饭了，中国出口到日本的三季稻大米大受日本人欢迎，这种稻米尽管口感不是很好，但价格却是很低廉。

　　同时还有中华民国出口到日本的海产品也很受日本人欢迎，此时日本人接受了中华民国开出的对日《二十一条》，其中有一条就规定，日本片板不得下海，连捕鱼都是不允许的。

　　因为日本承认日本是中国的附属国，作为附属国，没有制海权。中华民国只是将陆地交由藩国管理，而海洋却是属于中华民国的。

　　日本人很喜欢吃鱼，正好这时候渔产品价格也不贵，中华民国的渔船现在满世界的到处捕鱼，每年都能为中华民国带回大量水产品，这些水产品因为价格便宜，所以成了日本此时进口的主要肉类。

　　日本近六千万人窝在一个小岛上，确实很苦逼。

　　他们为了生存，什么高污染都不管了。只要是中华民国分配给日本的工业，日本人都敢要。

　　大量高污染工厂就这样开始向日本转移。

　　同时中华民国还向日本贷款，钱是财团银行出的，日本拿到贷款后，大修基础设施，日本政府欠中国的钱越来越多。

　　尽管有一百五十万劳动力在欧洲，但日本劳动力并不缺乏，他们甚至让女人大规模进工厂干活。

　　在日本，真正能见识到，什么叫女人也能撑起半边天。

　　年轻女人到处卖肉，还有很多女人进工厂干活。日本男人除了进工厂干活，还大量到中国做工，并到欧洲打仗、做工。

　　并且绝大部分日本人，都心甘情愿的把收入上缴一部分甚至是近半给日本政府，以支持日本复兴。

　　但日本永远没有机会，因为日本的军工业被拆光了，日本也被禁止发展军工业。

　　同时日本没有一点海军。

　　等于说日本的复兴，是要完全依托于中国的。

　　中国不让你卖产品，中国不出口粮食给他们，他们就得饿死在小岛上。

　　日本现在搞的是，依附于中国的复兴。

　　这种复兴，实际上就是日本财阀的利益与日本倭王的利益，他们的大国梦无情破碎之后，绝望的日本统治阶级，只希望混个荣华富贵。

　　通过剥削日本平民，为中国服务，他们确实能够保全自己的荣华富贵，前提是能不能当好一条让主人满意的狗。

　　当好了，就有肉吃。

　　当不好，中国随时可以让他们灭亡。

　　因为这时候中华民国的大型货船数量增加，在己未年，更多的高污染产业开始向日本转移。

　　如造纸，中华民国在海参崴周边的林区砍伐的阔叶林木材直接用货船运往日本，然后日本造出附加值很低的普通纸张，再出口到中华民国。

　　中华民国在造纸方面，则保留附加值高的特种纸制造。

　　普通纸张全用日本的纸张，即让中国免受造纸业的污染，又得到了便宜的普通纸张，可谓一举两得。

　　其成本确实便宜到极点，首先日本劳动成本低，再则日本政府每年还要还中华民国的贷款和利息，等于又剥削了一道。

　　还有从库页岛开采出来的石油，也直接运到日本，让日本人来炼油，炼成成品油之后再运往中国。

　　化工厂、水泥厂也大量转移到日本。

　　中国沿海省份所需的水泥全部由日本人生产，内陆省份因为离的太远，所以还是自己生产。

　　特种水泥日本人也是不想染指的。

　　再如农业，日本人原先想对种点粮食。结果中华民国不允许，种什么粮食，三季稻吃到你撑，种桑树去吧！

　　于是，日本人种了大片大片的桑树，生丝产业又开始恢复了，而且蚕种还是中华民国给他们提供的，先进的生丝养殖技术也教给了日本。

　　生丝的个人劳动产值太低了，之前中华民国大力发展养蚕业，完全是用来恶心小日本的，以此来打击小日本的经济。

　　现在小日本成了中华民国养的一条狗，狗也不能饿肚子，起码得给他们点骨头吃。

　　生丝却是极为合适，日本人有养蚕的经验，生丝生产极为熟悉。正好可以把中华民国的生丝产业接手，让他们帮中国生产生丝。

　　中华民国为了发展生丝产业，每年还要补贴蚕农一笔钱，现在交给小日本最合适不过，至于国内那些蚕农，转业吧！现在就业形势这么好，财团随便就能把他们安排到工厂里做事。

　　缫丝厂什么的也直接拆到日本去，交给小日本去搞缫丝。

　　不过生丝产品的加工厂，则是保留的。日本生产出生丝后，然后运到中国来，又中国加工成附加值高的丝绸产品。

　　此时中华民国对生丝需求量不小，因为复古风潮兴起了，社会上开始流行穿丝绸制品。

　　当然国内的养蚕业荒废了也有些可惜，因此就出现了找日本蚕农来养蚕的现象，不过生丝还是越来越多放在日本生产，国内只保留了一部分。

　　还有中华民国的纺织业也开始向日本转移，当然转移的都是低端纺织业，这些纺织业工厂随着劳动成本的不断提高，利润已经变得比较低了。

　　再者，在中华民国搞纺织业成本也是不断增加的，纺织厂一到夏天就热得要死，还得装电风扇、空调什么的。

　　纺织厂女工的工作环境方面得提升，这就是成本。

　　在日本搞纺织厂就不用考虑这些问题，日本人有足够韧性，能吃苦。当日本人生产出价格低廉的棉布，并进行染色之后运往中国，中国再加工成附加值高的成品服装。

　　同时中国保留高端的纺织业，如合成纤维，如附加值高的布匹品种。

　　还有普通的小五金、汽车零部件，这些没什么技术性的东西，也都交给日本去搞，相当于只是发展加工业。

　　中华民国在这一年，把那些个人劳动产值低的产业，全都分包了出去，除了日本之外，朝鲜、越南、暹罗都得到了不少这方面的产业。

　　至于南华工业国，就和中国的一个省一样，中国在南华共和国搞了不少先进产业。

　　这些低级产业分包出去之后，那些藩国即吃到了骨头，中华民国也能抽出更多的劳动力，投入到需要建设的领域。

　　中华民国的劳动成本提高后，很多个人劳动产值低的生产环节分包出去，这对中华民国的经济发展是有利的。

　　因为中国相当于有了更多的劳动力，让其他国家的劳动力为中国的生产建设服务。

　　藩国尽管发展这些产业赚到了钱，但是却也扩大了中华民国高端商品的市场，由此形成一个循环。

　　中华民国在那些藩国的投资，也使那些藩国百姓获得了劳动岗位。

　　中华民国此时要放眼的不是内部的四亿多人口，而是要充分调动势力范围内的六亿人口劳动力。

　　这样才能以最快的速度发展起来。

　　只不过是把那1.5亿人口的藩国发展起来，培育出足够大的市场，让他们间接的建设中国本土。

　　这样也能保障中华民国的商船有足够的东西可以运输，战争中这些商船是很重要的，同时运输成本这东西尽管看上去可能增加了，但是却养活了那些船员，以及造船业。

　　同时中华民国在印度、澳大利亚搞资本输出，也是为了攫取那里的劳动力，等于是让更多的劳动力间接参与到中国本土的建设。


第二百七十章：立于不败之地

　　阴霾的天空，连绵的降雪。还有，那持续的战争！

　　欧洲战争已经持续都了第五个年头了，双方依旧没有分出胜负，战场上飘荡着来自爱尔兰姑娘爱丽娜的歌曲——史卡罗来市集。

　　那空灵的歌声，仿佛抚平了士兵们内心的伤痛。

　　一名士兵拿着爱丽娜宣传海报，躲在堑壕了发着呆。

　　不一会，堑壕中响起了爱丽娜的最新单曲——《邦尼，邦尼》，爱丽娜婉转低回的哼唱着忧伤与苍凉，清澈美丽而又富有感染力的声音包含着她对家乡与国家的热爱。

　　这是一首反战歌曲，爱尔兰民族音乐的音符中满是对家乡的眷恋，歌声中冷淡清澈的嗓音浸彻心肺，难掩对即将到来的征战的无奈与忧心。

　　结尾处的爱尔兰风笛非常动听，令人陶醉。

　　许多爱尔兰士兵听了之后为之哀伤。

　　两年前，爱尔兰爆发了复活节起义，英国为了稳住爱尔兰，只好同意爱尔兰自治。

　　这位美丽的爱尔兰姑娘，也成了许多协约国士兵的梦中情人，同一时期，爱丽娜的唱片在欧美市场热销。

　　特别是在美国市场。

　　她的歌声同样飘扬在同盟国阵营，同盟国士兵同样在战场上听着她的歌声，中国生产的录音机非常方便。

　　同盟国士兵听不太懂这首《邦尼，邦尼》的意思，但是协约国士兵却听懂了，这首歌曲的唱片刚到战场没几天，就引起了协约国士兵的躁动。

　　很多士兵都不想再进行这场战争。

　　当英国军方发现这一现象后，立即下令把这首歌曲的磁带没收，不再允许英国士兵听这首歌曲。

　　那些士兵绝对想不到的是，他们的梦中情人，此时正在中国与江渝幽会。

　　两人也算是旧情爆发吧！

　　一番热烈的缠绵过后，爱丽娜满足的抱着江渝的身体，靠在江渝的胸膛上沉沉的睡了下去。

　　梦里，她仿佛又看到了当年两人在客轮上的经历，那时她还是一个十分迷茫，在艺术道路上苦苦追寻的爱尔兰小姑娘，本来希望与江渝一起追寻艺术梦想，但这个男人有更加伟大的理想和追寻，最终两人只能分别。

　　七年后，这个男人果然完成了他的追求，在远东打败了俄国人，并从一个胜利走向另一个胜利。

　　他是那么的耀眼。

　　让她深深的感觉自己的渺小。

　　最终抵挡不住思念的爱丽娜又给江渝写了封信，接着很快就收到了回信，江渝邀请她去中国。

　　当时爱丽娜心情充满喜悦，收拾行李之后便赶往中国。

　　来到中国之后，爱丽娜的生活非常充实，她在中国艺术大学中任教，每天都充实的过着自己所热爱的生活。

　　但是她却感觉离他越来越远，特别是江渝娶了五位妻子之后，她发觉自己不能再等待下去了。

　　因此这次江渝来看她的时候，便十分主动的把江渝拉进了她的闺房。

　　面对美人的投怀送抱，江渝怎能忍住？

　　本来他就对爱丽娜很是眼热，特别是爱丽娜那越来越具风韵的身姿，但看起来却依旧如同少女般的容颜，更是让他心痒痒的。只是鉴于多年的友情，太熟悉了不好下手。

　　于是两人如干柴烈火般的缠绵在了一起。

　　第二天，爱丽娜从沉沉的睡眠中醒了过来，这一觉睡的十分的踏实。睁开眼睛，立即看到了一个十分香艳的一幕，两人光着身子相拥在一起，顿时让爱丽娜羞涩的双颊通红。

　　“宝贝，醒了。”江渝微笑的伸手抚了抚爱丽娜的脸颊，爱丽娜此时已经二十九岁了，但让他意外的是，她竟然还是一个处子，这年头的西方人实际上也非常保守，她们的性文化还未发展起来。

　　想到这里，江渝下面顿时不安分了起来，再次顶到了爱丽娜的双腿中。

　　爱丽娜顿时大惊失色，“亲爱的，不要，我那里还疼呢！”

　　“谁让你这么迷人。”江渝将爱丽娜抱在怀中，柔软的双峰毫无间隔的贴在他的胸膛上，他在爱丽娜的唇上吻了下去。

　　两人缠绵了好不一会，爱丽娜抱着江渝，喃喃道：“真想让时光永远定格在这一刻，只要拥有你我就满足了。”

　　江渝抚摸着爱丽娜的青丝，歉意的说道：“对不起，爱丽娜。”

　　爱丽娜用手堵着江渝的嘴，轻轻说道：“亲爱的，我并不需要那些，我现在的生活很充实。”

　　“呵呵！你的唱片现在卖得怎么样？”江渝对爱丽娜问道。爱丽娜欣喜的说道：“已经卖出五百多万份了。”

　　“亲爱的，你想拍电影吗？”江渝对爱丽娜问道。

　　“很感兴趣。”爱丽娜点头道。

　　“我一定让你成为世界上最闪耀的明星。”江渝在爱丽娜的脸颊吻了一下。

　　……

　　欧洲，第一次世界大战已经进展到了极为重要的时刻，随着春季的到来，冰雪的消融，协约国正在紧锣密鼓的准备着一次大规模的春季攻势。

　　同盟国则侦查到了协约国的动静，也开始调集一切力量集结于前线，两大阵营的战争已经是第五年了。

　　但依旧没有结束。

　　双方都已经有些精疲力竭，只有刚参战的美国拥有极强的力量。

　　英法两国人民此时很多都饿着肚子，特别是英国人民，因为协约国的战争准备抽调了大部分的商船，使得粮食和生活物资对英国的供应减少了大部分。

　　法国还好些，毕竟法国是大陆国家，自己有农业资源。

　　“该死的中国人，他们又向同盟国派去了50万日本雇佣军，同时还有众多的作战物资。”

　　法国将军霞飞看着一份情报大声咒骂道，美国将军潘兴同样皱着眉头，原本以为美国参战后很容易就能结束的战争，结果却拖到了1919年春季，而且同盟国的力量不可小觑。

　　“起码我们要庆幸的是，中国人并不想参加这场战争，根据从中国传回的情报，中国人就连继续干涉俄国的行动都停止了。他们的军事已经全面收缩，并把精力放在了疯狂的内部建设上。”约翰潘兴耸肩说道，“如果中国人想要参战的话，那么协约国在欧洲战场肯定将面临战败的结局。”

　　“中国人吃饱了，他们在远东获得了大片的土地，甚至都快把手伸到了高加索地区，不参战也是意料之中的。”霞飞说道。

　　“这场战争，只便宜了中国人。”潘兴评论道。

　　这句话，成了后世各国历史教科书上的一句对第一次世界大战的最精辟的总结，这场战争只便宜了中国。

　　这是一场规模空前的世界战争。

　　世界各大列强皆参与到了这场战争当中。

　　中国、日本组成远东战场，俄国、英国、法国、美国组成协约国，德国、奥匈帝国、奥斯曼土耳其帝国、保加利亚组成同盟国。

　　昔日的世界列强，无非就是英、法、美、德、俄、日六国。

　　此时中国则是世界列强的后起之秀，然而中国的崛起，却是踏着日本而崛起的，中国在第一次世界大战爆发之后，快速的击败了日本，并将日本变成了中国的附属国。

　　从而取代了日本在亚洲的第一强国地位。

　　协约国与同盟国两大军事阵营打死打活，结果被中国攫取了除缅甸外的所有中南半岛领土。

　　同时还打爆了英国的睾丸——荷兰。并悍然对美国宣战，从美国手上夺取了菲律宾与关岛。

　　紧接着又出兵干涉俄国，并让俄国将俄国远东行政区和中亚细亚地区割让给了中国，使中国的国土面积扩充一倍有余。

　　同时中国还从英国手上买走了阿拉伯半岛。

　　只是短短几年时间，中国就拥有了朝鲜王国、安南（越南）王国、暹罗王国、日本王国、琉球王国、南华共和国六个附属国，并且还从德国人手里买走了新几内亚岛东部殖民地，彻底接管新几内亚岛。

　　另外中国干涉俄国的时候，抢到了不少财物。

　　基本上席卷了整个亚洲，在亚洲地区，所有能多中国构成威胁的势力都被中国扫除。

　　法国、美国相继退出亚洲。

　　如今只剩下一个英国还在亚洲苟延残喘，如果这时候中国要对付英国，英国将无能为力。

　　如果中国要对英国在亚洲的殖民地开刀的话，英国佬也只能全面退出亚洲。在这场战争中，中国人攫取了最多的土地，也占领了最多的殖民地市场。

　　协约国此时急切的想要结束这场战争，然后把注意力重新放到亚洲地区，遏制中国人继续对外扩张的野心。

　　不过显然暂时还是做不到的。

　　德国人在冬季，又获得了一大批来自中国的军用物资援助，还有一大批的生活物资援助。

　　加上德国人向中国出口机械设备，也换到了很多物资。

　　使得德国在1919年春季的前线力量得到了大大的加强，得到极大强化的是德国空军，中国大批的战斗机援助到达了德国。

　　同时德国还装备了大批的俯冲轰炸机、反战车炮、反战车机枪、反战车地雷，前线的德军也开始学习如何对付战车，学习如何挖掘反战车堑壕。

　　协约国要想攻破同盟国的兴登堡防线，在德国拥有足够兵力和作战物资的情况下，只能够依靠战车。

　　战车现在协约国是不少了，一万两千辆战车也从中国运到了欧洲战场，不过要想投入战场还是得训练几个月，如果急一些，春季攻势当中也可以投入战场。

　　……

　　欧洲的情报不断传回中国，中华民国军方也在不断的关注着这场战争的进展。

　　江渝和蒋方震等人在军部大楼翘着二郎腿，悠闲的喝茶，谈论着欧洲战场的走向。

　　“这场大战已经打到第五年，不过按照目前的局势来看，再打个大半年是肯定的。”蒋方震说道。

　　唐汉民笑道：“哈哈，这就是鹬蚌相争渔翁得利，打得越久越好，最好这么一直打下去。”

　　“这场战争，如果真要分出胜负的话，只要我们不断的支持同盟国足够物资，起码还得再打个两年。但双方显然不太可能继续打两年，因为没有那个民众基础。所以这样一来，双方最后的结局就是无奈接受‘没有胜利者的战争’。”周正业评论道。

　　“你们认为，我们要一个什么样的欧战结局才最符合我们的利益？”江渝对他们问道：“现在就是两个三个选择，同盟国或协约国战败，或没有胜利者。”

　　“协约国的战败肯定不符合我们的利益，我们并不想和德国人一起瓜分世界。同盟国战败，实际上也不太符合我们的利益，因为同盟国一旦战败，德国就会结束与协约国的对立，协约国首先能够从德国那里获得先进的机械设备制造技术，同时德国还将为他们生产机械设备。”蒋方震说道，“这两者实际上都有问题。”

　　“对，最好的结果，就是让他们分不出胜负，同时还要确保他们持续的对立。届时德国可以为我们生产机械设备，而协约国没有了德国的机械设备输出，协约国的欧洲国家很快就会沦为三流国家。”唐汉民点头赞同道。

　　周正业摇头说道：“你们想过一个问题没有，同盟国也不是傻子，他们为什么不能和协约国联合起来，一起对付我们呢？”

　　“有这个可能性。”江渝点头道。

　　“可能性很大。”周正业说着放下茶杯站了起来，走到地图边上指着俄国说道：“协约国要想拉拢同盟国非常简单，那就是俄国。让同盟国瓜分俄国。”

　　“而协约国本身就占领着世界上大部分的殖民地，他们的利益依旧保持着。而同盟国失去了向西扩张的希望，只要协约国拉拢几下，他们就会把兵锋放到对俄国的瓜分上。”周正业继续说道：“现在的俄国已经非常虚弱，到时候我们先和红色毛熊打一场，将西伯利亚及高加索吞并，那么俄国将更加虚弱。这时候同盟国入侵俄国，那将变得非常容易和简单。”

　　江渝他们不由思考起来，周正业的预测确实有些道路。

　　“当然，我们也有反制措施。例如，将掠夺来的俄国劳动力放回去，同时给红色毛熊一大批军火。让红色毛熊和同盟国再拼个你死我活。”

　　江渝思考了一会，摇头道：“起码战后七八年内不会出现战争，因为两大阵营还未抚平战争的伤痛，民众不太可能支持战争。而且战后，经济还是可以发展的。统治者在内部安定的时候，往往并不愿意发动战争。只有在经济发展陷入蛇头吃掉蛇尾的循环时期，才会想办法将祸水东引，靠战争来转嫁内部矛盾。”

　　“我们暂时对德国进行拉拢，德国要向倒向协约国倒是需要一定时间。另外战后，最有可能发生的，实际上是协约国对红色毛熊进行援助，以阻止我们继续向欧洲方向扩张。”江渝说道。

　　“有点混乱，谁也没办法预测。”蒋方震摇了摇头，“但是可以确定的是，我们中国已经立于不败之地了。”

　　“不错，欧洲人打到这程度，实际上同样也是元气大伤。就算是他们联合起来，也无法将我们击败。正所谓打铁还需自身硬，只要我们在科技、经济、军事、人口上领先白种人世界，我们就将他们击败。”江渝点头道，“最好最坏的打算也是必要的。”

　　“最坏的打算就是同盟国、协约国、红色毛熊联合起来，共同对抗我们中国。这时候主要的争端，实际上就是殖民地了。谁能占据更多的殖民地，谁就能获得更多的力量。从地图上看，我们占据了亚洲大部分地区，但亚洲次大陆印度还在英国人手里。而白种人世界，坐拥欧洲、北美洲，同时拥有非洲殖民地，在南美也有极大的力量，大洋洲也在英国人手上。从版图上来说，我们还是吃亏的。但从精华地区来说，白种人世界也就是欧洲和北美洲有战斗力。非洲、印度、南美、大洋洲都没什么太大的作用。”

　　唐汉民说着，顿了顿之后说道：“不如我们趁着欧洲人还没有互掐完，把英国佬彻底感触亚洲和大洋洲。此消彼长之下，我们在版图上就不逊色于白种人世界。同时我们搞的是经济殖民，能把印度发展得更好。”

　　江渝摇了摇头，说道：“暂时这几年是不要想了，我们还在大力发展内部。而且先让他们占着印度和大洋洲也没什么问题，反正白种人世界不改变当前武力殖民模式，也不可能让这些殖民地发挥出太大的战争潜力。”

　　“不过，战后如果有摩擦，有的是宣战理由，只要时机到了，我们就把英国佬从世界老大的位置上踹下去。”江渝当然也紧盯着印度、澳大利亚这块肥肉。

　　只不过当前，澳大利亚可以通过移民的方式进行占领。移民多了，自然和澳大利亚白人发生冲突。

　　这时候澳大利亚政府如果不向中国妥协，那么就意味着战争。如果像中国妥协，那么就意味着澳大利亚将以非战争的方式成为中国的澳大利亚。

　　至于印度，英国人的盘剥方式太低级了。如果中国占领了印度，首先做的就是让印度独立，然后靠经济殖民的高级模式来盘剥印度，这样一来印度的经济首先可以发展，并加强中国的战争潜力。

　　至于非洲可以暂时先丢在一边不管，非洲实际上无法让白种人世界增加多少战争潜力。

　　中国随时可以从阿拉伯半岛出兵，切断欧洲和非洲的联系。

　　只要一切断，再支持黑人独立，那么根本就不用派兵去打，非洲就能摆脱白种人世界的统治，并加入中国的阵营去对付白种人世界。

　　非洲、印度，都是很容易策反的。

　　至于南美洲，虽然离得远了些，让中国暂时不太好插手，但南美洲绝对不是铁板一块的死忠于白种人世界。

　　最核心的，只要推平了欧洲，非洲、南美洲都好解决。很容易就能把北美洲包围，然后再干掉美国、加拿大。


第二百七十一章：消耗与积累

　　2月，中华民国又迎来了春节。

　　忙了一年的生产，老百姓们都纷纷归家，与一家人团聚在一起，好好的享受节日的气氛和悠闲。

　　中华民国的春节是假期最多的节日，能放假十天。

　　另外一个节日就是清明节，放假三天。端午节也放假三天，七夕节放假一天，重阳节放假一天，中秋节放假三天。

　　双十节放假七天。

　　双十节是中华民国的国庆节，1911年10月10日，江渝的江北巡防营率先起义，紧接着武昌起义爆发，拉开了推翻满清的序幕。

　　中华民国成立后，将每年10月10日定为国庆节，也称之为双十节。

　　中国的春节，在西方人的理解里，就是中国的狂欢节。

　　这一年春节的商品又丰富了许多，自中华民国把建设放在内部，物资供应是越来越充足。

　　来自全球各海域捕捞的渔产、来自热带的水果、来自俄国的裘皮大衣、来自服装厂的时尚服装、来自全国各省的传统年货、来自台湾、广西、海南等地区生产的蔗糖、糖果等等。

　　还有汽车、电器、钟表。

　　各种各样的年货、商品，在春节到来前销售得极为火爆，老百姓经过一年的生产劳动，口袋里都积攒了不少钱。

　　随着工资的不断上涨，老百姓口袋里的钱是越来越多。

　　大部分中高产阶级已搬入了赞新的住房内，地面上铺着地板，家里摆放着赞新的家具、橱柜、书柜。

　　放上一架收录音机，听着音乐、广播，一家人温馨无比的过着春节。

　　低收入家庭口袋里的钱在生活上来说也十分宽裕，他们很多则搬入了廉租房，一部分低收入家庭也买了商品房，不过还没建好。

　　由于中华民国的商品房购买之后必须满三年才能交易，二手房的交易税又收得比较高一些，因此很少人炒房。

　　炒房的目标普遍都是那些高档住房，但炒房的人也不多。

　　现在到处都是投资项目，投资房子是最没有政策保障的投资项目，谁都知道政府在大力打击炒房，说不定哪天政策一变，就得损失惨重。

　　而且高档住房普遍价格都很高，财团在卖高档住房时，杀猪毫不手软，只要有市场，价格都是往高了喊。

　　所谓天之道损有余而补不足，人之道奉有余而损不足。

　　财团走的就是‘损有余而补不足’的路线。

　　普通住房则是绝对没有什么炒房者敢踏入这个‘雷区’的，加上政府搞了大量的廉租房出来，普通租房如果价格高了，老百姓也可以不买，廉租房住着也挺舒服。

　　在普通老百姓的收入增长之后，大量人口从农村来到城市，普通住房的合理价格，所以没有产生剧烈的社会矛盾。

　　同时那些娶不到老婆的单身汉也可以去买个俄国老婆回家，或者娶个附属国的女人也都是比较容易的。

　　这使社会矛盾下降了非常多。

　　不过在这个生产力还无法恢复到大同社会的时代，社会矛盾又是发展的动力，因此不可能做到平均。

　　低收入群体和中高收入群体的生活还是有差距的，只不过低收入群体也可以过得很舒服。

　　主要的矛盾就在于，富人住大房子，低收入群体住普通住房，生活档次也不一样。

　　但是这种矛盾并不剧烈，普通老百姓也会感觉，住着普通住房也没什么不好，吃的虽然不如富人好，但是也可以吃得很丰盛，只是没那么精致罢了。

　　老婆虽然娶不的那么好的，但是可以娶外国女人，日子也都过得很舒坦。

　　当然，为了住上更好的房子，过上更高档次的生活，娶到更好的老婆，享受更美好的人生，还是要努力奋斗的。

　　这样适当的矛盾，即保持了社会发展动力，又不至于矛盾太过剧烈而出现阶级对立和动乱。

　　不管是中高产阶级，还是低产阶级，此时都对未来充满了希望。

　　整个春节期间一片喜气洋洋，人们迎接着‘己未年’的到来，己未年，天干为己土，地支为未土，未土也是木库，藏有火之中气，木之余气。这个流年是土旺，缺土之人运气较好。

　　正所谓风水轮流转，人生总有巅峰和低谷。

　　有的人挫了几十年，突然暴富暴贵，这在普通人看来很不可思议，但在命理师看来，却是非常正常的现象。

　　但是个人命运，还是受社会环境与空间影响的。

　　在一个法制健全的国家，暴富暴贵走歪门邪道的机会不大。而走霉运的时候，破财、破家的因素也减少了。

　　国家往往与个人命运息息相关。

　　人的命运就像是一块磁铁，好运的时候会把好的事物吸引过来，运气差的时候会把差的事物吸引到身上。

　　这时候看的就是社会结果与所处空间了。

　　如果在一个非常安全的空间，就算是碰上血光之灾，没有到处乱跑是不会应验的。如碰上了好运气，如果躲在山沟沟里，就算会发财，可能也仅仅是一点点。

　　不同的命运，在不同年代，下场往往是不一样的。

　　就如岳飞的甲木阳刃格，放在和平年代就是大凶之命，战乱年代却可定国安邦。

　　还有朱元璋、皇太极那种伤官伤尽的皇帝命，放在和平年代官府气运太强，与官府对抗的结果就是被国家暴力机关碾压掉，但放在乱世却有可能当皇帝。

　　中华民国的法制、医疗、制度逐步完善，坑的东西少了，但是想靠歪门邪道暴富暴贵的机会也少了。

　　人生就是这样，有高潮就有低谷，有些人的运气排得差一些，也许一生都比较苦逼，有些运气排得好，一生运气都比较不错。但更多人却是好坏运气间杂，一般碰上不好的运气，身体差一些，国家社会环境差一些，上了五十岁后就不太容易过去了。就算身体好，也可能会被饥饿，或死于疾病、社会犯罪。

　　而在社会保障体系好的国家，加上良好的医疗条件和没多少坑的社会制度面前，人们普遍可以渡过那些极差的运气。

　　这也就是为什么一些国家的人均寿命高，一些国家人均寿命低的原因了。

　　历史上中国近代时期，生育存活率很低，这就是因为没有社会保障，没有靠谱的医疗体系，老百姓也没钱自救，很多在发达国家命不该绝的孩子都会夭折。

　　此时中华民国却改变了这一社会现象，有了良好的社会保障体系，老百姓自己口袋里也有了钱，医疗体系也普及开来，同时经方派中医走向复兴，社会犯罪的遏制，老百姓碰上运气极差的阶段也普遍能够撑过去。

　　中华民国的生育存活率是不断提高的，而人均寿命也在不断上涨。

　　特别是全面禁毒之后，劳动力也开始增多。在此前，日本持续的向中国输出鸦片，而日本人的背后则是英国人。

　　日本向中国输出鸦片的主要目的就是为了减少中国的劳动力，让中国人变成东亚病夫，从而无力阻挡他们的入侵。

　　现在中华民国基本看不到毒品的影子，政府、黑帮都在禁毒，吸毒都是犯罪，虽然还有一些毒贩在抗争，但在中国贩卖毒品绝对是扑街货。

　　特别是近几年农产供应变得充足，养殖业也有了长足发展，远洋捕捞业不断扩大的局势下，老百姓的营养供应有了巨大的飞跃，很多老百姓一该昔日满清统治事情的枯瘦，体格都强壮了起来，人也丰满了起来。

　　在服装方面，自制服装逐步被淘汰，人们随着收入的提高和工作的繁忙，没有那闲工夫去自己做衣服了，而且自己做衣服即费事又不如服装厂的衣服好看。因此服装厂的成品服装开始成为中华民国的主流。

　　服装厂的衣服样式很多都是江渝照搬后世时尚服装而生产出来的，使得昔日的土气快速的消失了。

　　使得民众的精神面貌焕然一新。

　　这也是一种包装，要想让其他国家感觉中国很强大、先进，就得全方面的包装形象。

　　这种包装在中华民国显得非常成功。

　　特别是加强了孩子的营养供应之后，使得那些正处于发育中的孩子和少年少女们与上一代人的面貌大不相同。

　　首先是身高普遍增长，满清统治的旧时代人们营养跟不上，加上很小就要做农活、挑担，很多人的背都被压弯了，个子也自然长不高。如今营养跟上了，孩子也都去学校读书去了，身高增长也就自然而然了。

　　帅哥、美女也多了，其实人长得好不好，和牲口有共性。从养牲口就能够观察出这个规律，吃得好的牲口肯定长得光鲜。

　　当然，人是更高级的生物，因为人的命运更加复杂，所以长得好不好看，还得看一个人的气场。

　　旧时代美女不多，主要是很多美女被繁重的生产和贫瘠的营养所埋没了。

　　中华民国的电影，帅哥美女出镜率极高，这也是一种对外宣传。随着电影技术的飞速发展，以及老百姓也有钱去电影院看电影了，电影业在中华民国蓬勃发展。

　　这是一个人口达到四亿五千万人的国家，加上电影可以输出到附属国，也就是一个六亿人的庞大电影市场。

　　可能一些上了年纪的不会那么喜欢看电影，但是随着文化群体的不断增长，这个市场是剧烈增长的。

　　一个如此庞大的市场，影片质量自然也是极高。

　　因为一部好电影，可以狂卷天量票房，利润如此之高，自然能够承受在其他国家看来极高的拍摄成本。

　　虽然高成本未必和质量有关系，但高质量绝对离不开高成本。

　　后世美国佬拍电影动辄上亿美元的成本，汽车、大楼像不要钱一般的炸毁，这就和他们的电影市场规模有关系了。

　　中华民国此时的电影市场已成为世界最大，而财团垄断了全国的城市电影院，附属国的电影院同样也是财团垄断。

　　乡镇电影院则是民间资本家开办的，没啥大钱可赚。

　　这些电影院让财团日进金斗，特别是在春节档期间，看贺岁片的人多得很，看电影也成为了大部分工人的习惯。

　　特别是过年过节，带着一家人去电影院，成了越来越普遍的消费。

　　节日的气氛还是那么的热烈，各种民俗表演，也在春节上演。小孩们拿着压岁钱，吃着糖果、零食。

　　大人们互相拜年，观看戏剧、电影。

　　在世界各大国都陷入战争的时候，中国却是一片欢庆海洋，仿若是人间天堂一般。老百姓也非常珍惜这样的和平时光，他们对中华民国能远离大规模的全面战争而感到庆幸。

　　……

　　相比之下爱，此时的俄国却是一片愁云惨淡。

　　国家已经打得千疮百孔，列宁收到下面统计上来的数据，肠子都霉青了。

　　“16岁以上的男性劳动力，仅剩下450多万！现在我们只能征召少年兵了。”托洛茨基无奈的摸了摸额头。

　　“还有，中国人把我们的俄国女人抢走了大部分，很多时候就连八九岁的小女孩都不放过，全被中国人掠夺到中国去了。能够生育的女人，不足600万。我们俄国的人口增长将非常困难。”

　　列宁的目光看向了斯大林，斯大林有些尴尬。

　　是他一力主张歼灭莫斯科白俄军，结果苏军阵亡的加残废的士兵达到了两百六十万，使得原本就不宽裕的劳动力又出现了极大的损失。

　　苏军之所以能够打胜仗，在斯大林看来就是靠炮灰。

　　大量英勇无畏，很傻很天真的炮灰。

　　然而此时的俄国，劳动力被大量掠夺之后，显然没有太多的炮灰可供他们继续无限制的挥霍了。

　　斯大林低着脑袋不说话，列宁转过头，说道：“少年人口有多少？”

　　“10岁到16岁之间的少年，还有四百多万。不过等他们长大，现在这四百多万劳动力当中又有一些已经老了。”托洛茨基无奈的说道，“中国人把我们最精华的人口抢走了大部分。”

　　列宁一脸愁云惨淡的神色，半晌过后，他的神色突然坚定了起来，问道：“如果征召那些少年兵的话，我们在春季能够形成多少兵力？”

　　“军队达到四百万人还是可以的，就是缺乏一些补给，粮食生产将非常紧张。”托洛茨基回答道，“如果抽调太多劳动力去作战，必然在今年造成大饥荒。”

　　“没有什么战争的胜利是不付出代价的。”斯大林这时候再次将这句话挂在了嘴边，说道：“为了伟大的社会主义胜利，一点点的小饥荒是可以忍受的。而且我们可以将饥荒归结于白俄政府的身上。”

　　“这不是一点点的小饥荒，而是大饥荒。”托洛茨基有些怒了，斯大林完全不顾人民死活的态度，让他怀疑这家伙的革命观念是否纯洁。

　　“可是，如果我们不带领伟大的无产阶级走向胜利，那么死的人将会更多。而且我们如果胜利了，忍受的只是一时的饥荒。而如果我们失败了，那么所有无产阶级将陷入长期的苦难与饥饿当中。如果我们放弃了寻求胜利，那些为了无产阶级革命献出生命的同志们难道就白牺牲了吗？”斯大林反驳道，让托洛茨基张了张嘴，却一时不知道该怎么反驳。

　　但是托洛茨基明白，一旦征召太多人入伍，那么其结果是很严重的。

　　毕竟那些劳动力如果投入农业生产，不仅可以养活自己，还能养活其他人。可如果跑去打仗，那么不仅连自己无法养活，也不能养活别人，还要靠别人来养活。

　　是的，饥荒的责任可以推卸给敌人。

　　但是，饿死人是肯定的，说不定还会饿死大量的人民。

　　“唔！斯大林同志的思想觉悟性是值得肯定的。”列宁沉吟了一声，对斯大林的意见做出了充分的肯定。托洛茨基无奈的脱下军帽，抚着额头没有说话。

　　“只要我们组建出优势兵力，我们就能攻入伏尔加河东岸，并攻入西伯利亚，在粮食方面我们可以采取以战养战的方式。白俄政府得到中国人的援助，粮食应该是很多的。”斯大林继续说道：“只要我们歼灭了白俄政府，那么我们将获得大量粮食，也许能够撑过这次小小的饥荒。”

　　斯大林依旧坚持用‘小小的饥荒’来形容即将到来的大饥荒，他接着说道：“而且现在中国人放弃了继续武力干涉俄国，这是一个大好机会。如果再拖下去，也许中国人会恢复对邪恶白俄政府的援助，到时候我们不仅很难消灭他们，还有被消灭的风险。”

　　“不错，斯大林同志的话很有道理。”列宁再次点头道，“我们不仅要勇敢的面对战争，而且还要做好长久斗争的准备。”

　　不久之后，苏军开始征召少年兵。

　　上百万少年兵被征召入伍，准备加入伟大的xxx战争。而在白俄方面，则将军力扩充到了两百万。

　　双方为了战争，已经彻底疯魔了。

　　俄国人的内战，比欧洲僵持的战争的破坏力还要剧烈。

　　春季已经到来，万物渐渐复苏，而战争也在欧洲、俄国的大地上复苏。

　　中国过完春节，又进入了新一年的忙碌生产建设，欧洲人和俄国人，则依旧做着忙碌的战争准备。

　　一边在消耗，一边则在积累。

　　此消彼长之下，中国与白种人世界的力量已经开始进入拉开距离的阶段了。

　　这一年，中华民国的铁矿石产量猛涨，大量矿山开始投产，更多的商船投入海外原材料运输。

　　这都促使中华民国的钢铁产量开始迅速增长，农历二月，中华民国的钢铁产量远超美国。


第二百七十二章：中华民国的五百万大军

　　己未年，中华民国国防军也进入了改制状态。

　　首先增加了中华民国野战军，扩编中华民国海军陆战队，削减国防军兵力，转为野战军兵力。

　　中华民国将分为东北亚边疆区、北海边疆区、中亚边疆区、西藏边疆区、中南边疆区、南华边疆区六大边疆区。

　　这五大边疆区是与其他国家国界相较的地方，国防军负责在这些地区建设边防。

　　其中东北亚边疆区驻军10万，其中8万驻扎日本，朝鲜驻兵3000，其余1.7万驻扎库页岛、北海道、外东北等地区。东北亚地区基本上没什么敌人，防备的也就是日本，借日本人一百个胆子也不敢乱来。不过该防备还是得防备，中华民国要防止日本建设军工业，以及研究一些乱七八糟的玩意，同时还要随时准备镇压日本暴民，驻扎八万人也够了。

　　北海边疆区，驻兵30万，主要是建立北海行政区与俄国西伯利亚行政区的交界边防，防止俄国人从那里跑进北海行政区捣乱。

　　中亚边防区，驻扎兵力50万，其中40万驻扎于突厥地与俄国的国界线上，另外10万，2万驻扎于与波斯接壤的土库曼斯坦地区，8万驻扎于阿拉伯半岛。

　　西藏边疆区，驻扎5万，建立与印度的边防。

　　中南边疆区驻扎兵力10万，主要分布于中华民国与缅甸、暹罗、越南的交界线上，这一地区主要建设边防，防止移民偷渡、毒品流入。

　　南华边疆区驻扎兵力10万，主要建立与马来西亚、澳大利亚的边防。

　　国防军总兵力为115万，主要任务就是建设边防，战争期间，则与野战军群一起在该区域的战场上作战。

　　中华民国野战军兵力则定为300万，分为华北野战军群、华西野战军群、东北野战军群、华南野战军，也就是三个野战军群，一个野战军。

　　其中华北野战军群，驻地位于漠北（外蒙），兵力为100万，这是一支快速反应部队，可以向四面八方的战场进行快速机动，主要机动方向为俄国战场。

　　华西野战军群，驻扎于中亚乌兹别克斯坦地区，兵力120万，主要机动方向为俄国战场与中东、北非战场。

　　东北野战军群，驻扎于东北吉林、辽宁一带，兵力为60万，一是用来防备日本，二是在战争爆发后，可以支援各个战场。

　　华南野战军，驻扎于中南半岛，这是一支丛林作战野战军，兵力为20万。

　　这样配置看上去有点失衡，南方兵力太少。

　　实际上争霸世界的主要战场都是发生在北半球的北方地区，南半球之所没什么争霸的野心，因为南半球面积不够大，非洲、澳大利亚、南美都没有争霸的前提。

　　北半球有争霸的前提，而北半球的北方是十分寒冷的。

　　要知道万物有阴阳，北方气候寒冷属阴，但阴中有阳。不管是在北方生存的人还是动物，亦或是植物，都偏阳性。

　　如北方人更加高大、勇武，北方的黄牛肉质偏燥，东北人参也是偏燥的，而太行山脉的中原人参因为生存环境没那么寒冷，所以药性温和。

　　在古代，书上讲的人参都是中原人参，男女老幼皆可服用，而且大补元气。那时候，人们一般用东北人参来冒充中原人参，后来在明末时被扒光了。

　　越是冷的地方，生命体越是偏阳，阳的性质就带有喜好争斗的一面，因此北半球的北方成为争霸世界的主战场。

　　世界主要的强国，都是在北半球偏北。中国算是有些偏南，不过亚洲地区往北比欧洲更冷，所以中国华北也算是在这一范围内。

　　而美国，则一半在北半球的北方，一半在偏南地区。

　　中国自古有道是——皇帝不过江。

　　从另外一个角度去理解，也就是北半球的北方流氓多。

　　古代打仗的目的是什么？目的就是——抢劫。军队是暴力机构，最初的目的就是抢劫。

　　原本这世界是没有统治的，后来发现，武力可以形成统治，靠税收手段来进行抢劫。

　　但世界上到处都是抢劫犯的时候，并形成一个个统治的时候，这时候每个民族就必须具备一个暴力机构来抵御其他抢劫犯，并抢劫别人。

　　军队的本质实际上就是这样的，因为争霸世界的主要选手，全是在北半球的北方地区。

　　世界各列强就是一个个抢劫犯，中华民国在本质上来说也是如此，只是抢劫方式比其他列强高明，采取的是经济殖民手段。

　　总的来说，如今世界列强，多是靠团结内部，而去抢劫外部。从而削弱外部，强化内部。

　　那些抢劫不了外部的国家，只能靠税收来抢劫内部了。

　　所以世界本质，就是一群统治者在瓜分利益。只不过选择的路线不同，有的统治者会分给民众一杯羹，有的国家则只能把民众的利益拿去分给其他国家一杯羹。

　　中华民国走的就是团结内部，抢劫外部的路子。

　　既然要争霸世界，主战场还是选在北半球的北方地区，因此野战军群都布置在北方。

　　之所以不把野战军直接放在前线，那是为了不被敌人偷袭成功。

　　一旦敌人偷袭，就像是二战德国打俄国时一样，直接把前线部队一锅端了，又没有预备军群，那损失可就大了。

　　陆军改制后，中国野战军在北方有280万大军，如果是对俄国的军事行动，加上国防军可以调用350万军力。

　　另外海军将组建60万海军陆战队，主要驻扎于南华共和国，主要威胁澳大利亚。

　　空军则组建5个空降师，兵力为10万。

　　陆军总兵力415万，海军总兵力80万，空军总兵力15万，三军总兵力510万，同时裁撤生产兵团。

　　当这个改编计划提交到中央时，袁世凯与宋教仁很爽快的批准了。

　　陆海空三军，此时已经施行义务兵役制，职业兵减少了，但还是有保持最初那部分职业兵。

　　如炮兵就是职业兵种，炮兵是技术型兵种，同时中华民国的炮兵在作战时危险性较低，第一是火炮射程更远，二是火力更加凶猛，三是集群作战主要使用自走炮，生存能力强。所以成为中华民国陆军当中的职业兵。

　　同时基层士官也是职业兵，在战场上担任指导、指挥小单位作战的任务。在一个经验丰富的士官的指挥下，就算是训练不太充分的士兵在战场上也能有不错的战斗力。

　　普通义务兵的服役期限为3年，个别兵种为4年。士官服役期限则是8年左右，期间将受到全面学习战场上的小单位指挥理论、经验，服役8年左右转入预备役士官行列，士官是介于士兵与军官之间的单位，退伍后国家分配工作。

　　预备役军官则继续留在军中加强作战理论、学习最新作战经验，只是不带部队。

　　普通士兵，没个月也有钱，不过不叫军饷了，而叫‘生活补贴’，每个月是5块钱，相比现在工人的工资比较低。

　　作战期间，才会发军饷，作战时，一个月20元军饷，伤残、阵亡皆有抚恤金。

　　三军扩充到510万，每年光是生活补贴、军饷，就高达3.5亿，加上伙食、装备维护、训练消耗，一年花掉15亿元是肯定要的，相当于每个士兵每个月消耗25元炎黄币左右。

　　这样的军费，能够保障士兵有充分的训练。

　　总参谋部接着制定了完整的改编计划，然后递交给了江渝。

　　“从征兵，到装备到位，以及军区建设等等方面，大概两年内能够完成调整，海军方面需要五年左右完成大海军计划。”蒋方震报告道。

　　“时间正好够用，调整过之后，我们中华民国的军力将大大提高。”江渝满意的点了点头。

　　现在中华民国，已经有了组建强大国防力量的底气。

　　黄油和炮弹，这两者的选择上，中华民国比较均衡，并不走极端路线。如冷战时期，美国是典型要黄油的国家，苏联则是典型要炮弹的国家。

　　结果美国佬打仗方面只能欺负欺负小国家，第一次世界大战和第二次世界大战，大多都是靠其他国家当炮灰主力。苏联的经济则被炮弹给拖垮了，这两者都不是学习的好对象。

　　实际上经济发展之类的，在这个大战四期的时代，最终目的都是为了军事而服务的。而中华民国保持一支人数相对其他国家较多，而本国人口又能轻松承受的军事规模，也是很有必要的。

　　510万兵力，中华民国4.5亿人口，承受这个数字还是很轻松的，加上附属国的劳动力，还不到1%。同一时期参战的美国也是这个兵力，但是他们却是1/20的人口入伍作战。

　　现在江渝不得不感慨，“有人口就是好啊！”

　　如果不是考虑到战后人口太多，会影响后代的人均财富占有量，江渝还真的想搞‘人多力量大’了。

　　不过现在中华民国允许生三个孩子，如果连续生三个女儿的话，还能继续生。人口依旧是不断增加的，只不过是一种缓速的增加。

　　人口实际上也是中华民族最宝贵的历史遗产了，一个落后国家要想成为世界霸主，就离不开这个人口基数。

　　更重要的是，中华民族的人口可不是好吃懒做，作战意志薄弱的垃圾人口，不管是搞经济建设，还是战争争霸，都是能够胜任的。


第三卷 种族对抗时代


第一章：大选前奏，党派改组

　　己未年，史载：其时民国经济繁荣、大兴土木，百姓收入增长、安居乐业；工业蓬勃发展，当年钢铁产量跃居世界第一。为保民族安危，陆海空大元帅江渝强化国防，海陆空三军兵力增至五百余万，预示民国走向世界大国舞台，步入争霸世界之开端。

　　这场军事大调整在计划出来后，立即拉开了序幕。

　　各地立即开始征召新兵入伍，参军报名十分踊跃。

　　中华民国军人在社会上有很高的地位，他们入伍后学习文化知识和民族主义思想，对同胞有良好的自身品德。

　　退伍士兵找工作非常容易，几乎所有企业都是抢着要这些退伍兵，他们退伍后当工人多是从事收入高的技术工种。

　　加上这些年来驱逐洋人、开疆扩土，军人在老百姓的心目中地位崇高。几乎所有热血青年，都十分崇拜军人。

　　很多年轻人都想参军，可惜没门路。

　　中华民国之前的征兵主要是在农村展开，因为农村的年轻人普遍没有文化，因此江渝希望更多的农村年轻人能够进入部队受到文化教育。

　　如今城镇化进展十分快速，很多劳动人口转移到了城镇，因此这次征兵，也开始在城镇征兵。

　　主力也变成了在校生，同时也有农村的青年。

　　这意味着，中华民国陆军的文化水平开始增长，但军队依旧是那些未受过教育的农村青年的教育基地。

　　过去，国防军及大量的生产兵团的组建，使得一批又一批的农村青年受到了文化教育和军事训练。

　　同时农村青年也在生产兵团当中学到了‘机械化农业’技术，退伍后很多转职去开农机，或者自己去经营农场。

　　也有很多生产兵团退伍兵当了工人。

　　国防军和生产兵团使这些农村青年增长了眼界，同时拥有了走出了农村的底气，他们很多都成为城镇化人口。

　　还有许多农村士兵通过自身努力，被送入淮安军校学习，最终成为了军官。

　　农村青年除了参军，大部分都被强制性要求进入夜校、成人学校学习文化，虽然文化程度学出来不是很高，但起码能认字，能看报，有了自我学习更多知识的能力。

　　经过这些年的努力，农村青年基本上都扫盲了一遍，大大提高了中华民国的国民文化水平。

　　此时很多农村青年已经进入城市，进入工地，走出了穷困的农村。

　　城镇化脚步，也见证了中华民国的发展历程。

　　农村的学生，也都进入城镇学校学习。全国的教育事业蓬勃发展，这时候已经没有多少未受过教育的农村青年可以征召了。

　　如今征召的主力就是学生兵。

　　这一年，中华民国有近两百万学生兵入伍，学生兵尽管不如农村兵能吃苦，但在文化上有优势。

　　同时中华民国的教育体系不是教育少爷兵的地方，学生们的意志力还是非常不错的。

　　在军事设备越来越先进的中华民国海陆空三军，文化兵需求量也是不断增多的。这些学生兵入伍，也加强了作战能力。

　　军工厂也开始运转，各种军事装备的仓库也都打开，这次扩军搬空了这些库存。各部队的军官配置名单也在紧锣密鼓的制定。

　　中华民国的这次军事扩编、改制，也牵动了世界的神经。

　　协约国大感紧张，中华民国的陆军扩军程度虽然不大，然而一旦到了战争时期，却能够快速的动员起上千万的军队。

　　这可不是开玩笑的，五百万正规军？

　　哪个国家在和平时期可以维持这么庞大的军队规模？

　　昔日也就是俄国能够勉强相比，但是俄国也没有五百万大军。战争时期，再动员一倍军力，那就是上千万啊！

　　现在的欧洲，能够抵挡上千万大军吗？

　　看起来很悬。

　　协约国现在后悔莫及，中国已经发展起来了，想要遏制中国已经不是那么容易了。

　　打倒了一个同盟国，可是却出现了更加恐怖的敌人，这让协约国迫切的想要结束这场战争。

　　这显然，暂时是做不到的。

　　特别是罗斯柴尔德财团，此时看到他们谋划的世界大战，出现了如此不可控制的变数，更是后悔不已。

　　“早知道会这样，就应该在1911年坚决镇压中国革命，让中国长期处于满清统治之下。”

　　“现在说什么都已经晚了。”

　　“我们现在要考虑的是，中国人是否意图参战，而且会加入哪一方。这些该死的中国人，他们的承诺就像是放屁一样，把我们耍了一次又一次。”罗斯柴尔德家族成员咒骂道。

　　罗斯吃啊尔德财团此时不得不承认当初的重大失误。

　　他们不应该借十亿英镑给中国人，现在已经变成了养虎为患。

　　如今中国垄断资本，已经在大肆向外扩张了。成为了继容克财团之后又一个对罗斯柴尔德财团的金融商业王国造成巨大冲击的对手。

　　尽管现在罗斯柴尔德财团的财富看上去比中国民族资本集团还要多，但财富是可以创造的。

　　真正的财富是资产，那些黄金说白了也只是一个概念，只是一种奢侈品，也可以剥夺其货币价值。

　　当每个人都有黄金的时候，黄金不值钱。

　　只有黄金都集中于少部分人的手中，黄金才是值钱的。

　　从资产上来说，崛起的中国，其民族资产是越来越多的。而要想从中国手上赚走那些财富，首先得有更具竞争力的商品。

　　然而从市场上那无孔不入的中国商品就能看出，中国的商品实际上比罗斯柴尔德财团的商品更有竞争力。

　　高技术含量的东西，他们有的，中国也有。他们没有的，中国也有。

　　从技术上来说，西方国家已经被中国领先了。

　　这种领先造成了资本竞争方面的不利影响。

　　至于想通过市场手段吞并中国民族资本，显然不太现实，双方在‘钱’这个东西的力量上差距并不是太大。

　　如果要主动去咬中国民族资本的话，其结果就是被反咬一口。

　　武力上就更不太现实了，中国民族资本是有强大武力保护的，不是那种任人宰割的小资本。

　　当资本足够强大的时候，表现出来的就是强大的战斗欲望，任何资本想要让其妥协都是不太可能的。

　　此时中华民国走的是‘军国资本主义’路线，表面上挂的是民主，但实际上和美国类似。

　　然而与美国不同的是，中国是民族主义国家，外来资本是不能随意在其境内流通的。

　　而中国资本，却可以在其他国家自由流通。

　　这就是打造出了一个坚固的大本营，谁也入侵不进去。而中国民族资本集团依靠大本营的支持，不断向外扩张、再扩张。

　　这种民族主义是让罗斯柴尔德财团最为厌恶和畏惧的，因为民族资本主义限制了他们的资本在国际上的自由流通。

　　也就是说中国势力越大，他们的资本流通范围就越小。

　　甚至到最后，他们将完全无法流通，那也就意味着灭亡的时候到了。

　　所以他们也畏惧，这次大力排斥，宣扬民主，反对民族主义。

　　可是中国人现在一点也不听忽悠，我行我素的搞起了民族资本主义，尽管表面上搞了民主，但实际上却深谙民主模式的精髓。

　　……

　　说到民主，中华民国的第二届总统大选在己未年拉开了帷幕。

　　代理总统也代理了两年多时间了，总不能一直代理下去。国内的总统大选呼声也越来越大，江渝也不能继续忽视下去。

　　因此，中华民国在己未年也开始准备第二届总统大选，和第二届的国会大选。

　　第一届国会议员当得蛮爽的，一但就是八年，拿钱也拿到手软。

　　议员本身收入就不错，加上财团收买他们，这下收入就更高了。当了八年议员，很多人都当得心满意足了。

　　相比上一次国会选举的乱象，中华民国出台了《反贿选法》，这部法案限制了各党派精选时的经费，都不得超过一定数额。

　　全国上下的神经都被牵动了，这是中华民国第二次大选。

　　大选还未开始，实际上总统人选已经确定了。

　　那就是国民党领袖宋教仁，宋教仁担任代理总统期间，中华民国发展迅速，经济繁荣、工业大幅度增长，人民收入水平不断增加。

　　因此民众都希望由宋教仁继续当总统。

　　此时中华民国的主要党派也就是共和党、民主党、统一党、国民党四大党派。

　　“四个党派太过复杂了，不如整改成两大党派，更为简单得多。”赵海洲在选举前对江渝建议道。

　　“嗯！四个党派确实是繁琐了一些。”江渝点头道。

　　“从实际需要上来说，财团只需要两个党派就足够了，分成四个党派实际上没有任何意义。”赵海洲接着说道：“我们只需要两个党派在民众面前争来争去的表演一番就行了。”

　　听了赵海洲的建议，江渝开始重视党派的数量问题。

　　四个党派貌似确实太多。

　　如果只有两个党派，那么每次大总统竞选，只要推出两个主要选手在民众面前就可以了。

　　“那就改组吧！”江渝点头道。

　　……

　　竞选前的改组，也有些鸡飞狗跳，不过总的来说改组还是很快就完成了，因为此时中华民国的四大党派都已被江渝所掌控。

　　四大党派，最终改组成了‘民主党’、‘共和党’两个党派。

　　即国民党并入民主党，统一党并入共和党。

　　民族党党魁：宋教仁、汤化龙。

　　共和党党魁：黎元洪、陶成章。


第二章：雷达技术

　　实际上，这些政客，都是江渝财团推出来的台前人物。

　　特别是黎元洪，此时依旧是顶级政客，上次被不信任议案拉下台，这次依旧参与大总统的竞选。

　　黎元洪实际上是财团留着背黑锅用的，而且背的将是一个大大的黑锅。

　　泡沫经济过后，必然迎来大萧条，这就需要黎元洪来背黑锅。这次改组，加强了党派竞争力，在野党的生存空间被挤压。

　　党派变成两个，操作起来就简单多了，不会那么的繁琐。

　　这两个党派，则有财团的支持，竞选时有舆论的支持。两个党派的争斗，自然也就简单得多了。

　　……

　　己未年大选举，经过两个月的准备，于5月展开。

　　全国上下彩旗飘飘，旅馆、饭店、妓院再次爆满，从这里也能看出，近代的政客实际上并不是很靠谱。

　　不过相比上次的竞选，这次算是有所收敛了，因为经费就那么多。

　　这年的大选，分为‘国会大选’与‘总统大选’两个环节，国会大选是选举议员，在全国分为四百余个选区。

　　经过一个多月的选举，财团控制了国会90%的席位，这次选举当中，华东商会先内定选手，然后动员商会一切人脉，选举中获胜极为简单，甚至不需要贿选。

　　最终宋教仁当选中华民国大总统，汤化龙、陶成章当选副总统，赵海洲就任中华民国总理，唐绍仪担任中华民国副总理。

　　己未年选举之后，中华民国宣布成立‘民国最高法院’，最高法院有权力审判所有人员，包括总统。

　　最高法院大法官，由江渝亲自出任。

　　这个最高法院，就是总统头上的一把利剑，随时会砍下去。

　　……

　　中华民国这次的大动作，让罗斯柴尔德财团非常困惑，为什么中国能够快速形成民族资本集团？

　　为什么能够如此顺利的形成一个强大的影子政府？

　　在中国要形成财团，正常来说非常困难。

　　中国人很聪明的，不像西方人那么好糊弄，商人有钱算什么？老子是官府，抢光你。

　　吕不韦、沈万三等史上比较有名的富可敌国的大商人，最后的下场都不怎么好。实际上在中国，要搞财团就要有兵权支持。

　　中国古代之所以排斥商人，那是因为商人没有道德底线，非常容易把一个国家搞残废。

　　如明代，被商人搞死了。

　　如号称日不落帝国的英国，也被商人搞残废了。

　　正所谓‘无奸不商’，确实也是有道理。从命理上来说，财是克印的，印代表的是道德，以财坏印必然道德败坏。除非是那种印太旺为忌的人，印被克反而有很好的道德素养，但这种人一般不会赚太多钱。

　　当然，也有一些商人有良好的道德，这是因为财、印两不相碍，在格局上没有克战起来，所以即有钱也有好的道德素养。但这种人相比商人的总数来说并不是太多。

　　中国古代正是因为看到了商人的破坏力，所以限制商人的活动范围。在宋代以前，交易是要专门放在市集的。

　　宋代因为有较为完善的理财手段，因此开放了这个限制。

　　到了明代，明王朝没学到宋代的理财手段，倒是商业模式沿袭了下来，而且只是象征性的收取一点点微薄的商业税，很多时候干脆不收，这到明末时期就彻底的坑爹了。

　　商人必须有规范，否则破坏力之大，第一次世界大战、第二次世界大战就是前车之鉴，明王朝的垮台和英国的衰弱，同样也是典型案例。

　　罗斯柴尔德财团控制欧洲，可是花了不少年景才实现了。

　　但是在中国，只要有兵权，自己搞民族资本集团，实际上很容易，关键还是得有技术。

　　先进的技术，也是支撑一个民族资本集团建立的关键因素。

　　此时江渝建立的华东商会，就是汇集全国有良心的民族资本家，给出一个统一的规范，掌控、管理大部分民族财富。

　　那些华东商会之外的商人，自然是被打压、围剿的存在。不过当前泡沫经济时期，华东商会则是把那些民间资本家当成了猪来养。

　　如今那些民间资本商人欢喜得很，因为‘货币宽松政策’，一个个都在欢天喜地的玩着‘滚雪球’的游戏，贷款、买资产、再贷款……

　　他们丝毫不知道，他们已经变成被养的猪了。

　　先养肥了，然后宰杀。

　　正所谓天圆地方，天无首无尾，因此才能循环不息。地‘方’，说的是‘规矩’，没有规矩‘地’就会乱。有道是无规矩不成方圆，天圆地方并不是那些传统文化文盲所理解的那样，说天空是圆的大地是方的。

　　所以生杀有道才符合‘天圆’之理，方能运转不息而长存于世。只生不杀，必然不可长久，泡沫经济自然不可能永恒持续。

　　与‘天圆地方’相关联的就是《周易》中的那句：天行健，君子当自强不息，地势坤，君子以厚物载德。

　　意思并不是要让人们不断的努力、努力再努力，那只是传统文化文盲的理解，其意思就是‘天圆地方’，讲的是天与地的区别与运行道理。

　　根据类比思维，天因无首无尾因此才能循环不息，西方人一直避免的‘蛇头吃掉蛇尾’现象，但江渝却丝毫没有想过避免这种现象，实际上也没必要去避免。

　　因为从一端走向另一端，必然有终点。

　　而如果是一个圆，那就永远没有终点。

　　人生太多了，商品生产太多了，总是得靠战争来消耗一下，这样才能使社会恢复健康状态，就像是人的头发长了，总得理一理一样。

　　那些民间资本商人贷款、再贷款，滚雪球一般的壮大，但绝对有他们哭的时候，他们现在已经跳进江渝挖的坑里去了。

　　财团在选举期间，已经卖出了很多资产，将民间资金疯狂吸纳了回来，同时又放出了很多贷款，同时绑住了很多资产。

　　贷款总得有抵押，只要抵押了，就被捆绑了。

　　民间资本得到了宣泄出口，削减了脑袋往重工业等领域里面钻，那些买走的厂子现在看起来很赚钱。

　　但是以后呢？

　　如一个汽车配件，原本只有十家工厂在生产，非常赚钱。但是，如果变成一百个厂子在生产那会怎么样？

　　恶性竞争必然爆发，到时候互相压价，谁都不赚钱。

　　赚不了钱，就还不上贷款。

　　那怎么办？

　　搞股票呗！

　　结果股灾就来了。

　　破产的绝对是一大片一大片，所有资产都会被银行收走，到时候银行如果做得够觉，最后一条内裤都可以收走。

　　让罗斯柴尔德财团最困惑的当然就是中国为什么有那么多先进的技术，甚至是他们没有的技术也有一大堆。

　　他们自然不知道江渝开了挂。

　　罗斯柴尔德财团现在也在中国大搞商业间谍，不过那些掌控着核心技术的工厂防范意识非常强。

　　技术窃取大多数失败。

　　但还是有一些技术被窃取了，但暂时白种人世界还在打仗，没时间把这些技术用到商业领域。

　　罗斯柴尔德财团偷窃的技术也仅限于用于商业领域的技术，在军事领域，中华民国有更多更先进的技术，全都是保密封存，中华民国内部都只有仅限于那么几个人知道，自然是偷取不到的。

　　……

　　西北，甘肃酒泉。

　　在一个划定为禁区的研究所内，一座雷达站已经建了起来。这是一个比较大的雷达站，雷达建筑高达二十多米。

　　只见一群飞机从酒泉两百公里外飞过，雷达站的显示屏幕上顿时捕捉到了这些飞机，在屏幕上出现了一群光点。

　　“性能又有所提升。”张连云欣喜的看着数据，他是雷达研究所的所长，八年前就开始研究这玩意了。

　　经过八年的研究，早已把雷达研究出来了。

　　但早期研究出来的雷达用的是电子管，性能比较差，很容易受到干扰。后来晶体管研究出来了，雷达用上晶体管之后，性能顿时大幅度提升。

　　“看来可以开始研究脉冲雷达了。”张连云思考起来，此时晶体管雷达技术已经研究得差不多了，没有太大的性能提升空间。

　　晶体管雷达，同样还是比较容易被干扰。

　　不过晶体管雷达，已经达到了比较实用的程度，能够装到飞机、舰船上了，用来发现飞机、潜艇都比较好用。

　　但是相比脉冲雷达，就差得多了。

　　关余江大帅提出的‘脉冲多普勒雷达’技术，张连云丝毫不怀疑有这种东西的存在。

　　脉冲多普勒雷达的这种信号处理方式可获得近于最佳的信号功率对杂波加噪声功率之比，及较精确的目标距离和径向速度数据。装有脉冲多普勒雷达的预警飞机，可以对付低空轰炸机和巡航导弹。此外这种雷达还用于气象观测，对气象回波进行多普勒速度分辨，可获得不同高度大气层中各种空气湍流运动的分布情况。

　　脉冲多普勒雷达是美国在50年代研究出来的玩意，70年代大规模装备部队，是一种比较主流的雷达技术。

　　但是在这个时代，中华民国已经开始对‘脉冲多普勒雷达’技术展开研究了。

　　同时还研究电子侦察、电子对抗、电子反对抗技术。

　　十九世纪是海战的年代，二十世纪是空战的年代，二十一世纪是电子战的年代。

　　但在二战当中，已经出现电子对抗了。

　　中华民国的这种投入大量人力物力的军事技术研究，使得军事技术极为领先。

　　而在雷达研究所不远的‘火箭研究所’，研究人员正在试射‘火箭炮’……


第三章：大把的先进军事技术

　　只见二十多辆装载着火箭炮发射管的卡车，出现在了试验场中，这就是中华民国研制出的多管发射型车载火箭炮。

　　当这些车载火箭炮进入发射阵地后，一名指挥人员种种的一挥手。

　　“发射~！”

　　咻咻咻咻~！

　　短时间内，四百多枚火箭弹呼啸而出，若虎啸雷鸣般的飞驰而出。

　　不一会，十公里外的阵地上，响起了猛烈而密集的爆炸声，热浪如排山倒海般，阵地上的一群羔羊正吃着草儿，突然遭到火箭弹的打击，顿时成片的倒了下去。

　　负责火箭炮研究的程少平正拿着望远镜看着远处的打击阵地，过了十几分钟，打击结果统计了上来。

　　“报告，此次打击火箭弹散布区域未偏离，杀伤目标93%。”电话里传来了结果，程少平点了点头，在本子上记了下来。

　　“这下应该是能达到较高的作战能力了，提交给实验部队检验一下。”程少平对其助手说道。

　　“是，所长。”

　　……

　　一个月后，江渝带着一群军方高层人员乘坐飞机来到了甘肃酒泉，一下飞机，立即与这里的研究人员亲切握手。

　　“辛苦了。”江渝一边握手一边对这些研究人员问候道，后面蒋方震等人也一一和这些军事技术研究人员握手。

　　“大帅，这边请。”陆军实验第56师师长吕奇峰带着几人坐上吉普车，然后开到了实验师所在驻地，经过证件检查之后，这才放行进入。

　　这是一个规模很大的驻地，这里遍地都是戈壁滩和黄沙，人迹罕至，同样也是一个军事禁区。

　　中华民国陆军先进装备，大多都在吕奇峰的56实验师进行检验。

　　原本这个师是在安徽境内的，不过安徽地区人口太多，实验师所需的土地又多，不太方便，所以驻地转移到了甘肃酒泉至玉门关一带。

　　很快江渝他们就见到了今天了主角——09式132mm多管火箭炮。

　　“这种火箭炮是20管设计，装在这种时速可达每小时90公里的军用卡车后部，15秒内可将20枚132mm火箭弹全部射出，射程达到一万一千米。”程少平对江渝等人介绍道。

　　“不错，不错。”江渝上上下下都看了一遍，然后点了点头，这种火箭炮比红色毛熊在1933年研制出来的喀秋莎性能还要好上一些。

　　“检验结果如何？”江渝对吕奇峰问道。

　　“作战能力极强，这种火箭炮尽管在持续火力方面不如传统火炮，但是却非常轻便。而且突袭能力极强，在短时间内就能覆盖敌人阵地，使敌人来不及转移或躲藏，杀伤能力极强，发射后8到12分钟内可以完成填装。”吕奇峰回答道，对这种火箭炮非常喜爱。

　　要知道，炮击当中，前1分钟的杀伤达到80%，后面就算炮击一两个小时，杀伤的敌人也只占20%左右。

　　因为炮击1分钟之后，敌人已经躲进掩体里了。

　　尽管火炮的持续火力比火箭炮强，但一开始的对敌覆盖能力却没有火箭炮那么猛，就算是火炮采用多弹同时到达的战术，也比不上火箭炮。

　　更何况，火箭炮更加轻便。

　　“唯一的问题就是散布点比较大，精度上不如火炮，不能打击离己方部队比较近的目标。”吕奇峰继续说道。

　　“精度可以慢慢提高，另外火箭炮本身的用途，就是用来打击不太确定的分布型目标，它与火炮是互补的。”江渝评论道。

　　“大帅，我看还是先看看威力怎么样吧！”蒋方震他们有些等不及，他们根本不知道这火箭炮是啥样的东西。

　　“嗯，开始吧！”江渝对吕奇峰说道。

　　“是，大帅。”吕奇峰敬了个军礼，然后转过身，下令‘齐射演习’开始。

　　……

　　江渝一群人站在高高的看台上，与蒋方震和唐汉民、周正业等人说笑着看着远处驶来的成群的车载火箭炮。

　　那是上百辆车载火箭炮。

　　炮兵驾驶着自走火箭炮驶入发射阵地，当全体就位之后，前方的指挥员半蹲在地上重重一挥手。

　　“发射！”

　　咻咻咻咻咻……

　　成群的火箭弹冲天而起，声若雷鸣。

　　远处的炮击阵地上传来密集的爆炸声，蒋方震他们被眼前这壮观的景象给惊呆了，他们完全没有预料到，这种叫火箭炮的武器，有如此猛烈的突击威力。

　　“去草，这么猛！要是有个上千辆火箭炮，那岂不是能覆盖一大片区域？”唐汉民忍不住吐槽道。

　　“这种装备绝不能落入敌人的手中，一旦被敌人所掌控，我军在作战中必然要承受较大伤亡。”蒋方震震撼之余深深忌惮这种武器的威力。

　　两千多枚火箭弹，将一个三平方公里的阵地都覆盖了进去，阵地很快就变成了一片火海。

　　“大帅，这种火箭炮是否可以定型生产？”程少平对江渝问道。

　　“性能不错，132mm火箭炮就用这种型号吧！火箭研究基地还要研究口径更大、射程更远的火箭炮。”江渝对程少平指示道。

　　“是，大帅。”程少平心情澎湃的说道。

　　……

　　接下来，吕奇峰又让实验师的炮兵演示了‘近炸火炮’，几千头羊被赶到炮击区域，接着上百门火炮对准那些羊一阵狂轰。

　　只见炮弹打出后，落到目标上空，猛然就爆炸了开来，形成一个黑色的烟圈，大量的破片、钢芯从炮弹中飞了出去。

　　羊群顿时倒下一大片，惊慌的羔羊们在阵地上飞奔着，迅速的在炮击中倒下。

　　“这种近炸引信威力十分巨大，用来对付无防护目标非常好用。”吕奇峰对江渝报告道，“对付无防护步兵的效率提高7倍，至于防空方面，倒是没有实验对象。”

　　中华民国自然不可能让自己的飞行员驾驶着飞机让高射炮部队来做实验，不过从二战的近炸引信的表现来看，其效率提升程度应该在18倍，常规炮弹击落一架飞机需要2800发炮弹，而近炸引信只需要150发炮弹。

　　“这绝对是利器。”蒋方震等人不由赞叹道，传统的炮弹是触地后爆炸，尽管能够对敌人工事造成打击，但是在杀伤无防护目标时，却显得有些力不从心。

　　因为炮弹触地爆炸，爆炸威力被大地承受了大部分，爆炸威力并不能覆盖太大的区域，步兵趴在地上就能躲避破片。然而炮弹在半空爆炸，那威力就恐怖了。

　　爆炸的冲击波、破片、钢芯就能够覆盖更大的区域，趴在地上都于事无补，因为破片是从天上迸射下来的。

　　“这也是不能泄漏的技术，起码在全面战争开始前，我们也不能将这种技术普及到部队。”

　　“不错，这种技术如果被敌人窃取，那么未来我们的步兵在作战中也可能遭受较大损失。”

　　“如果这些技术被敌人窃取，那么我们只能搞装甲步兵车了。”江渝点头道，随着这些对无防护步兵的恐怖杀伤技术的出现，陆军发展的趋势就是装备装甲步兵车，将士兵保护在乌龟壳里，以减少人员损失。

　　接着江渝又带着蒋方震他们参观了火箭研究基地，这个火箭研究基地非常庞大，这里不仅研究火箭炮，还在研究能将卫星送上太空的火箭，以及用于作战的远程火箭，如果加上制导技术，就是导弹了。

　　在火箭研究基地，研究人员为江渝他们发射了一枚射程最远的火箭，射程达到了200公里。

　　不过精度方面不是太高，发射方向是沙漠地区，倒也不用担心误伤到人，西北地区，有大量可以用来当做部队实弹射击的土地。

　　后世那些小国家就比较悲剧了，尽管军事实力比较强，但是国土面积太小，经常搞实弹射击时误伤到国民。

　　在中原、华北地区还好一些，华东、华南等地人口稠密，适合炮兵等部队的实弹射击区域很少。

　　西北地区最为合适，因此中华民国将陆军主力放在华西、漠北蒙古地区。

　　第二天，江渝又到航空研究所进行视察。

　　在航空研究所，蒋方震他们看到了一种可以垂直起飞的飞机，也就是后世的直升机。

　　直升机这东西，在第一次世界大战之后便出现了，只是一开始研究这种玩意十分危险。

　　因为人们还不懂得在尾翼上装一个螺旋桨，造成直升机无法保持平衡，上放的螺旋桨乱打一通，驾驶员很容易被‘腰斩’。

　　但是中华民国的直升机研究一开始就拿到了成熟了设计理念，直升机上加装了尾翼螺旋桨之后，直升机会原地打转的问题解决了，安全性自然大大提升。

　　直升机这东西，实际上不是特别复杂，一战过后那些比较普通的研究人员都能造得出来，尽管比较简陋，但也是能飞起来的，只是会原地打转而已。

　　中华民国的航空研究团队极为强大，加上经费充足，以及工业技术先进，更又明确的研究方向。

　　当江渝视察这里的时候，研究基地研究出的直升机已经能够飞行一百多公里了。

　　“这种直升机的原理很简单，就像是我们小时候玩的竹蜻蜓。它不需要机场就可以起降，非常的方便。”江渝对蒋方震他们介绍道，“所以这种飞机，可以用在战场上接送伤员。也可以把火箭弹装在上面用来打击敌人的装甲目标。也能够装上机炮，对敌人步兵进行打击。”

　　蒋方震等人对这些先进的研究成果叹为观止，同时也感觉到未来的战争模式，将变得更加的复杂化。

　　江渝带他们来参观这些先进的军事技术成果，就是为了让他们形成更为超前的作战理念，以及正确的军队建设方向。

　　接着他们又视察了雷达技术，此时中华民国的无线电雷达技术已经比较成熟了，现在正在研究脉冲多普勒雷达。

　　“大帅真是深谋远虑，这么多先进的技术都考虑到了。”周正业不由感叹道，唐汉民说道：“这不是废话吗？要不然我们能那么轻易就把小日本揍趴下了。”

　　“现在要是不早点做好准备，未来的全面战争，则要多死很多人了。”江渝感叹道，也许世界上最感觉紧迫的统治者就是江渝了。

　　其他国家的统治者在能够确保统治利益的时候，都不会想着使劲发展军事技术，多是发展一些用于商业的技术。

　　现在的中国是商业技术也发展，军事技术也发展。

　　技术就是一个国家一个财团的底气。

　　“有了这些先进军事装备，只要工业能力爆发上去，我们随时可以夷平欧洲。”蒋方震振奋的说道。

　　“不错，接下来的内部经济发展，实际上也是要为军事而服务的，目的就是为了提高我们的战争潜力。不过我们亚洲离欧洲毕竟比较遥远，因此我们得改善一下交通，才能在开战后快速夷平欧洲。”


第四章：技术优势

　　气温在辰月开始了最后一次下降，已经快要入夏了。

　　江渝与蒋方震等军方高层在西北视察了一个星期，参观了各种军事技术研究所，这些军事技术研究所简直就是五花八门。

　　各种各样的都有。

　　小到炮弹、子弹技术，以及各种特种炸弹技术，大到让蒋方震等人无比震惊的原子弹制造计划。

　　当他们参观完西北军事技术研究群之后，内心久久无法平静。

　　特别是那原子弹制造计划，绝对是万份恐怖的存在。

　　一颗炸弹，只要一颗炸弹，就能摧毁一个城市。而且还带有强烈的核辐射，这绝对是史无前例的超级威慑武器。

　　如果谁都有了这种玩意，各国皆不再可能随意挑起战争，然而一旦挑起全面战争，只要拥有足够多的核弹，那就是毁灭全球的前奏。

　　更有让人惊叹的人造卫星计划，那是将用火箭将一颗人造卫星送上太空，等于是在天上安插了眼线。

　　这些东西，在如今的世界是闻所未闻。

　　当然，那些东西目前还有些遥望无期，但是在当前这个空战愈加重要的时代，江渝早就在西北建立了风洞，开始研究各种机型，同时还研究速度更快喷气式飞机。

　　喷气式飞机的出现，将使战机的战斗能力大大增加，速度甚至是超过音速。

　　如果这个技术研究成功了，加上雷达技术的出现，中华民国绝对能够在任何战争中取得制空权。

　　取得制空权就意味着陆军将取得空中保护与空中火力支援，这一增一减之间，足以决定陆军的胜负。

　　特别是中华民国陆军军事技术的研究项目也很多，中国陆军装备水平绝对是世界最顶级的。

　　加上有意志力强悍的士兵。

　　什么样的战争打不赢？

　　这让他们内心中涌现出了无比强大的信心，夷平欧洲算什么？

　　只要发展起来，把美国干趴下都没问题啊！

　　视察完之后，江渝便带着他们返回淮安。蒋方震等人很快就全心投入到了军事建设的工作当中，一个个都是干劲十足。

　　这次视察，江渝等于是告诉他们。军事技术方面他们是不需要任何担忧的，只要他们不是猪，什么样的敌人不可战胜？

　　因此蒋方震他们都拿出了拼搏的精神，希望将中国的军事建设做得最好，练出一支世界各国都无法比拟的强军。

　　打铁还需自身硬，如果是一群乌合之众，给他们再好的军事装备也都一样是垃圾军队。

　　江渝回到淮安，也忙碌了起来。

　　实际上江渝自穿越以来，很少有时间消遣，大部分时间都在忙碌着。

　　这次视察各个研究所的过程中，各研究所反应了许多正在攻关的技术难题。这些技术难题很多的局部的东西，江渝给他们的资料里没那么详细，因此这些局部的东西还需要研究人员自己找头绪。

　　回到淮安，江渝立即连接网络，开始在网络上查阅各种相关资料。

　　因为江渝到欧洲留学过，多英法德三个国家的文字都还是能够看懂的，因此网络上查资料比较容易。

　　各国的网站都能进入，很多国外的开放性的网络图书馆也是随便查阅。

　　因此在后世已经不算是机密性的技术，往往都能查到一些资料，甚至是找到十分完整的资料。

　　这绝对是超级外挂。

　　科研工作的难题，实际上就是一个思路的问题。

　　当一个研究摆在眼前，千头万绪的，根本就不知道哪一条路才是正确的。很多时候得走到死胡同的尽头才发现研究的失败，于是就得从头再来。

　　但是有了这些资料后就简单了，只需要按照这个思路走下去，必然是正确的。

　　连续查了几天资料，把江渝搞得头昏脑胀。

　　“好累啊！”江渝在书房里揉着手，抄书都快抄得手抽筋了。

　　“技术是竞争的根本，再累也得坚持。”江渝想着，小歇了一会，便又投入到了他的伟大剽窃事业之中。

　　要想玩资本，就得有技术。

　　技术首先关乎商业竞争力，再则技术是与军事力量的强弱直接挂钩的，没有强大的军事技术，就算是资本再强大也就是个渣渣，除非能够像犹太人那样混入白种人世界，把白种人玩弄得找不着北。

　　但中国在种族、宗教、文化方面都是与西方世界有强烈差异的，永远不可能和平相处。

　　就算是中国全盘西化，人家也不会把中国人当人看。

　　在西方人看来，只要你不信上帝，就可以不用把你当人看。

　　实际上，就算是信了上帝，同样也不把你当人看。

　　前者只是理由，有者则是没有理由下，同样会使用暴力。

　　技术就是一切的根本，资本要玩垄断，同样也得靠技术来玩。在蒸汽机出现之前，垄断资本是不够强大的。

　　在那个年代，犹太人控制欧洲靠的是宗教。

　　但在科技技术出现之后，由于技术的门槛越来越高，传统的不需要多少成本的生产模式在科技技术面前已没有竞争力，从而出现了大规模的商业垄断出现。

　　这时候犹太人开始丢开宗教，走上了资本控制世界的路线。

　　有了技术，就等于是有了更加先进的军事战争能力，就可以从肉体上消灭那些敌对资本。

　　二战中德国屠杀犹太人，确实也取得了不小的成果。

　　起码来说，罗斯柴尔德财团因为损失了大量的欧洲资产和家族成员，而迅速衰落了下去，从世界金融商业霸主的地位上被踢了下去。

　　历史上，二战中的世界各大财团，获得利益的实际上也就是美国国际财团最大，其次是容克财团。

　　尽管德国战败了，但是德国人在战争当中抢劫到了大量的财富，同时在战败前把财富转移到了欧洲的中立国家的银行，从而可以重新崛起。

　　重新崛起后的容克财团，惊喜的发现自己竟然成为了梦寐以求的寡头财团，因为容克财团在第二次世界大战当中也损失了大部分的成员。

　　日本在第一次世界大战当中组建的财团，在第二次世界大战当中同样也抢夺到了很多财富，战后通过投靠美国老爹，加上战败前藏起来的财富，国民经济也在战后迅速的重新崛起。

　　二战前，中国则出现了四大家族，也算是有点财团的影子，但这个财团的发展却是靠压榨内部。

　　某党撤退前，疯狂的搞通货膨胀，把中国大部分金银全都运往小岛。战后的某党，用整个中国大部分的硬通货发展一个小岛，自然看上去很繁荣，实际上钱都被美国佬赚光了。

　　毛熊则死了不少人，但却也趁机从美国那里获得了不少技术，在攻占德国的时候更是获得了很多先进技术，从而在战后成了超级大国，但最终还是被资本给玩死了，整个国家的财富被瓜分一空，成为了一个穷得叮当响，只能吃老本的国家。

　　战后的英法两国，其国内民族资本也经过了重组、联合，组建了其民族资本财团，以对抗美国的国家资本。

　　等于说，第二次世界大战那场战争当中，不管普通民众怎么上战场拼死拼活，实际上得利的都是各国资本。

　　有的资本赢了，有的资本输了。

　　但就算是输的，同样还可以重新崛起。

　　但是一个国家的民众要过得好，还是得有资本。没有资本，就会变得比较坑。一些国家无法形成资本，那也是比较无奈的。因为资本的形成，也就是那么几个机会。

　　此时中国就已形成了资本，在更先进的技术，和更先进的工业设备支持下，发展得极为迅速。

　　但是要想从肉体上消灭其他资本，就得有更强大的军事技术。

　　就算是消灭不掉，取得全球霸主地位也是需要有强大的军事技术的，同样还得有最先进的商业技术。

　　在资本时代，一个国家的强大，就是技术与资本的配合。

　　有技术就有资本，同样的，有资本也就意味着有技术，但看各个资本的研发能力和重视程度如何。

　　江渝即极为重视技术，同样也拥有强大的研发能力。

　　他抄写下来的这些科研资料，在经过了一定的整理之后，然后让人送往一个个研究所。

　　那些研究所拿到这些资料后，攻关速度顿时暴增。

　　不过，需要研究的东西也多了起来。

　　例如某项技术攻关，需要用到更高级的制造技术，这就得研究更高级的制造技术。或者需要一些独特的加工技术，便需要去研究该技术，从而回过头来通过之前的技术难题。

　　等于说，一项技术的研究，实际上是牵扯到了很多技术的研发。

　　特别是一些复杂的玩意，例如大型火箭、战列舰、原子弹，牵扯的技术就更多了。

　　一个国家的科技技术之所以强大，就是因为他们在研发这些东西时，积累了大量的技术出来。

　　加上他们在机床制造方面，不断的积累下来，能够制造更加精密的机床，自然也就能把很多东西制造出来。

　　实际上当前中华民国在技术研发方面，很多时候碰上的难关就是精密机床方面。

　　有些项目太超前了，需要十分精密的制造技术。

　　但是这个时代各国的精密制造水平差不多都是半斤八两，其中以德国人最为精密，但是相比后世的程度来说，还是比较低级。

　　中国通过学习德国的精密机床加工技术，已经快速的追赶德国，加上从德国那里获得了技工，加上更为系统的制造理论的出现，其精密制造技术已经超过了德国，中国已经算是世界上精密加工技术最先进的国家。

　　但是在这样的水平下，很多高科技的玩意还是搞不出来。

　　这就是这个年代的精密加工技术的限制。

　　就像是后世的中国一样，实际上后世中国在理论、设计等等方面都摸透了，甚至比西方国家还要先进。但是为什么造不出那些牛逼的玩意？这就是精密加工技术的制约。

　　当然还有财力的问题，资本因为很有钱，所以在精密加工技术方面能够投入大量的钱去研究，同时他们也有那个工业经验的积累。

　　中国当前的工业经验积累还不够，但是在砸钱方面却是毫不手软，特别是在精密加工技术的研发上。

　　不仅有砸钱，而且还有江渝从网上抄下来的先进理论。

　　这个年代的机械设备制造比较低级，往往一个工程师就把大部分的东西都负责进去了，不像后世的知识那么深，一个工程师往往只负责一个部件。

　　同时机床部件的性能提升，又与各方面的先进技术分不开。

　　就如后世中国，研究六七十年代欧美国家的精密机床没什么难度，但是最先进的精密机床却造不出来，这主要是没有其他先进技术的积累。

　　其他各个领域的先进技术又没有足够的钱去研究，西方人研究出那些先进技术后可以转为商业生产，从而赚到钱再投入研究，中国落后一步就没那么快把技术搞出来了。

　　当前这种机械制造还处于比较低级的时代，中华民国要赶超非常容易。

　　因为当前中华民国在各个领域的研究都争分夺秒的展开，各个领域的技术不断突飞猛进，从而又带动其他领域的技术进步，形成了一种极为恐怖的技术攻关速度。

　　在这种技术攻关速度面前，其他国家很难追赶。

　　因为在中华民国搞出了这些技术之后，首先把很多领域的技术转化成商业生产，因为是独家的产品，因此可以获得巨大的利润。当其他国家也搞出了这些技术之后，江渝的财团会马上推出更先进的储备技术，然而后原先的产品疯狂降价以打压竞争对手，而更先进的产品又在市场上产生巨大盈利，从而一步领先步步领先。

　　再则，其他国家，根本还没有原子弹、人造卫星等等一大堆技术的概念，他们的科研项目没有中华民国这么多。

　　另外中国是一个大国，加上内部经济发展，恐怖的市场就摆在眼前，恐怖的经济实力也正在逐步显现出来，能够投入科研的资金远远超出其他国家。同时在投入科研的资金比例也比其他国家要多得多。

　　要想赶超中国的科研速度，除非是整个白种人亲密无间的联合起来，但这显然是不可能的。

　　欧洲永远不可能是铁板一块，就算是联合，也不可能做到互相之间的绝对信任，而且资本的格局也不太容许。


第五章：白磷弹欧洲逞威

　　又是一年的春天。

　　中华民国的移民浪潮也进入了一年中的高峰期，大量的人口开始向西部转移，既中亚地区。

　　在中亚地区，中华民国建立起了一个又一个牧区。

　　同时在漠北（外蒙），大片的牧区也大量建设了起来。

　　中华民国中央政府于去年出台了《草原法》，采取‘草畜双承包责任制’，牧民有责任保护草场，使草场不至退化。

　　同时在各地制定标准，如漠北地区规定，自然草场31.5亩只能放养一头羊，人工草场则15亩放羊一头羊，同时采取轮牧制。

　　草原上的草是不少，但是过度的放牧只会造成草场退化。

　　要知道，草原上不是什么草都是可以喂羊的，菊科植物羊是不吃的。

　　人工草场是非常不错的建设项目，这样可以提高土地利用率，而且通过播撒草籽、化肥，以及建立灌溉设施，沙漠也是可以变绿洲的，不用担心草场退化等问题，只需要每年轮牧就可以了。

　　人工草场最重要的还是水的问题，因此中华民国的《草原法》当中禁止牧民乱打井，同时建立送水车队。

　　在漠北地区，北水南调工程在己未年春季便开始了紧张的施工，草原上的牧民也开始计划建设人工草场。

　　在这里的草场面积很大，一户牧民的标准牧场是五千亩，要想建立人工草场，就离不开农机和飞机。

　　投入是比较大的，但是政府可以贷款给他们。

　　人工草地面积的多少，常是衡量一个地区或国家畜牧业发达程度的重要标志。后世欧美各国的人工草地面积合计约为耕地的50%以上。

　　中华民国的畜牧业也正在向更加发达的方向发展。

　　自然草场的草料生产能力比较低，主要是很多牲畜不能食用的杂草比较多，以及没有施肥、灌溉、播种、翻地等生产环节，草料生产能力自然低下。

　　人工草地是现代化畜牧业生产体系中的一个关键组成部分。一方面，它可以弥补天然草地产草量低的不足，有效缓解草场放牧压力；另一方面，它又可以源源不断地为家畜提供量多、质优饲草。因此，人工草地对于维持畜牧业生产持续、稳定、健康发展，保护生态环境，提高畜牧业生产水平具有重要作用。然而在广大的干旱和半干旱地区，人工草地极易受自然因素和人为因素双重影响。干旱、风沙、盐碱、贫瘠等自然因素对人工草地构成直接威胁，而人类的实践活动和认识水平又直接关系到人工草地能否正常发挥作用。

　　在中华民国的牧区，最大的制约就是干旱与贫瘠，干旱是主要问题。

　　水从哪里来？

　　北水南调解决了这一问题，在漠北地区，这个问题首先得到了解决，这里也成为了中华民国最早开始大规模人工草场建设的区域。

　　而在人工草场的建设观念方面，也不是太大的问题。

　　因为中华民国出台了《农改法》，草原牧场同样也在《农改法》范围之内，如果无力对草场进行建设，那么就卖牧场吧！

　　当然也能贷款建设。

　　另外蒙古地区原本是蒙古人人数很少，这主要是清廷用喇叭教约束蒙古人口增长，从而出现了草原上人口稀少的原因。

　　那些蒙古人都被强制性前往内地，很快就被庞大的人口淹没其中。

　　如今草原上只有汉民。

　　因此在观念上还是很容易接受建设人工草场的重要意义的。

　　每年中华民国都会对各个草场进行检查，如果过度放牧使草场出现退化，那么便会对牧场主进行罚款。

　　同时铁路也开始在漠北、漠南地区大规模修建，同样也将形成一个比较发达的铁路网络。

　　每年中华民国可以将关内、东北生产的饲用玉米运往草原，从而使牧区的牲畜能渡过冬季，而不用担心草料缺少的问题。

　　同时在漠北地区，中华民国也在发展农业，北水南调使漠北地区有了发展农业的基础，在这里也能生产出大量的饲用玉米。

　　在中亚地区，除了牧场建设，主要就是棉花种植业的建设。

　　工业建设也在漠北、中亚地区展开，这也使更多的人口迁移到了这些地区。

　　特别是中亚地区，中华民国已经把手都伸到高加索东北部地区了，跨越距离极远。尽管这里是边疆地区，但是中华民国还是很放心的很多工业都放在了中亚地区。

　　现在的俄国虚弱不堪，中华民国不去打他们，他们就该谢天谢地了，自然不敢主动来进犯中国。

　　大量的军工业在中亚地区建立了起来，纺织业等轻工业也开始向中亚地区转移了一部分。

　　在中亚地区，轻工业出口到欧洲的距离更近许多。

　　一座座城市在中亚和漠北地区拔地而起，其速度之快，已经超过了所谓的‘俄国速度’、‘美国速度’。

　　这个‘美国速度’自然是用来形容美国人的发展速度。而‘俄国速度’，则是用来形容俄国对西伯利亚的开发。

　　俄国对西伯利亚的开发速度还是比较快的，此时西伯利亚地区已经有上千万俄国人。

　　但在‘中国速度’面前，全是渣渣。

　　铁路已是现成的，建设就非常快了，大量的工业设备、农牧业生产资料运往中亚，大量移民涌向中亚。

　　形成一座座工业城市，一片片农牧业生产区。

　　中亚地区的灌溉系统也在不断建设，尽管中亚地区也有不少沙漠，但水资源实际上比中国西北地区要丰富得多，有很大的农业生产潜力。

　　只不过当前世界人口没那么多，因此中国在中亚没种太多粮食。

　　同时矿业也发展迅猛，在中亚地区的矿区被一个个规划了出来，在己未年也进入了大量建设的阶段。

　　在北海行政区，人们在开春后立即抓紧时间对矿区进行建设。

　　北海地区，主要的产业还是原材料生产，其中最主要的是矿业，采煤、采矿。

　　矿场、工厂的增多，就业岗位也大量增加。农牧业的生产规模扩大，也消化了不少移民人口。

　　移民人口的不断增多，也使关内人口密度开始降低。

　　而在向中南半岛、南洋诸岛的移民方面，则在持续进行。大量南方人口向这些地区迁移，使这些地区的华人数量不断上升。

　　华人对中南半岛、南洋诸岛的控制能力进一步增强。

　　在澳大利亚，己未年春末，移民华人达到300万人，大量华人的涌入，使澳大利亚白人产生了恐慌。

　　但是恐慌没有任何效果。

　　这些华人在澳大利亚，开始逐步有了自己的华人广播电台、学校、商店、医院，大有国中之国的意味。

　　特别是在西澳大利亚，这里大部分人口都是华人。

　　大量的建设物资从中华民国运往澳大利亚，矿山、牧场、铁路、公路、港口不断建立了起来。

　　澳大利亚当局，却是无力阻挡中国移民对澳大利亚的入侵，‘白澳政策’正式宣告流产。

　　一个‘黄澳’，或叫‘华澳’正在诞生。

　　澳大利亚当局的很多政客倒向中华民国，舆论也被中华民国逐步掌控，教育、医疗被层层渗透，中华民国对澳大利亚的掌控能力是越来越强。

　　现在宗主国英国正忙于战争，澳大利亚当局也无与中华民国抗争的底气，只能听之任之。

　　己未年，中华民国号召国民‘继续努力生产建设，共同创造美好生活’，全国上下一片热火朝天的景象。

　　大部分国民努力生产、工作，庞大的市场需求使这个国家的发展动力无比充沛。

　　大量的资本输出，使得中华民国不仅使自己的国民参与到了生产建设当中，同时还让其他国家的劳动力间接参与到了中华民国的生产建设当中。

　　这一年，也是先进生产力进一步普及的一年。

　　大量的农机、工程机械被制造出来，全国的铁路、公路建设更是消化掉了大量劳动力，工程机械的普及，也使工程成本开始下降。而传统的人力建设，成本则被拉高，这更加刺激了工程机械的市场需求。

　　在海外，那些道路建设，在劳动力充沛的印度等地区，还是主要靠人力，尽管效率不高，但成本也比较低。

　　大量工程项目的出现，以及人口移民，造成中华民国的劳动力有些紧张，所以在一边加大工程车辆、农机产量的同时，也把那些在劳动力成本增加的情况下赚不了多少钱的产业分包给那些附属国发展。

　　那些附属国尽管用上了农机、工程机械，但其结果就是，劳动力成本更低了。

　　因为大量人口失业了。

　　这时候在这些附属国办工厂，人口红利极大，就像当初清末的中国一样。

　　附属国的教育体系也比较坑，高等教育的学费非常高。

　　就是普通教育的成本都比较高。

　　这是江渝采用了后世的美国教育制度，然后套在这些附属国的身上。

　　教材是中华民国出的汉语、汉字教材。正版的，要收版权费的，盗版是要判刑的。这个版权，是欧美资本财团保持垄断、敛财的方式之一，和专利的作用是一样的。

　　专利这玩意，实际上比较坑。

　　就算是发明创造对人类有利，但是收个几十年专利费，那就太过了，这实际上就是财团保持垄断的一种方式。

　　中国现在也照搬这种专利、版权制度，这自然是为了保持江渝的军阀寡头财团的垄断地位。

　　教科书贵得要死，但是还是得买。

　　买不起怎么办？

　　政府掏钱办初级教育吧！这是为了普及汉语、汉字，是文化入侵的需要，因此中华民国要求那些附属国把财政收入的一部分拿出来办教育，美名曰：教育强国。

　　但实际上，只教出了一群接受过初级教育的国民，而且还是汉文化教育，使中华民国的文化入侵战略得以成功。

　　只受过初级教育的人，只能算是半文盲，也只能从事低层次的工作。

　　如果享受中高等教育，那么首先学费就把大部分的人挡在门外，这时候附属国的政府是不给补贴的，也就只有富人的孩子能够享受到这样的教育。

　　江渝在制定这个模式的时候，就是为了限制附属国的发展，使他们持续成为中国的代工厂。

　　“如果附属国的人口文化程度提高了，那么他们的劳工成本也就随之增加了，到时候我们的人口红利就减少了。”江渝当初是如此指示的，可见他对附属国人民的‘良苦用心’。

　　当然，这种教育模式并不会使附属国没有高级人才涌现，但是大部分还是低级工人，高等人才还是会出现的。

　　但是高等人才出现后，也是为中华民国所用。

　　汉语、汉字在附属国的普及，也扩大了中华民国在唱片、电影、小说等文化产业的市场。

　　……

　　随着春季到来，欧洲战场继续硝烟弥漫。

　　欧洲战场分为两部分。

　　西欧战场、东欧战场。

　　西欧战场是协约国与同盟国的战争，东欧战场则是俄国的内部战争。

　　这两场战争在开春后，都爆发了激烈的战斗。

　　首先在西欧战场，协约国集结一千五百辆战车，150万兵力，发动了春季攻势，对同盟国兴登堡防线发动猛攻。

　　但是战斗一打响，协约国的空军就以惨败收场。

　　这一时期，中华民国给德国出口了两千余架名为‘福克3型’的战斗机，这是一种历史上从未出现在第一次世界大战当中的全新木构战斗机。

　　但是这种单翼木构战斗机的性能极为优越，因为其发动机马力十足，又因为采取单翼设计，飞行速度远超协约国的木构战斗机。

　　福克3战斗机还配备一挺12.3mm口径机枪，火力十分猛烈。而且这款战斗机的操作性能极佳，在空中十分灵活。

　　结果空中的战斗仿佛是一面倒，大量的协约国战斗机被击落，福克灾难持续蔓延，协约国打到这个时候，甚至已经没有多少有经验的飞行员了。

　　相比之下，从战争之初，同盟国在空战当中就一直占据优势，在战斗中培养出了大量有经验的飞行员，何况这些飞行员还是中国帮助训练出来的。

　　空战失利的结果就是轰炸机大量被击毁，当然这年头他们都还没用上雷达，空中作战以遭遇战为主，并不能形成绝对的空中防御。

　　德国在取得制空权后，出动大量俯冲轰炸机，对协约国的战车展开了轰炸。同时出动了一种载弹量达到2000公斤的木构飞机，对协约国的进攻部队展开轰炸。

　　这同样是中国出口给德国的一种新型木构轰炸机，不过是战术型轰炸机，飞行距离为500公里，通过牺牲航程来增加了载弹量。

　　更加残酷的是，这种飞机采用新型投弹方式，投掷不是普通炸弹，而是白磷弹。

　　这些白磷弹在离开机腹后五秒后爆炸，形成了恐怖的白磷弹空爆效果，这些白磷弹同样也是中国提供给德国人的防守利器。

　　这是一种极为残酷的东西。

　　炸弹在空中爆炸后，形成一片片火雨。

　　从天而降的火雨，落在协约国士兵的身上，协约国士兵根本扑不灭这些白磷，白磷会一直少到他们的骨头。

　　只要沾上一点点，即非死即伤，即使能活下来，也已经失去了战斗能力。

　　这是比毒气战还要残酷的作战方式，大量协约国士兵惨叫着倒在地上，很多协约国士兵被烧得不成人型，浑身蜷缩成一团，焦糊糊的一片，就像是未充分燃烧的焦炭一样。

　　协约国进攻的第一天，在这种恐怖白磷弹的打击下，死伤步兵达到8万人，而那些冲锋的战车在俯冲轰炸机的打击下也损失惨重。

　　当他们冲到同盟国的阵地前时，后面的步兵已经不剩多少了，即使他们能够突破同盟国的防线，也都是徒劳无功的。

　　但是协约国缺乏足够经验，还是冲向了同盟国的战线。

　　很快他们就碰上了那些反战车地雷，在地雷带被炸毁了两百多辆战车，接着冲到了同盟国的阵地前。

　　这时候德国士兵引爆了炸药，炸出了一条反战车堑壕，同时反战车机枪、反战车炮猛烈开火。

　　此时协约国生产出的战车还是皮薄货，中华民国出口的‘撕裂者’战车，同样也是皮薄货，因为中华民国最先使用这种军事装备，敌人还没有反战车能力，因此装甲只是能抵挡普通的机枪子弹而已，但是碰上反战车机枪就悲剧了，薄薄的装甲被无情的撕开，很多战车在同盟国的阵地前被打成了筛子。

　　有的战车则被反战车炮一炮打瘫了，反战车炮的口径不大，但对付这些薄皮战车却是绰绰有余。

　　加上空中的俯冲轰炸机的围剿，第一天投入了八百多辆战车大部分战损，几乎没有对同盟国的第一道防线造成什么冲击。

　　协约国的进攻就这样悲剧的被挫败了。

　　白磷弹的出现，让协约国军事高层极为震惊，同盟国竟然掌控了这种无比恐怖的武器。

　　当听到那恐怖的伤亡数字时，美国将军潘兴顿时黑了脸。

　　“五万人，一天就死伤了五万！如果这被美国民众知道了……”潘兴简直不敢想象这样的死伤数字竟然会降临到美军的头上。

　　仅仅一天，美军就在白磷弹的恐怖袭击下，死伤了五万余人，而英法两国陆军的死伤加在一起也有近三万。

　　“这到底是什么炸弹，竟然有这样恐怖的威力？”

　　他们都有些蒙，如果德国有许多这样的恐怖炸弹，那么协约国还有能力进攻吗？

　　很快，调查小组就有了结果。

　　其中一位化学专家一眼就认出了那些炸弹的主要成分是‘白磷’，一种会自动燃烧的东西。


第六章：最后的谈判与拉拢

　　白磷弹的出现，给西欧战场的天空蒙上了一层恐怖的阴影，盟军掌控恐怖白磷弹的消息很快就传到了每一个士兵的耳朵。

　　“白色冷光？那是什么？”一名士兵在堑壕里小声的对身边一名战友问道，欧洲人发现白磷时，是从人的尿液中提取的，燃烧时因为剂量很少，所以没有产生高温，因此被命名为‘冷光’。

　　“你在化学课上没有学过吗？那是一种超过40度就会自动燃烧的东西，如果沾到身上，会一直烧到你的骨头里，直至把你烧死。”

　　“那温度低于40度不就没事了吗？”

　　“你太天真了，白磷经过摩擦、爆炸的加热，已经处于挥发状态了。何况人的体温可是37.5度左右，足够把它点着了。”

　　“那玩意被沾上了怎么办？”

　　“没有办法，如果想活命的话，只用刀子把白磷挖出来。”说到这里，那命士兵好似想了那残忍的景象，浑身都不由抖了抖。

　　“天呐！过几天那些将军万一发动进攻，我们岂不是要……不，我不要打仗，我要回家去……”

　　那名协约国士兵惊恐的喊道。

　　这样的情况很快蔓延到了协约国全军，特别是那些娇生惯养的美国兵，听说德国人有恐怖白磷弹，都惊怖不已。

　　军心动摇的协约国军队，已没有什么战斗意志，很多士兵都拒绝发动进攻。

　　协约国对兴登堡的进攻不得不停顿，协约国上下立即开始商议对策。

　　商议了半天，没什么太好的办法，唯一的结果就是，同样也装备白磷弹，对同盟国以牙还牙，以血还血。

　　不过要想生产出大量白磷弹，显然还需要一定时间。

　　而且，白磷弹空爆技术，还要有合格的引信什么的，总之是一大堆麻烦事。

　　而对于罗斯柴尔德财团来说，这场战争已经完全偏离了他们的掌控，正在向一个让他们恐惧的方向发展。

　　那就是容克财团已经在德国对罗斯柴尔德踩踏开刀了，罗斯柴尔德财团在德国的资产被大量没收充公，全部犹太人都被德国政府以‘叛国罪’为理由逮捕了起来，并没收了他们的个然财产。

　　如果德国攻占法国，那么罗斯柴尔德财团在法国的资产也将损失殆尽。

　　更加可怕的是，一旦德国获胜，那么罗斯柴尔德财团将被无情从金融、商业霸主的宝座上踢下去。

　　此时罗斯柴尔德财团首先要考虑的就是，如何击败德国，以摧毁容克财团的野心。

　　战争已经打到第五个年头了，英法两国人民都已经到了承受的极限了，他们长期忍受着饥饿与拮据的生活物资供应。

　　战争也彻底的超出了英国的掌控，英国已经花掉了太多钱了，此时的英国，只能靠向美国借债度日。

　　而且更糟糕的是，商船的大量沉没，使英国无法将足够的原材料运入，不仅物资供应出现了问题，连军工生产都受到了限制。

　　英国民众也已经逐渐无法忍受继续进行的战争，罢工、游行不时在英国上演，爱尔兰更是爆发了复活节起义。

　　相比之下，德国的情况却是非常不错。

　　中国为德国提供了很多生活物资，同时还有一些粮食，加上德国获得了很多拖拉机、农机，德国民众不用担心饿肚子，也有比较宽裕的是生活物资，尽管前线死伤比较严重，但勉强还是能够承受。

　　如果双方继续耗下去，那么英法两国可能首先就得崩溃。

　　美国尽管有很强大的实力，但是美军的伤亡却是不低，如果战争继续打下去，美军伤亡一高，那美国的反战情绪也将高涨。

　　但是，如果不打倒同盟国，就不符合罗斯柴尔德财团的利益，因为这场战争已经是涉及到了针对犹太人的问题。

　　因此罗斯柴尔德财团发动了人脉关系，大肆操纵舆论，使英国政府与美国政府继续坚持战争。

　　在法国也同样如此。

　　但是他们现在要考虑的不是协约国力量有多强，而是物资运输完全忙不过来，每天都有商船战损，这严重阻碍了美国物资的运达。

　　那么多的物资损耗在运输途中，还有商船沉没，使协约国空有强大的物质力量而无法投入到战场上去。

　　相比之下，倒是同盟国因为与中国打通了贸易路线，在物质供应上超过了德国。

　　罗斯柴尔德财团不得不就当前局势，召开了一次高层会议。

　　这些躲在阴影里的隐形贵族们，不得不正视当前的问题。

　　“我们要想赢得这场战争，关键在于中国的态度。根据最新情报，德国人的白磷弹和新型飞机，全是从中国那里获得的。如果中国人愿意，甚至可以把大量全金属飞机开到欧洲战场上。这对协约国来说绝对是一个巨大的灾难，最后英国本土都有可能陷落。”

　　“不错，这是一场绝对要分出胜负的战争，如果协约国不想进行这场战争，那么其结果就是同盟国大举反攻，而中国人肯定非常乐意加入这场战争，从而与德国一起瓜分欧洲财富。那么我们罗斯柴尔德财团在欧洲将彻底的覆灭，而我们在美国的力量，实际上没有那么强大。如果失去欧洲的支持，对美国财团的控制将会失去。”

　　“中国人实际上并不想让欧洲战争这么早结束，他们即不想让协约国输得太快，也不想让德国人赢得那么容易，所以中国人的态度实际上是很暧昧的。如果我们能够给与中国足够的利益的话，我想中国人是愿意看到协约国赢得这场战争的。”

　　“但是，我们要给与什么样的利益，中国人才会心动？是黄金，还是土地？”这时候一个罗斯柴尔德财团的成员出声问道。

　　众人不由沉思起来，是啊！

　　中国人想要什么？

　　无非就是黄金与版图！

　　“中国人想要的不仅是黄金与版图，他们还要技工、工程师，以及美女。同盟国一直以来，都在与中国进行人口交易。大量德国技工被派往中国，从而换取到作战物资。”

　　“我们有不少高级技工和工程师，都闲着没事干。如果中国人真的愿意让协约国赢得这场战争，那么派遣大量技工与工程师给他们还是可以接受的。”

　　……

　　就在罗斯柴尔德财团讨论如何彻底拉拢中国，使战争迅速以协约国获胜而结束时，德国也在和中国政府谈判。

　　德国政府，或加上容克财团，此时都认为，中国没有加入战争的主要原因，还是中国已经吃饱了，并且德国没有给出明确的分赃方案。

　　“只要我们有足够诱人的分赃方案，我想中国人会加入战争的。”兴登堡对威廉二世说道。

　　于是威廉二世派出了一个谈判团，前往中国与中国政府谈判。

　　这个谈判团到达中国时，消息立即被罗斯柴尔德财团所获知，尽管在同盟国地区，犹太人被抓捕了起来，但是这个古老的家族的情报网络却并非表面上那么简单的，正是因为有强大的情报网络，才使这个家族成为世界的隐形统治者。

　　得知这个消息后，罗斯柴尔德财团坐不住了，立即也让协约国派出谈判团前往中国与中国政府进行最后的谈判。

　　双方都知道，战争持续到这个阶段，靠自身力量很难打倒对方。

　　唯一胜利的希望，就是拉拢中国。

　　在世界列强都陷入战争时，只有中国保存了元气，并且工业实力越来越强大，只要倒向任何一方，任何一方就是这场战争的胜利者。

　　很快协约国的代表团，也以最快的速度来到了中国。

　　……

　　“大帅，两大阵营现在都派遣了谈判团来中国拉拢我们，我们要怎么办？”宋教仁与江渝通了电话，对他询问道。

　　“他们要谈，就和他们谈吧！反正我们并无太明确立场，只需见机行事，谁有更多更大的利益，我们就帮谁。”江渝淡然的说道，不是他不重视，而是此时中国确实掌控着绝对的主动权。

　　“我知道了。”宋教仁点了点头，然后挂了电话。

　　江渝知道，此时局势很微妙，但是也很简单。

　　主动权全在中国手上。

　　这种待价而沽的行为，不是什么样的国家都能做的。如果是弱小一些的国家，双方尽管都会拉拢，但是如果开出的条件太高，让其无法接受，很有可能会遭至双方的共同打击。

　　但是中国不同，中国现在具有碾压任何一方的实力。

　　在这样的实力下，中国摆明了待价而沽，他们也不敢转头对付中国。

　　在这样的局势下，与双方的谈判陆续展开。

　　先开始的是与德国的谈判，德国的谈判团在谈判一开始，便开出了一个与中华民国‘平分英法殖民地’的分赃方案。

　　即德国要整个非洲的殖民地，同时还要分走一半的印度。西印度为德国占有，东印度为中国占有。

　　澳大利亚、缅甸、马来西亚则交给中国。

　　参加谈判除了外交部部长陆征祥以外，还有军方的唐汉民也参与了谈判，唐汉民听到这个分赃方案，顿时失去了兴致。

　　“都什么时代了，还搞武力殖民，太低级了。”第一天上午的谈判结束时，唐汉民小声对陆征祥抱怨道，“另外印度这块亚洲次大陆，日后就像是中国的后花园一样，中国是不允许新势力染指这里的，德国人的脑子还是没转过弯来。”

　　“没办法，下午继续和他们谈吧！”陆征祥笑着摇了摇头。


第七章：爱德蒙男爵

　　尽管德国人的脑子没转过弯来，但是起码中国与德国还是有很多合作的地方的，因此中国也不好把关系弄僵，还是很热情的接待了这群德国人。

　　为了拉拢中国参战，德国还许诺，将把欧洲大陆抢到的财富分给中国三分之一，这确实有足够诚意。

　　“就是否参战的问题，实在是抱歉。现在中国正处于建设时期，内部很稳定，市场也很繁荣，我们的国民并不希望进行一场战争。中国在不参战的前提下，还是愿意尽可能的给德国更多的帮助的。”陆征祥委婉的拒绝了德国希望中国参战的要求。

　　不管是同协约国还是与同盟国，中国都是不参与任何一个阵营的。

　　“当然，我们不会看到我们的朋友输掉这场战争。如果同盟国的战线实在紧张的话，那么中国愿意站出来保护朋友。”陆征祥接着说道，调子与以前还是相同的。

　　德国谈判团显然预料到了这样的情况，但也有些意外。

　　这种预料是基于之前中国的态度而判断的，只是战争已经进行到了最关键的时刻，只要中国参战，就能捞取到大量战利品，这时候竟然还不愿意参战，确实让他们很是意外。

　　捞取战利品，这确实是一个不错的选择。

　　但是中国显然不愿意与德国一起分赃，德国人如果发展起来，比英法难对付得多，所以德国是没有胜利希望的，顶多就是保持不败。

　　“我们需要更多的战车、飞机、弹药，以及白磷弹，希望中国能够提供。”德国谈判团只能退而求次，希望获得更多的军事装备。

　　“当然，作为朋友，只要你们想买，我们都会卖的。”陆征祥微笑着回答道，谁都知道，现在德国政府没什么钱了。

　　黄金不是被中国赚走，就是进了容克财团手中。

　　实际上双方的战争，都是财团通过国家战争的方式来榨取普通民众口袋里的钞票，当然钞票不值钱，他们要的是黄金。

　　“可以借款吗？”德国谈判团问道。

　　“可以的，但我们国内的建设到处都要用钱，具体能有多少暂时还不能保证。”陆征祥回答道。

　　借款与不借款都一样的，中国现在对德援助已经不少了。德国人能够积蓄起如今已经可以组织反攻的力量，很大程度都是中国的援助。

　　双方的谈判没什么实质性的进展，让德国谈判团很是失望。

　　中国人好似铁了心不想参与欧洲战争，不过总的来说，中国在开战后，支援了德国近两百万年人。

　　其中五十多万是中国工人，不上战场的，从事的是比较高级的加工职业，算是到德国学艺的。

　　还有一百五十万日本人，其中一百万是雇佣军，五十万是劳工。

　　在这样的支持下，德国的劳动力及兵力变得宽裕许多，在西线战场上，德国已经集结了四百万大军了，随时可以展开反攻。

　　……

　　协约国的谈判团比德国谈判团晚到了半个月，当他们来到中国时，协约国在西欧战场已经停止了春季攻势。

　　但是，德国人发动了春季大反攻。

　　进攻中，德国发射了大量白磷弹，那些火炮发射的白磷弹用的是空爆引信，有的时间拿捏得不是那么准，没有成功空爆。

　　但是因为轰击目标是堑壕，因此大部分白磷弹成功空爆。

　　这些白磷撒入堑壕，烧死了一些协约国士兵，同时还产生了刺鼻的有毒气体，让人非常难受。

　　德国陆军在发射了白磷弹之后，在空军的掩护下，对协约国的阵地发动了进攻。

　　这次进攻非常猛烈，但协约国的抵抗也很强烈，美国将军潘兴不顾美军士兵的厌战情绪，将大批美军调上前线抵挡德国人的进攻。

　　但是协约国的士气在白磷弹的打击下，迅速的降低。

　　德国装甲师花了三天时间，终于成功的突破了协约国的三道防线，接着装甲师迅速穿插到了索姆河一线。

　　协约国不得不把力量又撤回索姆河一带，撤退过程中，一部分协约国士兵遭到包围，并被歼灭、俘虏。

　　协约国损失兵力达到五十余万，其中被俘二十万左右。

　　双方在狭长的战场上展开反复拉锯战，这已是德国人第三次打到索姆河一线了，协约国依靠索姆河的天然屏障，对德军展开了积极防守。

　　为了挡住德国咄咄逼人的攻势，协约国派往中国的谈判团被寄予了很高的期望。

　　一起来到中国的还有罗斯柴尔德财团的法国成员爱德蒙男爵，这是罗斯柴饿饿的财团当中的一位高级成员。

　　战争摧毁了很多犹太人资产，罗斯柴尔德财团的损失比历史上的第一次世界大战还要惨重。

　　首先是法国东部很多资产被摧毁了。

　　其次是德国资产被没收了，奥匈帝国、波兰的资产同样也被没收，在俄国境内的资产则被共产了。

　　等于说，中欧、东欧两地的资产全部完蛋了。

　　这场战争已经完全偏离了罗斯柴尔德财团的掌控，这个掌控着第一次世界大战期间全球一半财富的庞大家族，按照每年6%回报率计算，到二十一世纪的资产可以达到60万亿的家族，这个号称欧洲‘第六帝国’的家族，此时却对这场他们挑动的战争产生了深深的无力感。

　　因为中国崛起了，中国同样也早操纵着这场战争的走向。

　　罗斯柴尔德财团对世界财富掌控份额也快速下降，因为中国发展起来了，中国出现了大量的有价值资产。

　　来到中国上海，爱德蒙男爵在上海看到了一个超级大都市，这个大都市到处都在大兴土木，展现出了强大的发展动力。

　　“这个国家太可怕了。”爱德蒙男爵不由惊悚起来，因为中国的发展速度太快了，快到让人目瞪口呆的程度。

　　尽管在以‘黄金’为单位的财富上来说，远东那个军阀头子成立的寡头财团还不如罗斯柴尔德财团，但在实际的资产上来说，中国的资产却是不断的增多。

　　在中国，江渝的军阀寡头财团无处不在。

　　工业、商业，金融领域到处都是这个军阀寡头财团的影子，而中国的政策又形成了坚固的防线，将外资无情的排斥在外。

　　来到中国的爱德蒙男爵，是来与江渝的军阀寡头财团做交易的，这也是罗斯柴尔德财团第一次感觉战争是如此难熬。

　　罗斯柴尔德财团的创始人的夫人死前说过：“如果我的儿子们不再热爱战争，那么将没有人在热爱战争。”

　　不论战争的打赢了还是打输了，每个国家的政府都会深深陷入债务陷阱当中。

　　这种债务陷阱，也正是罗斯柴尔德财团发家致富的门道之一，每次战争都意味着他们将会暴富。

　　第一次世界大战，同样也让罗斯柴尔德财团暴富了一把，但伴随而来的却是严重的损失。

　　钱是赚到了，而且已经把英法、德国榨干了，但是德国突然开始对犹太人开刀，这又使他们蒙受了巨大的损失。

　　本来钱赚到手就是结束战争的时候了，这也就是美国参战的原因，他们希望靠美国参战，轻易的打垮同盟国。

　　但结果却是，因为中国的插手操控，这场战争没有像罗斯柴尔德财团所预想的那样迅速结束，反而有继续长期持续的倾向，并且演变成了银行针对银行的暴力掠夺。

　　爱德蒙来到中国就是为了与中国军阀寡头财团达成一致，希望分些利益出来，使这场战争落下帷幕。

　　当协约国的谈判团来到中国上海后，这个谈判团立即分成了两个部分。

　　一部分前往大使馆，准备与中国官方接触。

　　另一部分则前往中国军阀寡头财团的总部——上海华东大厦。


第八章：资本的劣根

　　此时的上海，地产业很兴盛。

　　在普通住房没有投资价值的背景下，那些高楼大厦反而有极大的投资回报，因此吸引了很多民资，一座座高楼大厦不断拔地而起。

　　在这种盖大厦的潮流下，最高大楼的记录被一次次的刷新，昔日大上海最高大楼——华东大厦，已经变得有些不起眼了。

　　但是这座大厦，代表的却是中国民族资本集团。

　　这个集团，以不亚于德国容克财团的速度迅速崛起，并且相比德国四大银行来说，中国民族资本集团拥有一个绝对的权威，那就是中国军阀寡头财团，那些民族资本家则团结在这个财团的周围。

　　这让德国人羡慕极了，他们一直都想成为寡头财团，但奈何俾斯麦组建德国容克财团的时候，采取的是一种抱团竞争的模式，因此股东很多。

　　第一次来到中国的爱德蒙男爵，来到这座建筑前，抬头看了一眼。这也将是中国军阀寡头财团与罗斯柴尔德财团第一次的正式接触。

　　不一会，周子跃、陈光甫两人走出大厦，前来迎接爱德蒙男爵的到来。

　　爱德蒙男爵看到周子跃和陈光甫，脑海中立即闪现出这两个人的资料，那个叫周子跃的中年人，是中国军阀寡头财团的最高管理人员。

　　他十六岁就在江家的铺子里当掌柜学徒，后来获得还是童年时代的江渝的信任和培养。

　　1910年，成功打入德国容克财团的江渝回到中国，江家立即进军轻重工业，仅仅不到十年的时间，随着江渝掌控了中国的军权、政权，这个财团迅速膨胀成了中国绝对的垄断寡头。

　　这个财团走的是工业路线，通过工业控制商业，通过铁路、政策又垄断工业。之前中国的财富已经被西方殖民列强压榨得差不多了，民间普遍没什么钱，反倒是成就了这个垄断寡头财团的成长。

　　后面那个叫陈光甫的年轻银行家，则是在1910年中国举办的南洋劝业会中碰到了那个军阀头子江渝。

　　其后一发不可收拾，先后创办多家银行，一元开户等银行业首创皆是出自其手，是一名极为优秀的银行家。

　　中国军阀寡头财团的两大高管巨头，就是周子跃与陈光甫二人，他们二人在中国军阀寡头财团当中皆有高额分红。

　　周子跃走到爱德蒙面前，十分亲切的与他握手，爱德蒙男爵同样笑容满面，场面看起来十分和谐。

　　接着双方走入华东大厦，谈判很快就展开了。

　　“尊敬的周先生，我们罗斯柴尔德家族这次来到中国，是为了人类的和平而来，欧洲这场战争已经打得太久了。”爱德蒙男爵在谈判开始后说了一句冠冕堂皇的开场白，周子跃听完翻译的话后，不由笑了起来。

　　“是吗？”周子跃不可置否的笑道：“不过我倒是听说，这场战争是你们挑起的。”

　　“这个……”爱德蒙男爵有些惊讶和尴尬，从对方的语气和话语中可以听出，这个中国军阀寡头财团对欧洲财团的局势十分了解，人家并非是什么都不懂的菜鸟一只。当然，冠冕堂皇的理由被戳穿了确实是有些尴尬的。

　　“这场战争主要的爆发原因还是国家之间的利益不均衡，我们只是为双方提供一些军用物资而已。但是你们却让战争延长了。”爱德蒙男爵迅速恢复了正常，同时将责任推到了中国方面。

　　“我们同样也只是向战争双方提供作战物资而已。”周子跃不由笑道。

　　爱德蒙摇头道：“不，不，不，你们明显偏袒同盟国，总是把先进的军事技术提供给同盟国，甚至帮助同盟国大量制造潜艇，给我们造成了严重的损失。”

　　“那又怎么样呢？”周子跃戏谑的看着爱德蒙男爵，这句话把爱德蒙问得差点被口噎死。

　　周子跃笑了笑，说道：“你们不也偏袒协约国吗？既然是一场史无前例的战争，就应该让双方公平一些。”

　　“好吧！现在不是互相指责的时候，您不觉得我们应该好好坐下来谈一谈人类和平的伟大事业吗？”爱德蒙只好停止了那些站不住脚的指责，开始从实际出发，尽快进入实际的谈判之中。

　　“那你们罗斯柴尔德财团的意思是？”周子跃并不主动提及欧战的问题，而是继续装做什么也不知道。

　　“我们觉得，有必要结束这场战争了，这场战争打得太久了。所以希望贵方停止向德国提供援助，并帮助协约国赢得这场战争。”爱德蒙认真的说道。

　　“您在开玩笑吗？”周子跃笑道，“让同盟国战败，对我们没有一点好处，难道您认为一头瘦羊比一头肥羊更有屠宰价值吗？而且还是和一群人分一头瘦羊。”

　　“但是，屠宰一头瘦羊的成本要低得多不是吗？肥羊看起来很肥，但实际上也更加强壮。”爱德蒙说道。

　　“在我们看来，羊依旧是羊。我们只要随便动员个五六百万人到欧洲，就能将任何一方彻底摧毁。就算是所谓的日不落帝国，也挡不住我们的无敌空军。”周子跃十分‘狂妄’的笑了起来。

　　然而在爱德蒙看来，这不单单是狂妄，而是事实。

　　欧洲人互掐了四年多，已经打得筋疲力尽了，美国佬远隔大西洋，不能将所有力量投入到欧洲来。

　　但是中国不同，中国是亚洲国家，从陆地上可以到达欧洲。

　　中国绝对有动员个五六百万人的能力，就算是动员个上千万人，也是比较轻松的，因为中国的恐怖人口基数摆在那里。

　　而且中国陆军可不是那些二三流的垃圾陆军可以相比的，从对俄干涉的作战当中就能看出，中国陆军绝对是世界顶级的陆军。同时还有空军的支持，中国空军的实力在世界上公认的第一。

　　一旦中国参战，那么就算是英国，也得完蛋。

　　随之而来的，就是罗斯柴尔德财团的完蛋。中国会和同盟国瓜分掉罗斯柴尔德财团的欧洲资产，到时候罗斯柴尔德财团在北美的资产也会被美国四大财团吞并。

　　想到这里，爱德蒙浑身抖了抖。

　　此时的罗斯柴尔德财团都认为，中国即将参战，因为中国参战之后，将会获得大量战利品。

　　协约国也是这样认为的。

　　此时，爱德蒙也从周子跃的口风中更加证实了这一趋向。

　　“让我想想，如果中国参战的话，那么其结果应该……应该就是形成三大财团。首先是德国容克财团成为欧洲第一财团，接着是美国财团彻底掌控北美，而中国财团则掌控亚洲。我想，美国四大财团会很乐意配合的，毕竟他们只是想在欧洲捞取一些战利品而已，相比摆脱你们的掌控，他们也许更加感兴趣。”周子跃衣服思考状，爱德蒙却是更加惊惧。

　　毫不夸张的说，此时罗斯柴尔德财团这个所谓的‘第六帝国’的命脉就掐在中国军阀寡头财团的手中。

　　只要愿意，就能毫不留情的摧毁这个所谓的‘第六帝国’，并从肉体上消灭他们。

　　是的，罗斯吃啊尔德财团可以转移到北美，但是那些资产怎么转移呢？财团之所以是财团，其主要的财富就是资产。

　　没有不动产的财团，只是一个放高利贷的而已，完全上不了台面。

　　“这个，这个玩笑一点也不好笑。”爱德蒙讪讪然的说道：“我们之间并无什么仇怨，你们在亚洲，我们在欧洲，双方实际上也没有什么利益冲突的。为什么我们不能联手呢？只要我们联手起来，绝对没有什么敌人能够撼动我们双方的地位。”

　　“您有这个想法让我很欣慰，这个世界确实太乱了，我们需要一个共同繁荣、共同富裕的世界格局。”周子跃这时又把‘共同繁荣’、‘共同富裕’的忽悠口号挂在嘴边，财团就像是一个化蝶前的毛毛虫，只会疯狂的聚敛财富，怎么可能搞什么‘共同富裕’，这完全就是扯淡的。

　　“不错，我们需要一个共同繁荣，共同富裕的世界格局。”爱德蒙精神一振，接过话大肆赞扬，“这样才能为全人类带来和平。”

　　“哎！”周子跃叹了口气，话锋一转，“但遗憾的是，我们在德国身上已经投入了很多钱，我们必须收回成本和足够的利息。”

　　“这个是可以谈的。”爱德蒙连忙说道，作为全世界最有钱的罗斯柴尔德财团，这点钱不算什么。

　　“还有，我们中国太穷了，国家建设一直没有钱，国债也没什么人买。”

　　“这个也可以谈。”

　　“我们中国太缺乏人才了，技工和工程师，以及学者都很缺乏。”周子跃叹气道。

　　“这些都是可以谈的，我们都能够通过协商来解决问题。”爱德蒙立即阐明立场，只要能保住他们在欧洲的资产，付出点代价又算得了什么啊！

　　这一刻，资本在弱小时的妥协与屈服劣性展露得淋漓尽致，但资本不够强大时，面对更加强大的敌人，他们的妥协是百分百的。

　　资本为什么强大？

　　无非就是武力！

　　武力才是资本强大的根本，此时中国有比罗斯柴尔德财团更强大的武力，能够从肉体上消灭他们，中国民族资本集团就比罗斯柴尔德财团强大。


第九章：战争与谈判

　　一个强大的资本，必然是要有强大武力保护下的资本，没有强大武力保护的资本就注定要衰弱下去。

　　历史上罗斯柴尔德财团之所以衰弱，就是因为罗斯柴尔德财团没有强大的武力保护。

　　这个号称在英国、法国、德国、俄国、奥匈帝国之外的欧洲第六帝国，实际上并无太强的武力保护。

　　他们煽动战争，死忠的也就只有一个英国。实际上战争一起，欧洲局势根本不受他们掌控。

　　商人永远都只是商人，在暴力面前不堪一击。

　　随着第二次世界大战的结束，罗斯柴尔德财团在北美的资产损失殆尽，在欧洲大陆的资本更是全部丢失。

　　二战后的罗斯柴尔德财团，只能靠英国和瑞典的一点资本缓慢复苏。

　　而在第一次世界大战，罗斯柴尔德财团在欧洲的战争当中也有许多资产被摧毁，但是德国四的银行却屈服于他们的意志，美国四大财团也发现，他们无力摆脱罗斯柴尔德财团的掌控，因此第一次世界大战过程中罗斯柴尔德财团尽管损失比较严重，但是他们却迎来了最后一次巅峰。

　　这种巅峰在不久之后的第二次世界大战被轻易的摧毁，这就是因为罗斯柴尔德财团没有足够强大的武力。

　　此时历史已经改变了，没有强大武力的罗斯柴尔德财团根本已经无力掌控欧洲战场的局势了。

　　欧洲战场就像是一匹脱缰的野马，怎么都拉不住了。

　　此时中国做出一副对参战极感兴趣的模样，无疑将罗斯柴尔德财团吃得死死的，双方的正式谈判你很快就展开了。

　　双方都有一个专业的谈判团队出席，双方都是商人，讨价还价自然是正常环节。

　　只要是买卖交易，都有一个买方市场和卖方市场的区别，显然此时中国民族资本集团占据绝对主动。

　　与此同时，协约国的谈判团队也在和中华民国的官方谈判人员进行谈判。其目的就是为了让中国不倒向同盟国。

　　其中英法为谈判主力，而美国则有些无所谓。

　　他们有太平洋和大西洋作为天然屏障，其他国家要想入侵北美也不是那么容易的，有海军存在，美国就立于不败之地。

　　美国人参战也只是为了捞取战利品，同时也是美国财团为了趁机从美国政府手上赚钱而已。

　　当然，罗斯柴尔德财团也占有利益。

　　美国四大财团也就是洛克菲勒、摩根、杜邦、梅隆，另外还有四个小一些的财团，分别是库恩—罗比、芝加哥、克利夫兰、波士顿，一共八个财团，其中实力最强的也就是前四个财团，所以称之为四大财团。

　　其中杜邦财团在战争中利润最高，杜邦财团垄断着美国军火生产。

　　对于美国来说，捞取不到战利品也只能说是无所谓，财团的利益已经得到了保障。英法则不同，他们面临的是战败的危险。

　　如果中国人参战，也许已经不是赔款能够解决问题的了。

　　说不定整个国家都会被洗劫一遍，然后再让他们赔款。

　　按照西方人的思维，他们很多时候在打败对手之后，并不会吞并战败国的版图，而是让他们赔款。

　　西方人打仗，更讲究的是利益。

　　灭掉一个国家，那么找谁要赔款去？

　　当然，也有割地，那就是割让殖民地。

　　英法将殖民地视为命根子，一旦战败，他们的殖民地也许将会丢光，那损失可就巨大了。

　　……

　　在东欧战场，则打得有些惨烈。

　　开春后，苏军与白俄军打得你死我活，双方在伏尔加河一线打得遍地开花，苏军采取以乱打乱的作战方式，完全不顾作战伤亡。

　　白俄军在这种混乱的战场局势下，指挥失当，同时也挡不住那些悍不畏死的苏军，白俄军只能节节败退。

　　在作战过程中，因为白俄军拥有更为精良的装备，而且大多数时间里是苏军在进攻，因此苏军的伤亡更大，达到白俄军的2倍。

　　让白俄军败退的主要原因就是，白俄军当中一些士兵叛变了。因为白俄军扩军速度太快，在农村拉了壮丁。

　　这些壮丁对红色毛熊的洗脑毫无免疫力，这使得那些贫苦家庭出生的士兵成群成群的叛变投敌。

　　一个春季，苏军就全面越过伏尔加河，攻入伏尔加河东岸，在白俄军手中抢夺到了大片的地盘。

　　苏军每占领一地，便会对那些投靠白俄军的民众进行残酷的清洗。

　　白俄军并非全面溃败，他们有时也会发动反攻，然后把苏军占领的地盘抢回来，抢回这些地盘之后，白俄军同样也发动残酷的清洗。

　　红色恐怖、白色恐怖拉锯进行，很多俄国城镇被杀得空无一人，其惨烈程度超乎想像。

　　每到一地，苏军就会收走大部分粮食，并将当地的青壮劳动力动员入伍，成为伟大的社会主义战士。

　　小股苏军则四处出击，白俄军疲于应付，往往刚收复一个城镇，后面又有好几个城镇被苏军攻陷。

　　伏尔加河东岸的贫苦俄国人民纷纷支持苏军发动的无产阶级战争。

　　这使白俄军几乎寸步难行，一个春季疲于应付，白俄军统帅高尔察克只能狼狈的带着大军退到了乌拉尔山脉以东。

　　高加索一带的白俄军则狼狈的躲进了中国占领的突厥地，也就是高加索东北部地区，在这里，白俄军获得了粮食补给。

　　苏军却是不敢进入这里，他们很守规矩的绕过了中国占领的突厥地，只在突厥地北部还未纳入中国版图的地区与白俄军作战。

　　当然，与高尔察克一起撤退的还有那些俄国贵族及俄国中产阶级、神职人员等等，他们很多都逃难到了中国境内寻求庇护。

　　中国很大方的接纳了这些俄国落难贵族们，与此同时在中国避难的俄国沙皇尼古拉二世也成立了一个‘俄国难民管理协会’，他担任会长，这个协会很快就吸纳了一大批俄国贵族。

　　那些俄国贵族再一次团结在了尼古拉二世的身边。

　　鲍尔沙克政府则还在鄂木斯克，前线作战不利，让鲍尔沙克有些暴跳如雷，不过这家伙只是个中国扶持起来的废物，在白俄政府当中威望不高，很多时候在前线指挥的高尔察克根本就不鸟他。

　　一些白俄军退入中国境内后，甚至不再返回战场，而是被尼古拉二世给收编了，他靠这些白俄军成立了‘沙皇禁卫军’。

　　那些还继续作战的白俄军，拿到补给后被中国军队赶了出去，理由是避免与苏军发生不必要的误会。

　　此时中国对俄的武力干涉已经结束，中国基本上不在管苏俄内战了，给点粮食补给已经是十分给情面了。

　　中国军方的这一做法，便是让苏军放心的从中俄边境北部进攻西伯利亚，而不用担心后路被撤入中国的白俄军切断。

　　苏军攻占高加索地区后，中国军方立即在边境成立了一个贸易点，从粮食到军火、弹药皆有出售。

　　苏军只需要拿值钱的东西来换，就能买到这些东西。

　　苏军为了胜利，把沿途抢到，不，是收集到的值钱东西都运到了边境市集来与中国进行交易。

　　这为苏军解决了后勤补给的问题。

　　双方在乌拉尔山脉以南，中华民国中亚行政区以北地区展开了阵地战。战争进入一个僵持阶段，而苏军也放缓了进攻脚步，开始停下修整。

　　这次春季攻势当中，苏军阵亡了一百二十万人，白俄军则阵亡了七十万，白俄军兵力不足的问题顿时显现了出来。

　　这时，双方在乌拉尔山脉以南僵持的时候，苏军开始翻越乌拉尔山脉，小股苏军开始向西伯利亚渗透作战，又把白俄军的后方搅得鸡飞狗跳。

　　同时苏军开始收拢分散在各地作战的兵力，开始向乌拉尔山脉以南集结，只用了两个月时间，苏军就在乌拉尔山脉以南解决了两百五十万大军，而白俄军在乌拉尔山脉以南，只有可怜的六十万。

　　除了死伤之外，还有十多万白俄军退入中国境内后被编入了尼古拉二世的沙俄禁卫军当中。

　　尼古拉二世与鲍尔沙克可不对付。

　　对于尼古拉二世来说，他要想复出，白俄政府是第一个挡路石，他巴不得白俄政府早点完蛋。

　　中国政府此时也是巴不得白俄政府早点完蛋，然后把整个突厥地（哈克萨克斯坦）给占了。

　　但是为了防止苏俄内战波及到中国的领土，中华民国将华北野战军群、东北野战军群也都调入了中亚地区。

　　其中华西野战军群还有三十万调入了阿拉伯半岛科威特地区。

　　而在中国境内，中华民国政府则发布了战争动员，也未说明是向谁发动战争，但却摆出了一副准备打一场战争的势头。

　　然而在进行动员的同时，动员工作实际上进展很缓慢。

　　这只是一个信号，为的只是配合中国与协约国、罗斯柴尔德财团的谈判。

　　……

　　中华民国的动员自然瞒不过协约国，协约国的谈判团在中华民国下达动员令之后，显得很紧张。

　　谈判一旦破裂，中华民国就很可能就要参战了。

　　这让协约国和罗斯柴尔德财团的谈判团陷入了巨大的被动当中。

　　“要想我们中华民国不参战也可以，甚至帮助协约国取得胜利也可以，但是我们战后要土耳其占领的阿拉伯半岛地区（伊拉克、叙利亚），以及德国纳米比亚殖民地。同时战后，欧洲、北美必须开放商品市场，对我过出口的飞机、汽车、石油等商品不得征收高额关税。”陆征祥在谈判中说道：“作为回报，中国将减少对同盟国的战争援助，同时帮助协约国运输除北大西洋之外的货物，并且向协约国出口作战物资。”

　　“不，这不可能。”美国谈判代表马上跳出来反对，“美国是不会放弃关税保护的。”

　　“我们英国对于双方的商品出口低关税没有任何异议，但是纳米比亚也不可能交给中国。”英国谈判代表也反对道，要知道纳米比亚就比邻南非，如果中国插手西南非，这会给南非殖民地造成很大的威胁。

　　至于商品低关税的问题，英国之前的商品出口是有巨大优势的，有优势的国家都是高喊‘贸易自由’的，此时英国佬还未完全意识到中国商品在国际市场上的强大竞争力，因此他们倒不认为低关税有什么问题。

　　此时中国商品尽管肆虐国际市场，但是这是在没有多少竞争的前提下的，而且价格也比较贵，所以看不出什么竞争力。

　　英国人不相信他们玩工业玩不过中国。

　　法国人也一样，但是他们更重要的是确保战争的胜利，其他的问题可以先丢到一边去再说。

　　美国佬则始终坚持关税保护政策。


第一十章：达成协议

　　陆征祥不紧不慢的喝了口茶，然后淡然的说道：

　　“如果是这样的话，那就没有办法了，我们中华民国只能继续援助同盟国，甚至是参与这场战争了。”

　　“当然，这些都是可以谈的。”法国人立即做出表示，但是英国还在纠结于德国纳米比亚殖民地的问题，不过这个问题也不大，让步可能性极大。只有美国，对于部分商品低关税的条款很不满意。

　　从这里可以看出，协约国并非铁板一块，他们内部有极大的分歧。

　　法国人输不起这场战争，因此就算条件不是太过苛刻，他们也愿意接受。美国政府则最是无所谓，他们有大西洋的天然屏障在，协约国输了美国也不会有太大的危险，唯一的问题就是这么多钱砸下去参与这场战争，美国如果输掉战争的话，将血本无归。

　　第一天的谈判很快就结束了，协约国面临一个巨大的问题，那就是统一内部的意见，如果内部意见无法统一，那么这场谈判百分百谈崩。

　　另一边，中国与罗斯柴尔德财团的谈判则进入了拉锯之中。

　　“第一，我们需要不少于十万名技工，以及五千名工程师、五千名研究人员。第二，我们援助德国花费了相当于15亿英镑的黄金。第三，我们中国太穷了，需要你们贷款给我们，就贷款相当于20亿英镑给我们吧！”周子跃开出了一个极为惊人的条件。

　　“我们家族确实很有钱，但是，我们根本就拿不出这么多的流动资金。”爱德蒙男爵连连摇头道：“这样的条件太苛刻了。”

　　“我们要的不是纸币，那种玩意用来当手纸都嫌硬，我们要的是黄金。我想你们应该能够拿出那么多的黄金，而且贷款给我们是有很高的回报率的，每年利率达到5%。这方面我们不会让你们吃亏的。”周子跃忽悠道，这笔钱罗斯柴尔德财团是借也得借，不借也得借。

　　不借的话，损失更大。

　　借的话，哪年换你还不知道呢！也许只要不到20年的时间，中国就要和白种人世界展开全面战争，到时候这些债务可以直接不认账。

　　至于5%的回报率，那只是表面上的，中国每年收取的铸币税就达到5%，这是‘无差别攻击’，等于说每年罗斯柴尔德财团是没有任何回报率的。

　　“这太多了，价值35亿英镑的黄金，一共是2.5万吨，我们家族没有这么多的钱。而且现在欧洲已经没什么钱了，我们拿什么来贷款给你们？”爱德蒙男爵摇头说道，周子跃同样摇头道：“你们拿得出来。”

　　之前罗斯柴尔德财团控制着全球50%的财富，在黄金方面自然不会少，当然，周子跃也不指望他们拿出这么多黄金，只是先狮子大开口，后面好讨价还价。

　　……

　　中国与协约国的谈判，与罗斯柴尔德财团的谈判，经历了两个星期的时间，在各个领域方面都有所涉及。

　　因为这场谈判中国占据绝对主动，所以很多方面还是让中国达到了目的。

　　在与罗斯柴尔德财团的谈判当中，中国要了12亿英镑黄金的补偿，从而使中国答应不再改变倒向同盟国的立场。

　　至于贷款，罗斯柴尔德财团答应借给中国10亿美元的黄金，借款期限为10年，每年利率5%，还款用炎黄币。

　　此时中国根本不缺钱，反而有大量需要输出的剩余资本，但是却依旧向罗斯柴尔德财团借钱，用心很是险恶。

　　本身欧洲战争打到这个时候，已经打得没钱了。

　　钱去哪里了？

　　自然是跑到美国和中国手上来了，对于罗斯柴尔德财团来说就是左手换右手的把戏，大部分的钱还是在他们手上。

　　等于说罗斯柴尔德财团手上也有大量剩余资本。

　　那么，现在削弱了罗斯柴尔德财团手上的一部分剩余资本，那么战后他们能向欧洲提供的资本就减少了，欧洲经济复苏速度就减缓了。

　　中国却可以把这些剩余资本投入到附属国身上，使附属国拥有很高的发展速度。

　　中国搞资本输出是没错，但是中国不会把资本输出到欧洲和北美，顶多把资本输出到印度、澳大利亚、南美、非洲这些地方。

　　这主要还是债务关系决定的。

　　此时欧洲有19个国家欠美国100亿美元，资本自然是要回流欧洲，让欧洲人发展起来才能还钱。

　　中国的债务主要是在那些附属国，那些附属国也得发展起来才能还钱。

　　怎么才能发展起来呢？

　　实际上金融说白了就是借债，钱不代表能发展起来。

　　主要还是靠实体经济。

　　只要中国的实体经济在国际出口方面占据优势，欧洲工业就很难发展起来，特别是轻工业方面。

　　在轻工业方面，中国是拥有巨大优势的。

　　因为中国就是一个擅长发展轻工业的国家，而那些附属国同样也不差，特别是日本。

　　在中国的劳动成本增加的北京下，那些轻工业可以交给附属国来发展，绝对能够把欧洲的轻工业死死遏制。

　　而在重工业发面，现在中国在重工业商品方面，同样领先于欧洲。

　　只要抢占了国际市场的方方面面，欧洲和复苏将变得极为缓慢，而美国的发展也将得到遏制。

　　白种人世界与东方文明世界的国力就会慢慢拉开，中国将处于遥遥领先的地位。

　　罗斯柴尔德财团的屈服，相当于战败国签署不平等条约一般，罗斯柴尔德财团赌不起，能够靠赔钱来解决问题，那就不是问题。

　　作为一个没有国界的资本，只要能够保住自身荣华富贵，什么国家、民族等等都是比较虚无缥缈的东西。

　　当然，双方也划分了势力范围。

　　战后，欧洲、北美为罗斯柴尔德财团的势力范围，中国资本不进入这一区域，而亚洲、大洋洲则为中国势力范围，罗斯柴尔德财团在澳大利亚、新西兰、印度、马来西亚、缅甸地区的资产将全部出售给中国。

　　而双方只在非洲、南美洲展开金融方面的竞争。

　　等于说，双方确定的势力范围内，资本不越界，什么银行业务都不会开展到这些地区。而在竞争地区，则看自己的本事。

　　中国不费一枪一弹，就从罗斯柴尔德财团手里拿到了巨大的利益。

　　另外作为降低贷款数额的条件，罗斯柴尔德财团承诺，将送往中国的科研人员数量增加到六千人，工程师还是五千，技工则降低为五万人。

　　罗斯柴尔德财团在这方面绝对有庞大能量，欧洲那么多的国家，科研人员多得很。这个时代科研还未引大规模引入国家层面，大部分科研人员还是掌握在财团手中的，或者是不属于任何机构的‘个体户’研究者。

　　……

　　而在与协约国的谈判方面，中国如愿以偿的与协约国达成了获取阿拉伯半岛北部的伊拉克、叙利亚地区，以及西南非纳米比亚的协议，当然明面上则是购买，但实际上却是白送。

　　在贸易关税方面，中国也如愿以偿，美国为了欧洲的债务，以及战争能捞取到战利品，并在战后不被同盟国阵营包围，同意开放汽车、飞机、电器方面的市场，也就是降低关税，英法两国则没有就这个问题纠缠。

　　英法两国纠缠的是殖民地关税，殖民地关税则是主要对应那些轻工业产品，最后英法两国将殖民地关税降到了很低的程度，普遍不到5%的关税，最低只有1%。

　　如果是与德国分赃，显然不可能获得这样的利益。

　　德国人在工业上是很擅长的，同时搞关税保护主义也是很顺溜的。协约国的竞争力完全比不上德国，这也是为什么江渝不想让德国获胜的原因。

　　另外在运输方面，协约国也正式确定使用中国标准的集装箱规格。

　　而中国则承诺，不再支持同盟国的无限制潜艇战，同时不再增加向同盟国的援助，并提供任何先进的军事技术，同时中国的远洋商船，可以帮助协约国运输一些物资，但是不承担北大西洋的运输任务，只承担其他大洋的运输任务。

　　同时以贷款的模式，向协约国出售价值15亿英镑的物资，其中以粮食、生活物资，汽车及飞机为主，钢铁方面的物资不多，中国现在缺的就是钢铁。当然，还有大量的白磷弹供应。

　　另外，尼古拉二世存在英国的2000吨黄金也顺便要了回来。

　　……

　　当江渝拿到两份秘密协议时，顿时哈哈哈大笑三声。

　　“太爽了，没参战就拿到了比参战还要大的利益，有了这个协议，欧洲人起码还得打上一年。”江渝大笑道。

　　在江渝眼中，利益这东西，并不是单纯的财团利益。

　　或许他不是一个合格的寡头财团掌控者，因为他在看待利益这个观念时，往往是与战争相结合的。

　　但这往往也最符合财团的利益。

　　有什么是比从肉体上消灭敌人资本更有效率的方式？

　　首先这个开放殖民地市场，以及汽车、飞机、电器市场，在战后就能对白种人世界的工业形成压制效果。

　　压制了他们的工业，扩大了自身的工业规模，中国的战争潜力就比白种人世界更强大。

　　另外，战争再打上一年，这是什么概念？

　　此时中国的生产力普及速度越来越快，建设速度是不断的往上翻，中国建设一年，而欧美打上一年，这是多大的差距？

　　多打一年是一年，只要能延长西方人的战争，那些表面上的利益都是蝇头小利而已。

　　等于说中国多出了一年时间来准备战后对市场的占领。西方人多打一年就是多消耗一年，中国建设一年，而且是用先进生产力进行建设，差距就会迅速拉开。

　　另外，中国以贷款方式提供相当于15亿英镑黄金的物资，那么战后中国可以持续盘剥协约国。

　　而且以出口汽车、飞机为主，又能打击协约国的汽车、飞机制造业。

　　至于罗斯柴尔德财团方面，弄到22亿英镑的钱，其中12亿就像是赔款。这些尽管是利益，但实际上也就是一堆黄金，并不能加快建设速度，如果剥夺黄金的货币价值，那也就是一堆废铁。

　　当然，在金融领域能够获得更多的利益。

　　只不过很多利益在江渝看来，都是垃圾利益。在增强白种人世界战争潜力的前提下所获得的利益，都是不值得的。

　　从商品角度考虑，战后的中国，实际上只需要进口一些原材料、这些钱回流白种人世界比较困难。至于把这些钱拿到白种人世界投资，那也不符合中国的利益。

　　因为投资，会增强白种人世界的战争潜力。

　　唯一的投资方向，就是投资到印度、澳大利亚、南美、非洲这些地方，靠这些区域的劳动力来加快中国的建设和发展。

　　在这些区域投资不怎么赚钱都不是很要紧的，只要战争爆发时不增加白种人世界的战争潜力，同时能增加中国的战争潜力就可以。

　　资本就是钱生钱，不赚钱那是不可能的。

　　本身资本发展到了这个层次，经济局势的走向已经是资本可以控制的了。

　　同时这些‘赔款’可以使白种人世界减少财富，使他们能够从买到有价值工业产品，例如机械设备之类的东西，在数量上减少下去，建设项目上也减少很多，这就能阻碍他们的发展速度。

　　同时在金融方面，战后的中国也许可以通过国际信贷、保险业务来盘剥南美、非洲国家。

　　至于欧洲和北美，这是罗斯柴尔德财团的势力范围，双方在势力范围方面已经划分出来了。

　　所以战后，中国盘剥的区域就是亚洲、大洋洲，罗斯柴尔德财团盘剥的则是欧洲、北美，双方在国际信贷、保险业务方面的竞争主要是在南美洲，非洲则是一个新市场，需要开辟，罗斯柴尔德财团显然不会去开辟非洲市场。

　　但中国对于非洲市场是很感兴趣的。

　　非洲并不像人们想象中的那么贫瘠，实际上非洲的资源很丰富，开发出来也是一个富饶的大陆。

　　之所以那么贫穷，主要是西方人在搞殖民，并且因为非洲是黑人生活的地方，西方人不会在非洲搞太多的投资。

　　历史上，二战过后，西方人是全面从非洲撤退，等于是把非洲排除在文明之外。

　　正是因为开发力度不够，这才造成了非洲的贫瘠。

　　江渝尽管对于黑人的肤色也有些排斥，但是他并不歧视黑人，非洲也可以发展，只要不搞种族通婚就行。

　　非洲发展到一定程度，就是一个经济殖民利益丰厚的大陆。


第一十一章：钢铁产量暴增

　　后世的非洲，也就只有南非等少数国家经历经济殖民，从而发展得还行。而那些只接受过武力殖民，而未被经济殖民的非洲国家，则普遍落后。

　　同时西方国家为了获得超廉价资源，而摧毁了刚果，使刚果陷入混乱。为了亚丁湾航道，摧毁了索马里共和国。

　　为了石油，分裂的苏丹，打击了利比亚。

　　在非洲，唯一没有被殖民过的国家就是埃塞尔比亚，埃塞尔比亚这个国家的版图中有非洲最大的高原和山脉，有非洲屋脊之称，这也是非洲龙脉最强的国家，这条小龙脉已是非洲最强大的龙脉了。

　　也正是这条龙脉的原因，埃塞尔比亚人没有遭受过西方人的殖民。

　　此时中国正在与埃塞尔比亚接触，并在其境内展开投资活动，是非洲地区的重点投资目标。

　　作为一个被西方殖民者包围的国家，埃塞尔比亚面对中国抛出的橄榄枝无比欣喜，两国迅速建交，关系很快升温。

　　中华民国每年向埃塞尔比亚援助一批粮食和药品，不过埃塞尔比亚的体制有些陈旧，很多投资没办法展开。

　　此时统治埃塞尔比亚的是佐迪图女皇，她是阿比西尼亚皇帝孟尼利克二世的私生女，埃塞俄比亚历史上唯一的女皇（正式称号是“众王之女王”）；1913年其父孟尼利克二世病故，其异母姐妹之子埃雅苏五世继位；1916年埃雅苏五世被废，遂即位为女皇。

　　这位显然又是一位从宫廷阴谋中获胜的人物，只不过她依靠的是摄政王海尔·塞拉西的帮助。

　　作为穿越者的江渝，在查阅了资料之后发现，原来这个海尔塞拉西还是塞尔维亚最后一位皇帝，海尔·塞拉西一世。

　　他与佐迪图女皇闹翻，是因为他致力于改革埃塞尔比亚，而佐迪图女皇则是一个守旧派。

　　守旧，能更加维护她的君主利益。

　　而海尔·塞拉西游历了欧洲之后，羡慕于欧洲的繁荣与强大，也决心在非洲进行改革。

　　此时海尔·塞拉西还未开始游历欧洲，对于改革还没什么欲望，江渝喜欢的就是这种改革派人士，只有这种人士才能支持经济殖民的建立。

　　守旧而腐朽的君主，是不利于经济殖民的。这种君主只适合被武力殖民，而海尔·塞拉西这种致力于改革的君主，则是可以通过经济殖民来控制的。

　　这种控制很隐蔽，就像是罗斯柴尔德财团控制那些欧洲王室一样。

　　因此江渝在己未年夏季，向海尔塞拉西发出了访问中国的邀请，海尔·塞拉西有些受宠若惊，中国作为欧战期间迅速崛起的强国，此时已经成为世界弱小国家的领头羊，称之为‘第三世界领袖’。

　　近几年来，中国一直在大力援助第三世界国家，国家形象在第三世界国家眼中非常正义。

　　塞尔维亚作为中国大力援助的国家之一，双方关系良好，接到邀请之后，海尔塞拉西第一时间决定出访中国。

　　他于己未年7月带着两头狮子和三头斑马，乘坐着轮船前往中国。

　　……

　　自秘密协议签订后，中华民国与协约国之间的合作立即在一种静默中展开，首先中华民国通过中缅铁路、中亚铁路，将物资运往缅甸沿海及科威特。

　　然后用商船运从苏伊士运河、地中海航线运往法国南部港口。

　　此时最安全的海运路线就是地中海航线了，尽管德国的无限制潜艇战在大西洋上很凶悍，但是英国封锁了直布罗陀海峡，在那里布下了大量的反潜艇鱼雷，同时在地中海地区布置了大量的护卫舰用于反潜作战，使得地中海的德国潜艇得到了肃清。

　　协约国最安全的海运路线，还是走地中海，而这条航线却是中国能够用得上的，一些美国商船也在走这条航线，但他们要从美洲东岸一直南下到南大西洋，然后绕过非洲好望角，航行过东非沿海，然后再进入苏伊士运河，整条航线比较漫长，效率大大降低，不过胜于安全。

　　显然美国在这条航线上没有中国那么便利。

　　由于中国提供了15亿英镑的物资贷款，协约国再次从中国获得了大量物资，这些物资的出口让美国很是眼红，但是美国此时确实无力向欧洲运输大量物资。

　　此时英国只能忍痛借钱了，之前英国的债务还是比较平衡的。

　　尽管英国问美国借了8.7亿英镑的钱，但是算上英国借给法国、俄国的钱，其财政还是平衡的。

　　至于内部的那70亿公债，则大部分是罗斯柴尔德财团持有的。

　　但随着俄国还款已遥遥无期，这一平衡被打破了。

　　不过之前美国贷款给英法时，好似这些钱不用还一样，所以英国佬现在还以为美国佬借给他们的钱真的是不用还的。

　　所以英国政府只把中国的借款计算到了财政当中。

　　“我们问中国人借的是价值8亿英镑黄金的债务，经过计算，如果我们用每年财政收入的1%的钱来还这笔借款，那么我们需要30年才能还清这笔钱，要一直还到1950年左右。”英国内阁做了一个计算，结果让所有内阁成员都沉默了。

　　实际上，这个预计非常不准确。

　　战后英国人才发现，他们的海运业、海外投资业、海外商品市场都遭到了严重冲击，国民收入减少，工业发展疲软，总总原因使财政收入一直提升不上去，要还完这笔钱，需要一直还到1963年，为43年。

　　“为了胜利，忍耐吧！”

　　……

　　中国远洋商船开始活跃于除大西洋之外的各个大洋，因为中国商船使用的集装箱装卸技术，因此协约国允许中国在他们的港口投资集装箱码头。

　　这显然为中国垄断全球集装箱装卸提供了条件，就连美国的集装箱码头，也允许中国投资。

　　集装箱码头是有很大利润的。

　　尽管这会提高西方国家的运输效率，不过那些集装箱装卸设备都是中国出口的，是非常大的业务。

　　己未年夏季，中国远洋商船总吨位已经突破了1000万吨，去年年底达到了800万吨，加上上半年制造出的200万吨远洋商船，便达到了1000万吨的程度，毫无悬念的成为了世界第一大远洋运输国。

　　同时远洋商船的吨位也越造越大，在这个上半年，下水了一艘4.5万吨级的远洋商船，运货量因为吨位的提高而大增，同时汽轮机更加节省燃油。

　　为了提高运输效率，这些商船在航行过程中都是以比较快的速度航行，这更加耗油，同时磨损也更厉害一些。

　　不过当前运输分包了协约国的一些运输任务，所以运输能力还不是那么充足，多点一些油不是问题。

　　燃油生产价格实际上比较低，特别是在把炼油业分包了一部分给日本之后。

　　磨损问题，更不是问题。

　　大不了回厂修一下。

　　这些都是蝇头小利，更重要的是中国对国际市场的占领。

　　随之而来的是中国的商品开始肆虐全球市场，其中南美市场一直是中国商品比较薄弱的地区。

　　此时美国为了战争，将商船大量调往地中海运输中国物资，美国商品虽然有中国船只运往南美，但是运输能力却降低了。

　　中国商品趁机大规模入侵南美，中国商品以更高的质量、更低的价格，迅速在南美打开市场。

　　同时中国的商品也开始入侵加拿大，在加拿大地区也取得了很大的战果。

　　各国所争夺的国际市场，无非就是亚洲、大洋洲、南美洲、北美加拿大、非洲，此时亚洲、大洋洲、非洲市场都是中国占领的。

　　加拿大、南美，之前则是美国占领。

　　现在中国商品入侵加拿大、南美市场，自然损害到了美国的利益。但是战争期间，美国无力抽调更多的商船去管这些市场。

　　中国不仅将商品打入加拿大、南美洲，同时商船也为中国运回了大量原材料，特别是缺乏的铁矿石。

　　以及中国一直在进口的稀土，这些稀土进口之后，立即运往日本提炼，稀土提炼是污染极为严重的工业。

　　不过此时中国已经减少了从澳大利亚进口稀土，那里的稀土已经被视为中国的资源，先埋着吧！

　　在美国，中国则再次大力进口美国的钢铁。

　　因为出口协约国的需要，以及内部建设需求，钢铁缺口再次增长，因此开始在美国进口钢铁。

　　此时美国钢铁价格却是因为海运的不通畅，大量劳动力参军而缺乏消费主力等原因，价格反倒下降了许多。

　　中国在进口美国钢铁的同时，也向美国出口一些优势产品，双方达成了‘国际收支平衡’的协议，即中国进口多少美国商品，同时也出口多少价值的中国商品到美国。

　　实际上还是中国占了便宜，中国出口的商品大部分是附加值比较高的，而美国主要向中国出口钢铁。

　　中国在获得美国钢铁的同时，自身钢铁冶炼规模在这一年则处于爆炸性增长的阶段，仅上半年就生产了近3000万吨钢铁，这主要是全国各地矿山投产，同时印度、澳大利亚、非洲、南美洲铁矿石大部分供应中国的原因。

　　钢铁厂则到处都在持续建设，早就建成了大量的产能，现在是钢铁厂等铁矿石，有多少铁矿石就能生产出多少钢铁。


第一十二章：一个时代，一个现象

　　东北，这里是曾是中国规模最大的生产兵团基地之一，自年初以来，大部分生产兵团已经转为正规军。

　　在绥化北大荒地区，有一个‘专治各种不服’的大型农场，上千名青年学生正在这里忙碌的进行着农业生产。

　　曹远辉，他是这些劳动改造的学生当中的一员，他来到这个农场已经七年了，七年来这个农场也发生了翻天覆地的变化。

　　一开始只有拖拉机等简单的农机，到现在，农场已经用上了大型的大豆联合收割机，生产效率不断提高。

　　农场的生活比较单调，却很宁静。

　　这里没有那些是是非非，也没有城市的喧嚣，更没有满大街喊口号的现象，每天就是吃饭、睡觉、劳动、看书、看报，并听听音乐，时不时来点军训什么的。

　　这是星期天，这天一早曹远辉就来到了农场门口等待。不一会，一辆摩托车拖着‘呼噜噜’的声音呼啸而来，摩托车后面的架子上放着满满的书信。

　　摩托车在农场门口停了下来，一个二十七八岁的邮递员提着一堆书信走进农场。

　　“老张，有没有我的信？”曹远辉连忙迎上去问道，这位邮递员姓张，在县里邮政局工作，每个星期会来送一次信，曹远辉他们亲切的称他为‘老张’。

　　“有，在这呢！”送信的老张抽出一封信递给曹远辉，曹远辉欣喜的接过信，连忙鞠躬说道：“谢谢张哥。”

　　“没啥！来给你们送信的机会估计不多了。”老张笑了笑。

　　“啊？为什么？”曹远辉惊讶的问道。

　　“你不知道啊？现在全国的生产兵团都差不多撤了，说不定你们不用多久就能回家了。”

　　“呃……是吗？”

　　曹远辉有些愕然，回头看了一眼农场，他在这里渡过了七年的时光，想到如果自己要离开，顿时心里有些不舍。

　　“别想那么多了，回家好啊！回家娶个女人，生几个娃娃。不要整天想着和江大帅过不去了。”老张拍了拍曹远辉的肩膀，他心里很不理解曹远辉这些人，为啥要和搞什么倒江？

　　老张语重心长的说道：“哥哥我虽然不比你大几岁，也没你们有文化，但咱看得明白，我们国家当初那么穷，地方上乱得要命，还有洋人来欺负我们，确实是非常不容易，江大帅还要和俄国人、日本人打仗，哪有那么多闲工夫跟你们扯皮，把你们关进来也是权宜之举。现在这些都过去了，俄国人完蛋了，日本人也完蛋了，我们民国现在到了走向汉唐盛世的时候，正是用人的时候，你们有文化，好好为国家出力肯定有大作为的。”

　　“嗯！我知道。”曹远辉用力的点了点头，在农场里劳动改造了七年，他已不是当初那个头脑简单，随便被人一鼓动就走上大街闹罢课的热血学生了。

　　壬子年，中俄战争打响的那一年，曹远辉刚来到农场，当他听闻对俄战争胜利后，第一次动摇了他的坚持。

　　倒不倒江，真的那么重要吗？

　　甲寅年，中日战争打响那一年，曹远辉听闻对日战争胜利，整个人都陷入了无比激动的情绪当中。

　　然而这场战争，同样是江渝带领国防军打赢的。这让曹远辉彻底怀疑，自己是不是真的被人当枪使了？

　　当孙大炮被日本引渡回中国，并认罪之后，昔日曹远辉内心的最神圣的东西崩塌了，彻底的崩塌了。

　　……

　　曹远辉拿着信，走到一边，蹲在一块原木上打开信件看了起来，这是一封家信，是他母亲寄来的。

　　每年母亲都会托人代笔写封信来，说的还是家里的情况。

　　“最近工资水平又上涨了，娘在工厂上班一个月能到35块钱了。你弟弟去年到俄国打仗，又立了军工，已经升到团长了。家里头日子越来越好过了，娘在杭州城内买了套房子，你弟弟还用军饷买了辆小汽车，说是留在家给你开。你弟弟娘是不担心了，娘现在最担心的就是你了，都怪娘当初没看好你，让你跟着孙大炮那群人到处闹。你在农场一定要好好改造，争取早点回家，早点娶个媳妇……”

　　曹远辉是个单亲家庭，父亲早年被官府陷害死在大牢里，全靠母亲带大，下面还有一个弟弟。

　　因为父亲被满清官府迫害而死，所以曹远辉从小就立志要推翻这个腐朽的异族统治，于是加入了同盟会。

　　每次杭州城搞反清‘诗会’，皆有他的身影。

　　后来他被国民党吸纳为底层骨干人员，在学校发展了不少成员。

　　本身曹远辉家庭经济情况并不好，读书都是靠亲戚接济，不过这几年却是有了巨大的改变。

　　曹远辉被抓到农场里改造的那一年，他弟弟参军入伍了，作为军人家属，她母亲进了‘江南织造公司’当女工，收入顿时提高了。

　　随后壬子中俄战争、甲寅中日战争，他弟弟都有参与，中俄战争上战场后作战英勇，杀了三个俄国兵，又因为有文化，从大头兵升为排长。甲寅中日战争表现出色，被送进淮安军校学习，学了三年之后顺利毕业，直接就当了营长。

　　去年又碰上对俄干涉，到俄国打了一圈回来，立了军功劳。因为陆军改编扩军，所以又升为团长了。

　　身为团长，一个月军饷300块，收入可谓极高。

　　曹远辉看完信后十分高兴，不过对于外面的世界，印象还是定格在1912年，根本不知道现在中国的繁荣，是什么样的模样。

　　就在这时，集合的哨声响了起来。

　　曹远辉连忙收好家信，站起身快步跑到操场上，不一会，操场上就集合了上千名被抓进农场劳动改造的知识分子们。

　　“全体立正。”一个穿着迷彩服的教官大声命令道，下面顿时端正身姿。

　　“稍息。现在我宣布一个重大决定。”那名教官大声宣布道：“根据军部对‘生产兵团’改编方案，很农场不在改编范围，本农场将在半个月后转为民营农场。”

　　下面顿时一片哗然。

　　“教官，那我们怎么办？”

　　“你们，从哪里来的，可以回哪里去。不想回去的可以留在农场，根据中华民国《移民法》，你们每个人可以分配五百亩土地。”那名教官高声宣布道，“这些农机也可以分配给你们，但是作为一个已开垦出来的农场，你们将无法享有免除三年农业税的政策。”

　　“太好了，可以回家了。”

　　“我不想回家，我要留在这里……”

　　这些被‘专治各种不服’的大龄学生们反应不一，有的想回家已经想疯了，有的则适应了农场的宁静生活。

　　“我还是回家吧！”曹远辉了大多数人的选择一样，还是决定回家。尽管留下来的条件也很不错，有分地分农机，但是曹远辉觉得现在是国家需要人才的时候，自己应该发挥自己的特长，在农场劳动的七年时间里，他并未荒废了自己的学业。

　　“好了，尽管你们自由了，但是今天的晨练还是要正常进行，全体都有，向左转……”那名教官这时候大声命令道。

　　这一天，中国用于劳改那些青年学生的农场改为民营农场，当天，农场的劳改学生们照了一张全体留念照。

　　第二天一早。

　　曹远辉收拾了一下自己的东西，将七年来在农场照的照片小心翼翼的装进一个盒子里，然后背着行囊坐上了前往县城的汽车。

　　“曹远辉，你回家后想做什么？”一位一起被抓捕过来的同学对曹远辉问道，曹远辉有些茫然的说道：“我也不知道，这七年靠自学看了很多书，但却有上过大学的专业。也许我会先到全国各地去看看吧！”

　　当斜阳初照，明媚的阳光普照大地时，一位摄影师拍下了劳改学生回乡车队的照片，这长照片后来被存入了历史纪念馆。

　　这张照片，也见证了一个时代的一个现象，以及现象的结束。

　　也是中华民国在经过了建国时期的混乱后，走向繁荣与安定的见证。同样也是天下归一的见证，因为天下归一的格局已经确定，所以这些学生才被放了出来。

　　“呵呵！想不到我们还能拿到五百块钱，看来现在国家是真的富了。刚来那会，每年收上来的粮食都要被收走大部分，我们那时还只能勉强吃饱，现在一出手就是五百块了。”那位同学感慨的说道。

　　“是啊！苦日子也就是前些年，后来条件也慢慢改善了，种地用上了农机，平日里除了吃饱，还有很多罐头之类的供应，食堂的菜也丰盛了许多。我想，留在农场可能也是一个错的选择，只是这么多年没回家。”曹远辉跟着感慨起来，农场的日子说起来，后面那些年还是非常不错的，特别是近两年来。

　　在前往县城的路上，曹远辉看着道路两旁一望无际的原野，只见原野上种满了大豆，几架飞机从天空掠过，肥料从飞机上播撒了下去。

　　曹远辉不由期待起来，久违的城市会是什么样的景象呢？


第一十三章：繁荣的电影业

　　一辆从东北驶向关内的火车拉响了汽笛，缓缓行驶起来。曹远辉坐在火车上，心情无比激动。

　　这时他发现坐在他不远处的两个年轻人拿着摄影机，正在互相谈论着拍摄电影的事，这让曹远辉十分感兴趣。

　　在农场劳改时，同样也看了许多电影。

　　他还在农场的图书馆看过江渝写的《电影技法大全》，农场里也有一架摄影机，是曹远辉平时最喜欢摆弄的东西，很快曹远辉就扎了过去，与那两个年轻人聊了起来。

　　不一会曹远辉才知道，这两青年出身都非常不错，没有一点生活压力。他们的梦想就是拍电影，为此买了摄影机，一群人跑到东北来拍纪录片。

　　“现在国家鼓励我们拍摄纪录片，特别是记录民族文化、本土动物、特殊社会群体、社会变革等方面的纪录片，虽然最高奖金不如那些商业电影，但是却没有数量限制，只要拍摄出优秀的纪录片，就能拿到奖金呢！”其中一个叫孙立鸣的年轻人说道：“我们现在就是先拍摄纪录片练练手，以后再找机会拍摄商业电影。”

　　“你们这次拍的是什么？”曹远辉十分感兴趣的问道。

　　“本来想拍东北虎的，不过……”孙立鸣正想往下说，一边叫苏岩的年轻人立即咳嗽了两声，然后说道：“不过没碰上，所以拍狍子去了。”

　　“狍子？那东西我倒是拍了不少，挺傻的，只要一叫唤就跑过来。”曹远辉楞了楞，随即呵呵笑了一声。

　　“咳咳……什么没碰到，不怕兄弟你笑话，老虎是碰到了，实在是被吓回来了。”孙立鸣神色有些尴尬的说道。

　　“那东西确实挺吓人的，我在关外农场做事的时候，有一次就碰上老虎了，整头牛都被拖去吃了。”曹远辉微笑着说道，并未嘲笑他们。

　　接着三人又聊起了电影，谈及拍摄技法的话题时，孙立鸣与苏岩惊讶的发现，曹远辉竟然对电影拍摄技法十分了解，并且在很多方面理解独到。

　　“曹兄，难道你也是电影学院毕业的吗？电影技法竟然如此熟悉。”孙立鸣惊讶的问道。

　　“不是，只是看过江大帅写的《电影技法大全》，平时没事干多琢磨了一些，只是纸上谈兵而已。”曹远辉解释道。

　　“曹兄，你为什么不去拍摄电影呢？说不定能够成为大导演呢！”孙立鸣对曹远辉说道，这让曹远辉心下一动。

　　他在农场劳改时期，就写过剧本之类的，确实对拍电影十分感兴趣。

　　……

　　当曹远辉回到杭州，发现自己印象中的杭州有了无比巨大的改变，昔日那些低矮的房屋不见了，取而代之的是一排排规划整齐的现代建筑。

　　街道两旁种上了许多花草树木，街道上打上了水泥，上面打扫得十分干净整洁。

　　在那些现代化建筑中，还保留着许多历史的遗迹，很多建筑被当成保护建筑保留了下来，见证着这座城市的文化底蕴。

　　而且这座城市到处都在施工，修马路的，盖大楼的，铺电线的，那些电线全都铺到了地下，没有满天乱拉。

　　按照地址，出租车司机将他带到了一个小区门口。

　　这是一个大型小区，里面地面铺着草皮，还种着许多树木，环境十分优雅，小区里面是一栋栋高达十二层高的商品房。

　　十二层！

　　这样的高度，在昔日中国的上海滩都已是比最高的大楼还要高出不少，但此时在中国，十二层虽然也算高的，但却并不少见。

　　曹远辉的母亲知道儿子回家后，高兴得不得了，带着儿子回到家，这是一套一百多平方米的商品房。

　　地上铺着纯木地板，还有木质橱柜、衣柜，都刷着漂亮的油漆，上面还有一些时尚的图案。

　　客厅里摆着真皮沙发、茶几，还有收录音机。

　　房间里放着席梦思大床，棉被摸上去柔软无比，全都是新的。

　　“你弟弟非要买这么大的房子，我听风水先生说宅大人少是凶宅，家里就娘一个人，住着是有些怕。”曹远辉的母亲抱怨道，“现在小辉你回来就好了。”

　　“家里变化好大，杭州城也大变样了。”曹远辉不由感慨道，这才七年时间而已，他好似已经不认识。

　　“现在日子是好过了，不过还是中央英明，没有去掺和欧洲人的大战，反正洋人掐得越厉害，我们日子就越好过。”曹远辉的母亲微笑着说道。

　　曹远辉也不得不佩服中央的决策，自欧洲大战爆发以来，民国也打了不少战争，但无一是长久的消耗战，都是以极短的时间迅速结束战争。

　　就在这时，曹远辉看到大厅里挂着两张地图。

　　一张是1911年中国版图，一张是今年刚出版的最新版图。

　　这两张版图的差距极大。

　　1911年，中国还未完全统一，一些省份控制力薄弱，台湾还被日本占着。

　　如今，中华民国的版图已经扩大了1.5倍左右，台湾收回来了，辽阔的俄国远东行政区也变成了中国的北海行政区。

　　同时还开辟了中亚行政区、中南行政区。

　　并且中华民国已经有了朝鲜王国、安南王国、暹罗王国、琉球王国、日本王国、南洋华人共和国六个附属国。

　　其中日本战败后，割让了北海道，更名为镇夷省，并入了中华民国东北行政区。

　　英国在中印边境、中缅边境的领土方面也有退让，使中国收复了二十三万平方公里的领土。

　　在海外，还购买了阿拉伯半岛，开辟出了中东省。

　　中亚行政区最西边已经延伸到了高加索东北部，那里已经算是欧洲地区了。

　　“这不正是我所追求的强国之梦吗？想不到我还未参与其中就已经实现了。”曹远辉即欣喜又遗憾。

　　回过头去看，当初确实太傻了，险些成了阻碍中国崛起的罪人。

　　傍晚，曹远辉的母亲给他做了一顿十分丰盛的大餐，曹远辉的母亲问道：“小辉，你现在回来了，有什么打算没有啊？”

　　“娘，我想去拍电影。”曹远辉说道。

　　“当演员？”

　　“不是，是当导演，先从摄影师做起。”曹远辉回答道，他的回答让母亲非常高兴，“这个不错，是个正当活儿。”

　　电影在此时的中华民国很受欢迎，就算是乡下放电影的都受人尊敬，那些导演什么的，也有不错的社会地位。

　　得到了母亲支持的曹远辉，第二天就开着他弟弟买的‘宝马汽车’出门买了一架摄影机。

　　这是华东集团生产出来的最新型的彩色摄像机。

　　中华民国的电影技术发展非常迅猛，仅仅是九年时间，就已经从黑白胶片技术，发展到了彩色胶片技术，而且并非是什么三色的，彩色胶片技术已比较成熟，颜色能够很清晰的拍摄下来。

　　接着曹远辉又到电影公会注册了一个电影摄制组，从此开始了他的电影拍摄生涯。

　　一开始曹远辉只是拍摄纪录片，而且他有一辆汽车可以代步，到处都能去。他拍摄的第一部纪录片，就是东北虎。

　　这东西也叫西伯利亚虎，不过中华民国不这么称呼，在中国看来西伯利亚日后也将是中国的，因此命名为东北虎。

　　因为曹远辉能吃苦，在山里一蹲就是几个月，让他拍摄到了不少珍贵的东北虎影像资料，他花了两年的时间来跟踪拍摄一窝产仔的东北虎，甚至是数次深入虎穴进行拍摄。

　　曹远辉接着自己剪辑，自己配音，因为文化水平比较高，解说语言生动有趣，两年半后他的第一部纪录片《东北虎》成为了一部很成功的商业化纪录片。

　　电影公会鉴于曹远辉的大毅力，而且是冒着生命危险拍摄出这部纪录片，加之质量上佳，为此奖励了曹远辉三千元。

　　纪录片上映后，‘老虎’成为极大的卖点，民众纷纷跑到电影院去看老虎，电影票房达到了高达两百万，电影院分走了一大半，他税后拿到了五十多万元。

　　同时这部纪录片被翻译成英语解说，开始在全球电影院播放，又让他大赚了笔。

　　同一时期，大获成功的纪录片就是‘大熊猫’纪录片，不过这是由财团旗下的电影公司拍摄的，摄制组阵容强大。

　　中华民国在成立后，江渝在四川成立了‘熊猫保护区’，熊猫被列入中国的特级保护动物。

　　中华民国之后还捕捉了一批大熊猫进行人工饲养。

　　中华民国在电影业方面的发展非常兴盛，随着全国上下看电影的习惯愈加普及，同时在附属国的汉化程度的深入，市场变得越来越大。

　　民众收入增加后，看电影的票价也随之上涨，此时看电影的票价从5分钱提高到了1角，商业大片是2角到3角不等。

　　往往一部产生轰动的大片，能够狂卷上千万票房。

　　全国建立了电影审核制，血腥暴力、色情电影被限制，可能引发犯罪的电影也被限制，国内的电影一般都会加入了一些这样的元素，但在国内放映的版本会将这些镜头删除，而在境外放映的版本则全部保留。

　　在电影技法理论方面，从中华民国发展出有声电影起，电影有了声音，这时电影从创作到理论都发生了一次极大的震动。画面有了声音，不再是单纯的视觉的解释，电影能够更逼真地反映生活，原来无声片合法的许多假定性的东西，以及作者直接表达自己见解的方法，不再适用了。

　　这时候江渝剽窃了蒙太奇学派，并且将后世成熟的电影技法写入了《电影技法大全》一书当中。

　　这使中华民国的电影业呈现出一种艺术手法上的成熟。

　　为了保证电影的产量，中华民国率先创建制片厂制度。在这个制度下，每一部影片的产生都经过严格的计划、预算、最后由厂商批准。制片人监督电影制作的整个过程，再把这个环节打碎分成几个步骤，交给不同的专业人员分工合作，流水作业。

　　这种制度尽管限制了艺术的发展，但中华民国也有专门拍摄艺术电影的制片厂，这些制片厂可以做一些大胆的尝试。

　　但是，电影这东西，要想生存，就得有市场。

　　所以商业电影还是主流，只要做到足够的商业，才能在国际电影市场的竞争中立足。

　　第一次世界大战摧毁了整个欧洲的电影业，使欧洲电影业从此一蹶不振，而美国这一时期的电影业非常繁荣。

　　只不过美国的电影技术已经完全落后于中国，有声电影技术在美国还未普及，更别说是彩色电影了。

　　历史上，美国在一战过后，向国际大量输出他们的电影，国际上各国的电影院中放映的电影有百分之七、八十都是美国电影。

　　但如今的情况却不一样了。

　　中国的电影院投资遍布亚洲，那些附属国就不用说了，电影院全是江渝的军阀寡头财团所控制。

　　在伊朗、印度、澳大利亚、新西兰、缅甸、马来西亚这些国家，中国也投资建设了电影院。

　　在加拿大、南美洲，中国的电影院也在各大城市投资修建起来。

　　在秘密协议签订后，中国也开始计划在英国、法国兴建电影院。

　　中华民国还组建了针对各种语言的翻译、配音小组，各种商业电影持续输出，每个电影院每个星期都有新片上映。

　　对外输出的电影片当中也包含爱情动作片，这些爱情动作片一般是找日本女人和一些白种女人拍摄。

　　然后向全球各国输出。

　　并不是所有国家都像中国这样完全禁止色情片的上映，顶多只是限制未成年人而已。这些爱情动作片投资成本低，剧情简单，市场却不小。

　　在各附属国当中，也就是日本允许放映这些爱情动作片，其他附属国出于教化原因，也一样禁止上映。

　　第一次世界大战期间，中国输出的电影数量远比美国高出不少，而随着有声、彩色电影的持续输出，黑白无声电影逐渐失去市场，美国电影更加吃不开了。

　　中国电影的发展，是一种国家干预的模式，也是一种大力支持的模式，有些影片甚至不计成本，但却拍出了许多精品。

　　这是一种国家形象的包装，大量用来包装国家形象的电影输出到国际电影市场，也让其他国家的人民认识到了一个全新的中国。

　　一个没有辫子，繁荣强盛民主的中华民国。


第一十四章：攻略埃塞尔比亚

　　己未年夏季，埃塞尔比亚摄政王海尔塞拉西带着两头狮子和三头斑马来到了中华民国。

　　这次访问，受到了中华民国总统宋教仁的接待。

　　作为中华民国总统，宋教仁此时的任务就是政治作秀。

　　政治实际上就是一场表演，在民主国家更是如此。作为实际统治者选出的台前人物，总统的作用就是进行各种政治作秀。

　　而江渝作为实际统治者，只需要定下大方向、大原则，平时那些政务都是由宋教仁去处理。

　　宋教仁热情接待下，让海尔塞拉西感觉到，中华民国是一个真诚的第三世界领袖。

　　来到中华民国的海尔塞拉西，住进了豪华酒店，吃到了中国的传统美食，还见到了各种奢侈品。

　　在一番接待之后，海尔塞拉西便开始在中华民国到处参观起来。

　　中华民国官员带着他参观了军事、文化、经济、工业，当海尔塞拉西见到一个如此繁荣的中国时，双眼中掩饰不住他的羡慕与向往。

　　“我们埃塞尔比亚，也能发展成为中国的程度吗？”海尔塞拉西对陪同参观的外交部副部长伍廷芳问道。

　　“可以的，只要埃塞尔比亚愿意改革图强，我相信埃塞尔比亚能够发展起来，要知道当初的中国，并不比埃塞尔比亚好多少。”伍廷芳用十分肯定的语态回答了海尔塞拉西的问题。

　　“而且我们中华民国愿意帮助埃塞尔比亚发展起来，愿意帮助埃塞尔比亚人民过上富足的生活，并让我们共同繁荣、共同富裕。”

　　海尔塞拉西大喜过望，接着又向伍廷芳请教起了如何才能使国家繁荣富强，以一种十分谦虚的态度前来取经。

　　伍廷芳当即讲述了许多要点。

　　“最关键的是制度上要能够具备成为一个强大国家的前提，其次就是发展工商业，埃塞尔比亚人民没有足够资金这并不是问题，我们中华民国愿意到埃塞尔比亚投资，只要工商业有了发展，国家税收才能增加。要想发展工商业，首先得有良好的基础设施。埃塞尔比亚政府没有钱也不要紧，我们可以借钱给你们发展基础设施……”伍廷芳开始大灌迷魂汤。

　　当然，埃塞尔比亚如果彻底倒向中国，也确实是有利益的。

　　首先海尔塞拉西作为统治者，生活将过得更好，各种奢侈品都能享受到，各种奢侈的设施中华民国都可以帮他们修建。

　　其次，埃塞尔比亚人民，尽管要承受中华民国的经济殖民盘剥，但作为一个与中华民国没有仇怨的非洲国家，江渝还是有些同情他们的，尽管这种同情不值一毛钱，但为了树立起一个投靠中华民国的榜样，中华民国还是会让埃塞尔比亚发展得比较不错，以此鼓励更多的国家倒向中华民国。

　　生产力越发达，所生产出的商品就越多，建设起来的东西也越多。埃塞尔比亚人民在中国的经济殖民下，会被盘剥许多劳动成果，但是他们所保留下来的劳动成果，却比现在的贫苦生活好得太多了。

　　海尔塞拉西非常相信伍廷芳的迷魂汤，因为事实摆在眼前，中华民国只成立了九年时间，却飞速的崛起了。

　　这种崛起速度，对于此时的世界各个弱小国家来说，无疑看到了希望。他们都希望找到中华民国崛起的秘诀，从而引导他们走出被殖民、被压迫的困境。

　　对于一个统治阶级来说，他们的思维方式与普通人是不一样的。

　　正所谓屁股决定思维，作为一个屁股座在统治者宝座上的统治者来说，他们考虑的更多是统治利益。

　　反抗外国侵略，很多时候也只是确保自身的统治利益。

　　当外敌太过强大时，就如日本统治阶级一样，会低头向敌人屈服，特别是小国家，他们更加软弱。

　　他们发展的目的，更多是为了更高档的生活。

　　要想有更高档次的生活，那么就需要有更多的税收，国家工商业就得发展。至于这个税收是谁交上来的他们并不在意，是民族资本也好，或是外资也好，只要能给他们带去更多税收，都是符合他们的统治利益的。

　　于是，引进外资这种政策就在很多从统治阶级利益角度出发的国家中出现了，所以中华民国提出愿意帮助海尔塞拉西在埃塞尔比亚进行改革的时候，并愿意借钱给他们发展，并到埃塞尔比亚发展工商业，让海尔塞拉西十分欣喜与振奋。

　　“不过埃塞尔比亚女王方面也许是一个阻力，不知道您有没有办法确保改革的顺利进行呢？”伍廷芳对海尔塞拉西问道，显然也有些挑拨离间的意味，埃塞尔比亚女王是一个守旧派，不利于中国经济殖民埃塞尔比亚，能踹开最好。

　　“您是说那个胖女人吗？”海尔塞拉西不屑的撇了撇嘴，如果没有他的支持，那个胖女人根本不可能登上王位，“没问题，那个胖女人如果阻碍改革的话，我会让她滚到一边去的。”

　　“那就太完美了。”伍廷芳微笑着赞叹道。

　　……

　　两天后，海尔塞拉西又拜访了中华民国陆海空大元帅江渝，江渝在中华民国军部大楼里与海尔塞拉西会面。

　　江渝见到海尔塞拉西时，发现这个埃塞尔比亚最后一位国王确实不是那么简单，从面相上就能看出一些门道。

　　海尔塞拉西的相貌长得很周正，看起来很干练，有种军人的感觉，不似那种大腹便便。

　　一个能在宫廷斗争中胜出，成功谋夺王位的家伙，自然不是那么简单的。

　　江渝在与海尔塞拉西见面时，他对海尔塞拉西说道：“非洲的情况让人痛心，整个非洲只有一个埃塞尔比亚没有被欧洲殖民者统治，除埃塞尔比亚之外的所有非洲人民，都在白人的殖民下挣扎、哭泣。南美洲于十九世纪就取得了独立战争的胜利，亚洲也在二十世纪初取得了反殖民战争的胜利，如今世界上唯一没有摆脱白种人殖民的只剩下了非洲，你有想过解放非洲人民吗？”

　　“我时刻都在想着解放非洲人民，但是我没有力量。”海尔塞拉西有些激动的回答道。

　　“我们中华民国立志于解放每一个被殖民的国家，非洲将是我们援助的重点地区，所以我们能够帮助你。”江渝一脸真诚的说道，他确实比较同情非洲的黑人们，但是真的为非洲人民谋福利什么的，跟他没有一毛钱关系，他所做的只不过是为了打击白种人世界对非洲的殖民，从而用经济殖民取代白种人在非洲的利益。

　　中国资本需要向外扩张，而非洲是一个有待开发的市场，潜力也是比较大的市场。白种人世界对非洲的奴役，实际上是很脆弱的。

　　只要中国点上几把火，再给黑人撑撑腰，基本上没啥悬念，就能把白人赶出非洲。

　　埃塞尔比亚是东北非的一颗钉子，中国要纳米比亚，则是在西南非再安插一颗钉子，只要中国经济殖民了非洲，那么等于中国从战略上包围了欧洲。

　　当然，这个过程要慢慢来。

　　海尔塞拉西激动不已，接着江渝又许诺，只要海尔塞拉西愿意改革埃塞尔比亚，可以支持他当埃塞尔比亚国王，并且帮助埃塞尔比亚建设军事。海尔塞拉西没想到自己来中国会有如此巨大的收获，整个人都仿若置身梦中。

　　他发誓，也要让埃塞尔比亚像中国一样快速崛起，成为非洲大国。

　　这一刻，他的改革信念无比坚定。

　　……

　　当海尔塞拉西返回埃塞尔比亚的时候，中华民国向埃塞尔比亚派遣了一个顾问团，或者说是给海尔塞拉西配置的顾问团。

　　这个顾问团还为埃塞尔比亚带去了一头‘大熊猫’，这是中华民国中央政府决定的，向埃塞尔比亚赠送一头大熊猫。一来是海尔塞拉西赠送了两头狮子、三头斑马给中国，二来也是为了表示与埃塞尔比亚之间的‘深厚友谊’。

　　宋教仁还决定，向埃塞尔比亚提供一笔价值三百万元的军火援助，实际上这笔军火是用来武装海尔塞拉西所控制的部队。

　　三百万元的军火，在非洲可是非常少见的。

　　有了这些军火，就像是在埃塞尔比亚内部掌控了核武器一样。

　　回到埃塞尔比亚的海尔塞拉西，立即主张埃塞尔比亚进行改革，但却不叫全面改革，因为他听取了顾问团的意见。

　　“狂风暴雨般的改革是注定要失败的，只要和风细雨的改革才能获得成功。”顾问团这样对海尔塞拉西说道，这让海尔塞拉西十分佩服这个顾问团。

　　埃塞尔比亚女皇是反对改革的，因为她是既得利益者，本身有得统治就可以了，统治者的劣根与惰性表现得淋漓尽致。

　　不过一开始的改革还未触动她的利益，所以没有大力反对。

　　玩权力斗争，埃塞尔比亚女皇显然在中国顾问团出谋划策的海尔塞拉西面前显得十分稚嫩。

　　海尔塞拉西首先着手控制了军权，并且首先在军队内部进行改革，在军中安插了中国军事顾问，并扶持亲信将军权牢牢掌控。

　　同时向中国派遣留学生，培养足够的改革人才。


第一十五章：国家形象建筑

　　己未年，中华民国也对北京进行了城市改造。

　　这次城市改造，一是改造传统建筑布局，二是要正式建立一个总统居住行政的地方，也就是美国白宫那样的建筑，同样还要建一个大广场。

　　“北京城市改造的主要问题就是那些古建筑的保护，因此北京城应该扩建，增设二环，以缓解人口增长压力。”

　　宋教仁听着下面的报告，然后点了点头，批准了扩建北京市区的方案。

　　北京作为首都，自然人口是不少的。

　　不过这个时代，制度不同。人也不是一定要往北京挤，国家发展经济也没有太侧重于北京的发展。

　　北京只做为政治中心。

　　北方胡化比较严重的问题，中华民国决定将文化中心放在南方。

　　之所以还把北京当做首都，还是因为气运问题。

　　北京的大三元格局不是什么地方都能有的，定都北京起码不会出岔子。

　　南京就完全不适合做首都，南京尽管号称六朝金粉之地、王气之城。但是南京仅是对比江南地区而言，相比江南的过于柔和的问题，南京那里确实有王气。

　　但是相比北方地区的地形来说却是差了点，南京这座城市气运比较怪，几乎每次改朝换代的时候都要被血洗一下。

　　近代除了日本在南京搞了大屠杀，之前还有张勋入南京大肆抢劫等事件。

　　定都南京的朝代，也大多是比较短命的。

　　因此中华民国还是定都北京，也仅仅是将北京当成政治中心来建设，文化中心则放在了苏杭一带，经济中心则放在上海。

　　人太多挤在一起，就会造成北京人太多。

　　想想后世那么多人挤在北京，都搞出了六环出来。后世北方也就是死保着北京、天津几座城市的繁荣，其他城市则全面衰弱。

　　主要是缺水。

　　北京、天津等城市能支撑，主要还是政策倾斜。

　　几千万人挤在北京，一会闹风沙，一会闹毒雾，普通民众喝的水还是泛黑的。

　　北京经济靠的无非就是权贵们的支撑。

　　技术、金融、服务业、文化创意四大支柱。

　　技术、文化创意这两个支柱是政策倾斜，金融、服务业是权贵们带动的。

　　此时中华民国没那么多的权贵，而且也不是全往北京挤，起码军方是不往北京挤的，目前军方大本营还是在淮安。

　　政界人士虽然聚集于北京，但中华民国的政界比较廉洁，除了总统等少数要员有财团‘资助’外，其他部门的政客都没什么法外收入。

　　因此在北京，金融业并非经济主力，服务业虽然也在蓬勃发展，但市场不会显得那么极端。

　　技术研发方面，中华民国是显然不会在北京成立类似‘中关村’这样的区域，美国搞硅谷不也没有放在首都。

　　在文化创意方面，同样没有放在北京。

　　作为一个首都，首先就不能显得过于繁荣，繁荣的背景下，必然会加大对金钱、权力的欲望。

　　权贵什么的都挤在一起，各种权钱交易等各种龌龊就出现了。

　　一个相对宁静、平稳、环境优美的首都才是最好的，那么多人凑一起肯定出问题。

　　中华民国的国情，北京显然不可能太多人。

　　国会于这年夏季开始商议修缮承天门，及修建‘承天门广场’的议案，承天门，位于紫禁城的中轴线上。

　　明成祖修建承天门，明末被毁，后满清重修。

　　这里也就是后世的天安门。

　　中华民国成立后，这里依旧叫承天门。

　　修缮承天门和修建承天门广场，是江渝在这年夏天定下的，因为中华民国建国十周还有两年多就要到了。

　　十周年，总得搞点阅兵式什么的。

　　如果不修承天门广场的话，北京城内没地方能摆得开。

　　“之前我们没钱，没精力修。现在钱是够了，也能抽调出足够的建设能力，战后也得对外宣传，是得修一修承天门和广场了。”江渝决定当天，给宋教仁打去了电话。

　　“确实得修一修，现在中央政府挺寒酸的。”宋教仁感叹道，“不如也把国会大厦之类的办公地点也修一修吧！”

　　中央政府的办公地点确实寒酸得很，只是一座很普通的大楼。

　　之前要建设，要发展经济、民生，在江渝控制中央之后，中央是能省则省了，很多部门的办公地点都是随便找个房子，然后挂个牌子就成立了。

　　“修就修吧！顺便也把新华宫修一修。”江渝同意道。

　　新华宫是总统住的总统府，袁世凯一家人已经从新华宫搬出去了，回老家盖了个大房子，袁家子孙有的混政界，有的混商界，算是此时中华民国比较显赫的大家族了。

　　新华宫，也就是后世的中南海。

　　作为是中华民国总统居住、办公的总统府，这里也将是经常出现在新闻上的建筑，因此修一修也能包装一下国家形象。

　　……

　　修建承天门广场、国会大厦、新华宫、国务院的议案在国会表决中陆续通过，仅在经费问题产生了一些争议。

　　“我认为，这些建筑虽然作为国家形象的代表，但是却不能花太多钱来修，我们得将资源用在建设方面。”

　　“既然是国家形象代表，就应该修得恢宏一些。其他部门的办公大楼，倒是可以修得差不多就行。”

　　两种声音在国会中都有不少市场，双方从不同角度出发，就改用多少钱来修这些重点建筑产生了争论。

　　最后表决过程中，还是以支持修得恢宏些的议员们占据了上风。

　　最终决定，财政部拿出1000万元来修这些建筑，相当于清末时期2000万银元，相比满清修园子，这点钱还真不算什么。

　　主要还是修广场、国会大厦这两个项目占的钱比较多，一个一千万元却是非常足够了。

　　一个月后，第一批审计方案提交了上来。

　　但这些设计方案却送到了淮安，让江渝挑选。

　　这些建筑工程自然也是江渝的财团一手包办，因此财团下面提交了设计方案上来。

　　江渝看了这几个方案，都不是很满意。

　　有的设计虽然搞得很豪华，但却显得太俗气了，就像是个暴发户一样。中华民国的形象建筑，自然不能那么俗气。

　　“我们要的是一种大气磅礴，而又有民族特色，且具备含蓄风格的设计，而不是那种炫富的建筑，国会大厦则要突出现代化建筑的特点。让下面重新设计吧！”江渝对这些设计批评道，然后把这些方案又打回去重新设计。

　　“好吧！”周子跃点了点头，这次中央修广场、总统府、国会大厦虽然花的钱不如那些大工程，但却是一个非常重要的工程，因此周子跃亲自过问。

　　周子跃把设计拿了回去，然后让下面的设计师重新设计。

　　又过了一个月，第二批设计方案提交了上来。

　　周子跃再次亲自送到了江渝手上，江渝接过设计图纸看了起来，一边一名财团顶级设计师开始为江渝讲解这些图纸的设计理念、结构之类的内容。

　　“承天门广场的这一份设计是这次提交的设计当中最好的设计，各种设施都已经考虑了进去，这将是一个可以容纳一百万人的巨型广场，也将成为世界上最大的城内广场。同时在承天门广场，我们将建造一座高大的民族英雄纪念碑。从古至今的民族英雄的民族都将铭刻其上……”

　　“嗯！这个广场设计方案不错，就这个吧！马上提交给国会审核。”江渝点了点头。

　　“是，大帅。”

　　“接下来这个总统府设计方案……总体上采取园林设计，建筑内部以简洁为主，建筑正前方将开辟出一个大草坪，供总统与公民进行互动。”

　　江渝听着设计师的讲解，然后点了点头，说道：“这个方案也不错，不过园林方面修改一下，要把总统府的园林设计成一个旅游景点，我们可以将总统府的园林在星期六开放给游客参观，可以收取一笔门票钱……”

　　作为一个财团为实际统治者的国家，总统就是用来作秀的，因此要有作秀的平台，平时在总统府前面的草坪上和公民搞搞互动，做做秀是必须的。

　　至于把总统府当成一个旅游景点以谋取盈利，以财团的行为方式来说这是肯定的。

　　在普通人的眼中，总统府就是一个国家权力最高象征的所在，如果开放给游客参观，相信生意肯定不错。

　　“呃……”设计师有些愕然，困惑的问道：“如果游客可以进入总统府的话，总统的安全问题可能会受到威胁的。”

　　“完全没有问题，就这么办了。”江渝也不解释，直接决定道。

　　在财团控制的国家，总统死了一个可以选过一个。是不会有什么敌国来中国刺杀总统的。

　　至于有些人发神经去刺杀总统，总统府也有护卫的嘛！

　　“好吧……”设计师有些无语的同意了下来，拿着设计方案又回去修改了。

　　这时候负责设计国会大厦的设计师开始向江渝讲解国会大厦的设计方案。

　　“国会大厦将以汉白玉为主料的三层建筑，长220米，中部上层再建一个塔形钟楼，钟楼顶部将铸造一个双龙抢珠的雕像。”

　　“这个方案也不错，看看有没有更好的设计方案，没有的话就这个吧！”江渝看过这个设计后感觉还行。

　　江渝通过的设计方案接着就提交给国会了，这些设计方案在国会倒是引起了一些细节方面的争论。

　　国会议员不能太闲了，平时让他们找点事做也是好的。

　　那议员们的各种修改建议下，倒是修改、完善了不少细节，其中对承天门的修缮及承天门广场的建设最早开工。

　　这个工程要赶在1921年9月前完工，也就是两年工期，时间还是很宽裕的。

　　北京将作为中华民国纯粹的以行政为主要职能的城市，就像是美国首都华盛顿一样，作为一个专业的行政城市，包装是必然需要的。

　　不过包装也不需要这么急，可以一部分一部分的建设。

　　除了那几座经常出现在报纸上的建筑，其他部门的办公建筑都是比较简单的，在做到采光明亮、建筑牢固，以及一些风水坐向、内部设计问题，成本是越低越好。

　　这一年江渝自己也搞了些工程，那就是建立跑马场。

　　随着经济的发展，汽车的大量出现，普通民众一般不骑马了，而骑马将成为上流社会的运动。

　　江渝自己也要一个私人跑马场，好带着妻儿老小去骑马散心。

　　于是江渝在淮安圈了一块上千公顷的农用地，这些农用地平时是用来种植小麦的，不过现在中国不却种植小麦的土地，圈下来建设游乐设施毫无压力。

　　这上千公顷的土地除了用来建设马场以外，还将在其中植树造林，并在其中养鹿，也就是建设一个狩猎场，同时其中还将铺设草坪，搞一个高尔夫球场出来。

　　当然这是江渝私人的跑马场和狩猎场，平时也会邀请几位心腹前来一起游乐一番。

　　财团则在全国各富人较多的城市都建有跑马场、高尔夫球场相结合的中上层社会休闲场所。

　　在各地都有赛马活动，其中以上海等城市的赛马规模最大。

　　总之是想办法从富人口袋里掏钱。

　　养马不需要钱吗？

　　人一有钱，养马一般是大多数男人都会选择的。

　　一匹什么纯种马，价格可是很高的。

　　财团为此还专门建立了高级的养马场，并从世界各地引进了各种马匹进行培育，而进口马匹关税极高，如果不是钱实在多得到处丢的富人，都只能买财团培育的马匹。

　　华东商会的商人现在也人人养马，他们是绝对不买进口马的，只买财团培育出的马匹，因为华东商会的民族商人是中华民国的商人主力，一流行养马，那些民资商人也开始养马了。

　　这些让富人掏钱的项目是必不可少的。

　　当一个人钱多到一定程度，普通消费已经无法满足的时候，就必须找到一个宣泄口给他们。

　　否则他们就会自己寻找一些乱七八糟的宣泄口，从而抢夺普通民众的社会紧缺资源。

　　财团建设起来的宣泄口就是更高档次的生活品质，但收费也是很高的，不过对于富人来说玩得起。


第一十六章：古董经营战略

　　与此同时，江渝还给自己修了几个超大型的古董仓库，当江渝前去视察位于淮安的古董仓库时，发现仓库里已经放满了各种古董。

　　这些古董的等级有高有低，其中中低级古董数量庞大。

　　“整个财团所控制的古董，有三分一放在这个仓库，价值暂时无法估算。”负责古董一块生意的白礼安介绍道，接着又叹了口气，“不过说来惭愧，跟随少东家这么多年来，我手下负责的古董生意却从未给少东家带来多少现金盈利。”

　　“白老客气了，古董这个东西，是要在正确的时间与正确的地点，才能够卖出最高的价钱。现在尽管我们没有什么现金盈利，但是我们手上的古董越来越多，随时可以把任何一种古董的价格炒上去。”江渝微微笑了笑，对眼前这位老人安慰道。

　　白礼安从事的是技术活，收购古董得辨明真伪，中国的古董造假源远流长，没有一为好掌柜，是不行的。

　　特别是对于财团来说，需要的不仅仅是一位掌柜，而是一位大掌柜，白礼安做得就非常不错。

　　不仅统筹着古董、玉石、名贵木材的生意，而且还为财团培养出了不少相关人才。

　　“最近我们正在热炒翡翠价格，之前我们在市场上将翡翠玉石狂扫了一通，加上我们完全掌控着西南所有的翡翠矿场，如今翡翠价格比三个月前暴涨了三倍。”白礼安对江渝说道。

　　江渝微笑着点了点头。

　　翡翠玉的价格在之前并不算高，只是因为慈禧喜欢翡翠，所以被拉高了。历史上近代蒋介石的夫人宋美龄也十分喜欢翡翠，所以价格再次被拉高。

　　这就是中国社会当中的上行下效的效应。

　　春秋时有一位国君喜欢穿紫衣，结果全国上下都流行穿紫衣。国君发现这个问题后，有一天公开说紫色衣服太烂了，随即开始不穿紫衣，结果社会上也迅速不穿紫衣了。

　　这是一种盲从心理。

　　或者说叫羊群效应的体现。

　　然而这种效应，却是财团敛财的重要环节，从炒作某种奢侈品的价格，到股票、债券等等，都是如此。

　　财团敛财的模式，无非就是低买高卖。

　　在炒作之前，先将市场上能见到的，即将要炒作的商品狂扫一空，全部买下。接着发动舆论、人脉等渠道，大肆炒作这些商品。

　　翡翠玉石显然已经达到了炒作的标准要求。

　　首先自中华民国与英国签订了边境协议后，缅甸北部、东北部山区都纳入中华民国的版图，随后那些翡翠玉石矿脉全被江渝的财团所掌控，首先在供货的源头上处于垄断地位。

　　接着财团又用同一时间，在市场大肆狂扫翡翠玉，接着又宣布限量提供翡翠玉石，这自然导致翡翠价格大涨。

　　此时在中华民国的珠宝界，翡翠制品的经营已完全被财团的珠宝公司所垄断，因为其他珠宝公司买不到原材料了。

　　现在翡翠价格大涨，利润自然暴增了。

　　“干得不错，名贵木材的垄断搞得怎么样了？”江渝点了点头，接着问起名贵木材的问题。

　　“最名贵的小叶紫檀、黄花梨木，以及低级一些的红酸枝、乌木、黑酸枝、白酸枝、鸡翅木、花梨木等等名贵木材的现有储量都已大多为我们所控制。不过市场上的成品倒还未完全收购上来，不过也快了。”白礼安汇报道。

　　这些名贵木材，基本上都是生长在热带地区，也就是海南、中南半岛、南洋群岛以及印度这一带。

　　“另外越南等地的人盖房子很多都用名贵木材，在他们当地这些木材便宜得很，我们现在已经开始购买这些木板房的板料了。”

　　玩古董，就是要走一步算三步。

　　在财团控制了热带地区名贵木材储量，也就是那些还生长在森林里的树木的同时，还要充分的捡漏。

　　以财团的财力来说，把这些可以成为奢侈品的东西收购上来储存，完全是吃得消的。

　　就算是放个一百年才能升值，财团都玩得起。

　　“对于暂时无法控制的印度地区，我们则采取全面砍伐政策，即将印度地区的所有名贵树种都砍光……”

　　实际上财团控制那些名贵树种，还国家出面，将某种名贵木材定位保护树种而禁止私人砍伐。

　　国家控制这些资源，和财团控制这些资源没什么两样。因为国家的钱，花出去之后就是财团的钱。

　　暂时控制不了的地区，砍光了再说，以保持财团在供应方面的垄断地位。

　　而在自己的版图内，这些资源则得到了保护，让其继续生长，同时财团也大量种植这些名贵树种。

　　前人种树后人乘凉嘛！

　　财团的古董生意，也做得比较全面，另外当前的一些东西，也有很多收藏。

　　尽管很多东西在当下看起来不是古董，但在百年后，甚至只要几十年后就是古董了。

　　其中又以书画作品比较注重。

　　如张大千、齐白石这些近代还在世的大师，他们的画作一出，财团必然大力收购，等他们死后，这些书画就更值钱了。

　　当然财团不会像西方人做得那么露骨，非要等人死后，然后把那些完全没啥艺术价值的东西说成艺术品。

　　财团要炒作，也得保证质量，非大师的化作不炒。

　　而且大师身前，还是会给他们很高名望的。身前有名，他们死后画作价值更高。

　　只见仓库里，放着各种各样的古董，每一种古董都专门列出隔间存放，从字画到瓷器，从瓷器到玉器、铜器等等应有尽有。

　　这时候江渝看到了一颗夜明珠，感觉很不错，盯着看了一会。

　　“这颗夜明珠，是从慈禧那妖婆的嘴里抠出来。”白礼安介绍道。

　　“呃……”江渝有些愕然，自掌控了中华民国后，满清的皇陵已被江渝偷偷派人给掘了。

　　而且是直接把军队调去挖的，名义上……修缮！

　　明十三陵就曾被满清以这种借口盗窃过，这是满清修建筑时突然发现黄花梨木不够用，没有库存，于是就借着修坟的名义把明十三陵的黄花梨木给盗了。

　　江渝一次把满清皇陵大大小小的坟墓扒了个精光，然后把外面随便修了一下，从外表看上去看不出任何痕迹。

　　毕竟没有谁，会跑到坟墓里求证有没有被盗。

　　把满清皇陵刨了之后，挖出了大量的随葬品，全是顶级的古董。

　　“对满清皇族的考古工作做得怎么样了？”想到满清坟墓，江渝倒是很久没有过问了。

　　“考古工作正在全面进展，满清历代大小亲王、郡王，以及一些满清大员的坟墓，都在陆续展开考古工作。”白礼安平静的回答道：“已经挖出了不少文物，考古工作取得重大进展，不过碰上了一些不干净的东西，现在都请了道长在现场坐镇。”

　　所谓考古工作，无非就是盗墓。

　　而且是很彻底的盗墓。

　　清代坟墓，不要说那些亲王、郡王什么的，就是那些普通县官的坟墓，也经常看到许多值钱玩意。

　　在全国各地，经常挖出尸身不腐的清代官员尸体。

　　而在这个时期，中国的清尸是祸害最严重的时期。

　　僵尸100年成精，200年成怪，300年成魔，民国时期的僵尸都是清尸，很多尸体被埋入阴煞之地，就会不腐烂，久而成为僵尸。

　　有的则是人死后多争了一口气，这种情况可能会当场尸变。

　　像僵尸这种不干净的东西，在这个时代的中国实在太多了，几乎到处都有。这主要还是旧时代是直接下葬，而非火葬。

　　在后世施行火葬的情况下，有些地方是先将尸体埋入地下，然后等尸体腐烂后打开坟墓拣骨，有些人就发现，未经特殊处理的尸体，埋下去一年半载竟不腐烂，而且指甲还长长了。

　　不过僵尸这种东西，本身也是很正常的现象。

　　地气有生旺之气，自然也有阴煞之气。各地道官现在都在重点对付这些不干净的东西，火葬制度也在普及。

　　政府也秘密成立了灭尸队，配备大威力火器，并有专门降妖除魔的道长配合。这些僵尸实际上不是传言中的那样会吸血，而是本能的攻击生人，传统上的解释，是与阎王对抗。

　　僵尸高级点就刀枪不入，只有靠火烧才能彻底消灭。

　　传统上克制僵尸的就是那些阳性的玩意，例如黑狗血，黑狗血并非是污秽的东西，而是阳气充足的东西。

　　民间用黑狗血对付一些妖物，是以阳破阴。

　　破不了，说明不是阴物。

　　这些方法都是从传统的类比思维当中所产生的，抓住阳能克制阴的道理，便可找到各种克制的手段。

　　至于为什么一定要黑狗的血，其他颜色的狗不选用，因为狗血本身属阳性，黑狗外表为黑色，黑色属水为阴性，外表为阴，内在必然为阳，所以黑狗血是极阳。

　　……

　　江渝在仓库里参观了一个多小时，对白礼安吩咐道：“这些古董价值炒得差不多的时候就卖了吧！争取在泡沫经济破碎前多卖点高价古董出去。”

　　“有些东西会不会卖亏了？”白礼安迟疑的问道。

　　“不会，就算卖亏了，实际上还是赚了，这些古董卖出去，我们能收回更多的古董，而且是廉价的收回。”江渝说道，他之所以要求白礼安加大古董市场的供货，主要是为了套牢更多的‘老板’。

　　古董这东西，是盛世才值钱。

　　乱世一名不文。

　　同样的，在和平时期也要经济繁荣时期才值钱，经济大萧条时期那就完全不值钱了，因为这时候谁都没有什么资金来购买这些古董。

　　这时候那些老板们买了很多古董放在手上，又急需用钱，这时候会发生什么呢？

　　要知道，古董这东西本身就不是太容易变现的，还是得有渠道，同时要在经济繁荣时期才容易变现。

　　经济萧条时期，等于是那些老板买古董的钱都被套牢了。

　　这时候破产的人一多，他们手上的古董也就是银行的了，全部都会收上来，到时候又回到了财团手上。

　　“另外，我会让华东商会的成员多买些古董摆家里。另外明天你选一批要炒作的古董送到我家里，报纸上顺便报道一下。”江渝对白礼安说道，作为财团掌控者，就要合格一些。

　　报道自己今天买了古董，明天买了什么古董，这就是充分应用上行下效的现象，对那些古董进行炒作。

　　实际上江渝对这些古董没啥兴趣，不过一些精美的古董摆在家里当装饰品也是很不错的。

　　江渝在古董方面只重视艺术价值，并不在意到底是什么年代。

　　在他看来，古董这东西吃又不能吃，用又没多大用。

　　这也是为什么江渝要大力忽悠那些民资老板购买古董，当那些老板买一堆不能吃的玩意回家，急用钱的时候又没办法变现，其结果就是破产。


第一十七章：开设赌城

　　总的来说，在泡沫经济时代，就是不断的忽悠民资把钱拿去投资，或者拿去享受高品质生活，以及购买一些不能吃又不能用的古董之类的奢侈品。

　　从而不断的削弱民族的资金链，使他们更加依赖于银行贷款提供的资金链。

　　买豪车、养名马、买古董、买珠宝、买豪华别墅、吃高级膳食、穿名牌服装、出入高档娱乐场所。

　　这就是一个富人需要花钱的地方。

　　他们有这个需求。

　　不是每个人都能理智的进行消费，也不是没个人能冷静思考经济局势，并做出预判。

　　一家公司，一个家族要想发展，首先就得判断经济局势，经济繁荣时该扩张的时候就要大胆贷款扩张，经济萧条之前，就是该收缩的时候，就得出售资产迅速收缩。

　　后世的那些跨国公司、大家族，无一不是有专业的人才对经济进行预判，这才是他们屹立不倒的秘诀。

　　至于项目什么的，这都是其次的问题。

　　在经济繁荣时期，项目好找得很，基本上各行各业极少会有亏本的，作为大公司，他们资源更多，就能涉及成本更高，但收益更大的项目。

　　在那些大公司面前，这些投资流程都玩得很熟练的。

　　财团在这些富人开销最大的商业项目方面是采取完全垄断的路线，豪华汽车、豪华别墅，珠宝、名表全是财团制造，高档娱乐场所也是财团经营，各种奢侈品都是财团供应，最不济也当个二道贩。

　　例如一些国内无法生产的奢侈农产品，都是财团当二道贩从国外进口。

　　至于那些奢侈的工业产品，则是财团制造。

　　就如名表，之前中国没有什么名表的，世界上流行的是什么瑞士名表。

　　但现在中国已经有了名表，所谓名，不过是上流社会接受了，就叫做名表。中华民国的上流社会，戴的全是中国自己制造的名表，在做工上虽然不如瑞士人那么精密，但起码也不差，而且在设计上更加时尚美观。

　　最重要的是，本民族上流人士的支持。

　　只要中国资本影响到外部，这群人也能影响到其他国家，使中国高档手表变成世界名表。

　　另外既然是有名的东西，价格就一定要贵。

　　在上流社会眼中，他们用的奢侈品很多时候也不比其他价格低的产品好多少，但是价格却相差千百倍，甚至是几万倍。

　　这又是怎么回事呢？

　　从一句话中便能领悟其中的道理——不要最好的，只要最贵的。

　　炫富！

　　就是炫富。

　　对于一个骚包的有钱人来说最重要的是什么？最重要的就是要让别人一眼就看出他是个有钱人。

　　就像是一张名片。

　　一出手就告诉别人，老子是大富翁。

　　这种炫富往往是暴发户们最喜欢干的，但同样那些非暴发户，有时间沉淀的富豪们也是喜欢的。

　　只不过他们更懂得装而已，所以就开始讲什么内涵了，注重形式等等，以凸显他们的‘贵族气质’，这一阶段的富豪，不再是以炫富为主，而是以装贵族为主了。

　　境界不同了，追求的不一样了。

　　但不管是炫富也好，装贵族也罢，没钱都是玩不转的。

　　特别是在江渝的军阀寡头财团的垄断下，炫富与装富豪的代价更高了，那些奢侈品的价格往往高得很。

　　这个高价格也是有区分的。

　　这些高价格的东西都是本国出产的奢侈品价格高，而是进口奢侈品价格高。

　　当然两者都很高，区别就在于财团有生产奢侈品，并占据了本国上流社会主流。

　　而后世中国不同。

　　后世中国的奢侈品品牌少得很，倒是外国奢侈品十分流行，而这时候进口关税又比较高，使得那些富豪直接去国外购买奢侈品，从而绕过关税。

　　在如今的中华民国，这个空子钻不了。

　　因为现在中华民国的上流社会用的都是本国生产的奢侈品，那些富豪跑到国外去买奢侈品带回来，还会被人笑做是土豹子，甚至还会受到商人当中势力最强的民族资本家的排斥，从而在生意场上吃亏。

　　加上此时中华民国走的是民族主义政策，民众普遍支持国产，并以用国产为荣，稍稍有点钱的中产阶级就算不是为了炫富，也极少会买外国人的中档奢侈品。

　　而本国奢侈品，在国内尽管价格贵，但在国外价格更贵。

　　这些奢侈品在经济萧条时期，变现也不是那么容易的，只会被送进典当铺，而且是财团的当铺。

　　在经济萧条时期，当铺只会开出一个很低的价格出来，从而将那些破产民资老板的奢侈品以一种价格很低的贱卖方式处理掉。

　　但这是没办法的，当破产的时候，那些资产都要卖掉抵债的，卖不出高价钱也得卖，反正卖到最后，如果资不抵债，那么那些民资老板一毛钱都被想剩下来，只要银行够狠心，最后一内裤都可以收走。

　　如果资能抵债，抵债过后剩下多少钱就拿多少钱，但绝对也不会剩下太多钱的。

　　为了尽可能的削弱民资资金链，并让那些钱多得蛋疼的群体有一个宣泄口，江渝开始与周子跃商议开设赌场的问题。

　　“破家最快莫过于赌，股票是赌，赌博也是赌，只不过股票速度慢，而且普通民众输了也不会输到过不下去。赌博不同，赌博一夜之间就能让人倾家荡产，而且不管是有钱人还是普通民众。”江渝对周子跃说道：“所以发展赌场，必须把赌场开设到那些偏远的地区，从而让避开普通民众。”

　　“嗯！就像美国财团在阿拉斯加开赌场，因为离本土远，没什么钱的普通民众也不舍得买那个船票，更没闲工夫跑到那么远的地方去赌博。而有钱人则无所谓，或者那些中产阶级，也经常会跑到阿拉斯加去旅游，去赌场找刺激。”周子跃点头说道：“有钱人很多时候不是为了靠赌博赢多少钱，而是去赌场找乐子。”

　　一般来说，有钱人的命格中财都比较旺，从而他们在发家过程中，很多在商场中都是变相的赌赢的。这让他们在赌博方面也十分自信，不过赌博显然不可能公平，十赌九骗依旧是永恒不变的真理。

　　首先是自信，再则是找刺激，试运气等等。

　　赌博是一个很古老的行为，而赌性深重的人更是到处都是。

　　一个国家不可能完全禁止赌博，就像是后世的中国，很多大老板拿着钱，不远千里跑到深山老林子里和人对赌，而且往往还是钻进别人的骗局当中，他们也不是出千，但却拿着钱跑到外地去赌博，实在让人感觉无比疯狂。

　　有的人比较疯狂，有的人还能压制住一些。

　　反正国家是不可能完全禁止赌博的，这时候就必须找一个宣泄口给他们。

　　国家专门搞一块地方出来让他们赌博，无疑是个很好的选择。

　　“位置偏远，而又有旅游资源的地方，北海应该是个不错的选择，不过那里不太好接待外国赌客。我们开赌场，不仅要赚民资老板们的钱，还要赚洋人的钱。”周子跃看着地图思考了一会后说道。

　　赌场肯定是不可能开在经济繁华、人口密集的地区的，比如上海这些地区，如果在上海开个赌场，岂不是人人都跑到上海去赌？

　　普通民众赌输了，对财团来说没有任何好处。

　　普通民众没有闲钱，他们的钱是要用来支撑财团的商品制造业的，如果财团靠赌博把他们的钱直接赢走了，那么首先财团的工业发展受到影响，其次会出现许多因为赌博而造成贫困的群体，并且使社会犯罪率激增。

　　开设赌场的目的，就是损有余，而非是损不足。

　　至于是不是损有余而补不足，那还是看经济局势了。

　　对于财团来说，可以让普通老百姓过上好日子，但是绝对不能让普通老百姓有太多的闲钱。

　　因为在日子好过，有闲钱的情况下，必然会不干活，当一辈子米虫都有可能。

　　没人干活了，这个国家又怎么发展呢？

　　当然，资助那些实在贫困的群体那是绝对需要的，但是过得还可以的民众，那就不需要资助了。

　　这主要是慈善问题。

　　如今中华民国也在大力搞慈善，也就是号召大家捐钱，钱多的多捐，钱少的少捐，随着老百姓的收入增加，很多老百姓都养成了每个月都捐款搞慈善的习惯。

　　那些商人也在大力搞慈善、公益事业，不过更多的还是搞非营利性的公益事业，因为公益事业可以留名。

　　这就让社会保障、公益设施得到了完善，让中华民国更像是一个人间天堂，在这里不用怕饿肚子，不用怕穿不暖。

　　吃的，用的，都比其他国家高档。

　　老有所养，少有所教。

　　无法从事劳动的残疾或其他原因而造成的困难群体可以得到社会援助，也不用怕饿死，在这种援助下，经济条件甚至可以过得和普通工人差不多。

　　这一切的一切，都是建立在经济宽裕的前提下的。

　　在经济宽裕的前提下，再加上廉洁的慈善体系，以及良好的慈善氛围，需要国家进行鼓励。

　　中华民国即不断鼓励、表扬那些热心慈善、公益事业的群体，使得他们成为全社会学习的榜样，同时在慈善体系上，也做到了绝对的廉洁。

　　钱捐上来，用途写得一清二楚，并有回执单。

　　不是捐款之后就没有回音的，而且有回执单，可以证明其人的捐款经历，做好事不留名的高尚人士是有的，但总的不如留名来得受众。

　　关键时刻，也可以拿出来证明一下自己的人品不是。

　　每一个捐款人的捐款信息都有存档，用到哪个项目上，这个项目总共花了多少钱，这些钱又买了什么东西，这些东西的单价是多少，全都会写得一清二楚。

　　中华民国慈善协会是专门管这些钱的，这个协会在各地都有分会，普通民众可以申请去当慈善志愿者，去当义工，同时也可以参与到慈善资金花费的各个环节监督上。

　　同时财团也将参与到慈善协会当中，因为慈善协会购买社会援助物资都是从财团手上购买。

　　商品价格比市场价要便宜一些，但也仅仅只是一些，一个意思而已。

　　财团的主要任务，还是把社会上的钱想办法收回来，因为财团是可以印钞票的，但是票子多了没意义的。

　　票子一多，又收不回来，那么各种社会问题就出来了。

　　所以财团并不是可以无限制的花钱，花钱的时候得考虑，这些钱要靠什么渠道收回，是靠卖商品，还是靠开赌场。

　　慈善的意义，就是让那些已经买了车子、房子，生活宽裕的民众，把钱拿出来让那些无力购买这些商品的困难群体购买这些商品，这样即援助了那些困难群体，也增加了市场消费，使消费不起的群体能够消费得起。

　　这种慈善体制的建立，也能够让中华民国的社会进入拜金时代。

　　普通老百姓不拜金，老百姓普遍不需要出卖尊严去抱富人臭脚，那么就不会有剧烈的社会矛盾。

　　现在江渝与周子跃，正在思索着在哪里开赌场比较好，这就是为了从富人手里收回闲得蛋疼的资金。

　　只有收回了足够多的资金，财团才能动用更多的资源。

　　如果钞票发行出去收不回来，这时候财团不可能动用多的钱继续建设项目，尽管钞票是想印多少就有多少，无节制的印刷钞票只会造成物价飞速上腾。

　　北海（贝加尔湖）开设赌场确实是不错，那里风景好，旅游资源丰富。但是，那里没有海运。

　　这个时代的主要的跨州界、跨国交通方式多是海运。

　　如果开设在北海，那也就只能赚本国民资老板的钱，以及一些中产阶级的钱。洋人的钱就不太多了，因为去贝加尔湖对于洋人来说比较麻烦，先要坐船，接着又要做火车。

　　当然可以坐飞机，交通方式换来换去也实在比较麻烦。

　　所以把赌场开在北海的条件不是那么全面。

　　“我们的赌场，虽说要偏僻，但还是要比美国阿拉斯加赌城更有吸引力才行，加上我们中华民国版图这么大，一个赌城不足以让所有富豪找到宣泄口，不如开两个赌城。在北海开一个赌城，吸引北方富豪。另外在南洋再开一个赌城，我觉得把赌城开在苏门答腊岛最西边的班达亚齐是不错的。”周子跃看着地图想了半天后说道：“而北海赌城，首先那里也可以吸引洋人，主要是吸引外国游客。但并不是所有人都愿意跑到北方去赌，特别是在我们国家，人们普遍相信命理的情况下，对出行方向有很强的针对性。班达亚齐这个赌场，可以搞热带旅游，而且有沙滩海景，更可以直接吸引整个东南亚、印度、中东，甚至是欧洲赌客前来找刺激。”

　　江渝眼前一亮，确实，中华民国版图这么大，一个赌城是不够的。

　　特别是在人们相信命理的情况下，这年头还没有搞白话文运动，命理学是大众文化，就像古代人文，他们的讨论的话题除了吟诗作对之外，最喜欢谈的就是命理、易理这些东西，其中以命理最有趣，所以谈论得也最多。

　　命理学必然有喜忌，缺金的往西走，忌金的绝不往西。缺火往南走，缺水往北走。

　　富豪往往是最相信命理、风水的，而且有专业命理师对他们进行全面性指导，一个赌城并不足以吸引所有赌客。

　　加之版图太大，距离太远，很多富豪去赌城也不方便。

　　这时候开两个赌城是最好不过的了，中华民国开一个赌城，南华共和国在苏门答腊开一个。

　　江渝点头说道：“嗯！这个方案不错。如果我们拿下奥斯曼土耳其帝国的阿拉伯半岛殖民地，还可以在地中海沿岸开设一个赌城吸引欧洲赌客，欧洲人到那里赌博就方便得多了，只要在地中海沿岸坐船出海，不用几天就能到达。”


第一十八章：持续的欧战

　　开赌场的事很快就落实了下去，国会就专门开辟两个区域允许发展赌博的特区有些争议，不过还是顺利通过了。

　　财团也开始聘用专业人才，开始进军赌博业。

　　赌博是一种很有技术性的玩意，这其中不仅有技巧，甚至还涉及到高深的数学知识，后世澳大利亚几名数学家联手在赌场赌博，赢了大笔的钱。

　　赌城的那些老虎机等傻瓜式赌博项目一定要多，因为不是每个人都是专业赌徒，傻瓜赌博模式最适合那些游客们玩上几把。

　　赌城自然是只有财团能开，其他人要开赌城，根本没有可能。从明面上的程序能过，还有黑道这关。

　　赌城当中的大大小小的赌场，也将由财团开设，只不过名字不同而已，实际上还是同一家。

　　赌场还要有顶级高手坐镇，这对于财团来说太简单了。

　　没有顶级赌神，培养几个出来不就是了。

　　真正的赌神，是那种有神通的，那是超出常人的力量，在西方人的世界，称之为异能者。

　　这种自然觉醒的神通一般力量不大，没太大是实用价值，但在赌博上却能发挥一定作用。

　　二战时期，纳粹德国曾抓捕了大量异能者用于实验，想将这些异能者用于战争，虽然失败了，但战后这些技术则被美国获取。

　　真正强大的异能者是那些靠修行而产生的，虽然很多修出神通的都是高人，不愿意来赌博。

　　但历代都不乏无法超脱红尘的修士。

　　江渝的寡头财团此时不仅在大肆招募本土修士，还在东南亚、印度引进这方面的人才，只要他们有一技之长，财团都要。

　　后世美国国际财团也在大力引进这些人才，日本同样也是如此，在后世中国，就连算命、看风水学得精的都跑美国去了，美国财团在引进这些中华国术的同时，对中医的引进则比较少，因为他们还要卖西药，大规模引进中医会损害财团的利益，他们只需要中医给他们这些隐形统治者们看看病就行了。

　　这年头世界各国都还未开始有这种引进政策，江渝的军阀寡头财团算是开了先河，不仅将这些具备超能力的人才引入情报等部门，还将他们引入商业赢利项目之中。

　　不过江渝的军阀寡头财团在对生化武器方面的研究，确实是落后于美国财团了，美国财团于1911年成立了一个秘密研究所，专门研究那些生活武器。

　　后世的那些什么毒疫苗、避孕玉米之类的东西，以及艾滋病毒这些东西，都是出自于美国于1911年成立的秘密研究所。

　　美国还在积极研究一些迷幻药之类的东西，反正歪门邪邪道的多了。

　　江渝成立的研究所，主要是研究生物技术，对于生化武器的研发力度比较小，但是在生物技术方面比美国更加领先。

　　生化武器在这个世纪上半页都没什么大规模的杀伤性，江渝让人研究的也就是沙林毒气，其他的研究项目比较少。

　　病毒方面基本上不研究新病毒，只研究怎么对付现有病毒，主要是医学上的研究，世界上的各个财团，走的发展路线都不太相同。

　　其中罗斯柴尔德财团的竞争力是越来越弱，这也注定了他们必然会被人一脚从宝座上踹下来。

　　……

　　西欧战场此时依旧处于僵持阶段，中华民国在这一时期，减少了对同盟国的物资援助，但是交易同样还在进行。

　　只是德国人必须要用真金白银和机械设备来换物资了，白送的物资减少了。

　　与此同时，中华民国开始向协约国出口性能不比德国空军差的木构飞机，中华民国在木构飞机方面的制造规模及技术已经是世界最领先的。

　　在欧战期间，中国制造了世界最多的飞机，达到了70%以上，在这一生产制造过程当中，积累了比其他国家更加丰富的经验，技术上自然更加领先。

　　此时江渝的军阀寡头财团旗下的飞机制造厂，已经开始使用机床对木构飞机的木材进行加工。

　　取代了一部分木匠的工序。

　　使木构飞机的制造速度得到了提升，制造成本也进一步降低。

　　此时的欧美国家在制造飞机方面，还是主要靠木匠，这使得木构飞机的产量受到了限制。

　　金属飞机则不同于木构飞机，金属飞机可以用用工业手段进行批量化生产，所以金属飞机还是飞机制造业的发展主流方向。

　　在欧美国家，一些有先见之明的人已经意识到了金属飞机的优势。

　　此时的世界，也就只有中华民国能够制造全金属飞机，其他国家还未制造出金属飞机，首先是材料不过关，其次是发动机技术不够先进，以至于金属飞机难以飞上天空。

　　要知道之前搞木构飞机，为了使飞机能够起飞，两翼、三翼飞机都是非常普遍的，一些极端的木构飞机甚至是五六翼都有。

　　“我们的商船从地中海帮助协约国运输之后，法国战场上的协约国士兵获得了充足的作战物资，同时我们向法国送去了生活物质，也使法国战线稳定了下来，协约国赢得这场战争应该没有任何问题。”蒋方震对西欧战场的情况进行了预判，接着说道：“就怕他们战后不还钱啊！”

　　“没事，反正这些钱是以军火物资的方式借给英法政府的，要是他们战后不还钱的话，就打爆他们的殖民地，反正亏不了。”江渝笃定的说道，他根本就不怕英法不还钱，因为英法的很多殖民地都将受中国的威胁。

　　不还钱很简单，中华民国就有了发动战争的借口，直接出兵把他们的殖民地的统治地位打爆了再说。

　　十五亿英镑的军火物资，这可不是一笔小数目。

　　不过对于此时的中华民国来说，生产这个规模的军火、物资已经比较轻松了。但是对于战后的英法来说，绝对是一个无比沉重的负担。

　　特别是对于英国来说，英国在这场战争当中，花费了上百亿英镑的战争经费，把国家政府打到赤贫，英国人民也因为战争而没钱了。

　　钱都进了财团的口袋。

　　罗斯柴尔德财团、美国四大财团，中国军阀寡头财团，瓜分了这些利益。

　　从外债角度出发，英国政府尽管借了外债，但是英国政府同样也把钱借给了法国、俄国、意大利等国家。

　　但是俄国的钱首先是别想要回来了。法国等国家战后，也迟迟未能还上钱，这时候再欠中国的钱，英国政府的负担就更重了。

　　那么高达70亿英镑的内债如何还呢？

　　节衣缩食，勒紧裤腰带慢慢还吧！这也是为什么，罗斯柴尔德财团就算是二十一世纪，依旧是欧洲各国最大债权人的原因。

　　如果像历史上，英国政府每年只拿出1%的税收来还外债，那么他们在财政上还算是比较宽裕，根本不用怕战争。

　　战后的英国，因为将重心放在了恢复财政方面去了，所以才放松了军备上的发展。

　　从这里可以看出，罗斯柴尔德财团算是把英国政府彻底玩残废了。

　　这个日不落帝国，在财团面前是如此脆弱。世界第一强国，是如此轻易的就被摧毁了。所以一个没有国界的财团，其破坏力是恐怖的，他们不会向任何一个国家付出忠诚。

　　罗斯柴尔德财团是一个玩金融的财团，说白了就是金钱游戏，但金钱在战争面前就如无根飘萍。

　　这年头的战争靠的是大工业、大兵团、大实验室，而非虚拟的‘钱’的多寡，正如明代《客商规鉴论》中所阐述的观点：放账者纵有利而终久耽虚，无力量一发不可。

　　历史上美国财团能取得世界霸主地位，正是因为他们把金融放在了其次的位置，而将金融视之为发展工业的辅助力量。

　　他们快速发展工业的秘诀就是泡沫经济，通过大量的贷款，刺激工商业的虚假繁荣，采取透支消费的方式，以最快速度建设起最多的工业，然后再将这些工业运用到战争当中，靠源源不断的弹药、飞机、战车将敌人强行推倒。

　　此时江渝主宰的军阀寡头财团，也让中国走上了这样的一条道路，即金融配合工业发展。

　　金融的钱要赚，但是得分清主次。

　　“另外白磷弹已经被双方掌握，现在西欧战场的战争打得非常残酷，几乎只要是交战，双方都在用白磷弹，在国际社会上引起了一些争议。”蒋方震继续说道，“有些人指责我们把白磷弹出口到欧洲，造成大量恐怖伤亡。”

　　“不用理会那些人，过段时间我们搞公约好了。”江渝无所谓的摇了摇头，所谓国际舆论，这是一种在信息传递技术发展下而产生的东西。

　　在信息闭塞的时代，各种野蛮行为都在国家间发生，屠杀、掠夺等等，随着信息传达技术的发展，国家开始要包装自己了。

　　这年头的信息传递技术也还不是那么成熟，所谓国际舆论也没有那么强大。

　　因此江渝即注重这个国际舆论，有时候也可以不理会。

　　白磷弹而已！这玩意确实挺恐怖的。

　　不过这东西就像是毒气一样，当战争双方都掌握了这种东西，公约还是有效的。而只有单方面掌控这种武器的战争，公约则是无效的。

　　这从美国在后世的战争中一直在使用白磷弹就能看出，当他们碰上没有白磷弹的国家时，或者白磷弹打击不到他们的国家时，他们就会用这玩意。如果碰上能够以牙还牙的国家，他们则不敢使用。

　　日本侵华战争过程中使用毒气战，也是因为当时中国没有掌握毒气，无法用毒气进行反制的原因。

　　所以出口到欧洲战场的目的，就是让战争打得更惨烈一些，死的人和残废的人更多一些，以减少欧美劳动力数量，从而限制他们的工业发展速度。

　　“尽管现在反战浪潮高涨，特别是美军伤亡太大，消息传回美国后引发了游行。但是美国的态度很坚决，他们逮捕了大量反战派人士，并且大肆操纵舆论。但按照这个速度打下去，不管是谁赢，或是握手言和，两大阵营在欧洲打到明年是基本没有悬念了。”蒋方震说着不由感慨道：“这场战争从1914年打到现在，已经进行到第五个年头了，打到明年就是六个年头。”

　　江渝心情很好，历史上第一次世界大战只打了四个年头，但此时却延长了两年，不由微笑的说道：“这场战争，双方都有不得不继续的理由，言和基本上是不可能的，毕竟只要加把劲就能获胜，为什么不继续呢？而且这场战争更是财团之间的矛盾，对于财团来说，必然要靠战争分出一场胜负，直到其中一方屈服，才能结束。”

　　两年，足够中华民国发展到一定程度了。


第一十九章：叛逃印度

　　正在英国忙于欧洲战争时，江渝也开始在中亚地区加紧布局。

　　重点布局的地区就是波斯与阿富汗酋长国。

　　就如何对待这两个国家的问题上，江渝一直在思考，一直没有拿定最后的主意，把这两个国家变成了如同后世美国的沙特阿拉伯？

　　或者直接占领？

　　貌似都不太靠谱。

　　沙特阿拉伯酋长国位于阿拉伯半岛上，那里屁的龙脉都没有，自然是美国佬想怎么摆布就怎么摆布。

　　但是波斯与阿富汗不同。

　　这两个国家都是有龙脉的。

　　尽管都只是小国家，但是这两个国家，在欧洲人开始殖民世界之后的历史中，这两个国家是最麻烦的地方。

　　其中波斯地区，英国和美国都想控制这个国家，但一直没有成功。

　　阿富汗，自1940年开始，就与英国人发生了数次战争，但结果都是英国无法控制这个国家。

　　红色毛熊在七十年代开始渗透阿富汗，并发动数次政变，也都没有成功控制阿富汗。

　　美国为了打阿富汗，也花了不少功夫，最终确实是扶持了一个亲美阿富汗政府，但从阿富汗这种频繁被入侵，却长久保持独立、半独立的状态中可以看出，这并非是一个好对付的国家。

　　一个有山区的国家，都不是那么容易对付的。

　　山脉，就意味着龙脉。

　　山地环境复杂，入侵者很难彻底清剿反抗武装。

　　第一是有龙脉，第二是伊斯兰宗教势力，这都组成了这两个国家难以被彻底征服的原因。

　　伊斯兰宗教势力是很顽固，很极端的。再加上龙脉，就更加增强了反抗意志。

　　到底是拉拢其统治者，还是武力扶持亲中统治者的问题，江渝还是暂时选择了观望，但在这两个国家的布局却是一点不拉下。

　　先接触，同时渗透。

　　再考虑下一步的问题。

　　此时的阿富汗名义上是英国的殖民地，并失去了外交主权，但实际上还是处于一种比较独立的状态下。

　　因为阿富汗之前周旋在俄国与英国这两个庞然大物之间，反倒让阿富汗顽强的处于一种未被彻底征服的状态。

　　不过此时的中亚局势有了极大的变化。

　　俄国发生十月大革命完蛋了，中国攫取了俄国在中亚地区的版图与利益，现在变成了中国与英国在中亚进行较量。

　　“反正和波斯、阿富汗接触，不过是为了他们的石油，但是现在开发这两个国家的石油也太早了点。而且作为极端的伊斯兰国家，中国更不会接纳他们成为附属国，并让他们进行扩张。”江渝突然想通了。

　　波斯与阿富汗并没有太多的殖民利益，中国只要保证占领这两个国家的商品市场就是了。

　　并且保障他们不被英国彻底控制就可以了。

　　中国在使波斯、阿富汗独立的同时，通过经济殖民占领他们的国内商品市场，石油这些东西也不是那么急着开采。

　　至于帮助波斯、阿富汗建立军事什么的，那就不必了。同时在这两个国家中的商业投资也尽量的少，不要投资那么多项目。

　　等于说，是让这两个国家独立后，让他们自己一边玩泥巴去。

　　什么战争就不要他们掺和了，中国也不会去打他们。

　　等于说是先把他们雪藏着，不让他们发展起来，等日后要用上他们的时候时，在重点攻略这两个国家。

　　在不允许他们发展成强国的同时，还要确保他们的独立地位，并确保中国商品对他们的市场占领。

　　当然，这两个国家，一个是从陆地上出兵北非的通道，一个是从陆地上进攻印度的通道。

　　所以在道路上要确保畅通。

　　中华民国此时占领中亚，并打算在中亚地区大力发展工业，相当于是在中亚地区开辟一个大规模的工业生产基地。

　　有了这个工业生产基地，中国从陆上与波斯、阿富汗、印度的贸易就方便得多了，只要把铁路修通了，如印度的铁矿石，只要运到中亚地区就能炼成钢铁。

　　此时中国已通过与协约国的协议，全面获得了在印度修筑铁路的权力。

　　江渝的立即将这个想法传达了下去，让财团与军部前去实施铁路修建的问题。

　　从中亚行政区到阿富汗酋长国，再到印度的铁路，不仅要有商业上的用途，还要有军事上的用途。

　　……

　　己未年，中华民国各地边疆区陆续建立，其中也包括了西藏边疆区，五万国防军驻守在了西藏边疆区。

　　这是中华民国成立以来，第一次彻底控制西藏。

　　此前西藏因为没什么利益，敌人也难以从这里跨越入侵，所以江渝的态度是暂时搁置不管。

　　此时的西藏还保留着农奴制度。

　　喇嘛教寺庙掌控了西藏的大部分土地，农奴们欠下了十几辈子都还不了的钱，遭到十分残酷的奴役。

　　各种残忍的刑罚还在西藏存在。

　　西藏人民可能因为长期缺氧，脑袋瓜不是那么灵光，因此对于喇嘛教的统治反抗得不是那么强烈。

　　xx十三世于这一年与中华民国总统宋教仁展开对话，亲自前往北京政府面见宋教仁。

　　“农奴制，已不允许在中华民国存在，西藏农奴制必须废除。”宋教仁对十三世达赖说道：“西藏的那些大农奴主们，也必须放弃对农奴们的奴役，让他们自由。”

　　“另外，根据中华民国宗教管理法，佛教作为出家人的圣地，既然已经出家，国家可以赡养所有和尚，但前提是寺庙不得有私产，和尚也不允许有私产，更应该遵守清规戒律，还俗前不得行商、娶妻……”

　　“宋大总统，您应该明白，西藏佛教与中土佛教是不一样的，根据我们西藏的习俗，佛教徒是可以娶妻生子，寺庙也是可以拥有私产的。”xx十三世说道。

　　“昔日释迦摩尼创建佛教寺庙制度，本意是让和尚通过香火等方式解决衣食问题，从而使和尚们能够安心修持，以脱离苦海。如今国家为你们解决了衣食问题，你们甚至不需要去经营，这不是能够更好的投入到修行当中吗？”宋教仁一脸不理解的问道。

　　“……”xx十三世顿时语塞，一时不知道该如何应答。

　　宋教仁的态度非常坚决，xx十三世只好无奈的返回了西藏。

　　随着国防军进入西藏，并控制拉萨等主要地区，一场农奴制改革也拉开了序幕，中华民国驻藏总督直接在西藏搞了次共产。

　　即出台法令正式废除农奴制，并没收大农奴场主、寺庙的土地，并均分给那些西藏农奴，同时向农奴们提供无息农业贷款，让他们有钱购买种、牲畜、农具，而不是去向寺庙借钱。

　　一场轰轰烈烈的打土豪、分土地的运动在西藏展开了。

　　在西藏，基本没什么汉民的利益，因此红色毛熊那一套还是很好用的。

　　这场改革还是在国内引起了很大关注，很多人指责中央政府的政策有些太过于粗暴，但是这些指责毫无效果。

　　在这场改革中，农奴们纷纷翻身作主了。

　　所以欠下的债务都消除了，欠条全部烧光。同时他们还分到了土地、牧场，并且还拿到了国防军分发非他们的援助物资。

　　xx十三世的利益受到了损害，因此回到西藏后发动了叛乱。

　　这场叛乱只持续了短短两天时间，就被赶到的国防军武力镇压了下去，并逮捕了一大批农奴场主和喇嘛。

　　xx十三世紧急出走印度。

　　这位西藏统治者，包括这次出逃，一共是出逃了三次。

　　对一次是英国入侵出逃到了蒙古，第二次是返回西藏后，与中国驻藏大臣发生矛盾而逃到了印度寻求英国人的帮助。

　　接着在英国人的帮助下返回西藏，这次因为中华民国的改革，而煽动叛乱失败便再次外逃。

　　在西藏人民得到解放的时候，那些大农奴场主们只是生产资料被共产了，他们家里的钱还是属于他们的。

　　一时间西藏人民欢欣鼓舞，他们终于摆脱了农奴制，并拥有了生产资料，同时还有中华民国为他们提供物资援助。

　　西藏普通老百姓还是很支持改革的，并且直接归心于中华民国政府。

　　后世西藏会发生动乱，这主要是那些农奴场主残留势力，加上境外势力的煽动，所以才会出现暴动，普通西藏老百姓还是很支持政府的。

　　西藏地区的老百姓也比较淳朴，脑子没那么鬼。

　　……

　　接到西藏武装叛乱的消息，江渝关注了两天，仅仅两天，叛乱就镇压了下去。

　　“xx十三世没抓到吗？”江渝在军部对蒋方震问道。

　　“没有，xx十三世叛逃了，跑到了印度。”蒋方震拍了拍额头，说道：“真是让人不舒心啊！他这一跑，说不定哪天又会跳出来搞幺蛾子。”

　　“跑了好啊！说不定我们就有理由拿下印度了。”江渝却是笑了起来，“至于他是不是会跳出来，那无关紧要，掀不起什么风浪出来。”

　　“以xx十三世为理由进攻印度？这是不错的主意，但是我们现在如果通牒英国的话，英国佬说不定马上就把那家伙抓起来引渡回中国了。”唐汉民估计道，“现在英国显然没精力管印度，所以他们必然不会为了一个xx十三世和我们闹翻脸。”

　　“所以现在先不管这家伙，等英国佬打完仗了再说。”


第二十章：青藏高原的利益

　　西藏叛乱尽管被很快镇压了下去，但是接下来的发展却是出乎了江渝与蒋方震他们的预料。

　　整个青藏高原各地区，陆续出现了叛乱。

　　而且叛乱正在蔓延。

　　“他娘的，这是怎么回事？”江渝接到消息后有些郁闷，原以为五万大军调入西藏，能够震慑住那些农奴场主了，竟然扑灭了一次叛乱又出现了叛乱，而且还是大规模的叛乱。

　　“大帅，我们在西藏的改革触动了那些农奴场主的利益，所以他们都跳出来叛乱了。”蒋方震连忙说道，“不过这些农奴场主的武装叛乱的支持者不多，而且装备落后，又没有境外势力的支持，所以扑灭他们还是很容易的。”

　　“大帅，这是好事啊！”周正业突然说道。

　　“这算哪门子好事？”江渝困惑的看着周正业问道，这是好事吗？

　　周正业搓着手说道：“大帅，你还不知道xx十三世跑路的时候留下了多少钱吧！光是他一个人就留下了9500万两白银，16万两黄金，还有珠宝玉器2万多件，珍贵绸缎、裘皮1万多件，其中有100多件镶嵌着珍珠宝石的斗篷。”

　　“另外，仅拉萨地区，哲蚌寺、色拉寺、甘丹寺三大寺每年放债粮，年收利息798728斤；放藏银，年收利息1402380两。整个青藏地区，每年这些寺庙靠放高利贷，就要收取三百万两利息。”

　　“我去，西藏这么多钱？早知道前几年就拿下了。”江渝不由傻眼了，他一直以为西藏那边没什么钱的，所以一直以来没啥兴趣。

　　“当然有钱了，那里每年都有商人去贸易的，草药、裘皮、毛毯等等商品不断输入各省。而因为青藏高原地区，全部耕地、牧场、森林、山川、河流、河滩以及大部分牲畜，都由约占人口5％的官家、贵族、寺院上层僧侣三大领主及其代理人占有。占西藏人口90％左右的‘差巴’（领种份地，向农奴主支差役的人）、‘堆穷’（意为冒烟的小户）是农奴，他们没有生产资料和人身自由，靠耕种份地维持生计。另有约5％的‘朗生’是世代奴隶，被当成‘会说话的工具’。所以青藏高原对汉族生产的商品需求量不大，而汉族对青藏出产的商品需求量又比较大，所以形成了贸易逆差，白银、珠宝玉器在青藏高原上不断累积。”

　　“再加上英国佬的殖民没有搞到西藏去，尽管英国佬派遣兵力出征过西藏，但却没有抢走多少东西。同时英国佬的商品也卖不进去，所以青藏高原所累积的财富还是保留着的。”

　　“看来还真是有不少钱的。”江渝不由心动了。

　　“所以叛乱的越多越好，反正那里没什么汉民，叛乱也没多少损失。”周正业笑道，“如果黑心点，可以把整个青藏高原先封锁了，把那5%的统治者全部共产了……”

　　“嗯！财富集中在少部分人手里是不行的，共产掉他们吧！然后把钱用在青藏高原的建设上，用在青藏地区的老百姓身上。”江渝大义凛然的说道。

　　这些钱花出去建设青藏高原，大项目自然是财团接的，钱还是财团和工人赚走。

　　用这些钱在青藏高原上大兴土木，建设铁路、公路、水利等设施，就能够创造很多就业岗位，那些青藏地区的老百姓就有工作，从而就有饭吃，并彻底摆脱借债生存的困境。

　　“属下明白。”周正业笑了笑，心照不宣啊！

　　不一会，江渝就回家去了。

　　回到家，江渝拿起电话给周子跃打了过去。

　　江渝在电话里和周子跃商谈起了垄断青藏高原商业利益的问题，青藏高原上的矿产也有不少。

　　另外还有藏药、裘皮、农牧产品这些东西，垄断了都是有利益的。

　　虫草资源是最知名的藏药了，为此周子跃建议让国家直接出台保护政策，使虫草可以长久开发。

　　还有耗牛之类的，也是可开发的农业资源。

　　总之在青藏高原上，商机还是不少的。

　　不久之后，财团成立了一个青藏高原贸易集团，专门垄断青藏高原地区的各种特产贸易。

　　而在道路上，则开始修建公路、铁路、机场。

　　当前主要交通还是靠飞机，正好此时中华民国能够自己生产运输机，因此在青藏地区虽然交通不是那么方便，但也不是与世隔绝的，建立民航航线，人员来往还是比较方便的，就是物资运输还得等公路修通后才能大规模进行。

　　至于铁路，暂时先规划吧！铁路确实是比较难修的。把青藏开发出来，财团就能获得不少利益。

　　先是建立民航，同时开始搞旅游资源，这样才能让民航不至于亏本。

　　……

　　青藏高原，山南。

　　几位大农奴场主正在集会，他们躲在屋子里，低声商议着什么。

　　“该死的民国政府，他们要没收我们所有的土地、牛羊，并废除我们的高利贷欠条，然后把这些东西分给那些差巴、堆穷，让我们一无所有。”

　　其中一名叫‘达瓦’的大农奴场主大声煽动道，达瓦在山南地区拥有了十座庄园，三十个牧场，拥有农牧奴八百多人，每年可压榨青稞11000多克（1克相当于14公斤），酥油900克，臧银60余万两，牛羊四百头，氆氇80卷。

　　这些农庄与牧场每年能给他带来巨大的利润，因为农奴们是不需要报酬的，通过放债等手段，他们将农奴能享有的资源压榨到了最低程度。从而，所有产出就属于一个人。

　　“更可恶的是，就连最卑贱的朗生，也被他们剥夺了，也许日后我们在街上碰上一名朗生，还得向朗生行礼。”达瓦继续煽动道，朗生也就是奴隶，在此时的西藏被视之为会说话的工具。

　　“达瓦，你难道有办法吗？”一边一个叫巴桑的农奴场主出声问道。

　　“有，我们反了。”

　　达瓦的话让在场的农奴场主们皆是一惊，他们纷纷都死死的盯着达瓦的脸，巴桑惊恐的说道：“你疯了吗？朝廷会杀了我们的。”

　　“巴桑，现在已经没有什么朝廷了，现在是民国。他们不再会为我们的利益而考虑，他们要做的就是消灭我们。先是没收土地、牛羊，接下来就是没收我们的所有财产，甚至是我们的女人也将会被没收……”达瓦为了煽动这些农奴场主们叛乱，开始大肆造谣。

　　顿时让那些农奴场主们一片惊呼，满脸难以置信的神色。

　　“那我们真的要反了吗？”一名农奴场主迟疑的问道。

　　达瓦狠狠的一挥手，大声说道：“我们没有退路了，如果我们不反，肯定是死路一条。但如果我们反了，却还有一线希望。而且我收到最新消息，xx十三世已经在拉萨发动了驱逐民国政府的战争，我想很快就会在他的引导下走向胜利。xx活佛万岁……”

　　“xx活佛万岁……”

　　那些农奴场主们纷纷喊起了口号。

　　“反了。”

　　“反了……”

　　“反了吧！”

　　在义愤填膺之中，这些农奴场主们纷纷抽出了他们的康巴藏刀狂吼起来。

　　“杀死中国人，我们要独立。”达瓦身为大农奴场主，传统的靠压榨农奴的模式所产生的利益得不到保障的情况下，正式喊出了这句口号。

　　“杀光中国人……”

　　其他农奴场主也再次被点燃了叛乱之火。

　　“好，大家分头回去准备，征召一切能够作战的差巴和堆穷，先解决山南的那些武警，然后在进攻中国人的军队。”达瓦接着大声说道，“我想现在拉萨那边的作战已经差不多要获得胜利了，如果我们能够立下功劳，xx活佛一定会赏赐我们，为我们摸顶祈福……”

　　“我们这就回去准备。”

　　一群农奴场主们很快就散去了，一场叛乱的阴云随即笼罩在了山南地区的上空，而这些农奴场主们根本还不知道拉萨地区的叛乱，在极短时间内就已经被肃清了。

　　这也难怪，这年头的信息传递速度并不是那么方便。

　　尽管中国驻军从电台那里收到了消息，但并未向山南地区公布，这让那些农奴场主们还天真的认为，拉萨地区的叛乱已经成功了。

　　实际上早就失败了。

　　xx十三世甚至来不及收拾多少细软就丢下一堆财宝紧急出走印度，希望能够依靠英国这个世界老大的帮助而扳回胜局。

　　此前xx已经出走过一次印度，对英国有过接触。

　　在他想来，英国作为世界老大，想必一定能让民国政府屈服。

　　……

　　刘正明是一名武警大队的大队长，相当于营级编制，三个月前来到山南地区驻守，负责山南地区的治安管理。

　　来到这里之后，刘正明立即申请了一批军情人员前来山南地区，对当地的大农场主们进行监视。

　　很快他就发现了这些农奴场主们的集会活动。

　　“大队长，拉萨那边刚叛乱，他们现在搞集会肯定没好事，要不我们现在就去端了他们？”一名中队长立即建议道。

　　“不行，我们还没有证据表明他们是要叛乱，不能擅自行动，不过现在确实也是特殊时期。”刘正明来回走了几圈，然后转过身说道：“这样，立即将情况上报支队。另外马上派人逮捕几名农奴场主进行拷问。”

　　“是。”


第二十一章：镇压叛乱，改革宗教

　　夜幕降临了。

　　山南武警大队逮捕了当地的一名参与了集会的土司，刘正明立即对这名土司进行了拷问。

　　在各种西藏当地的恐怖刑具面前，那名土司没有招架多长时间，就一股脑的将集会内容全盘托出。

　　得知这些农奴场主、土司、寺庙即将发动叛乱之后，刘正明立即连夜集合了部队。

　　集结号拉响之后，一队队武警从刚修好没多久的营房里冲了出来。

　　“快，快，快，全体集合，全体集合。”

　　很快一个营三百多名武警官兵便集合了起来，刘正明立即下达了作战任务：“我们要在这些叛乱分子发动叛乱前先发制人，先将城内的叛乱份子全部逮捕。”

　　作战命令很快下达到了各中队。

　　“全体出发，如遇抵抗，一律就地击毙。”刘正明命令道。

　　营地大门前的障碍物搬开了，载满了武警官兵的汽车从营地中呼啸而出，冲进了黑夜之中。

　　一场平叛作战立即展开。

　　在武警出动的同时，山南国防军也接到了协同请求，山南国防军驻地立即派遣了一个团前去镇压叛乱。

　　那些农奴场主、土司、寺庙都还在准备过程中，突然武警部队就封锁了山南城区，一边将城内为数不多的汉民集中起来进行保护，并开始在全城搜捕叛乱份子。

　　搜捕过程中，很多土司、寺庙进行了抵抗，但都被手持冲锋枪等武器的武警官兵们当场击毙。

　　这是一个流血的黑夜。

　　那些土司、和尚在一夜之间被击毙、逮捕，这些压迫西藏人民，对西藏人民进行惨无人道的奴役、酷刑的残暴统治者、神棍们，在一个晚上就遭到了毁灭性的打击。

　　……

　　西藏国防军总指挥部，于叛乱发生两天后下达了全面清除叛乱份子的命令，五万国防军在西藏展开了一次彻底的清剿。

　　军部下达的命令是：

　　“要想解放西藏人民，就必须全面打倒目前统治西藏的残暴统治者，并没收他们的财产，以用于对西藏人民的援助。”

　　两日后，中华民国宗教改革委员会成员乘坐飞机到达拉萨，在西藏地区对宗教势力进行彻底的改革。

　　“我们不需要任何政教合一的制度出现在青藏高原，也不允许宗教变得不纯粹。我华夏民族的宗教，皆是以非极端、修持自身为特性的宗教。西藏喇嘛教虽然有修持自身，但却有不少人心术不正之徒混入其中，打着宗教的名义压迫普通人民，已经违背了释迦摩尼的指引。为此，中华民国宗教改革委员会决定，没收一切宗教、神职人员资产，另外对西藏神职人员进行考核，一切对佛法修行不过关的人员全部剔除，通过考核的神职人员，则由中华民国政府负责他们的衣食供应。”

　　会议上，中华民国宗教改革委员会佛教分会会长山空智大师发表了讲话。

　　空智大师是中土佛教一位得道高僧，为了使佛教成为纯粹的修持圣地，他接受了中华民国的任职邀请。

　　佛教，确实有积极的意义。

　　就那些修行人士们来说，修道太过飘渺，道家讲的隐，若无缘分根本没人教。修佛相对简单一些，成就虽然不如修道那么高，但寺庙为人们提供了一个修行圣地。

　　这也是为什么古代那么多武者到少林寺去出家，从而形成了七十二绝技。

　　少林寺的七十二绝技并非是佛家创立，之所以冠名为佛家所创，只是对佛家的一种尊敬，从而以佛家来命名。

　　古代少林寺，相当于也是武者的一个交流圣地，武术的集散地。

　　其中又有南少林和北少林。

　　也因为很多武者到少林寺出家，所以在少林寺出现后的历代都能看到僧兵，在抵御外敌入侵当中也发挥了积极的作用。

　　中土佛教，最看不起的就是喇嘛教这种插手政治的佛教分支。

　　作为一个修行之人，一旦有了欲望，便不再纯粹，即使能修出神通又能如何？最终依旧只是歪门邪道。

　　喇嘛教是一个比较极端的佛教分支。

　　其中的转世制度又有些门道，当一名修士修练到了一定境界时，肉身死后阴神确实可以自由的进行投胎。

　　后世流亡国外的xx十四世就预测了自己的投胎地点——俄罗斯。

　　也不知道是真是假，一个醉心于物欲的修士，境界是很那提升的。

　　一般的和尚，一世无法修行成功，就会不断转世，转世九世之后可证得果位。当然，具体是不是转世九世，那也不得而知。

　　但转世确实是有的。

　　西藏佛教领袖为了死后还能当领袖，在明代时搞出了转世这玩意，确实让人感觉比较无语。

　　明代时，喇嘛教是说服了蒙古人，使蒙古人信仰喇嘛教，才得以发展出了如今这种政教合一的模式。

　　之前历史上的吐番并不是这种制度，起码历史上的吐番，是一个军事实力也比较强的一个势力，发展意识比较明确。

　　喇嘛教统治西藏之后，社会停滞不前、濒临崩溃。政教合一的封建农奴制度的残酷压迫和剥削，严重窒息了社会的生机和活力，使得西藏长期处于停滞状态。

　　历史上，甚至直到的２０世纪中叶，西藏社会仍然处于极度封闭落后的状态，现代工商业和现代科技、教育、文化、卫生事业几乎是空白，农业生产长期采用原始的耕作方式，牧业生产基本采取自然游牧方式，农牧品种单一退化，劳动工具得不到改进，生产力水平和整个社会的发展水平极其低下。广大农奴饥寒交迫，生存维艰，因饥寒贫病而死者不计其数。拉萨、日喀则、昌都、那曲等城镇中，乞丐成群，到处可见满街要饭的老人、妇女和儿童。

　　西藏虽然是高原地区，大部分地区比较寒冷，但是农业资源在拉萨一带还是很充裕的。本来改善一下生产力，这点人怎么会养不活呢？

　　但是如今的西藏，人口不断的减少，贫民却是不断增多。

　　等于是在残酷压迫之下，普通人民根本得不到生存下去的养分，甚至连打猎都得向土司、寺庙交税。

　　西藏社会矛盾重重、危机四伏，自中华民国西藏边疆区成立，国防军大举进入西藏之后，广大农奴为摆脱绝境不断发动请愿、逃亡、抗租抗差和武装反抗。

　　这也是中华民国要在西藏地区进行改革的主要原因。

　　这次的改革，也受到了广大农奴的支持。

　　宗教上的改革，空智大师认为应该把那些挂羊头卖狗肉，借宗教之名行统治之实的和尚们剔除出去。

　　方法也很简单，考试。

　　作为一个修行者，首先佛教经书虽不要求一字不差的背下来，但起码要能理解其中的意思。

　　如果连基本的佛法都不知道，那算什么和尚？

　　那就是假和尚，为了利益而出家的假和尚。

　　只有剔除了这些假和尚，佛教才能真正的清静。

　　至于那些真和尚，真心修行之人，本身也不会在意那些身外之物了，把那些寺庙财产交给政府没什么不好的。

　　在寺庙没有私产的情况下，国家会提供衣食住行，使他们能够更专心的投入到修持之中，更好的看破红尘、脱离苦海。

　　从国家层面来看，和尚不事生产，确实对国家没有太大的好处。

　　但是一个社会，必然有人迷恋红尘，有人看破红尘。对于那些看破红尘的群体，国家也应该为他们提供一个修行的条件。

　　因为谁也不知道，自己什么时候会看破红尘。

　　历史上，民国那些叱咤一时的军阀们，亦有不少遁入空门。

　　孙传芳、段祺瑞、杨度……

　　这些人在纷乱的军阀战争过后，都陆续遁入空门。

　　北洋三杰中的王士珍在民国初期就躲在家里修道去了，袁世凯请他出去当官也都是应付了事。

　　在这个喧嚣的工业时代，物欲愈加强大的后天社会模式下，中华民国更需要一个清静的修行环境。

　　此次空智大师还带来了十几位佛家高僧，以坐镇此次西藏佛教改革。

　　喇嘛教当初在明代能够说服蒙古部落首领信仰佛教，这自然是靠显现神通的方式，否则谁会信他们？

　　或者说，没有神通来忽悠那些蒙古部落首领，他们怎么可能接受喇嘛教的神权力量。

　　这些中土高僧自然也是有神通的，他们来到西藏，就是为了对付那些阻碍改革的和尚，以确保改革的顺利进行。

　　那些有神通的和尚，也许对付一两个人，也就是直接对付入侵者的首领还行，但是绝对对付不了国家暴力机器的碾压。

　　就和古代白莲教一样，尽管白莲教通过发展信徒，使他们能够借助这些信仰之力搞一些法术出来，信的人越多就越多人信，但力量有大小之分，精神力量一定程度上可以与物质力量抗衡，但绝对挡不住军事力量强大的国家暴力机器。

　　一起前来西藏的，还有一个数量庞大的摄影队，足由三百多名摄影师来到了西藏，他们的任务就是拍摄大量西藏宗教和一统治下的西藏社会惨状。


第二十二章：道教改革，册封国教

　　蔓延的农奴场主、土司、寺庙叛乱经历了一个多月的时间才被镇压了下去，这一个多月时间里，到底发生了什么，报纸上鲜有报道。

　　只是简单的一笔带过——达到了西藏腐朽压迫阶级。

　　实际上，这一个月的大部分时间都在到处抄家，国防军通过镇压这场叛乱，收刮了八亿两白银。

　　当然，是藏两。

　　15藏两等于1银元。

　　相当于是收刮了将近2700万炎黄币，除此之外还有上百万两黄金，相当于将近1000万炎黄币。

　　还有大量珠宝玉器、裘皮等奢侈品。

　　总共的缴获，不少于六千万炎黄币，这基本上是西藏大部分的财富了，这次收刮当中，土司、寺庙遭到了全面打击。

　　土司是官僚阶级，没收财产。

　　寺庙是修持的出家人士，要钱也没用，以后国家养他们。

　　除此之外，贵族阶级有很大一部分人投靠了民国政府，很多贵族还是支持中华民国的改革的。

　　“如果农奴都死光了，贵族也当不下去的。”其中一名贵族在之前的集会上这样说道，说服了一群贵族支持中华民国在西藏的改革。

　　这些缴获的财物，很快就被中华民国政府出售给财团处理掉了，让中央政府拿到了近五千万元。

　　这五千万元则被中央交给了西藏地方政府，以及用于西藏的基础设施建设。

　　……

　　与此同时，中华民国也就宗教法进行了修改。

　　“我国宗教，必须具备自我修持、非极端的特性，不具备修持能力，并走向极端化的宗教，皆定义为邪教以与禁止……”

　　宗教法进行修改之后，则爱中华民国地区，也就只允许‘道教’、‘佛教’这两个宗教继续存在。

　　同时，就国教问题，中华民国宣布，将道教定为中华民国国教。

　　“道教起源于汉代五斗米教，经历张道陵改革，创建各种地方公益建设习俗，具备很强的教化意义。且道教之核心取自老子《道德经》，具备非极端的平和性质。再则道教是为本土所创宗教，因此中华民国将道教定义为国教。”

　　中华民国总统宋教仁在广播中发表了讲话。

　　以前中国拜什么呢？

　　拜孔子，拜关公、拜佛。

　　道教因为非极端性，竞争力不够强大，因而全面衰弱。

　　后世台湾一位研究学者找了一群异能人士来透视字体，这些异能认识看到‘佛’、‘耶稣’等字体时，不是直接看到字，而是看到一些很光辉的形象。

　　甚至是看‘关公’都有感应。

　　而看‘老子’这两个字的时候，却非常微弱，看‘庄子’则完全没有。

　　那位台湾研究学者就给出了结论：神是存在的。

　　这个结论甚是荒谬，连光老二都有神光看到，庄子怎么会没有呢？

　　因而得出的真正结论就是，这些神光并非代表神是否存在，而是代表着有多少人去拜这些神。

　　拜的人多了，精神能量汇聚于宇宙能量场，那些神棍则像是无线路由器一样，把这些能量接收下来，从而可以治病救人。

　　这些宗教又通过这些神奇的手段，然后继续发展教徒。

　　只要宗教性质够极端，教徒所贡献的精神能量就越高，因为无时无刻都在祈祷什么的。

　　在后世，确实有很多神力的报道，如在基督教堂，神父带着一群教徒对着一名得了癌症的病人祈祷吟唱，结果就神奇的治愈了癌症。

　　这实际上也就是信仰之力。

　　就将道教定为国教的问题，中华民国也对道教进行了一些改革，道教用的是道家的理论，道家讲的就是‘隐’与‘不争’，核心上不够极端，自然无法和其他宗教相抗衡。

　　改革后的道教，加入了盘古、炎黄。

　　作为一个极端的宗教，一般‘唯一神’是最容易成功的，道教没办法搞唯一神。

　　因为中国本土的宗教，本身就是非极端的，比较平和的。对于神的定义，中国古代圣贤是认识得很清楚的，也不可能盲目崇拜某个神。

　　这也是为什么，外来的唯一神宗教在古代中国吃不开的原因，因为上层社会知道那东西是就是假的。

　　因此这次道教改革把女娲、炎黄加入其中，让教徒主要拜女娲、炎黄，从而将信仰能量汇聚起来，接着又靠这些神力使民众相信民族祖先炎黄依旧存在，同时提倡一些真善美，以教化民众。

　　而道教所拜的‘太上老君’，也就是老子李耳，则退居二线。老子作为成仙之人，本身也不会看重这些信仰之力。

　　如果老子李耳要这种信力，早就在春秋时就搞了。

　　作为一个智慧达到了那种程度的圣贤，不会不明白宗教的本质。

　　一个国家，特别是在资本时代，人的拜金思想是不断加深的。从历史发展来看，春秋时期以来，到近代中国。

　　人是越来越鬼的，越来越物质化、现实化。

　　在从先天社会过度到后天社会的春秋时期，那时候的人还是很讲信义的，人与人之间是有充分信任的。

　　两汉时期的民风也很淳朴，上层阶级的道德素质也是比较好的。

　　越往后发展，统治阶级的道德素质开始不断下降，老百姓也越来越现实，脑子越越来越鬼。

　　这就是‘后天之道’的负面影响。

　　所以中华民国需要宗教力量进行教化，此时民族主义思想已经有很大市场了，本土道教也可以趁机发展起来。

　　就中央将道教定为国教的决定，全国上下还是很支持的。

　　只有一部分受西方思想荼毒的知识分子还在那里叫嚣着什么封建迷信残余，大力反对中华民国发展本土宗教。

　　但这些人的声音，被中央政府无视了，也被群众无视了。

　　另外还有一群人在反对将道教定为国教，那就是以康、梁位首的清末变法派，这群变法派人士是忠君思想非常严重的。

　　在清末革命当中，这群变法派还是一直在抱满清臭脚。

　　也就是康有为、梁启超师徒。

　　这群人是儒家残留。

　　古代儒家确实有积极的一面，因为中国社会的老百姓好动，属阳。儒家保守为静，属阴。

　　从而使社会阴阳平衡，也就不会乱。

　　但是到了清代就不一样了，满清入关时期，甚至想用他们自己的文字来行政，后来发现政令不通，这才放弃了这个想法。

　　但满清在使用自己的文字失败后，便立即对中国文化进行了阉割。

　　精华的东西被阉割掉了，糟粕的东西保留了下来。

　　满清挖了这么一个大坑出来，导致近代时期那些对传统文化十分无知的热血青年们，盲目的认为，传统文化就全是糟粕，并以与全面否定。

　　满清时期的儒家，就是糟粕文化的产物。

　　偏偏康梁师徒，以及下面一群变法派人士还十分的‘自我感觉良好’，自诩才学可比孔孟，凌驾颜渊……

　　“我中国历代皆是以儒家为尊，立道教为国家，还不如立儒教为国教为好。”梁启超在报纸上发表了反对言论。

　　康有为直接就开骂了，“中央此举实在荒谬之极，我中华千余年皆习孔孟之道，自应立孔教为国教。”

　　儒家、儒教，这两者略有不同。

　　儒教这东西，确实也有一些积极的意义，在古代，寒门士子肚子饿了就读圣贤书，以此充饥。

　　生病了，也看圣贤之书，以此养病。

　　这也就是孔教的信仰之力的作用，古代社会每个读书人都以儒家为尊，这些文章读多了，自然也形成了很强大的信仰之力，一定程度上为古代寒门士子提供了求学的帮助。

　　宗教之间的战争，很大程度上就是为了争夺信仰之力。

　　不过中国古代社会因为开化得早，有圣贤理论引导，因此这些宗教不容易忽悠上层阶级，儒家也不搞神棍骗人，所以宗教力量没有掌控国家暴力机器，因而在中国少有宗教战争。

　　西方就不同了，许多战争都是宗教而引发的。

　　宗教又靠这些争夺到的信仰之力，来忽悠国家暴力机器，使国家暴力机器为他们所支配，并进行敛财等活动。

　　一旦一个宗教失去了信仰之力，就无法显现出那些‘神力’了，没有‘神力’又怎么忽悠统治者呢？

　　统治者也不是那么好骗的，有就是有，没有就是没有。

　　一旦神力不显，谁还相信他们？

　　西方统治者还是比较好骗的，因为他们没有圣贤阐述这些力量的原理，所以看到他们无法理解的力量后就以为真的有那些东西。

　　中国统治者则不同，你就算显现出各种所谓‘神力’，其原理统治者都明白的，自然不会被这些宗教忽悠，甚至会对这些宗教产生忌惮，从而严厉打压。

　　康有为、梁启超等儒家残留的反对，也被江渝与中央给无视了，这群家伙在此时中华民国是没有任何市场的。

　　对于儒家，特别是此时只剩下糟粕的儒家，中华民国甚至不允许他们进入教育领域。

　　康梁这些人，则被中华民国政府派到了朝鲜、日本、越南、暹罗去忽悠那些附属国去了。

　　而在内部，提倡的则是儒家当中的精华部分。

　　糟粕则扔给了那些附属国，这是文化入侵的重要部分。

　　“道教改革，也将是我们民族宗教向外扩张的一个开始，我们改革的目的，就是为了创建一个能够向全球推广的宗教。”江渝提出宗教改革时，对宋教仁进行了一番解释。

　　这个宗教不仅要有教化内部的能力，还要有能够向外入侵的能力。

　　内部主要拜炎黄，外部拜盘古。

　　等于说，否定了西方宗教那一套，并向世界推广‘盘古’才是创世神的宗教观点。

　　外部道教，则将以‘盘古’为唯一神，走极端路线。

　　内部，则以拜炎黄、老子为主，并将《黄帝内经》、《道德经》、《南华经》（庄子）为主要典籍。

　　在内部推广的典籍就是《黄帝内经》，这是一本教人养生的典籍，是中医的基础理论启蒙。

　　中国的经方派，就是以《黄帝内经》、《伤寒论》为主要典籍。

　　江渝在宗教改革之时说道：“至于能否改革成功，有待观察。不过在本土，基本上没什么问题。”

　　道教在被定为国教之后，国会通过了一笔额度为三千万的道教改革经费。

　　首先全国各地，开始拆除关帝庙。

　　关老二根本就不是神，而是三国演义刻画出来的神，拜关老二绝对是超级二。

　　真正的武神，是岳飞。

　　但经过满清阉割之后，关老二取代了岳飞的武神地位。道教改革之后，岳飞也被纳入了道教的众神之一，再次成为武神。

　　至于孔庙，暂时中央还不敢拆。

　　但是在学校，将不再举行任何祭孔活动，而改为祭拜道教众神。

　　改革后的道教体系，盘古为创世之神，女娲为造人之神，伏羲为文明之神，炎黄为民族之神，老子（太上老君）为智慧之神，岳飞为武神。

　　道家文化，是中华民族的文化基础，儒家、诸子百家，都是从道家发展出来的，道家起源于伏羲，甚至更早。春秋诸子百家，大部分讲的都是如何将道家的东西应用于后天之道，只有老子讲的是上古如何如何，依旧先天之道。

　　所以老子是道家正统，诸子百家，则是后天之道的产物。

　　很奇怪的是，作为后天之道而产生的儒家，在历史上却向往着先天之道，从而排斥科技发展，称之为奇技淫巧，为的就是阻碍社会彻底发展为后天之道。

　　后天之道确实不怎么样，科技出现的时间不到三百年，就把地球折腾得一塌糊涂。

　　但问题是，中国自唐朝之后，先天之道是绝对走不了的了，因为当时天材地宝已经非常稀缺了，门阀培养子弟也无法像汉代那样，通过外丹术培养出大批拥有超高武力值的武将。

　　自宋代起，由于天材地宝的稀缺，外丹术变成了内丹术，自春秋至隋唐以武将为军事顶梁柱的模式已无法发展，再也不可能大规模培养万军之中取敌将首级的武将，加上隋朝打击了门阀，寒门夺取了话语权，所谓穷文富武，寒门是培养出不出顶级武将的。

　　所以宋代开始，军事上开始走下坡路。

　　这时候中国应该迅速转入后天之道，才能避免被异族所摧毁，但是儒家却没有及时的意识到这个问题，宋代尽管发展了生产、军事技术，但却并非官方推动，无法靠科技打败蒙古人。

　　中华文明的基础脉络还是很清晰的。

　　秦王朝焚书坑术士，摧毁了中国自夏商周以来所发展出的先天之道的文明，并摧毁了先天向后天过度的产物，是为中华文明悲剧的开端，以及最大浩劫。

　　隋代打击了门阀，军事人才培养制度被摧毁，或者说高质量的家庭教育被摧毁了。

　　唐代灵药资源彻底枯竭，外丹术没落，加上门阀被摧毁，更加使顶级武将不在可能出现。

　　秦代的文化上的浩劫，加上隋唐时期军事人才培养上的衰弱，到了宋代就悲剧了，宋代武力方面搞不了，只能振兴文化了，中医、易学发展是春秋以来最巅峰的时期，但未能彻底进入后天社会，而被蒙古人摧毁。

　　蒙古人也是一次大浩劫，屠杀了大量人口，使先天转为后天的进程被打断。

　　到了明代，尽管已经很后天社会了，但是后天社会的发展，也需要先天社会的东西做支撑，所以明代的后天社会实际上比较挫，经济发展手段完全比不上宋代。

　　接着被满清入关，又是一次超级浩劫。

　　文明经过满清三百年统治，彻底进入低谷。

　　五四运动之后的全盘西化，使民族文化进入了有史以来最低谷时期。

　　学习西方科技没问题，这只是一种先天社会转为后天社会的一个进程。但文化上学习西方，就是彻底的退化。

　　中华民国此时的任务，就是在发展科技的同时，大力恢复传统文化的精髓传承，使中华文明真正的复兴。

　　道教的改革，只是为了给此时中华民国发展的后天社会加上一个节流阀，使民众更加淳朴。

　　道教的外部发展，则是出于文化入侵考虑，文化入侵的威力，丝毫不亚于武力入侵。

　　在不拆孔庙的前提下，改革后的道教将在全国发展教徒，每年学校都要组织几次祭拜道教的活动，从而慢慢的将儒教彻底取代。

　　而佛教方面，国家只负责给和尚提供衣食住行，并为他们修缮一下寺庙，传教活动则不会有政府支持。

　　这一年，在中南半岛，佛教也进入了彻底的改革。

　　这次佛教改革，中华民国政府向安南王国、暹罗王国下了改革建议，在越南地区还好，那里的佛教势力不是那么大。

　　在暹罗则不同，暹罗地区同样是佛教掌控了大量土地等资产，甚至连国王都出家当几天和尚，然后再还俗。

　　暹罗的宗教改革是最困难的。

　　不过暹罗既然不是中华民国的版图，也不要求他们彻底改革，只要求这些寺庙不能占据太多社会资源。

　　至于暹罗愿不愿意改革，那是他们自己的事了。

　　起码从国家层面上来说，改革是有利的。

　　但在中华民国的中南省，是绝对要改革的，所以在中南省地区的佛教寺庙，在这一年也彻底的交出了所有寺庙之外的资产，开始由政府为他们提供衣食住行，并禁止他们经营商业。

　　而在寺庙的捐款箱中，则换成了慈善协会的捐款箱。

　　中华民国政府给出的解释是：“作为一个普渡众生的宗教，慈悲的菩萨们是用不到这些钱的，还不如拿去做慈善，这样反而能够积累福报。”

　　等于是彻底断了和尚们的额外收入，但国家给他们的生活费还是比较宽裕的，作为出家人也用不到太多钱。

　　这种改革导致很多本土地区的和尚都还俗了，对于还俗的和尚，只能说是假和尚。在中南半岛地区，还俗的和尚就更多了。

　　经过这次大的改革之后，中华民国的宗教乱象被彻底扫平。


第二十三章：罗斯柴尔德财团的‘赔款’

　　中华民国的宗教改革之后，大力发展道教。

　　尽管道教有了极大的发展，后来在中华民国几乎变成了全民信仰道教，但是道教本身比较平和，道教的道士只能算是修士，并非是‘神职人员’，修道人士本身不爱争功名利禄，因此没有出现神权干政的现象。

　　因为全民信仰道教，《道德经》使国民具备了很强的哲学思维，同时《黄帝内经》也使国民精通养生之道，后来使中华民国的国民人均寿命把其他国家甩开了好几条街。

　　当然，道教在本土因为有民族主义支撑，所以华人世界的发展基本没有任何的问题，但在乡外扩张的过程中，就必须有‘神职人员’。

　　因此道教在向外部扩张的过程中，还是培养出了不少‘神棍’，这些神棍专门忽悠其他国家的民众。

　　作为普通的无知民众，他们是不清楚宗教与神，还有神力方面的原理是什么，在他们的简单思维当中，既然有不可思议的力量，那么就必然是神的力量，从而认定道教的神是真实存在的，从而变成他们的信仰。

　　道教的神确实是存在的，根据史料记载，黄帝最终是成仙了。老子、庄子，这些人最后也成仙了。

　　在汉代时期，成仙的一大把，这一时期也出现了外丹术指导著作《周易参同契》，实际上外丹术在上古时期就有了，只不过没有著书流传。

　　当然，《周易参同契》的出现，也使汉代四百年下来，以雄厚的底蕴，在东汉末年涌现出了一大批的超级武将。

　　可能三国演义有些夸张，但实际上那些超级武将，单挑一两百个人还是没问题的。而到了民国，叶问只能打十几个人。

　　当然，叶问在民国只能算是一个小角色，李小龙创建截拳道，也实在是没有人教他内家拳术，所以只能融合其他的外国武术流派。叶问连内家拳都无法教李小龙，可见叶问的神话，只是香港人的造神运动。叶问相比民国时期的孙禄堂、张占魁、杜心武等顶级武师还是有很大差距的。
    《周易参同契》的出现，使外丹术很快普及。

　　两汉时期的那些门阀很快就将外丹术引入到子弟的培养当中，当然他们不是要让子弟成仙，而是用外丹术炼制天材地宝增强门阀武力。

　　这也使两汉时期将灵药资源消耗得差不多了。

　　魏晋时期，则有许真君等人成仙。

　　唐代则出现了八仙，其中汉钟离实际上是汉代就出现的神仙，找徒弟找了几百年时间，最终吕洞宾通过了考验，获得了仙缘。

　　吕纯阳（吕洞宾）的道统则传给了王重阳、火龙真人，王重阳创建北派，火龙真人传刘海蟾创建南派。

　　这一时期，算是内丹术也开始衰弱的阶段。

　　王重阳感觉内丹术也不太好修了，于是对功法进行了‘改进’，说是改进，实际上是修改成了上古修士不爱用的尸解法，这种尸解法成不了真仙，只能成就阳神（地仙）。

　　南派则比北派强一些，王重阳那群人成就金丹都很勉强，南派则基本上成就了金丹。

　　实际上中国古代成仙的人并不止这些，这些只是已记载的，未记载得还有不少。

　　如东汉末年的左慈（三戏曹操），以及东晋时期的葛洪（抱朴子是其著作），这些人也不知道最后有没成仙，但最起码也是修成金丹的，多活180岁没问题。

　　另外经典著作《黄帝阴符经》也不知道是汉代谁人所做，只不过当时汉代流行假托炎黄之名著书。

　　就像是康梁变法，假托孔孟之言一样。

　　所以改革后的道教，里面的神很多都还活着。或者说，不能称之为活着，而是成仙。

　　要想与天地同寿，永生不死，就必须先做到无生。

　　因为有生必然有死，要想无死，必然要先做到无生，现实之中只有生与死两种选择，但人类的思想却是可以超脱生与死的。

　　一旦超脱，就是仙。

　　这些神仙一般是不会干涉世俗的，就算是你骂他们一顿，他们也不会找你麻烦，但并不意味着他们不存在。

　　修仙就如吕洞宾说所的那样：顺为凡，逆为仙，只在其中颠倒颠。

　　正所谓道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　万物都是在不断的分裂在分裂，衍化再衍化，从先天衍化之后天。

　　修仙则是逆其道而行，不断总结再总结，当总结到0与1之间时，甚至可以脱离这个宇宙，创建自己的道，从而衍化出一个新的宇宙，或者说是新的世界，宇宙这个观念有点抽象。

　　可能在那些神仙的观念看来，所谓血统已经不是那么重要，民族在他们看来也比较淡。

　　可能他们看待华夏文明的衰弱，只是认为这是一个正常的进程。

　　天无首无尾才可循环不息，经济发展是蛇头吃掉蛇尾而不断循环，文明的发展又何尝不是这样。

　　一个先天文明，就如华夏夏周商时期，经过不断的发展，按照宇宙的衍化规律，必然会进入后天社会，也就是科技社会。

　　后天社会不可持久，要消耗很多不可再生资源，但这些资源消耗掉之后，人类就只有两个选择。

　　一个是不断扩张，最终灭亡。

　　一个是扩张到一定程度，或者就在本地球已经发展不下去的时候，死掉大部分人口，剩下的小部分人口又转而回到先天之道。

　　由此不断循环。

　　实际上中华文明的《易经》，就是上古文明的碎片，也许上古文明也是从后天之道发展到了先天之道，一部分人被遗弃在了地球，一部分精英去了所谓仙界，而留在地球的人类，又只有中华文明、印第安文明传承了上古文明的文明碎片。

　　这一代人类，相比地球的历史来说，如果地球的历史是1天，那么这一代人类的历史仅仅是0.01秒。

　　科技与仙道，实际上并不矛盾，只是一个先天之道与后天之道的循环。

　　科技发展到了极致，也会回到先天社会，并将统治者等社会精英变成了‘仙’，科技发展到一定程度是制造新物种的，从中国古代的修仙盛衰当中可以看出，灵药实际上是修仙的重要资源，当科技可以创造这些资源的时候，那些能够享有这些资源的精英就成了仙。

　　非精英人员，很大可能将被遗弃，因为资源就那么多。从而那一代的人类文明就结束了，然后又产生了新一代人类。

　　从而不断循环。

　　但是后面的人类，能否能够创造出仙界，这又是一个大大的问号了。因为资源就那么多，前面产生的仙界，是否愿意看到新一代人类发展起来呢？

　　当然，这种问题太过遥远了，江渝作为民国时代的统治者，去想这些问题还是太早了，因此这些问题不是他该考虑的。

　　此时江渝要考虑的就是民族利益的问题。

　　民族这种概念，实际上也就像是一个婊子，统治者需要的时候上去草一下，不要的时候随手丢弃。

　　人们就民族概念的看法，也分为：看山是山——看山不是山——看山还是山的几个境界。

　　身为热血青年的时候，所认识的民族主义比较单纯。

　　第二阶段，则会认识到统治者搞民族主义，实际上只是为了自己的利益，统治者都不急，你急什么？

　　第三阶段，则又回到了民族主义的层面，这时候所思考的已经不是单纯的血统，而是文化。

　　总的来说，再第二阶段的角度看来，民族概念的本质，就是统治者团结一伙自己人，组成一个铁板一块的内部力量，然后去压榨外部力量。

　　然后通过把压榨外部力量获取的利益，分给内部民众，以继续团结内部，继续压榨外部。

　　统治者如果争气，对于民族整体来说是你好我也好。

　　统治者如果不争气，那就是通过出卖内部利益，而换取与外部强敌的妥协，然后统治者与其他民族你好我也好。

　　说到本质，还是利益问题。

　　江渝还是一定程度上超脱了这种格调的，到了‘看山还是山’的境界，起码他在争夺利益的时候，更注重为民族争取利益。

　　而为民族争取利益的目的，则升华为文化的振兴与传承。

　　核心，还是文化。

　　确保中华文明的优秀文化不毁灭，这才是本质的民族奋斗目标，打倒白种人世界对世界的统治的根本目的，也只在于消灭这些妄图消灭中华文明的威胁。

　　先进的文明，就必须保留。

　　落后的野蛮文明试图摧毁先进文明，就必须打倒野蛮文明，越野蛮的东西，破坏力往往是越强的。

　　要想摧毁野蛮文明，就必须在自身保持先进文明的同时，在对待外部的手段上更加野蛮。

　　从中国历史上就能看出，君子是打不过小人的，但君子有所为有所不为，统治者对待内部民众能够有足够良好的道德素养，那么普通民众的日子也会好过很多。

　　这也是为什么历代统治者一代不如一代的原因。

　　但这并不阻碍中华民国向往成为君子，并用更加下作的小人手段去对付蛮夷。

　　因此这时候的江渝，与中华民国军方人士，都在冷漠的看着欧洲人互掐，并在一旁煽风点火，用各种手段延长白种人世界的互掐，从而更加削弱他们的力量。

　　德国此时已经意识到，中华民国已经与协约国达成了某些他们所不知道的协议，并开始倒向了协约国。

　　但是德国却不好和中华民国撕破脸，因为他们明白，撕破脸的结果，就是同盟国都将快速的完蛋。

　　因此德国人只能希望通过用外交手段重新拉拢中华民国。

　　中华民国却是对同盟国的拉拢并不动心，但还是向同盟国做出了许诺：“这是一场欧洲人的战争，我们中华民国是不可能参与的，我们的民众对这场残酷的战争非常反感，所以我们更加不会将子弹射向我们的朋友。”

　　这下德国佬无奈了，从这个态势来看，中华民国是打死都不想参加这场战争。

　　中华民国与德国的交易依旧在持续，只不过那些‘大规模杀伤性武器’的白磷弹供应减少了。

　　对德国的援助方面，也减少了三成，但起码还是有援助的。

　　而在对协约国出口方面，中华民国从地中海向协约国运去了很多物资，不过这条航线主要的船只运输还是协约国的船只。

　　但是这些协约国船只运输的却是中华民国出口的物资。

　　这天周子跃打来电话，告诉江渝，罗斯柴尔德财团的15亿英镑补偿黄金已经运来了，“一共是10983.57吨黄金，发财了。”周子跃笑道，心情非常不错。

　　“呵呵！”江渝也笑了笑，不过黄金的多寡，并不是真正衡量一个国家资产的关键，关键还是工业资产。

　　工业资产也是最有用的，它能迅速转化为战争能力，从而掠夺到更多的资产。

　　“这笔黄金的用途你有什么想法？”江渝对周子跃问道，周子跃想了想说道：“还是储备起来吧！如果加上这笔黄金，我们的黄金储备将达到3万吨，占世界黄金储备的二分之一了，在金融上已经完全具备了和白种人世界分庭抗礼的实力。”

　　“剩下的二分之一又在谁手上？”江渝问道。

　　“这二分之一当中，有三分之二在美国手里，还有三分之一主要在欧洲各国手上，其他小国没什么钱。现在世界上大概有11万吨黄金。罗斯柴尔德财团手里，起码还有3万吨黄金。剩下2万吨黄金，则是商业黄金，或者在一些商人手上，其中我国民间黄金总量就达到了6000吨，人均12克左右。”

　　黄金因为是奢侈品，所有有货币价值。

　　黄金的集中，也意味着资本开始走向成熟化。

　　罗斯柴尔德财团的底蕴，确实还不是暴发户能比的，给中国运来了一万吨黄金，手上还有四万吨左右。

　　黄金，也是中华民国从民间回收钞票的方式之一。

　　第一次世界大战各国限制黄金出口，使白银价格上涨，实际上是因为白银又重新被赋予了货币功能。

　　但在中华民国则不同，中华民国采取的信誉货币制，黄金价格却是在不断上涨，因为外部黄金的流入，都主要是靠财团出口军用物资。

　　结婚什么的，总得有金戒指、金耳环、金项链、金钗什么的。

　　然后代代相传下去。

　　有钱一些的，则选择更高级的珠宝。

　　这些东西在经济萧条时期想要变现并不是那么容易，价格在经济萧条时期是会下降的。

　　这也是财团低买高卖一个过程。

　　“那就储备起来吧！”江渝点头道，黄金在民族繁荣的时候，主要还是金融作用，压箱底的东西。

　　在民族衰弱时期，则是复兴的硬通货。

　　当一个民族衰弱后，昔日的纸钞肯定会大幅度贬值，甚至是变成废纸从而发行新的钞票。

　　这个时候就需要用黄金去其他国家购买复兴所需要的先进设备之类的。

　　“另外，罗斯柴尔德财团答应我们的20亿英镑黄金的贷款，则要战争结束后支付给我们。”周子跃说道。

　　“这笔钱，我们可以用来向罗斯柴尔德财团购买矿产之类的战争原材料，然后储备起来。反正一年是5%的利息，我们把这些黄金花出去，反而能使欧洲市场具备足够的购买力，从而使我们的出口增加，这些利息就可以赚回来了。十年后，只要一开战，我们已经不还钱了。”江渝十分惬意的说道。

　　等于说，这十年里，中华民国可以白拿20亿英镑的黄金来发展，而且是随便花的钱。

　　当然也可以不通过欧美买那些资源，这主要还是考虑消费市场的问题，以及自身货币总量的问题。

　　内部是发行纸币的，这些黄金没必要在内部花销。

　　附属国也是接受炎黄币的，这些黄金也不用在附属国那里花销。这些黄金，可以拿到印度、澳大利亚，以及欧洲小国家去花销，也可以拿到南美国家去花销。

　　然后那些国家有了钱，自然又进口中国的商品，黄金又流回中国。

　　中国也可以用这些钱，到那些地方去大肆投资。

　　总之是赚翻了。

　　不过从循环角度上来说，欧洲人如果没有钱了，只是中华民国从贸易中赚钱，这种贸易关系也是无法长久的。

　　只不过在贸易过程中，有一个高级与低级之分。

　　中华民国向欧洲出口飞机、汽车等高附加值的商品就是高级，而欧洲向中国出口原材料等商品就是低级。

　　而贸易中越占便宜，就相当于更多的劳动力间接的参与到中国的建设当中。

　　这个世界的利益掠夺，实际上就是掠夺劳动成果，只要不是懒得无可救药的群体，都有掠夺价值。

　　只要他们能够劳动。

　　那就能够被掠夺。

　　欧美就是这样，你吃了败仗，现在拿不出赔款怎么办呢？

　　那就借钱给你发展，然后再还钱。

　　这次中华民国没有参战，就攫取了这样的利益，江渝和周子跃他们现在是做梦都要笑醒了。


第二十四章：战列舰下水

　　欧洲战场依旧僵持，协约国在与中华民国谈妥了之后，因为反战情绪高涨，所以暂时将精力放在了安抚民众的方面。

　　大量中国生产的民用物资被运到了欧洲，使英法两国的情况大大好转。

　　在中华民国。

　　第一批建造的华东级战列舰‘山东号’、‘江苏号’却是在这年秋天正式下水了。

　　山东号与江苏号是由杭州造船厂建造，杭州造船厂是江渝的军阀寡头财团最早投资的造船厂。

　　经过这些年的发展，杭州造船厂已成为中华民国规模最大的造船厂，这里不仅大量建造商船，同样还为军阀建造军舰。

　　当然，航母是不在这里造的。

　　这里目标太大，各国间谍都盯着这里，因此倒是中华民国意图大肆宣扬，引发各国跟进的战列舰在这里建造。

　　下水仪式当天，江渝带着几位夫人赶到了现场。

　　海军总司令谢葆璋，以及海军部长萨镇冰等海军高层也到了现场，众人看到的是两艘庞然大物。

　　三万吨级的战列舰，绝对是当前世界排水量排在顶级的。

　　“这两艘第一批建造的战列舰，在原先设计上还是做了些改动，排水量更大了一些。”谢葆璋在现场对江渝讲解道。

　　“这个你们拿主意就行了。”江渝点了点头，对谢葆璋笑道。

　　在江渝这个层面来看，他更应该保障的是海军的发展资金，其他的工作交给下面去做就是了。

　　只不过，江渝平时除了负责资金外，有时候也插手技术研发工作。

　　做了改动后的华东级战列舰的性能数据为：

　　排水量35000吨，8门双联装406mm舰炮，主炮装甲360mm，指挥室装甲350mm，最高航速达到28节，航程20000海里/10节，10000海里/20节。

　　排水量比设计上又多了2000吨，航速从27节变成了28节，并且加装了几门防空炮。

　　华东级战列舰的防空炮绝对是同时期各国战列舰当中最多的，华东级战列舰本身就不是主要为了海战而设计的，更像是为了防空、火力支援而建造的。

　　华东级的主炮，将主要用来配合海军陆战队打登陆战，防空炮则是为了保护航空母舰。

　　至于战列舰对轰，华东级战列舰也不怂，强大的装甲和不弱的火力，都足够让历史上美国在1921年下水的科罗拉多级战列舰喝一壶，此时美国的科罗拉多级战列舰已经开始建造了。

　　但还没下水，就悲剧的成为落后的战列舰了。

　　这种情况在海军竞赛时期非常普遍，很多先进战列舰还没造出来，就已经悲剧的落后了。

　　“尽管战列舰已经是明日黄花，但战列舰用来配合登陆战还是非常好用的。而且现在战列舰在世界各国看来还是最强大的代表，威慑力非常强大。我们建造八艘，就足以在大洋上横行了。”谢葆璋憧憬的说道。

　　“训练方面还是要抓紧，没有合格的水兵，再好的装备也是没有用的。”江渝对谢葆璋说道。

　　“放心吧，大帅！日本人在海军方面的底蕴还是很丰厚的，日本海军人才已经被我们吸纳了，战列舰方面的训练是没有什么问题的。”谢葆璋自信的说道，江渝点了点头，日本海军的韧性确实是非常强大的。

　　单以战列舰方面来说，日本人的炮击精度绝对是各国之中最高的。

　　这主要还是那种韧劲，全体海军士兵的努力。

　　历史上日本的失败，主要还是整体国力拼不过美国，美国以强大的工业实力去打日本，还打得伤亡惨重，确实也比较挫。

　　中华民国海军，也不缺乏这样的韧劲。

　　自1840年鸦片战争以来的种种屈辱以来，中国还从未有过一支真正意义上的强大海军。

　　海军全体官兵，在装备了这些先进装备之后，都开始努力训练。

　　在没有先进装备的时候，也许有些海军官兵会想：努力训练了也没用，没有好装备照样打不过别人。

　　但是现在海军有了好装备，这种想法已经不可能成立了。

　　同时有了先进装备，也让海军上下看到了希望，只要他们肯努力训练，胜利就绝对属于他们。

　　勇敢是精神的需要，荣誉是尊严的需求，怯弱则是肉体上的畏惧。

　　在思想教育上，中华民国陆海空三军都是做得非常不错的，全体官兵都在为了未来的荣誉而努力奋斗着。

　　华东级战列舰第一批两艘成功下水，这个消息也让中华民国陷入欢腾之中。

　　各大报社的都纷纷报道这一振奋人心的消息。
    《华东日报》报道道：“此次下水的山东号、江苏号战列舰，是世界上排水量最大的战列舰，也是全世界最先进的战列舰。此乃我中华民国痛定思痛，决心开拓海疆，御敌于国门之外，方才拨款建造的先进战列舰。也意味着，未来几年内，中华民国将要建设一支强大的海军，以保卫个项民族权益……”
    《大公报》评论道：“我华夏泱泱大国，确实因有一支强大之海军保障国家安全。此前财政贫困，无力建造大舰。今财政宽裕，建立一支强大海军已经具备了条件。”
    《新闻报》则从商业角度评论道：“海军建造战列舰，发展世界性的大大海军，对我中华民国海外商业而言有重大意义。一支强大的海军不仅能保障我中华民国的远洋渔业、远洋运输等海洋利益，更能震慑宵小蛮夷，使其不敢打压华人商业利益。”
    《申报》则评论道：“此次下水两艘世界最先进战列舰，无疑大涨我中华民国之士气，更向世界展示了中华民国之工业实力，使洋人对我中国刮目相看。此次我中华民国所建设之海军，已不再局限于亚洲第一海军之头衔，而是要建设世界性的大海军。我们应该相信，昔日北洋舰队之悲剧，已不再可能发生，年青而又充满活力的中华民国，绝不是垂老腐朽的清王朝可比。”

　　国民们看到这些报道，都振奋不已。

　　很多地区，都放起了鞭炮以示庆祝。

　　各地商家也抓住机会，以战列舰下水，海军振兴为名搞起了商品促销。

　　一个又一个好消息，让此时的中华民国民众都由衷的感觉到，中华民国将开创一个强所未有的盛世。

　　这将是一个比汉唐盛世更加繁荣的时代。

　　总的还说，汉唐盛世的出现，主要还是中华文明进入后天社会的进程中，依靠先天社会的产物而造就的，对自然资源依赖性比较大。

　　如今的中华民国，则是一个比较纯粹些的后天社会的繁荣，先天社会的产物在这个时期比较衰弱，尽管国术正在振兴，但国术主要是日常生活的应用了，军事上还是靠后天社会的科技。

　　各大报社还深入挖掘了杭州造船厂的发展过程。

　　“此次负责建造第一批华东级战列舰的是杭州造船厂，杭州造船厂系由陆海空大元帅于1910年投资创办，初始资本为3000万银元，最初只能制造万吨级商船。经过9年的发展，其资产已经突破了20亿银元，且能建造3.5万吨排水量，世界最先进的战列舰。期间江大帅投入了大量资金进行发展。我中华民国的工业从无到有，经历了从低级到高级，其速度之快，已成世界之最……”

　　各报社大肆鼓吹江渝的功绩，称江渝为中华民国真正的‘工业之父’，这种评价却无人质疑。

　　尽管清王朝搞了洋务运动，看上去轰轰烈烈。

　　但清王朝建设起来的工业，一是规模小，尽管有些比较先进，但是缺乏开拓精神，例如兵工厂，其他国家出了先进的武器装备，清王朝开办的军工厂马上就仿制成功。但也仅仅是仿制，而且成本比较高，质量也没那么好，根本不适合大规模生产。

　　另外，那种不思进取的工业发展思路，使得那些工厂很快就落后了。

　　而江渝建立的中国重工业体系，不仅全面，而且技术先进，工业技术研发投入资金庞大，充分调动工人对技术改进的积极性，使得中华民国的重工业体系变得越来越完善，规模也越来越庞大。

　　先进生产力普及的结果，就是工业生产规模不断增加。

　　尽管中华民国比欧美工业发展得更晚，但却也使中华民国的工业技术普及更加迅速，美国工业现在还普遍停留在第一次工业革命的阶段，第二次工业革命的设备更新换代还未全面开始。

　　在这样的差距下，尽管美国以其长期发展而积累出来的工业底蕴，在钢铁等工业产品数量上还保持领先。

　　但是随着中华民国的工业规模的增加，已经迅速被超越了。

　　当以钢铁来说，中华民国在这一年的钢铁产量，预计将突破7000万吨，相较前一年，增长近两倍。

　　这是最疯狂的增长速度。

　　而美国钢铁，在一年也能突破4000万吨，但有上千万吨的钢铁出口到了中国，还有不少铁矿石出口到了中国。

　　中国则向美国市场输出了很多工业产品，消除了贸易逆差，双方的贸易额处于平衡状态。

　　获得了大量钢铁供应之下，可以建设项目也就变得更多了。

　　由于罗斯柴尔德财团的‘赔款’，以及出口的增长等等，中华民国的剩余资本还是很多，所以在附属国的投资也大大增加。

　　尽管附属国的人工成本被压得比较低一些，但在先进生产力普及方面，中华民国还是允许的，并且是大力普及。

　　各种投资不断砸向这些附属国。

　　而附属国的人工成本还是慢慢提高的，因为附属国工人赚到了钱，这些钱在财团大量投资的环境下，他们的钱还是大部分都流回了财团口袋。

　　只不过，相比中华民国境内对低产阶级的保护，在附属国是没有的。

　　在中华民国，财团不会绞尽脑汁的从低产阶级口袋里拿钱，而是想办法让低产阶级手上的钱拿去买他们用得到的商品，从而使他们日子过得也不错。

　　在附属国则不同，如果能用赌博等手段把附属国的所有人的钱弄走，财团是很乐意用这些无本买卖弄走他们手上的钱的。

　　但在先进生产力普及方面还是不留余力，因为战争开打之后，这些附属国的生产力可以转化为中华民国的战争潜力。

　　当然，这些先进生产力是财团控制的。

　　而在财团向附属国大量输出剩余资本的情况下，附属国的就业岗位也变得非常多，附属国的老百姓都有了工作，日子也越来越好过了，不过有些方面，神坑还是比较多一些，被坑的钱，多是财团和中国民族资本商人赚走了。

　　不过中华民国在救助贫民方面还是很有力度的，对于中华民国来说，劳动力还是很重要的。

　　饿死人自然是不好的。

　　尽管财团要剥削利益，但是剥削还是要有个度，而救助那些毫无剥削价值的贫民，也花不了几个钱。

　　只不过是发放一些救济粮而已。

　　粮食能值几个钱呢？

　　钱花出去，还是会通过消费等方式回到财团手里的，救助那些贫民根本消耗不了中华民国多少生产力。

　　所以那些附属国的贫民，每个月都能领取到救济粮。

　　道教成为中华民国的国教之后，这些救济工作也变成了由道教出面，以帮助道教的对外内扩张。

　　道教在朝鲜、日本还是比较有根基的，此前朝鲜、日本都有信仰道教，日本阴阳师就是从中国道教发展而出的东西。

　　其中朝鲜的道教还算比较接近中国道教，日本道教则有些异化。

　　在越南，则是儒家比较普及，此时的越南文人都是用汉字，学的也是儒家的东西。

　　中华民国此时则是把道教变成信仰，把儒家变成向附属国进行文化入侵的东西，最顺利的就是朝鲜、越南。

　　这两个国家现在用的都是繁体字，儒家也是文化主流，用儒家的东西继续忽悠他们非常容易。

　　他们对于汉字教育也不排斥，更加没有要创造本民族文字的想法。

　　汉字教育普及了，汉语教育自然也就名正言顺了。

　　因为这些附属国的经济发展也进入繁荣时期，老百姓获得了工作，有饱饭吃，贫民也得到了救助，加上宣传部门的大力宣传，所以对中华民国非常感激。

　　在他们看来，上国（中华民国）不仅将他们从殖民帝国的压迫中解救了出来，而且还让他们有了饱饭吃，孩子也能够上学读书，这就是天大的恩德。

　　为此安南王国在这一年也修了一个‘迎恩门’，并立碑称颂中华民国对安南王国的各种恩德。

　　暹罗王国虽然没有被殖民，有些特殊。但如今的暹罗，也有很大的发展，为此暹罗王国则大力歌颂‘上国’的高尚品德，也对当初爆发的战争进行了深刻的自我检讨。

　　至于这些附属国内部出现的一些问题，则被忽略了。

　　这些问题主要就是财团与中国民族资本商人，在这些附属国占据了大量土地、房屋，并占据了几乎所有的矿产、工业，垄断了金融、商业。

　　进一步造成了中产阶级塌陷，低产阶级养分不足，投靠中国资本的高产阶级却又到处都是的矛盾现象。

　　钱都被‘上国’赚走了，不过暂时意识不到这些问题，因为赚走的钱又投资到了这些附属国，以建设更多的资产。

　　这也造成了那些附属国看上去很繁荣，到处城市都建立了起来，琳琅满目的各种优良资产到处都是，但是整个国家的那些资产，对于普通民众来说却是那么的遥远，根本就没有多少资产是属于他们的。

　　等于说，整个国家都在为中国打工，而且是得不到多少养分的工人。

　　但是投靠中华民国的统治者，以及投靠中国资本的附属国商人，却又富得流油，这些精英们对于臣服中华民国的现状非常满意。

　　因为他们有荣华富贵，又为何要去干风险极大的抵抗呢？那不是吃饱了撑着吗？

　　除了附属国之外，这一年中华民国加大了对第三世界国家的粮食援助，几乎每个第三世界国家都拿到了中国的粮食援助。

　　这让中华民国与那些第三世界国家建立起了良好的关系。

　　最为落后的第三世界国家，他们的统治者实际上也没有太多的节操，只要能给他们点甜头，他们就愿意和中华民国保持良好关系。

　　中华民国只要给他们一点甜头，他们就愿意为中华民国开放市场。

　　作为统治者，他们要的甜头是什么？

　　那就是最高品质的生活，穷奢极欲的生活。在后天社会，要想过上更高品质的生活，就得有钱，也得有享受项目。

　　中华民国可以让这些统治者有钱，那就是财团资本进入这些国家，帮助他们发展，宣扬共同繁荣、共同富裕，从而使这些统治者的收税增长，然后中华民国为他们建造那些享受的项目，为他们提供各种奢侈品。

　　相当于是将他们统治下的民众租给中华民国，假设这些国家的人民原先的劳动成果总量是1，中华民国用先进生产力可以使1的劳动成果变成10，甚至100的劳动成果。

　　而中华民国拿走6~7成的劳动成果，留下的劳动成果，也可以使这些统治者所得利益翻上许多倍。

　　就如后世的天朝，根据中科院调查报告，外资每年赚走的钱，相当于gdp总量的六成，中产阶级全面塌陷……

　　这还是天朝未向外资开放许多暴利领域的结果。

　　如果是美国经济殖民的那些小国家，几乎所有领域都向国际资本开放，赚走的劳动估计会达到八成。

　　江渝的财团在那些附属国大量的输出资本，接着钱又被财团通过商品出口，以及金融、商业等方式赚回来。

　　那些附属国是全面向中国民族资本开放的，其他的国家，中国资本也像后世的美国国际资本一样，先给甜头。

　　甜头给了之后，再逐渐勒紧套索，从而绞死这些国家的独立自主的能力，使之彻底沦为经济殖民下的附庸。

　　大量的粮食援助，以及其他的药品援助之类的各种援助项目，使中华民国把外部形象外装得非常正义、人道。


第二十五章：刮目相看

　　中华民国两艘战列舰下水也受到了世界的广泛关注，此时全世界在关注欧洲战争的同时，同样也在高度关注中华民国。

　　仅仅用了几年的时间，中华民国的版图就迅速膨胀。

　　并横扫亚洲大部分地区，先后击败俄国、日本、美国三大列强，并逼得法国人退出了亚洲，打爆了荷兰人的殖民地，打服了暹罗王国，俨然已经成为了亚洲霸主，一个全世界版图面积最大的国家就这样诞生了。

　　这个亚洲霸主，此时已经开始涉及海洋利益了。

　　欧战期间，大量远洋渔船出现在了除北大西洋之外的各大洋，远洋商船排水量吨位在己未年下半年已经突破了1400万吨。

　　海洋利益需要强大海军才能保护。

　　此次中华民国下水两艘世界最先进的战列舰，顿时挑动了协约国的神经，特别是英美两国的神经。

　　英国却是没办法了，暂时不可能再造什么先进战列舰了。

　　美国却是加紧建造科罗拉多级战列舰。

　　“根据情报显示，中国人下水的华东级战列舰，采用的是德国技术，侧重于战列舰防护。速度与我们的科罗拉多级战列舰都是21节，但是科罗拉多级战列舰的主炮口径相比华东级战列舰要大，中国人为了尽可能的加强战列舰装甲，削弱了其主炮火力。”一名美国海军上校点评道。

　　“那么，我们的科罗拉多级战列舰与中国人的华东级战列舰相比，哪个有优势呢？”美国海军部长问道。

　　“我想应该是差不多的，我们的科罗拉多级战列舰更侧重于火力，而他们更侧重于防护。真正打起来的话，也许还是得拼战术、数量。根据情报显示，中国人起码要造七艘这样的战列舰，因为他们的华东行政区是七个省，也许是八艘，因为他们还有一个上海行政区。”

　　“八艘！那我们也造八艘。”美国海军部长豪气的说道。

　　此时美国正处于战争阶段，造军舰非常容易获得审批，因为战争期间，财团就是要人政府尽可能的多花钱。

　　浪费点钱也没有关系。

　　于是，没多久之后，美国也批准了建造八艘科罗拉多级战列舰的计划，非常的爽快。

　　中华民国的崛起，已经让美国看到了一个极大的威胁。

　　美国资本一直想向世界扩张，但是中华民国的崛起，以及中国民族资本的崛起，使得现在美国资本已经不可能再向亚洲地区扩张了。

　　现在美国资本要想办法，确保在加拿大以及南美的资本扩张。

　　武力是制胜的关键。

　　但是美国人不知道的是，中华民国的华东级战列舰的最大航速不是21节，而是28节，足足高出了7节，也就是没小时14公里的样子。

　　如果双方打起来，美国的科罗拉多战列舰根本跑不过中国的华东级战列舰。

　　而在主炮口径上，中国的主炮口径也不是目前的380mm，而是与科罗拉多级战列舰一样的406mm主炮。

　　双方在火力上是没有什么差距的。

　　但是在装甲防护方面，华东级战列舰简直是完爆科罗拉多级战列舰，双方根本就没有可比性。

　　一旦发生战列舰对轰，美国科罗拉多级战列舰被打爆基本上是没有悬念的。

　　而美国却傻傻的造了八艘落后的战列舰。

　　等于是无用功。

　　还浪费了大量劳动力。

　　美国参战后，其劳动力也主要用在了军工生产方面，对内建设活动减少了，工厂的设备更新也未大规模的展开。

　　美国与中华民国的差距，就这样被缩短了。

　　中华民国的工业规模，在这一年已经超越了美国，不过在人均工业规模方面只有美国的1/4左右。

　　如果算上附属国的话，其人均工业规模，只有美国的1/5。

　　由此可见，中华民国的工业规模还是有很大的发展空间的。

　　其他国家对于中华民国下水了两艘最先进战列舰，而且还是自主建造，也都感觉到了震撼。

　　一个十年前还是十分落后的国家，十年后已经能够制造最先进的战列舰了。

　　各国政府、民众眼中的中华民国的形象顿时大不一样。

　　以前他们看中华民国，主要还是惊叹于中华民国在空军方面的成就，以及先进军事战术的应用。

　　如今造出了战列舰，简直就是刮目相看。

　　在这个时代，战列舰就像是后世的航母一样，在人们看来战列舰就是最强大的海军装备。

　　而且，十九世纪是海战的时代。

　　而二十世纪的空战时代才刚刚拉开，人们对海军还是更为看重。

　　或者说，这年头的战列舰就像是核武器一样，代表的是级别最大，造价最高的军事装备。

　　这个消息一在世界传开，顿时海外华人都感觉到，那些洋人看向他们的目光都带着一些畏惧。

　　……

　　己未年秋季，中华民国迎来了再一次秋收。

　　这一年，北方遭受了旱灾，小麦、玉米、棉花减产，不过东方不亮西方亮，其他地区却是迎来了丰收。

　　“我们中华民国不似印度那样，一遭受灾害很可能就是全国性的，我们的疆域分布大，很多灾害都只是局部灾害。就小麦减产问题，对我中华民国影响不大，南方水稻产量极大，我们甚至吃不完。而且中亚行政区的小麦已经投产了一部分，弥补了一些供应问题。就棉花减产的问题，中华民国正在中亚行政区建设大规模棉花产生地，今年整体来说，棉花产量还是处于增长状态的。只有玉米减产给养殖业带来了一些困扰，华北各大养殖场已开始从外地购入饲用玉米，并减少了部分牲畜存栏……”

　　这次华北旱灾，主要还是发生在陕西、山西一带，这两省人口迁移出去了很多，特别是陕北地区基本上迁移出去了大部分人。

　　河南、河北一带也有部分地区受灾，山东地区情况还好。

　　总的来说，这场灾害尽管让中华民国这一年农业生产出现了一些损失，但却问题不大。

　　中华民国在救灾方面，只对受灾棉农、药农进行了补贴。

　　华北地区基本上已经少有自耕农了，多是一些大地主，更多的土地是财团所拥有的。

　　那些大地主也不需要国家救灾，自耕农继续在华北种地也是没前途的，还不如趁机进城市当工人。

　　棉花生产关乎炎黄币的国际化，自然是要大力补贴的。药农种植的是中药，为了使药农耐心的种植高质量重要，国家也是有补贴的。

　　棉花是世界每个人都要用到的，同时也不是每一个国家都有棉花产出。

　　他们可以不买钢铁，却不能不买棉花。

　　如果棉花定价权由中国控制，那么棉花国际市场就要以炎黄币进行结算，这就使别的国家愿意接受炎黄币，并愿意大量持有，因为炎黄币对他们来说能够买到他们需要的东西。

　　就算搞不了国际化，起码也要在亚洲、大洋洲取得货币霸主地位。

　　“明年在华北多修修水利，搞点旱涝保收的设施出来。”江渝对华北旱灾做了指示，要知道华北地区的灾害还多着呢！

　　19年到21年，28年到31年，都有大灾害。

　　不过，现在中华民国的抗灾能力很强的，基本上不怕这些大灾。

　　就基础设施的修建方面，北方主要是防旱，南方主要是防洪。其中南方经济相对繁荣，发展潜力更大。

　　对于中华民国来说，要修的基础设施是很多的。

　　在工业规模方面，比建设一个全面的基础设施还要容易得多。毕竟工业，无非就是能源、交通、设备、工人、原材料这几个要素。

　　基础设施要建设的东西就多了。

　　特别是中华民国版图这么大，要建设的基础设施就更多了。

　　总的来说，这个国家的发展，还不是能够一蹴而就的。不过中华民国现在有的是钱，而且资金流通速度很快，并不是那么多人都把钱放在银行里吃利息。

　　现在要做的，就是尽一切可能，以更快的速度将先进生产力普及开来，主要的还是制造出更多、更大的施工机械，以加快基础设施建设。

　　中华民国这一年的农业调整进行得很成功，没有因为大量移民之后，使粮食生产过量。

　　谷贱伤农，粮食生产太多也不是好事。

　　现在中华民国的耕地极多，经过农业规划方面的调整之后，这一年油料作物产量大涨，大豆、花生、向日葵、菜籽产量都比往年翻了数倍。全国各地的饲用玉米种植面积也出现了大幅度增长，养殖业规模随之增长。

　　中华民国正在向一个超级农业大国的方向发展。

　　不论是寒带作物，还是热带作物，中华民国都有出产，在大规模用于工业生产的棉花等原材料的生产上也大大超过了美国。

　　中国的农业毕竟是用了大型农机的，机械化农业的生产力是很强悍的。

　　农业人口个人产值已经达到世界最高水平。

　　农业机械最先进，农业制度最完善，农业技术水平最高。在这个农业产值往往还能与工业产值较量的时代，中华民国的农业蓬勃发展，其产值位居世界第一。

　　还有大量农产品出口到其他国家。

　　在油料作物出口方面，中华民国在这一年已成功国际油料作物定价权，棉花出口方面倒还是刚开始与美国展开竞争。

　　之前中国棉花产量没那么多，还在搞棉花进口呢！

　　现在棉花产量提高上去了，已经开始出口棉花了，不过主要还是出口到那些发展纺织业的附属国。

　　橡胶方面已经初步掌控了定价权，南洋橡胶已经陆续投产，要知道橡胶是江渝从九年前就开始布局的了。

　　那时候江渝在南洋种了大面积的橡胶，然后成立上市公司在伦敦、纽约、上海等地进行敛财。

　　后来股灾之后，又把那些橡胶园的股权买了回来，并年年种下大片橡胶树。

　　天然橡胶之外还有合成橡胶技术，合成橡胶技术愈发成熟，并大量应用于汽车制造当中。

　　……

　　此时民资的滚雪球游戏也玩得很嗨，银行贷款一笔接一笔的被贷了出来，接着又被民资投入到了实业当中，建设起资产之后再去贷款……

　　陈光甫则操控着放款速度。

　　“这个月全国劳动力利用率极高，甚至是很多地方都出现缺少工人的现象，现在不能放款太大了，这个月先减少放款额度。”陈光甫对手下那些行长们交代道。

　　“是，总裁。”

　　几个行长应道。

　　那些民资的活力很强，经营也很灵活，银行放款之后，就业率大幅度上涨，甚至是到处都缺人。

　　特别是技工最为抢手，大量普通工人开始向技工转型。

　　全国上下一片欣欣向荣，这就是泡沫经济刺激下的产物，也是刚性需求下所带动的经济。

　　快节奏的工业生产也使服务业随之发展了起来。

　　工资水平上涨速度很快，此时普通工人的工资水平已经上涨到了每个月30元，从而又刺激了消费。

　　大量工厂应运而生。

　　这是民资的春天。

　　也是工人的春天。

　　更是政府的春天。

　　唯一吃了些亏的就是财团了，原先财团保持垄断的一些行业，开始出现了民资竞争。不过那也是财团允许他们竞争的结果，根本的领域还是财团垄断的。

　　不过财团挖了一个深坑，民资已经跳进去了。

　　当前普通民众为之奋斗的，还是房子、车子，不过也有很多民众对于能吃饱饭就已经很满足了。

　　毕竟此时的中华民国，刚从清末走出来。

　　清末的贫苦，使很多人的思想，还停留于混口饭吃就已是最高理想的层次。

　　但这种观念也正在慢慢改变，老百姓也变得越来越勤劳，这确实是后天社会所牺牲掉的东西。

　　快节奏，必然代表着幸福指数的下降。

　　但一个发达国家，节奏肯定是越来越快的，所以人类真正的幸福，并非是科技有多发达。

　　一个发达国家，却是可以通过压榨其他国家来达到提升国民幸福指数的目的。

　　当人们住上了房子，买了车子，攀比自然也就出现了。当人们都能够通过勤奋的劳动而获得这些东西时，老百姓就会努力工作。

　　这个时代的工业水平还并不是很发达，很多时候工作十分机械、枯燥。

　　就像是摩登时代所讲述的故事一样，拧螺丝、拧螺丝，还是拧螺丝，资本家为了压榨更多的利润，甚至把工人吃饭的时间都节省再节省。

　　这种现象在中华民国却是开始杜绝了。

　　起码财团不是这么做。

　　在工厂，八小时工作制，还是落实了下去。

　　财团根本不需要他们工作十几个小时，那样会拉低就业率，从而降低市场消费，工人拿到钱，也总得有时间去消费吧！

　　毕竟这是一个近五亿人的国家，如果拼命的压榨一部分工人，而又让另外一部分工人失业。

　　这结果就是两拨工人都怨气很大，而且市场消费能力也会下降。

　　就像是钢铁厂，产钢量尽管很大，但工人数量顶多也就那么些，占国民总量很少的一部分。

　　倒还不如搞成八小时工作制。

　　如果说是某种商品生产不过来，可以分两班生产，第一班可以五点就上工，中午下班。另外一班可以中午上工，晚上十点下班。

　　一天工作十几个小时的，只有技工。

　　例如那些实在缺人的工厂，像制造机械设备的，需要精密加工的，因为缺少工人，所以一天上十个小时的班是很正常的，甚至是连周末都只休息一天。不过这些技工的收入却是极高。

　　工作时间普遍在十个小时的，那就是工地了。

　　工地这是要赶工程进度的，自然是不能拖延，很早就上工，干到天黑才下工那是正常的。

　　甚至是晚上还开工。

　　中华民国的这种八小时工作制，加班给双倍工资的制度施行得比较彻底，那些民资胆敢触犯其底线，必然会被政府罚款。

　　这种制度的实行力度，在世界各工业国家当中都是没有的。

　　因为这个时代社会主义革命刚拉开序幕，西方人还未开始反思自身问题，对工人还不够重视。

　　实际上后来的资本主义，已是吸取了《马克思主义》的理论，因为资本家们发现，如果继续按照老路子走，被推翻基本是注定的。

　　中华民国的工人，绝对是世界上最幸福的工人了。

　　八小时工作制，还有别的国家所没有的社会保障、福利，日子绝对是最舒服的。

　　对于财团来说，未能尽可能的剥削劳动力，看上去会有损失。但是，这也培育了内部市场。

　　内部市场的繁荣，又使消费能力增强，从而生产更多的飞机、汽车等与战争潜力相挂钩的产品。

　　算是你好我也好。

　　更大的好处就是，例如一个工厂每天生产八个小时，那么就需要建设更多的工厂。

　　如果一天是工作十多个小时，那么要建设的工厂就少了。

　　那么一旦战争爆发，战争期间绝对是要连续开工的，甚至是超负荷运转。那么八小时工作制而建设起来的工厂数量更多，战争潜力也就高得多。


第二十六章：华澳

　　华东级战列舰山东号、江苏号下水后第二天，即开始了海试。这次海试，是从杭州航行到爪哇岛雅加达。

　　那里是南华共和国的首都。

　　实际上就是中华民国的一个行政区的中心，挂着一个国家的名头，只是为了某些问题上更方便而已。

　　南华共和国的警察、驻军，全是中华民国调过去的，官员都是中华民国派遣过去的。

　　这次海试航行持续五天，预计五天后到达雅加达。

　　这只是第一轮的海试，在经过五天的航行后，两艘华东级战列舰成功抵达雅加达，并在雅加达接受了补给。

　　接着又驶向了澳大利亚的海域边界，并耀武扬威的绕了一圈，这才向莱特海湾驶去。

　　根据预测，那里会有大风。

　　当两艘华东级战列舰到达莱特海湾时，遭遇了9级海况，在呼啸的狂风中，两艘华东级战列舰顽强的航行着。

　　船越大，抗风、抗浪能力越强，基本上不会被刮沉。

　　那些一两千吨的小渔船，才有可能被风暴刮沉。

　　经过三个小时的航行，两艘战列舰成功的穿越高海况海域，然后返回台湾军港。

　　海试算是完美通过了。

　　海军一片欢腾，华东级战列舰通过海试，这意味着质量没有任何的问题，还要再造六艘这样的战列舰。

　　……

　　澳大利亚方面，在华东级战列舰行驶到他们的海域时，澳大利亚当局顿时紧张起来，希望不是中华民国要挑起事端。

　　如果中华民国要挑起事端，那么澳大利亚根本就没办法招架。

　　战争一旦爆发，澳大利亚绝对是抵抗不了的。

　　好在两艘华东及战列舰只是在澳大利亚海域边缘转悠了一圈就开走了，让澳大利亚当局松了口气。

　　因为中华民国造出了世界最先进的战列舰，在澳大利亚的华人的地位顿时再次提升。

　　之前那些洋人尽管不敢再欺负华人了，怕引起外交争端，但是依旧是不太看得起华人。

　　但现在不一样了，中华民国造出了战列舰，澳大利亚的白人看待华人的目光都变得不一样起来。

　　华人在澳大利亚的渗透变得更加容易了。

　　这一时期，洪门、青帮纷纷开始向海外发展，澳大利亚就是一个重点发展区域，在澳大利亚，洪门与青帮建立了大量的帮会据点。

　　其中洪门声势更大，青帮声势更小一些。

　　正所谓洪门一大片，青帮一条线。

　　洪门是称兄道弟，所以是一大片。青帮是师徒关系，因此是一条线。

　　在内部组织方面，青帮的组织程度要比洪门严密。

　　但也是因为青帮的组织太过严密，而不为江渝所喜，青帮一直被洪门稳压一头，海外帮派主力还是洪门。

　　洪门在海外地区正在四处扩张。

　　这个世界有白道也有黑道，就像是有阳就有阴一样。

　　洪门在澳大利亚发展了很多帮派成员，也吸纳了一些白人作为外围成员，迅速的横扫了澳大利亚黑帮。

　　澳大利亚黑帮根本就挡不住洪门的入侵。

　　洪门从国内调来了一大批高手，中华民国军情局还帮他们走私了一批冲锋枪等军火，在街头pk上根本就不怂那些澳大利亚黑帮。

　　加上暗杀手段，澳大利亚黑帮的首脑纷纷被暗杀。

　　洪门与青帮两个帮派很快就入侵了一座又一座城镇，并掌控了地下势力。

　　洪门与青帮在澳大利亚地区大肆扩张，犯罪率不断上涨，但是澳大利亚政府却根本没什么办法。

　　抓人？

　　得有证据啊！

　　没证据，过不了几天中国律师就把人捞出去了。

　　就算是有证据把人弄进牢里了，也大多是抓到一些白人替死鬼，中国帮派成员被抓进牢里，黑帮还可以打点狱警什么的进行照顾，如果判了死刑，用不了几天就越狱了。

　　狱警不配合，想被黑帮报复吗？

　　中国黑帮一般也不做什么欺压普通人的事，中国黑帮的组成，主要是为了保护澳大利亚华人的利益。

　　同时配合掌控舆论，那些不出售报社的老板都被威胁过，甚至是被洪门、青帮暗杀的都有。

　　受威胁严重的就是那些不配合的政客。

　　一边威胁他们，又一边贿赂他们。

　　大部分政客都挡不住这种胡萝卜加大棒的渗透手段，一个个为了利益都倒向了中华民国。

　　个别死硬派，则被洪门和青帮送他们去见上帝了。

　　因为洪门和青帮针对的是澳大利亚上层阶级，因此在普通白人那里没有形成什么剧烈矛盾。

　　加上舆论被掌握了，更是有很多东西被掩盖了下来。

　　澳大利亚政府根本就不敢在没有证据的情况下，就对洪门与青帮进行反扑，因为中华民国正虎视眈眈的盯着澳大利亚。

　　一旦澳大利亚当局到处抓人，中华民国的军队用不了几天就会登陆澳大利亚。

　　这就是不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　但是爆发的后果只是加速死亡。

　　好歹，沉默，还能保住一部分利益。

　　当中华民国的傀儡又有什么不好呢？起码有钱拿，宁愿跪着生，也不战着死的白人可是有不少的。

　　洪门和黑帮还有一个重要作用，那就是配合财团的商业扩张。

　　财团看上一家澳大利亚大公司的财富，那么黑帮就开始整治这家公司。

　　首先财团组建一个包皮公司对这家大公司提出收购，价格压得很低。那家大公司如果不卖，那就让黑帮出马，殴打他们的员工，烧他们的工厂，并制造各种意外事故。

　　最后，都得卖。

　　澳大利亚政府则完全管不过来。

　　自中国军阀寡头财团与罗斯柴尔德财团划分了势力范围之后，罗斯柴尔德财团已经将澳大利亚的银行撤销了。

　　罗斯柴尔德财团在澳大利亚的金融机构资产，则卖给了中国军阀寡头财团。中国寡头财团首先控制了澳大利亚的金融，接着就是全面掌控澳大利亚有价值资产的过程了，其意义也就是垄断澳大利亚各领域。

　　这个过程，自然少不了黑帮的配合。

　　财团与黑帮，一个靠钱笼络政客，一个靠武力威胁政客，澳大利亚当局的政客相继屈服，财团在澳大利亚已经逐渐全盘掌控了政府力量。

　　有黑帮、政府配合，财团又有大量剩余资本，兼并掉澳大利亚的那些商人资产，那就是小菜一碟。

　　在澳大利亚，几乎大部分工业商品，都是中华民国出口过来的。

　　这个时代的澳大利亚工业还比较落后，之前完全是靠英国出口，但英国忙于战争，这块市场也就被中国给占领了。

　　澳大利亚主要还是矿产开发、畜牧业、农业生产这方面有开发，财团兼并的对象就是那些矿产、牧场、农场。

　　其中矿产是重点兼并的。

　　在财团的这种兼并力度下，澳大利亚很多矿产都被财团弄到手了。

　　英国对于澳大利亚的局势发展，也非常关注。但是他们只能……忍气吞声，现在还不是与中华民国翻脸的时候。

　　现在英国确实没办法管澳大利亚的破事了，几百万中国人涌入澳大利亚，人口上已经不比澳大利亚白人少了。

　　等于说澳大利亚的白澳政策是彻底的破产了，彻底破产的澳大利亚，那么多华人在澳大利亚，说明澳大利亚局势已不可挽回，澳大利亚已经变成华澳了。

　　英国已经决定放弃澳大利亚了。

　　起码，这样能够暂时与中华民国妥协，如果能够争取到足够时间的话，保住印度应该还是可以的。

　　面对崛起得如同庞然大物一般的中华民国，英国现在的想法，也仅仅是为了保住印度。


第二十七章：点燃非洲战火

　　欧洲战场一直未能平静，协约国与同盟国尽管没有发动大规模的进攻，但是堑壕战却是依旧在进行。

　　双方的堑壕距离最短的甚至只有不到百米。

　　双方都在疯狂的挖着堑壕。

　　各种武器不断的招呼着对方。

　　狙击步枪算是让士兵们最为恐惧的东西，也许哪一天不小心冒出脑袋就被上帝点名了。

　　不过双方的士兵已经有了很丰富的经验，大多时间都不把头冒出堑壕。

　　除了狙击步枪，还有大量的迫击炮，给双方都造成了很大的杀伤。这些迫击炮，很多还是中华民国出口的。

　　中华民国的迫击炮，是一种真正具备了迫击炮形态的，有很强实战意义的先进迫击炮，双方都买了不少中国的迫击炮。

　　另外，双方还经常把堑壕挖到对方的堑壕里，然后塞满炸药，轰的一声把对方炸上天去。

　　双方的堑壕，甚至是互相包围。

　　这就是典型的一战模式。

　　这场战争已经进行得太久了，双方都已经有些精疲力竭，但偏偏又有中华民国与美国的输血，使战争得以持续。

　　这已经是战争的第五个年头了。

　　五年的时间，在中华民国已经收到了很大的成效，五年前开始建设的工程，所有都已经完工了。

　　五年，在工业建设当中算是一个周期。

　　五年时间可以把一座大型钢铁厂建设起来，也可以把一个大型矿山建设好。

　　但是在中华民国，很多钢铁厂、矿山都是两年到三年就建设了起来，而第一次世界大战爆发后第二年，中华民国就拥有了很多钱，当时投资建设了大量的工程，此时这些工程基本上都完工了。

　　这也是这一年中华民国钢铁产量暴增的主要原因之一。

　　对于协约国和同盟国来说，五年的战争不仅消耗了大量的人力、物力、财力，双方打得精疲力竭，而且战争迟迟不能结束，更是耽误了发展。

　　如果没有中华民国的崛起，那么这种拖延不算什么，他们依旧是世界最先进的代表，但此时却不一样了。

　　他们多拖一年，中华民国与他们的差距就拉大一年，他们一年时间甚至追赶不上此时一年所造成的差距。

　　因为双方的生产力水平已经开始拉开了。

　　欧美国家要想追赶中华民国的发展速度，首先就得把生产力更新换代，同时还得有内部市场啊！

　　打没钱了，有个毛的市场啊！

　　也就只有美国有比较大的内部市场，但是相比现在中华民国的内部市场来说，还是远远不如的。

　　战争过后，还有一大堆的问题。

　　欠债总得是要还的是吧！

　　本来就没什么钱了，现在又要还钱，那就更没有什么钱拿去发展了。同时战争死了那么多的劳动力，就算是有钱，市场也减少了很多。

　　劳动力死了那么多，战后生产也动力不足。

　　相比之下，中华民国这五年下来，一直没有陷入战争泥潭，还赚到了大把的钞票，劳动力更是没有减少。

　　战后的欧洲，如果没有资金注入的话，那么就只能成为三流国家。

　　如果有资金，中华民国也没有崛起的话，倒还是能够重新成为一流国家。但现在，就算是剩余资本注入，他们也只能成为二流国家。

　　一流国家，就只有中华民国和美国，这是第一梯队，是欧洲永远都无法追赶上去的。

　　因为欧洲打死就那么巴掌的地方，又分成n个国家，那些国家再怎么发展，也受限于版图面积的问题。

　　尽管他们有殖民地，但是他们是武力殖民，根本无法让殖民地拥有更高的生产力，殖民地的生产力太低的结果就是没有多少劳动成果可以掠夺，这就是典型的不给马儿草又要马儿跑的模式。

　　中华民国却是已经开始到处搞经济殖民了，中华民国的那些附属国，说白了就是中华民国的殖民地。

　　先给马而草，再让马儿跑。

　　生产出来的劳动成果多了，才能掠夺更多的利益。

　　不过，西方人的模式不是一时半会可以转变过来的。因此，欧洲撑死也就是那样了。

　　他们就算是能够转变过来，但是他们的殖民地是不靠谱的，很容易被中华民国攻陷，也只是为他人做嫁衣罢了。

　　因此欧洲在这场战争过后，已无法争夺世界霸。

　　当然，应该看上去现在还是世界老大，但是已经是明日黄花，只是暂时没人把他们踹下去而已。

　　战场上，双方也表现出了疲软的态势。

　　不过中华民国转而支持协约国，使协约国萌生继续将这场战争进行下去的希望，而同盟国方面尽管得到的援助少了，但是德国的精密加工产品的出口，规模却是比以往更大了，从中华民国那里获得的物资也依旧不少。

　　加上波兰人加入了战争，大量波兰人被动员了起来，弥补了同盟国在兵力上的不足。东线战场也基本上结束了，红色毛熊与白俄政府打得正欢，根本没时间去理会欧洲战场。

　　土耳其、奥匈帝国的力量，也开始向西线战场倾斜。

　　如此一来，双方在兵力上竟然没有太大的差距，协约国的前线兵力达到了五百万，同盟国也达到了四百万。

　　每一天，双方都要消耗大量的军用物资。

　　中华民国这时候却依旧在大发战争财，除了出售军用物资外，还出售民用物资，有的通过现金，有的通过贷款。

　　就算是贷款不能收回，起码收到的现金已经足够弥补成本了。

　　在这场战争当中，中华民国赚钱太容易了。

　　在和平时期，普通商品的利润永远只有那么点。但是在战争时期，利润却是几倍，十几倍，甚至是上百倍的飙涨。

　　等于说，出口一年，就顶和平时期出口好几年，甚至是十几年。

　　这样一来，如何能够不富裕呢？

　　富裕起来的中华民国，首先老百姓的工资水平就不断上涨了，尽管现在每个月的普通工资上涨到了30元，在民众看来这已经是很高的工资了。

　　但是还是有一定上涨空间的，上涨到每个月40元工资，使一年收入加上半年奖、加班收入，达到500元是容易的。

　　这样的收入，已经和英国民众的收入差不多了。要知道英国民众的收入，之前年收入在100英镑是普通水平，但还是有很多英国民众的收入没办法达到100英镑。

　　高收入，高福利。

　　中华民国在先进生产力的普及下，以及对附属国、海外市场的掠夺，正在向这个目标迈进。

　　江渝曾在大学演讲中说过：

　　“这个时代，真正的财富已经不再是从同胞身上索取。世界这么大，财富那么多，资源那么丰富。只有我们团结一致，才能真正的获取大量财富。”

　　等于说，此时中华民国正在向一个强盗国家发展。从而为国民创造高福利，高收入，将矛盾转移到外部去。

　　英国之前能搞得起年收入100英镑，那是因为有大量海外殖民地可以掠夺，但是英国的生产力并不高。

　　英国的工业生产力还是第一次工业革命的产物，很多设备都过时了。

　　此时中华民国的工业生产力却很先进，大量第二次工业革命的产物被应用到生产过程当中，生产出来的商品就更多得多了。

　　加上中华民国的对外掠夺效率更高得多，先是在商品市场取代了英国很大部分的市场，加上对附属国展开高效率掠夺，让附属国生产出更多的成果。

　　所以发30元的普通工资还是非常轻松的，本来按照这样的生产力，发个40元工资已不成问题。

　　但是中国此时还需要有劳动力去建设那些基础设施，所以要建设的东西比欧美国家多得多。

　　很多人去建设基础设施了，那么商品就生产不出那么多了。商品供应目前还不足以让普通工资达到40元的程度。

　　如今这种工资水平，一年收入400元还是没问题的，相当于昔日800银元，在、1911年，中华民国很多地区的工资还只有2块银元，经过9年的发展，疯狂上涨了30倍左右。

　　生产力的提高实际上不止30倍，只不过很多先进生产力还未彻底普及，因此拖了后腿。

　　很多生产力低下的产业，都开始分包给附属国发展了。

　　随着分包出去的个人产值较低的产业越来越多，高产值产业的规模扩大，中华民国的生产力是不断提升的。

　　在生产力不断提升的状态下，年收入1000元都是不是梦想。

　　这一年，中华民国的国民总产值突破了2000亿炎黄币，已经是美国的两倍了，不过中华民国的人口，是美国的四倍多。版图面积是美国的2.5倍。

　　不过相比之下，中华民国的精华版图面积，相比美国来说，只是比美国多一些而已。

　　因为中华民国的版图，很多是在寒带地区，而且还是最冷的西伯利亚，美洲因为没有西伯利亚冷风，所以更寒带地区暖和许多。

　　另外青藏高原、西北戈壁滩、沙漠，这些地方版图看上去尽管大，但并不适合居住、发展。

　　不过相比美国来说，并没有什么劣势，甚至有极大优势。

　　因为版图那么大，农业资源已不是那么重要的程度了，因为本国农业资源已经满足了。而居住的地方更是不缺。

　　在工业时代拼的是什么？

　　资源啊！

　　版图大，说明资源丰富。

　　就算是寒带不那么适合居住，但是并非不能住人，最冷的勘察加半岛都有人居住呢！因此矿产是可以开采的。

　　加上中华民国在印度、澳大利亚、中东、非洲、南美、加拿大都有资源可以获取，因此资源是比美国丰富得多的。

　　石油资源更是完爆美国了。

　　在工业发展到一定程度，富裕与否就看资源了，特别是能源，能源是先进生产力的基础动力。

　　由于军事上的发展，市场的占领。

　　此时的中华民国已经从被盘剥，变成了盘剥外部。

　　欧美不仅失去了盘剥中国的机会，原先他们盘剥的殖民地也被中华民国攫取了很多，此消彼长之下，差距就这样缩小了。

　　加上中华民国的人口实在太大了，接近五亿的人口，就算是人均工业规模不如美国，国民产值也把美国给爆了。

　　不如美国的人均工业规模，主要还是钢铁产量方面。

　　但在其他生产领域，很多人均工业规模，甚至比美国还要高。就如石油产业，这一年中国的石油产量已经把美国的石油产量甩开好几条街了。

　　从国力上来说，中华民国的国力，已经不比美国差了。

　　只不过中华民国此时并不打算发动全面战争，因为现在没那个必要啊！

　　因为内部没有矛盾啊！

　　战争主要原因，还是转移内部矛盾。

　　再加上中华民国的民生还不如欧美，现在发动全面战争，那步子就迈太大了，那不是扯到蛋了吗？

　　毕竟，国内要建设的东西还是那么多。

　　如果跑去打仗了，那么谁来建设呢？

　　国内的基础设施建设不起来，战后一边要建设，一便又要控制世界，那根本就忙不过来。

　　如果现在把基础设施建设好了，把民生发展上去。把所有准备工作都做好，到时候市场饱和了，老百姓已经没什么可消费的了，但是产能又过剩，那时候就可以打全面战争了。

　　现在发动的战争，也仅是局部战争，为的也只是争夺一些局部利益。

　　中华民国的发展速度如此之快，也在欧美掀起了一股中国威胁论的热潮。

　　英美等国家，一定程度上是全国强盗，特别是英国。

　　作为一个强盗国家，欺压其他民族国家生存的国家，最怕反抗，因为他们心虚，因此今天是xx威胁论，明天又是中国威胁论。

　　作为一个全国都是强盗的国家，这些威胁论自然有极大的市场了。

　　一些欧美白人，甚至呼吁两大阵营停止战争，以统一对抗崛起的中华民国，以免威胁到他们的西方文明体系。

　　这样的呼声，还是有一定市场的。

　　但是两大阵营是不可能接受停战的，他们停战对付中国，中国说不定会选一个往死里打。

　　中国如果铁了心要打欧洲，美国也只能干瞪眼，毕竟是隔着大西洋的。

　　……

　　俄国，经过一个秋季的血拼，红色毛熊终于攻破了白俄政府的乌拉尔防线，双方都损失了不少士兵。

　　俄国的劳动力再次减少。

　　这个国家，已经被打得千疮百孔了。

　　白俄政府为此一直希望中华民国对他们进行援助，中华民国却是无动于衷，根本就不理会白俄政府。

　　中华民国出兵干涉俄国，那是为了压制红色毛熊。

　　经过中华民国的武力干涉，红色毛熊一度被压缩到了莫斯科以北，伏尔加河以西，白俄政府也收复了大量土地。

　　现在白俄政府不断败退，那是白俄政府自己太没用了，不怪中华民国不给他们援助什么的。

　　回答是这样回答的。

　　但实际上中华民国卖给了红色毛熊不少军火，军火贸易依旧在中俄之间展开，只不过中华民国是双方的生意都做。

　　谁有钱，就卖给谁。

　　中华民国的军火贸易渠道，比美国要多得多。

　　等于是只要是打仗的地方，以及阵营，中华民国都提供军火贸易。

　　不管是西欧战场还是东欧战场。

　　阵营足有四个。

　　协约国、同盟国、红色毛熊、白俄，都在买中华民国的军火，南美国家也有一些开始购买中华民国的军火。

　　埃塞尔比亚，也以贷款的方式买了一批中国的军火。

　　中华民国算是在非洲安插了一个钉子。

　　在大量军火贸易的背景下，中华民国攫取的财富之多，已远超了美国。

　　财团因为军火贸易，手上的剩余资本多到吓人。因为国内的生产力就那么多，钱根本花不出去。

　　剩余资本又开始向附属国输出，附属国的生产力也只有那么多，所以尽管消化掉了不少生意资本，但中华民国的剩余资本在涌入澳大利亚、新西兰、缅甸、马来西亚、印度之后，还是有一大把。

　　在非洲，中国剩余资本这一年则是向埃塞尔比亚输出。

　　埃塞尔比亚摄政王海尔塞拉西主持了埃塞尔比亚改革，重点改革农业、税收、法律、教育这些领域。

　　中国剩余资本在埃塞尔比亚开了很多矿产，同时为埃塞尔比亚发展了经济作物种植，至于粮食嘛！中华民国可以生产啊！

　　同时埃塞尔比亚，也开始发展一些初级加工业。

　　中华民国在埃塞尔比亚也兴建了很多工程，如铁路、公路这些基础设施，使埃塞尔比亚也出现了一次巨大的社会变革。

　　埃塞尔比亚人民，在劳动之下获得了工钱，生活方式也方式了变化。

　　军事也在中华民国的支持下，进行了现代化改革，军权则掌控在海尔塞拉西的手中。

　　此时的埃塞尔比亚，开始逐步变成一颗白种人对非洲殖民统治的定时炸弹，随时可能爆炸，并可能对这个殖民体系造成惨重打击。

　　……

　　苏丹，一支从埃塞尔比亚出发的走私骡马队进入从边境潜入，三天后到达了苏丹反殖民武装所在的部落营地。

　　这支骡马队，为这群苏丹反殖民武装带去了一批军火。

　　这种军火走私，在苏丹已经持续数个月了。

　　反殖民武装因为获得了这些精良的枪械，给苏丹的英国殖民者造成了一定打击，并让英国殖民者头疼的是这些打了就跑的反殖民武装，非常难以肃清。

　　英国人对此也非常头疼，他们本土根本抽调不出什么力量。

　　而在索马里，英国占领的北索马里反殖民武装，也获得了一批军火。意大利占领的中、南索马里反殖民武装，一样也获得了军火。

　　这些军火全是从埃塞尔比亚流出的，其背后的提供者就是中华民国。

　　中华民国正在东非地区四处点火，战火很快就在东非地区燃烧了起来，东非反殖民武装到处袭击殖民军队。

　　肯尼亚地区的战火很快也被点燃了。

　　不过这些反殖民武装都不是很专业，英国、意大利虽然打得疲于奔命，但最后还是把这些反殖民武装力量镇压了下去。

　　“呵呵！这只是第一道开胃小菜。我们对东非反殖民武装力量的训练情况怎么样了？”江渝对负责此事的唐汉民问道。

　　“目前，有大约三千名东非黑人正在中亚行政区的军事基地进行训练，有枪械、格斗、战术、识图、发报等方面的训练，大概还需要一年时间，才能将他们训练出来。这批反殖民武装骨干份子训练出来之后，定然能够给东非殖民者予以惨重打击。”唐汉民报告道。

　　“三千人太少了，立即在整个非洲招收反殖民武装份子，全都送到中亚行政区去进行军事训练。”江渝决定道，一个东非，满足不了他的胃口。


第二十八章：战争落幕前的准备

　　中华民国要想染指非洲的利益，就必须赶走欧洲殖民者，也许就像是昔日欧洲资本家支助南美搞独立运动一样。

　　南美独立运动，将西班牙、葡萄牙赶出了南美，从而使美国逐渐掌控了南美的利益，只不过因为之前的时代，科技还未缩短国与国的距离，加上资本还未完成成熟，因此美国资本对南美的掌控还不是那么彻底，之后德国容克财团进入南美，其投资甚至威胁到了美国在南美的地位。

　　非洲地区的独立战争，则是中华民族资本意图向非洲扩张的前奏。

　　“我们当前要重点向中非地区渗透，如果能够扶持东非独立，那么向北可以影响到北非，向南则可以影响到刚果。特别是刚果地区，那里有无比诱人的财富。”江渝在解放非洲的会议上提出了当前应重点开刀的地区。

　　那就是中非了！

　　也就是后世中非共和国那块地方，向南就是刚果。

　　刚果是非洲森林最多，资源无比丰富的地区。

　　刚果这个地方，因为拥有很丰富的资源，因此后世被欧美摧毁，成为了一个混乱的国家。

　　但就算是非常混乱，也有刚果人富得流油。

　　因为他们在向欧美出售资源，所以他们富得流油。

　　在非洲，也许利益最大的，就是拥有丰富资源的刚果、南非，同时拥有石油的苏丹、利比亚这些地区也有很大利益。

　　在这个资源垄断还不彻底，工业规模也不是那么庞大的时代，资源还不算是首要利益，不过中华民国却是早早的就开始布局了。

　　搞定了非洲，不仅能削弱欧洲的实力，而且还能够增加中华民国的经济殖民范围，百利而无一害。

　　“我认为，这些黑人训练出来之后，还是不太容易搬动欧洲人对非洲的统治，不过在中非地区却是比较容易，因为欧洲殖民者不容易到达那里，只要我们加大军火援助，再训练一批黑人出来，才能从中非地区，瓦解欧洲对非洲的全面殖民体系。”唐汉民说出了他的观点。

　　“不错，欧洲人在非洲的力量实际上并不是太过强大，但在沿海地区力量还是很大的，非洲中部地区则是他们最薄弱之处，我们以中非作为切入点，非常的合适。”蒋方震点头认同道。

　　从中非瓦解殖民体系，确实是一个非常不错的想法。

　　这个年头的欧洲人在非洲的兵力也并不是那么多，如在非洲中部地区，只是地方部落叛乱，便能牵制英国佬的兵力，可见其殖民体系的脆弱程度。

　　战争，实际上看的就是补给。

　　如果有中国在背后不断的提供武器弹药，那么在中非地区推翻英国的殖民并非难事，只在于中华民国要扶持谁。

　　“我们还缺少一个扶持对象，军方尽快物色。”江渝对他们吩咐道。

　　“是，大帅。”

　　……

　　瓦鲁鲁，他是一个来到中国的黑人留学生，他来到中华民国已经两年了，他的家乡就是中非。

　　两年前，中华民国就已经在大量引进其他小国家的留学生了。

　　这些留学生来到中国之后，都进入了中国的名牌大学当中学习，中华民国把他们培养成了亲中派。

　　这些亲中派留学生，回到各自国内后，将获得较高的社会地位，因为他们是亲中的，因此能够给中华民国带来更多的方便。

　　瓦鲁鲁就是其中的一员，他来到中国之后，在大学里学会了汉语，还学会了许多汉字，实际上汉语、汉字还是比较好学的。

　　因为汉字不像英语一样，就是一大堆字母杂乱无章的组合，汉字是象形文字，是拼义，而英文是拼音。

　　后世人们说学一门汉语的时间，可以学五门其他外语，那完全就是误导。

　　实际上汉语根本不难学。

　　汉字更好学。

　　这种好学，实际上就是日常交流程度来说是很好学的。

　　要彻底理解汉语，那自然是要花一些时间，因为汉语有大量的成语、典故，比较博大精深。

　　但是只学到日常交流的程度，那是比英语还简单的。

　　因为汉字拼音的出现，使学习汉语、汉字变得简单了许多。

　　瓦鲁鲁来到中华民国后，因为有语言环境，学汉语、汉字的速度很快，两年下来已经能够正常和华人交流了。

　　同时也开始学习一些专业知识。

　　这一天他被带到了办公室，见到了一名来自中华民国军方的少校军官，这名少校军官与他在办公室里交谈了近一个小时，瓦鲁鲁这才离开办公室前去上课。

　　走出办公室的瓦鲁鲁脑袋晕乎乎的，但是神情却很是兴奋，好像是中了五百万大奖一样。

　　因为那名少校告诉他，中华民国可以支持他回到中非，让他成为中非反殖民武装领导人。

　　之后，中华民国会给与他源源不断的帮助，直到他成功的领导中非人民取得解放与独立。

　　而他要做的，就是在中非独立后，带领中非人民学习先进文化。

　　这个先进文化，自然就是汉语汉字。

　　瓦鲁鲁随即表示，真有那么一天的话，他将会把汉语汉字定为教育文字和语言，中非土语将成为方言存在。

　　这一点承诺，便已足够了。

　　中华民国的目的，更多的还是文化入侵。

　　非洲人的文化本身比较低级，这种文化入侵，对非洲人实际上是有好处的，只不过他们打上了中国的文化烙印之后，他们将持续的受到中华民国的影响。

　　但是，那名少校也提出了要求。

　　瓦鲁鲁必须在两年内，汉语达到六级程度，才会被选为中非独立运动领导人。

　　此时中华民国已经搞了一个汉语等级制度，专门针对洋人的。

　　普通外国人要想在中华民国享有一些东西，就必须汉语熟练程度达到某个等级，特别是想要移民到中华民国的外国佬。

　　六级汉语，在中华民国的日常生活中，算是一个已经能够流畅沟通的程度。

　　瓦鲁鲁他们只是第一批非洲学生。

　　中华民国决定要解放非洲之后，立即开始在非洲各地建立汉语学校，这种私人学校那些殖民者也无法禁止。

　　这些汉语学校成立后，即将非洲儿童带入知识的世界、汉文化的世界。

　　其中成绩优异的，又将送往中华民国的大学进行深造，以此培养出大量亲中派精英。

　　非洲人虽然智力不是那么高一些，但并不意味着不会读书。

　　人的命格在出生就定下了，对文化有没有学习天赋，本身也就出生时就决定了，总有那么一群人对文化毫无兴趣，也总有那么一群人对学习文化很有天赋，非洲人也不例外。

　　汉文化入侵非洲是最没有阻碍的，因为非洲人的文化比较低级，阻碍自然最低。而在其他的地区，汉文化要想入侵，则更难一些。

　　但这是滴水穿石的长期目标。

　　当汉语成为世界性的语言后，中国对世界的掌控就更加牢固。文化入侵很多时候是比武力入侵更加强大的东西。

　　……

　　节气很快就入冬了。

　　欧洲战场的局势也发生了变化，经过一个秋季的交锋，协约国的空军终于第一次占据了上风。

　　因为大量的中国战斗机出口到了协约国。

　　这次中国出口给协约国的战斗机并不比同盟国的战斗机低级，性能甚至还高出一些，更重要的是数量庞大。

　　这些飞机到达欧洲战场后，协约国扭转了空战的劣势。

　　制空权逐渐被协约国掌控，为了掌控制空权，协约国已经死了很多飞行员，也被俘虏了很多飞行员。

　　这些飞行员全是宝贵财富。

　　但是在战争面前，却很是脆弱，焦灼的空战夺走了大量飞行员的生命。

　　当协约国的飞机压过战线，对德国空军形成优势的时候，协约国与同盟国都开始意识到，也许战争结束已经不远了。

　　因为大量的战车也到了欧洲。

　　这次中国出口的战车，虽然也还是撕裂着的型号，但是却加厚了装甲，性能更高了一些。

　　同时价格上不像以前那么坑了。

　　以前卖给协约国的战车不仅贵，还是二手的。

　　夺取了制空权，意味着战车将受到空军保护。

　　不过冬季已经降临了，双方在冬季都停止了大规模的军事行动，而是再次开始积蓄力量。

　　等待明年开春的战事。

　　俄国战场同样也是如此，经过一个秋季的交战，双方都停了下来，准备渡过严冬在进行作战。

　　特别是西伯利亚的冬季，要比欧洲冷得多。

　　俄国的劳动力，下降得非常猛烈。

　　大量劳动力都死在了战场上，还有一千多万劳动力，则在中国努力的劳动着，一个打到这种程度的国家，竟然还在打。

　　可见其疯狂之处。

　　就欧洲战场和俄国战场的局势发展，军部也做出了判断。

　　江渝与蒋方震等人都一致认为，明年战争就会落下帷幕了，已不可能继续持续下去。

　　明年的战争，基本上会以协约国、红色毛熊获胜而结束两大战场的战争。

　　同盟国在失去制空权之后，对协约国的大量战车将无力阻挡，战线一旦被突破，那么将进入运动战之中。

　　容克财团如果迫于压力，很可能向罗斯柴尔德财团臣服，德国投降是非常有可能的，毕竟德国还未与罗斯柴尔德财团彻底闹翻脸，并未对犹太人进行屠杀，只是没收了犹太人的财产。

　　俄国战场方面，红色毛熊从中华民国这边买走了很多军火，又征召了大量少年兵入伍，解决了兵力上的问题，并获得了广大贫苦俄国人民的支持。

　　白俄这边，则团结了一大群俄国贵族，但这些俄国贵族又有一部分被流亡中国的尼古拉二世拉拢。

　　白俄政府又失去了民心，白俄军士兵更不如苏军士兵那么能吃苦，根本就打不过红色毛熊。

　　白俄政府在庚申年被灭掉是可以预见的。

　　给中华民国的准备时间不是那么多了，战争结束后，即将进入正式的对抗了，西方殖民列强们将卷土重来。

　　东西方的剧烈碰撞也即将发生。

　　对俄国的进一步蚕食，也将在几年内发生，西进战略还将继续推行。

　　……

　　在最后的准备阶段，中华民国就欧洲战后，中华民国的出口商品进行了一次大的整合，对各类商品的竞争力进行了提升。

　　造船业依旧在抓紧制造远洋商船、远洋油轮。

　　对外资本输出，也抓紧进行。

　　特别是在南美地区，中国民族资本集团的剩余资本开始涌入南美。

　　此时美国财团对南美的商业掌控程度还比较低，或者说是开发程度很低，中国资本涌入南美各国，主要还是开发各种资源。

　　从而使南美成为中国的原材料产地。

　　南美是一个很富饶的地方，原材料产量非常丰富。中国剩余资本进入南美，这给美国在南美的利益造成了很大的威胁。

　　只不过南美各国，此时随着中华民国海军的不断发展，他们也不敢再排华了。

　　在中美菲律宾战争爆发后，南美各国已经都彻底停止了排华政策。

　　中美菲律宾战争就是因为排华而引发的一次战争，鬼知道中华民国会不会把战列舰开到南美来炮击示威？

　　要知道，清末时北洋舰队就曾把军舰派到南美去炫耀了一次武力，那一次还蛮成功的，把南美国家镇住了。

　　南美，中华民国有两个主要对手。

　　一个金融方面的罗斯柴尔德财团，一个是美国财团在南美的商业势力，这些美国商业势力还是受美国政府保护的。

　　在对外扩张中，美国财团相当于就是一个商人，而美国政府就像是一个黑帮打手，在黑帮打手的配合下，美国的商品你买也得买，不买也得买。

　　中华民国此时也像是一个黑帮打手，同样也为中国民族资本集团保驾护航。

　　双方在南美地区，展开的竞争的中美双方之间，中华民国还是占了先手，美国现在正在进行战争，向南美的资本输出还未开始。

　　在第一次世界大战的第二年开始，中国资本就陆续向南美加大投资了，例如在秘鲁建立鱼粉生产基地，在南美发展经济作物种植，在南美开采矿产等等。

　　己未年，是中国资本大量涌入的阶段。

　　同时也是青帮、洪门，甚至是中国军情局大肆进入南美的阶段，这一阶段，中华民国开始向南美各国政府进行渗透。

　　这种渗透相比在澳大利亚来说温和了一些，没有大肆暗杀。

　　但中华民国对亲中派政客的扶持去是给与了很大的力度，中国的介入，而且是以一种很正义的形象介入南美。

　　使美国对南美的控制能力开始下降。

　　美国如果对亲中派南美国家发动战争，已不是那么简单的事了，他们首先还得考虑中国的反应。

　　南美，将在战后成为中美主要的交锋地区。

　　南美的金融方面，中国民族资本尽管也和罗斯柴尔德财团进行竞争，不过竞争还不是那么激烈。

　　中亚、非洲，则是中国与美国进行激烈交锋的地区。

　　在俄国，中华民国则要考虑用武力继续蚕食俄国。

　　这些都得做最后的准备。

　　在国内，中华民国依旧是大力建设基础设施，大量的工程一个接一个的上马，而资金流动效率极为高效。

　　普通民众拿到工资，随后消费。

　　大部分的钱马上就回到财团和政府手中，财团和政府又用这些钱继续投资。中高收入阶层，以及满足了消费的低收入群体，则在政府号召下将钱拿去投资。

　　整个国家的钱都在不断的循环再循环，生产出的商品不断增多，建设起来的基础设施也越来越多。

　　加上民资在玩滚雪球游戏，经济发展速度之快，超乎想像。


第二十九章：彻底悲剧的日本

　　冬季很快就降临了。

　　北方迎来了第一场雪。

　　在中华民国的军事重镇——乌兰木图，此时已经是一片冰雪的天地，但华北野战军群却在雪中继续进行着训练。

　　经过一年的改编，华北野战军群正式完成组建。

　　一百万陆军已经完全编入野战军群。空军也在这一地区，建立了许多大型机场。除了陆空两军的编制人员外，还有不少地勤人员，负责战车、飞机的养护、维修等工作。

　　在中亚行政区，华西野战军群在冬季前，也完成了改编工作，一百二十万大军已经就位。

　　这两大野战军群，兵力达到了220万。

　　中亚边疆区还有50万国防军，北海边疆区也有30万国防军。

　　在整个西北部，中华民国的陆军兵力达到300万，很多新兵入伍，野战军群的战斗力还是需要靠训练来提升的。

　　在这个冬天，西北部各部队都展开了紧密的训练。

　　在军事装备方面，军工厂则不断的将所需的装备生产出来，并运往前线。中华民国的装备库存此时已经比较低，而且三百万大军的重型装备还未列装完毕。

　　这次列装部队的战车是无畏战车，也就是山寨版t34，其性能比t34还要好，之所以选择这种战车，主要是考虑到俄国的道路情况很糟糕，雪地、泥泞是普遍情况，t34能够克服这种恶劣环境。

　　除此之外，大口径的自走炮也开始大量列装部队。

　　因为底盘技术的突破，自走炮性能又有所提升，中华民国正式定型了一款射程为1.3万米的203mm口径自走炮。

　　这种大口径自走炮采用大仰角设计，可以对目标发射3发炮弹，通过不同的仰角，使这3发炮弹几乎同一时间到达（差距1~3秒）。

　　在对目标发射三发炮弹后，即可立即转移，拥有超强的战场生存能力，而且火力十分猛烈。

　　除此之外，还有许多203mm迫击自走炮装备部队，这种火炮射程只有8000米，但是射速较快，爆炸力和203mm榴弹炮没什么差距，装备到了团级。

　　在自走炮大量装备部队，并且数量不断增加的陆军体系中，其火力猛烈程度绝对超乎想像。

　　陆军，无非就战车和火炮两种重型装备。

　　战车方面，还增加了架桥车，以对付反战车堑壕。另外增加了喷火战车，专门用来对付防御工事里面的敌人。

　　喷火战车比火焰喷射器猛得多。

　　要知道一个火焰喷射兵在战场的平均寿命只有10分钟，因为火焰喷射器是最让敌人恐惧的东西。

　　一旦他们发现火焰喷射兵，就会首先攻击他们。

　　火焰喷射兵背着一个油桶，一旦被子弹命中就会燃烧成一个火球。

　　变成火焰战车后就不存在这个问题了，外面加了个乌龟壳，子弹伤不了。而且能携带的燃油就更多了，火焰也可以喷得更远。

　　火焰战车的缺陷就是有些地形对付不了，不如火焰喷射兵那么灵活。

　　炮兵方面不仅是自走炮，炮弹类型也增多了，其中近炸引信技术是机密中的机密，还未装备部队。

　　在重型装备的建设上，基本上就是这两个方面。

　　整个陆军，装备的汽车也增多了。

　　装甲师建立的同时，这次改编之后，除山地部队等特殊部队外，其他的部队全部进行动力化列装。

　　所谓动力化，也就是摩托化。

　　动力化的意义，在于普通部队能够跟上装甲师的脚步。

　　闪电战的意义，是迅速突破、纵深穿插，有时间一天穿插五六十公里都是正常速度，步兵靠双腿要走五六十公里，是非常累的。

　　中华民国的步兵装备很优良，但随之而来的就是装备重量增加，靠双腿是很难天天走那么远的路的。

　　摩托车、越野车、卡车，这些车辆都大量装备动力化部队，特别是越野车，也就是美军二战时用的那敞篷吉普。

　　这种越野车拥有轻型、快速、全地形的特点，载重600公斤。设计上与美国二战时使用的吉普车大体相同，不过车前挡风镜加高，驾驶过程中要求士兵不要把头部高出挡风镜。

　　这是为了防止被割首。

　　二战中德军发明了一种战术，即用透明的绳线，按照一定高度绑在道路两旁的树木或者其他什么物体上。

　　美军吉普车呼啸而过时，不少美军士兵的脑袋就这样被割了下来。

　　中华民国陆军装备这种越野车后，部队中的摩托车数量减少了，这种越野车比加一个械斗的三轮车好用得多。

　　不过越野车的装备速度是最慢的，因为汽车公司正在生产民用汽车，部队暂时先用摩托车吧！

　　反正也不急。

　　每个月陆军接收的越野车，还不到两千辆。

　　这种越野车装备部队之后，也受到了士兵的喜爱。不少士兵都在想着什么时候才能开上这种越野车，从而把老土的三轮摩托车丢到一边。

　　就连部队中的长官们，都喜欢乘坐这种越野车。

　　陆军换装，可是用了不少钱。

　　现在对于中华民国来说，不是钱的问题，而是生产力够不够的问题。生产力是先满足民用，还是先满足军用的问题。

　　显然中华民国是先满足了民用，军用方面很多装备的生产速度都还不是很快，主要是规模问题。

　　更多的生产力被应用到民用生产上，军用生产自然就不够快了。

　　对于陆军来说，换装的紧迫感也不是那么强。

　　他们的主要对手就是红色毛熊，如今的红色毛熊在工业领域基本上是崩溃了，剩下的工厂已经不到1914年的五分之一。

　　红色毛熊的军事装备根本就没有什么发展，现在还是靠向中华民国购买军事装备来作战。

　　空军方面，己未年又装备了500架天火轰炸机，改进型的天火轰炸机的性能又有所提升，主要是载弹量提升了一些，而4000公里的航程，足够轰炸到红色毛熊的全境各个区域。

　　山寨德国ju88的雄鹰轰炸机。

　　巨鸟运输机则生产了2000多架，对于巨鸟运输机的生产，飞机制造厂没有一点压力，因为这些运输机大部分都用于民用运输了。

　　铁、公、机的建设，是很能拉动经济的。

　　机场在各主要城市都建设了起来，财团的快递公司已经开始使用运输机运送物品，使得财团的快递公司在行业竞争中完爆了民资的快递公司。

　　这些运输机编制的运输线路就像是一张大网，越来越多，越来越密集。运输机使物品流通速度加快了。

　　经过对于财团来说，就算是有国家优惠政策，空运也没什么利润，但是却为中华民国飞机制造业提供了生存土壤。

　　使飞机制造业可以持续不断的制造大飞机，而且是越来越大的大飞机，战争一爆发就能马上转化为战争潜能。

　　空军在战斗机方面，则依旧是用原先的型号，红色毛熊没有飞机制造业，他们根本就没有什么战斗机。

　　空军主要是在轰炸机数量上得到了进一步的增加。

　　战争能力随着兵力的增加，重型装备的增多，而愈发恐怖起来。中华民国一个国家的兵力，就达到了五百万。

　　这些兵力现在投入战场，就足以压垮任何敌人。

　　也正是这样的原因，协约国屈服了，罗斯柴尔德财团也屈服了。

　　罗斯柴尔德财团自支付了‘赔款’之后，他们所承诺的技工、工程师、科研人员也分批送往中华民国。

　　这些技工、工程师、科研人员大多是来自英法德之外的小国家。

　　如瑞典、挪威、芬兰、丹麦、爱尔兰、西班牙、葡萄牙这些国家，这些国家大量的技工、工程师、科研人员都被高薪聘请到了中华民国。

　　虽然是高薪，但对于中华民国来说，钱不是问题。

　　主要问题是没有足够的人。

　　中华民国毕竟培养人才比较晚，人才数量自然是不够的。总的来说，那些容易培养的工业人才，现在中华民国尽管还有些紧张，但是只需要一两年就能解决问题了。

　　主要的还是那些高级人才，以及高级技工。

　　罗斯柴尔德财团送来的人员当中，除了少数是滥竽充数以外，其他全是高级人才。

　　这些高级人才来到中华民国，其待遇都是各国当中最好的，他们当中很多之前还是个体户，没有任何国家支持，来到中华民国之后，他们的研究项目都有中华民国的资金扶持。

　　在自身的高级人才培养方面，中华民国是下了大力气。

　　地运只需两年就走到四绿文曲星了，此时的四绿文曲星虽然是未来之星，但只差两年，其气已旺。三碧禄存星已经快成为衰死之星了，俗话称之为：快过气了。

　　四绿文曲星的特性，就是大利教育。

　　在四绿文曲星这个阶段，世界各国都培养出了许多人才，就连刚独立的芬兰，二战中都有十万名高级人才被苏联屠杀掉。

　　历史上中国在四绿文曲星这个阶段，也涌现出了许多人才。仔细研究历史就会发现一个现象，国民党统治期间的中国，教育事业比北洋时期繁盛得多。

　　但是历史上的中国基础差，培养出的人才也就是那么多了。

　　更多的人才，因为无法受到教育，而被埋没了。

　　所谓人尽其才，每个人的命格不同，其天赋也是不一样的。天赋卓绝之人，总会出那么一批。

　　但是天赋卓绝的各领域人才，如果没有受教育，那么层次就被拉低了。

　　如有两个具备管理天赋的人才，其出生时间相同，命运基本等同。一个受到了教育，可能当总统。一个没受过教育，还是在农村，很可能只是当个村官，或者镇长什么的。

　　这就是教育的重要性。

　　中华民国在教育上投入那么多的钱，甚至是按照命理来确定一个学生的天赋，从而选定培养方向。

　　这种教育制度，已达到了人尽其才的目的。

　　四绿文曲星当令的二十年，是最好培养人才的阶段，这一阶段重点抓好了，民族复兴那就是基本完成了。

　　因此这一阶段，财团都未照搬美国的教育收费制度，不怎么靠教育盈利。只在附属国，用美国的那种坑钱的教育制度。

　　为的就是让每一个儿童，甚至是成年人，都能受到教育。

　　而且是最高质量的教育。

　　教育不是一蹴而就，因此中华民国需要从外部引进人才，人才越多，中华民国就越强大。

　　技工、工程师，都还算是生产、建设型的人才。

　　科研人员则是研发技术的，工程师也具备一定的研发能力，这年头西方人的机床很多时候就是工程师一个人设计出来的，还比较初级。

　　也正是比较初级的原因，中国在人才培养上不需要追赶太久，特别是在工业体系方面，江渝把工业体系细化了。

　　中华民国不再采用一个人设计一整套机器的办法，而是一个人专门设计一个部件，这虽然会使这些人才的大局观受到限制，但却可以速成，而且工业设备也将越来越精细、精密。

　　中国现在，不仅引进了几乎所有的日本高级人才，同时从同盟国那里获得了高级人才，还从罗斯柴尔德财团那里获得了高级人才。

　　外部引进战略，是非常成功的。

　　这也是当前中国发展速度能够有这么快的主要原因之一。

　　其中日本最为悲剧，现在日本的高级人才全被中国引进，使日本成为了一个缺乏高级人才的国家。

　　那些日本高级人才，在中国还是得到了很好的待遇，为此那些日本高级人才也工作得非常卖力。

　　日本这个民族，纪律性是很强的，因此很好管理。

　　现在的日本连领海都没有，日本只有陆地，海洋主权都是中华民国的。日本此时片板不得下海，海运全靠中华民国的船只。

　　他过船只，也不得进入日本港口。在运输上，中国只要把日本断了，那么日本现在依靠中华民国而发发展起来的畸形经济就得直接崩溃。

　　日本的工业确实很畸形，大多都是污染比较大的产业，其他的就是一些附加值低的产业。

　　不过日本人现在就靠这些产业吃饭了。

　　这些产业当中，能够转化为战争潜力的产业基本上没有，日本现在连子弹、炮弹都无法大规模制造。

　　更别说是什么战车、火炮。

　　那些军工厂都被中华民国拆掉了，设备都运回中国。高级人才也都被中华民国引进了，更是不可能制造出什么军事装备。

　　一没人才，二没设备，三没资源。

　　日本现在有的就是劳动力了，日本统治阶级现在也基本上认命了，他们现在走的路线就是压榨日本劳动力，创造出大量劳动成果后，与中华民国一起分享，从而保住他们的荣华富贵。

　　中华民国也不允许日本成立如同异能局这样的秘密部队，后世的日本主要是以黑帮组织山口组等帮派来发展这些异能部队，因为美国也不允许他们发展这样的东西，所以日本靠黑帮来钻空子。

　　后世的日本，依旧在持续的打压中国。

　　如李小龙父子的死因就很可疑，被异能人士干掉的可能性极大。而从历史来判断，日本人是最喜欢干这种事情的。

　　如后世中国什么佛祖舍利带到日本去展览，没几天就被偷了。大熊猫送到日本去，还被日本杀了做研究。

　　日本这个民族，是一个妒心很强的民族。

　　他们意图摧毁或夺走中国一切好的东西，并杀掉一些精英。特别是喜欢暗杀中国的武术家，霍元甲就是前例。

　　李小龙的死，也不能排除是美国人干的，但日本嫌疑更大。因为李小龙这一亚洲国际巨星的崛起，将冲击很多东西。何况李小龙的电影里出现过和日本人打斗的情节，这显然会让日本恼怒，日本人的动机是最强的。

　　后世日本山口组，其政策就是，只要你有一技之长，他们就会给与很高待遇，不管是能飞檐走壁，还是会什么神通。甚至是会武术、中医、命理、风水，他们都引进。

　　后世美国也在引进中国的命理师、风水师。不过美国人并不引进中医，因为他们还要卖西药。美国这种引进政策，导致后世的中国，只要是命理、风水学得好的，差不多都跑到美国去了。

　　后世美国的神秘部队是最恐怖的，首先是获得了德国活体试验的成果，其后美国又做了大量活体试验，走的主要是科技培养路线，那支部队掌握在财团手中。

　　中国的神秘部队也是有的，但是在科技上还是落后了一些，钱学森极力主张研究人体异能，逼得领导人不得不承认这种东西的存在。在八九十年代，还兴起了各种热，什么气功热等等，最搞笑的就是一大群人头戴卫星锅。

　　但中国的道学底蕴毕竟是藕断丝连，经过动乱还是未断绝，总是有人不断的进入道学领域，因此具备各种神通的异能者还是不少的。

　　中华民国此时为了不让日本人钻空子，不允许日本人发展黑帮势力，但黑帮又有其必要存在的功能，所以把洪门、青帮引入日本，在洪门、青帮的控制下，发展日本黑帮组织。

　　现在中华民国最大心病就是他们的空手道。

　　日本战败臣服后，虽然接受了中国对日《二十一条》，禁止了武士道精神，但是如今的日本，却打着空手道的名义来发展武士道。

　　不过中华民国暂时睁一只眼闭一只眼，逼得太急也不好。

　　反正慢慢磨，日本现在就像是脱光衣服的婊子，中华民国随时可以上去草上一把。

　　中国驻军在日本，甚至出现了不少强x日本女人的现象，主要是日本女人大部分都出来搞援交，让军法官也很不好查。那些士兵把日本女人拖进胡同里搞完之后，甩下一些钞票就拍拍屁股走人。被军法官查到，也说是碰上援交妹。

　　日本政府对此并不在意，他们都不在意，中国军方就更不在意了，查到只是象征性的进行一些不痛不痒的处罚。

　　日本舆论也被中华民国掌控，因此这些强x事件也未报道出去。

　　这些舆论持续不断的赞扬着中华民国对日本的各种恩威，已经影响了很多日本民众的观念。

　　日本政府对日本民众的控制，正在下降。

　　日本统治阶级，也在做着一些抗争，如发展空手道就是其手段之一，但是总体上是处于劣势状态的。

　　越来越多的日本人，接受了中华民国刻意引导的观念。

　　其观念主要就是反思自身，批判昔日的日本好战成性。并击碎日本人自吹自擂的最优秀民族观念，揭露他们只是通过学习中国文化而发展起来的‘东夷’的事实。并鼓吹中国汉民族才是世界最优秀的民族，日本人永远只是附庸的观念。

　　这些观念在战败的日本，都很市场的。

　　很多日本人都认为，如果不依附于天朝上国，日本将被毁灭。同时他们还认为，中国是日本的衣食父母。

　　中国愿意给日本重新发展经济的机会，是上国的宽容与仁慈，是为了让日本民众有饭吃。

　　这种观念让日本统治者很是感到愤怒，愤怒于这些普通民众的愚昧，人家明明是把高污染的东西弄到日本来，并盘剥日本的劳动力，竟然还要感谢什么天朝上国。

　　那叫一个贱啊！

　　但是舆论被中华民国掌控，加上日本统治者也不想私下里挑起事端，所以只能假装没看见了。

　　反正只要有荣华富贵就好了。

　　什么大东亚共荣圈，现在已经是奢望了。

　　日本的争霸之梦，早就在1914年甲寅中日战争当中被无情的击碎，现在只能装孙子。

　　要想继续享有荣华富贵，就得当好一条狗。

　　当不好这条狗，中华民国可以推翻他们，再重新挑选几条更听话的狗出来继续统治日本。

　　随着中华民国的版图越来越大，国力越来越强，已经让日本统治者惊悚无比。

　　日本对中华民国的了解，绝对比英美要深入得多。

　　他们已经发现，中华民国的工业规模，已经在这一年成为世界第一，远远的超越了美国。

　　这样一个超级大国，又是在日本身边。

　　惹怒中华民国，绝对是非常愚蠢的行为，日本基本上在几百年内，是不可能成为一个军事大国了。

　　不过倒是可以在中华民国的允许下，通过努力劳动，成为一个经济大国。


第三十章：附属国地位

　　这一年，日本经济有了极大的起色，因为日本获得了中国民族资本的大量资本输出，几乎每个日本人也都有了就业岗位。

　　到处都是工地，战后的日本迎来了第一次大规模的彻底重建。

　　中华民国在日本投资大量的工厂，特别是在各沿海港口城市，日本的沿海港口城市得到的投资是最多的。

　　日本政府还修建道路、学校、水利等设施，也增加了日本的就业。

　　日本就业一上去了，各种消费自然也就出现了，于是中国民族资本集团又在日本投资了自来水、电力、金融、快递、餐饮、百货商场等等赢利型项目。

　　非盈利项目，则由日本政府自己去搞。

　　这些投资搞下来，日本在战后的经济迅速恢复了，日本民众通过辛苦劳动，拿到了能够养活他们一家人的工钱，不再需要政府救济了。

　　日本政府也不再搞救济了，因为工作岗位非常多，根本就不需要。

　　日本人建设起来的资产，大部分都是中国民族资本投资的，自然也就属于中国的财产，而日本人拿到了工钱，这些工钱又很快通过各种消费，又流回了中国民族资本集团的口袋，他们虽然获得了生活的必需品，但是他们必须不断的工作。

　　日本这个国家资源贫瘠，他们如果不工作就会饿死。

　　为了能有更多的劳动力和炮灰，以及更多的日本援交妹，日本政府还在那里不断的鼓励多生多育。

　　人口越多，日本越拥挤。

　　就越缺少资源。

　　日本整个国家就必须不断的努力工作，源源不断的为中华民国创造利润。

　　日本正因为资源十分缺乏，所以他们不缺乏的就是扭曲的韧性，这种韧性使日本人的过劳死的现象频发。

　　当然，为了让日本民众安心为中华民国不断创造利润，还是会让日本民众享受到一定的劳动成果的。

　　例如基本的食物、衣服，还有住房。

　　当然，日本人的房子可以造得小一些，后世那种胶囊旅馆不正是日本人发明的吗？那就让他们提前住上这玩意吧。

　　反正在日本，提倡的是一种节约精神。

　　日本人节约了，中华民国自然高兴了，因为日本人即创造出了很多劳动成果，又因为节约精神而没有消耗太多资源。

　　而在中华民国，尽管也提倡一些节约精神，但是工厂制造汽车什么的，先考虑的都是性能，而不是节省了多少钢铁，发动机少用多少燃油。

　　发动机少用燃油也会考虑，但是这是在不牺牲性能的前提下来考虑的。

　　日本的对内制造业，多是考虑汽车要怎么造，才能节省下多少钢材，至于是否坚固那是摆在其次的问题。汽车要怎么造才能节省更多的燃油，至于马力是否充足，最高能跑多快也不是考虑的问题，只要能够跑得差不多快就行了。

　　其他的商品也是这样的思路。

　　日本财团则与中国民族资本集团合作，其中中国民族资本集团占据大部分利益，而他们则是在边上喝汤。

　　尽管如此，但是一个接近四千多万人口的国家，其青壮劳动力、妇女辛勤劳动后，依旧能够为这些日本财团创造可观的利益。

　　尽管这些利益在中国民族资本集团面前微不足道，但是却可以让他们过上荣华富贵的生活了。

　　更重要的是，对比日本普通民众，他们的日子过得太好了。

　　整个日本，几乎所有日本民众，此时都已经成为了中国民族资本集团的奴隶，资本时代的先进奴隶制度。

　　纵观人类发展历史，人类统治者的奴役技术总是在不断的发展和进步的。

　　从最初的奴隶制，毫无技术性。

　　再到封建制度，其技术性也略低一些。

　　再到资本社会，其技术性便开始憎加了。

　　而资本初期的武力殖民模式，也是非常低级的，甚至还不如封建社会的技术性来得高。

　　再到中华民国率先对其他国家展开经济殖民，其技术性已经达到了资本社会的巅峰水平。

　　对外部的奴役增加了，内部奴役也就减少了，并团结内部去奴役外部。

　　日本民众则普遍没有这个意识，他们还在喊着民族经济崛起的口号，努力努力再努力的奉献着自己的劳动力。

　　而利益，却被隐形的财团所攫取。

　　“今年日本，其产值已经达到了60亿元，等大部分工厂都开工之后，其产值将迅速上腾。特别是日本在使用了更先进的生产力之后，所能创造出的产值就更加的庞大了。”

　　财团会议上，一群智囊团正在对日本今年的产值数据进行评估。

　　这种评估每年都会进行，而且是针对内部和外部的各个国家，从而为财团及时的调整策略。

　　此时江渝的军阀寡头财团拥有各种王牌。

　　掌控了世界上最大规模的先进工业，最大的内部市场。内部拥有政府支持，还养着一群黑帮打手，更有舆论宣传。

　　在外部，同样也掌控着政治力量和黑帮、舆论力量。

　　在原材料生产方面，江渝的财团又控制着中华民国、附属国，以及其他一些国家的原材料生产。

　　更重要的是，这个财团掌控着中央银行，可以随意发行钞票。

　　这是财团的核心利益。

　　这个核心，使得财团可以随意的左右经济局势，在经济发展上处于主动地位。

　　如此一来，财团怎么会赚不了钱呢？

　　当其他投资者还在费尽心思的琢磨经济局势的时候，这个经济局势便是财团决定的。

　　就像是赌博一样，财团已经先知道了底牌是什么。

　　财团的盈利模式，依旧无非是低买高卖、奇货可居，以及在外部市场进行强买强卖，在国家暴力机器的保驾护航下，别人是不买也得买。

　　当经济要回暖时，财团会先一步将市场上的那些有价值的资产扫荡一遍，然后经济复苏，这些资产又值钱了。

　　接着再高价卖出，随后又经济萧条。

　　市场繁荣时，通过贷款给民资，从而建设起大量有价值的资产，并在经济萧条时，连带着贷款抵押的资产都一口吞下。

　　同时在经济繁荣时期，财团也是在不断的建设各种资产的。

　　有些高价值的资产，是永远不卖的。有的资产，则是在不断的进行着循环的。

　　等于是挖一个坑出来，跳进去基本上都得完蛋。

　　那些不跳进去的民资，就算是经济萧条，也依旧能够撑过去。

　　“日本的产值还是低了一些。”周子跃看完数据之后，不由摇头说道。日本的总产值确实是比较低。

　　毕竟日本的国土面积，放在中华民国也算是一个不小的省份了。

　　而且人口那么多，却只有60亿的产值，相当于每个日本人的平均产值还不到二十元。

　　日本人干一年，还不如中华民国的工人干一个月的。

　　“这主要还是生产模式比较低级，甚至还不如战前的日本。而且大量劳动力不是在中华民国就是在欧洲。等这些日本劳动力回流，加上先进生产力的普及，日本人就能生产出更多的产值了。”

　　日本人没有用先进生产力进行建设，拿的工钱自然也比较少。

　　不过日本的劳动力此时却是开始回流了，在中华民国境内，不需要有日本使用先进生产力。

　　先进生产力的就业岗位是给本国民众提供的。

　　随着越来越多的工程机械，以及大量半自动化，甚至是全自动化的生产线的投产，中国已经逐渐不需要那么多的劳工了。

　　本国的劳工也是要有就业岗位的，而且工钱拿得比工厂里的工人还要高一些，并且随着越来越多的劳工成为了技术工人，劳工的工钱还在上涨。

　　但中国还是需要一部分的外部劳工来干苦脏累的工作，只不过已经不需要这么多了而已。

　　中国还有一大批的俄国劳工呢！

　　那些俄国劳工，很多已经获得了自由。主要是那些表现良好，性情比较温和一些的俄国人，同时在思想批判上达到了要求，并团结在尼古拉二世的身边。

　　这种俄国人，获得自由后，很多都在中国结婚生子。

　　中华民国自然不可能真正的接纳他们，他们娶的老婆都是俄国女人，以后也都是要回俄国去的。

　　只不过看中华民国什么时候给尼古拉二世复国了。

　　朝鲜劳工、越南劳工，也都开始回流。

　　在朝鲜、越南、暹罗这些附属国，中华民国的先进生产力也开始向他们进行普及，以建设起更多的资产和基础设施。

　　这些附属国的用工成本低，用更少的钱，就能建设起更多的成果。

　　相比之下，朝鲜、越南发展比日本早上一两年，不过他们的发展速度却没有日本那么快。

　　因为日本人有惊人的韧性，其勤劳程度是各附属国当中最高的。

　　而且日本人重视教育发展，又有民族口号。

　　所以日本的经济发展速度，将会在其后几年内迅速追赶其他附属国，当然这也和中华民国的剩余资本大量注入是有关系的，因为日本人用起来比朝鲜、越南、暹罗人都要顺手得多。

　　也就是性价比更高。

　　但朝鲜、越南的待遇要更高一些，暹罗是其次，日本是最次。

　　南华共和国则像是中华民国的一个行政区，尽管打着国家旗号，但其他附属国与南华共和国的地位没有可比性。

　　另外，越南、暹罗的资源比较丰富，偏向于农业加工业。

　　朝鲜和日本，则偏向于重点发展工业。

　　朝鲜与日本又有不同，朝鲜更偏向于原材料生产，因为朝鲜的原材料是比日本要丰富的，主要就是矿产资源。

　　日本没什么矿产资源，全得靠工业。

　　日子过过得舒服的，自然还是地位更高的附属国，日本地位最低，尽管发展速度将是最快，但总是生活在紧张的工业生产当中。

　　日子最好过的，自然还是中华民国的公民们了。


第三十一章：狼性本色

　　战后的日本，过去的四大财团三井、三菱、往友、安田的母公司被中华民国强制性的将股份拆分，并分给日本民众。

　　过去，日本四大财团是对母公司100%控股的。

　　中华民国以日本财团是推动日本走向侵略路线的罪魁祸首为理由，强制性将股份分给日本民众。

　　对其实施一定程度的‘共产’。

　　日本四大财团在战争中遭到了惨重的打击，但是其本土资产还是很多的，中国的轰炸机不可能把日本的土地都全部炸上一遍。

　　这使得日本四大财团的母公司控股只有20%左右，其他80%的股份都卖了民众。

　　此时的日本民众非常贫穷。

　　战争摧毁了很多民众的家园，日本政府又攫取了贵金属，本来是想运到美国去的，结果全被中华民国给获取了，导致战后的日本金圆券贬值了数千倍。

　　当日本证券交易市场重新开市的时候，很多日本民众都蜂拥而入，将他们手上的股票出售给了中国军阀寡头财团的金融组织，以及一些非金融机构组织。

　　这些金融组织、非金融机构组织，在其后几年，所控制的四大财团母公司股份，达到了70%。

　　日本四大财团对其母公司的股份掌控，则上升到了25%，还有5%的股份分散在一些日本民众手中。

　　等于说，中国民族资本集团的资金借给日本四大财团发展，其发展结果的盈利，还要分给中国民族资本一半左右。

　　这只是四大财团本公司的。

　　而在更大层面的商业活动中，中国民族资本集团是与日本四大财团合股建设了一些资产。

　　这些资产，中国民资资本所占的股份普遍在80%。

　　也就是说，在合股的资产当中，日本四大财团所剩下的20%股份，还要再分出一半的利益给中国民族资本。

　　除此之外，中国民族资本集团还在日本建立跨国公司，这个日本四大财团是没份的。

　　日本四大财团也有自己独资建设的资产，这些资产主要是那些利润不是那么高，或者是经营上比较麻烦的，规模比较小的资产。

　　这些资产因为其母公司的股份被中国民族资本掌控了一半左右，所以盈利还得分给中国民族资本集团一半左右。

　　对于中国民族资本集团来说，与日本四大财团的关系就是，你的就是我的，我的还是我的。

　　而日本四大财团必须按照这个套路走。

　　想要成立一个新的母公司是不可能的，因为各领域是处于一种垄断状态，成立新的母公司，中国民族资本集团不允许他们发展。

　　日本四大财团尽管股份比较少，但经营还是他们自己去搞。日本人在极端缺乏资源的情况下，会绞尽脑汁的想办法提高盈利。

　　同时他们也熟悉他们的本土市场，经营起来更加的得心应手，中国民族资本集团，却可以坐享其成，只需要经营一些主要的跨国公司，并管好这四条狗就行了。

　　其实日本四大财团，和中华民国的民资是基本上差不多的。只不过他们更熟悉日本，也待在日本，与日本是一体的。

　　中国资本则与日本并非一体。

　　因此他们的生存环境要比中华民国的民资要好上许多，但是他们又局限于日本这个小岛国。

　　现在不仅是日本政府欠中华民国的钱，连日本四大财团都是一屁股债。

　　他们要想发展，就必须从中国民族资本集团那里借钱，而且借钱发展起来的资产，又有近半股权是中国人的。

　　当然，他们可以花钱，把这些股权买回去。

　　但是价格嘛！就不是日本民众卖掉时的那种白菜价了。

　　人类是不断劳动的，劳动的成果就是利益，普通人看来赚钱很那，但是日本四大财团尽管在很多领域无法进入，被中国的跨国公司所垄断，或是合股。但是他们通过盘剥日本劳动力，还是能够不断的发展起来，使他们的手上的资产越来越多。

　　经济繁荣时期，他们也能够赚到很多钱，并且开心兴奋很长一段时间。但在经济萧条的时期，就是他们哭的时候了。

　　这种模式下，会建立起大量的资产。

　　在中华民国这个向强盗国家发展的体系下，能够形成战争潜力的资产才是最重要的。

　　在日本建设起来的资产，是不能转化成高端战争潜力的。

　　但是，日本却可以负担起制造初级战争物资的任务，然后运回中华民国加工成成品战争物资。

　　同时日本还可以在战争时期，为中华民国制造大量的化工产品、水泥、初级钢材等等产品。

　　也是战争潜能中的一个环节。

　　尽管这些资产是在日本的国土上，但是日本不能依靠这些资产形成战争潜力，就永远无法反叛中华民国，没有任何与中华民国叫板的资格。

　　只要日本的这种经济模式发展起来。战争时期，中华民国却可以从日本那里获得很强大的初级战争潜力。

　　算是一种分工。

　　低级的东西日本人去干，高级的东西中华民国来干。

　　“首相大人，经过我们的调查，我们收集了很多支那人的经济发展数据，以及工业规模数据，我们发现了一个很重要的现象。”

　　一家酒馆内，日本首相寺内正毅正在接见一名刚从中华民国那里返回日本的中年人，他叫高桥小次郎。

　　两人面对面的跪坐着，寺内正毅好奇的问道：“什么重要现象？”

　　高桥小次郎低声回答道：“支那人公布的经济发展数据是假的。”

　　“假的？难道他们的工业规模，以及竞技水平还不如他们公布出来的数据？”寺内正毅不由楞了楞。

　　“不，恰恰相反。”高桥小次郎摇头道，“支那人实际的国民生产总值比他们公布的数据要大得多。如他们去年声称国民生产总值突破1000亿炎黄币，实际上他们的国民生产总值起码在1500亿以上。”

　　“呐呢？这是真的吗？”寺内正毅震惊的问道。

　　“是的，这绝对是真的。这是支那人今年公布的发展数据，他们声称今年的国民生产总值只有1200亿炎黄币。但实际上，他们的国民生产总值起码达到了1800亿，甚至是2000亿。”

　　高桥小次郎十分泄气的说道；“支那人公布的数据都是假的，我走访调查了他们十几个省。发现他们的工业规模，完全要比他们公布的要大得多，远超世界各国的想象。另外，他们的普通工人收入，今年已经普遍突破了400元一年，尽管并不是所有省份的支那人都达到了这种水平，但是支那人的中产阶级规模正在不断膨胀。其产值规模，达到2000亿是很有可能的。”

　　“看来数据真的是最不可相信的东西。”寺内正毅不由感叹道。数据本身就是骗人的，每一个国家所提供的数据都是如此。

　　“不过，他们的目的是什么呢？”寺内正毅不解的问道，一般来说，一个国家统计出来的数据都是用来骗普通民众的。

　　例如通膨太厉害了，国家会睁着眼睛说瞎话，把那些拉高通膨的东西排除掉，然后得出一个很漂亮的数据公布给民众看。

　　普通民众各自感受不同，自然很多被骗过去了。

　　就算是有些民众感觉通膨确实很厉害，但是却不知道国家是怎么计算的，感觉很是深奥，因此还是会选择相信政府。

　　“支那人并非是为了骗取民众。根据我的调查，支那人的社会保障制度已经很完善了，工人福利是世界各国当中最好的。因此他们没有多少内部矛盾，不需要靠夸大数据来欺骗普通民众。”

　　高桥小次郎说道：“我想，支那人应该是为了欺骗其他国家，如今欧洲人正在自相残杀。如果中国将真实数据公布出去，也许会引起欧洲人的警惕，从而一致对外。支那人的意图就是隐瞒真实的数据，以此来麻痹欧美鬼畜。”

　　“欧美鬼畜的战争持续得太久了，这才让支那人抓住了发展的机会，支那人一边支持同盟国，又一边支持协约国。他们的根本目的，就是为了延长欧美鬼畜的战争，从而使他们获得更长久的发展时间。”

　　“搜噶。”寺内正毅不由心中了然，“看来支那人的崛起确实已经不可避免了。”

　　“是的，他们的工业规模，已经比米国（美国）更加庞大，而且以他们的发展速度，这个差距还将进一步拉开。而且支那军方拥有世界上最先进的军事技术，并且现在已经进入了沉淀阶段，他们将会在接下来的时间里，培养出更多的优秀军事人才，并完善他们的军事体系。”

　　高桥小次郎继续说道：“现在的支那人，拥有庞大的人口，又有庞大的工业规模，更有先进的军事技术。加上支那人是东方牺牲精神的源头，士兵具备强烈的牺牲、奉献精神，欧美鬼畜根本就不是他们的对手。”

　　“那么现在支那人为什么不直接参与战争？”寺内正毅更加困惑的问道。

　　“因为支那人崛起速度太快了，他们刚从满清的统治下脱离出来不到十年的时间，很多东西还很薄弱。他们还需要疯狂建设基础设施，他们还需要更多的优秀军事人才，否则他们的陆军一旦规模太过庞大，战斗力就会直线下降，变成像沙皇俄军一样。尽管参战后，可以使用人海战术战胜欧美鬼畜，但必然要付出重大伤亡。到时候，战争结束后，留给他们的只会是一堆烂摊子，他们依旧还需要建设大量的基础设施，战争还会让他们损失大量劳动力，更何况他们没有强大的海军。”

　　“如果他们不参与这场战争，那么他们以当前庞大的劳动力，可以迅速的建设起大量的基础设施，普通支那人也可以迅速改善他们的生活。到时候他们的战争潜力将更加强大，并且他们可以培养出更多的陆海军军事人才，也能够造出足够多的军舰，并建立一支强大的海军。”

　　“以那个支那元帅的头脑，肯定能够看清当前局势，他不可能在当前让支那陷入一场旷日持久的战争泥潭。我想他的想法就是，当做好这些准备之后，再一举击败欧美鬼畜，摧毁他们的世界殖民体系，以及欧美鬼畜的世界霸主地位。”

　　高桥小次郎神色复杂的说道，眼中闪过无限的嫉妒。

　　那个支那元帅太优秀了，为什么这样的优秀人才不是出生在日本？

　　如果可能的话，高桥小次郎希望能够干掉那个支那元帅。但是如今只是想一想罢了，一旦他们干掉了支那元帅，那么日本的末日也就来临了。愤怒的支那人绝对不会饶恕日本的，也许日本将被彻底的从地球上抹去。

　　“你是说，那位支那元帅，真正的意图是让支那取得世界霸主地位？”寺内正毅神色一凛，表情严肃的问道。

　　“是的，他不是一个简单的支那人，我相信他肯定会有这种目标。如果他是一个目光短浅的支那人，那么他不可能击败我们大日本帝国。如果他是目光短浅的话，现在应该穷奢极欲才对，但他还在不断的奋斗。”高桥小次郎说道。

　　“而且他还是支那军阀寡头财团的掌控者，他抓住欧美鬼畜自相残杀的机会积累了无比庞大的资本。资本的性质，就是不断的向外扩张，并且这是一个大鱼吃小鱼的游戏。当支那资本的扩张受阻的时候，最终的办法就是用武力摧毁对手。并且他已经成功让支那人传统的内部斗争，转化成外部斗争，支那这个国家，如今已经变得无比可怕。”

　　寺内正毅沉默了一会，怅然说道：“看来我的选择是正确的。”

　　“是的，首相大人的路线是完全正确的。如果我们不投靠支那人的话，那么等待我们大日本帝国的下场就是被抹除。亚洲只会诞生一个霸主，我们没有遏制支那崛起，大日本帝国制霸全球的梦想便已经彻底破碎了。毕竟，我们离支那太近了。如今我们的出路，就是依附支那人，当支那人制霸全球之后，我们才能随之发展起来。就算我们不能成为军事大国，但我们起码可以成为经济大国。”高桥小次郎说道：“我们大日本帝国国民是非常勤劳的，对于支那人说来说是有利用价值的。从目前支那资本对日本大量注资的情况上来看，支那人也意识到了这一点。”

　　“以后不要叫他们支那人了，我们应该让支那这个称呼在日本彻底消失。如果我们继续称呼他们为支那，说不定会惹恼他们，从而引发他们更强烈的戒心。我们应该称呼他们为天朝上国。”寺内正毅思索道。

　　“可是支那人对我们一直是有强烈的戒心的。”高桥小次郎迟疑的说道。

　　“不，你只看到了当前的心态，但是人总会变的。只要我们一直保持着恭敬卑微的态度，一代人不能消除支那人的戒心，那么我们就用两代人，三代人，甚至是十几代人来完成这一目标。我们应该想尽一切办法将我们的民族延续下去，并静静的等待支那人的衰弱，我们总是会等到机会的。”寺内正毅自信的说道。

　　高桥小次郎浑身一震，双手放在大腿上对寺内正毅深深的鞠了一躬，“多谢首相大人教诲。”

　　“哟西。”寺内正毅点了点头，心中有些得意。

　　然而寺内正毅不知道的是，他们所在的包间的矮桌下面，就放着一个微型录音机，将他们的谈话一字不差的录了下来。

　　中华民国的间谍技术发展也是很迅猛的，各种间谍专用的设备在充足的资金支持下被研究了出来。

　　对日本的监控却是中华民国的重点决策。

　　中华民国的间谍在日本活动非常方便，日本政府就算是发现了也不敢吱声，日本高层人员基本上都在中华民国的监控之中。


第三十二章：资本的掠夺

　　这份录音很快就上交到了中华民国军情局，孙振东随即将录音中的对话翻译成书面格式上交给江渝。

　　江渝这天看完这份窃听结果之后，不由冷笑一声。

　　“日本人果然是狼性深重。”江渝将文件丢在一边，这种狼性确实也比较可怕，不过日本人想得却是太长远了。

　　十几代人称颂中国，那岂不是把自己先催眠了？

　　当然，那些日本高层还是清醒的，但是日本民众肯定会被催眠。

　　要对付日本这种狼性也非常简单，那就是永远不要给他们崛起的机会。当科技发展到这个时代，传统精密制造业所支撑起来的工业体系阶段，日本是没有任何崛起的希望的。

　　到了3d打印、激光切割的时代，日本倒是有可能崛起。

　　但是日本缺少资源，只要永远保现在这样的对日本的限制力度，日本也威胁不到中华民国。

　　最保险的方法就是禁止日本人研究尖端科技。

　　只要日本接触不到尖端科技，就永远不可能军事上崛起。同时要严格的执行现在这种对日本军事的限制，使日本永远没有陆海空三军，日本人就更不可能对中国造成什么威胁。

　　重点，就是能不能永远保持这种严格的限制。

　　后世美国就在不断的对日本放款限制，那是因为美国离日本比较远，美国需要日本这条狗围堵中国。

　　但此时日本是中华民国的狗，日本离中国这么近，军事上毫无用途。就算是日本人再怎么摇尾乞怜，中华民国也不可能让日本拥有超过5万人的军队。

　　至于日本人坚定的那种恒心，妄图靠几代人，十几代人来完成这一目标，无非就是不断的对后代进行思想灌输。

　　中华民国同样也可以对后代进行思想灌输。

　　反正针尖对麦芒，你有张良计我有过墙梯。

　　看谁耗得过谁。

　　如果当生产力发展到已经不需要日本人的时候，也可以将日本从地图上抹去。

　　就像是二十一世纪，美国处心积虑的要消灭世界垃圾人口一样。实际上在二十一世纪初期，生产力已经不需要那么多的劳动力了。

　　整个地球都处于变革的前夜，只要生产力进一步的提高，这一矛盾就会更加剧烈，财团会认为，生产力达到那样的程度，整个世界只需要几亿人就够了，人再多就会消耗太多的资源。

　　美国财团为了消灭垃圾人口，首先彻底放弃非洲，一直使非洲人处于贫穷的状态，并且研究出了艾滋病毒，增加非洲这种混乱国家的人口死亡率，并使人们不再肆无忌惮的性交生育。

　　同时研发出了避孕玉米、转基因作物、毒疫苗这些东西，处心积虑的在全球范围内消灭垃圾人口。

　　实际上，还有一种类似于t病毒的东西也已被研究了出来，这种病毒已在十九世纪到二十世纪初局域性的爆发过几次。不过感染者并不会像丧尸那样攻击别人，只是会出现癫狂、浑身溃烂的症状。

　　就垃圾人口的问题，江渝也思考过。

　　人口过多，是正常战争的爆发主因，宗教战争那是另外一回事。

　　就如古代的中国，人们鸡犬相闻老死不相往来，生病了又有中医这样的医疗技术，那么日子确实过得非常舒服。

　　日子一舒服了，人就越来越多了。

　　人一多矛盾就出现了，人们就得联合、争斗，在提高生产力之前只能通过战争来解决矛盾。

　　古代的战争毕竟是低烈度的。

　　而到了科技越来越发达的时代，战争已经变成了高烈度战争，而且波及面很广，从地球的这一端都能打到地球另一端。

　　全球人口过多，确实是一个非常危险的定时炸弹。

　　解决这一问题，实际上不需要学习美国那种模式，完全可以使用中国的计划生育模式。

　　如果中华民国取得了全球霸主地位。

　　那么就可以在全球范围内对计划生育进行舆论宣传，先使人们接受这个概念，然后强制性要求其他国家加入计划生育体系。

　　不加入的，不彻底执行的，就进行惩罚。

　　可以先封锁，封锁掉之后，就算人口再多，也消耗不了多少外部资源。

　　封锁之后，再考虑打不打。

　　加入计划生育体系的国家，如果执行不彻底，可以考虑进行强制性结扎。

　　只要计划生育的人口分配比例做得比较公平，对所有国家都是有利的。最大的阻力，也就是那些疯狂生育的宗教徒。

　　伊斯兰教的宗教徒是世界上生育最疯狂的，很多一生就是十几个，妄图依靠人口优势对一些不信仰其宗教的国家进行‘占领’。

　　那些国家也不是傻瓜，很多时候只是生出了一堆贫民，他们多是被这些国家排斥，甚至连低产阶级都不如。

　　本身他们就穷，还生一大堆的儿女出来，那些儿女的命格中比肩、劫财必然一大片，比肩和劫财就是争财的东西，对于财多身弱的人来说是好东西。但是贫穷家庭出生的人，力量最强的月令（父母宫）必然是带比肩、劫财的。

　　月令代表着一个季节的五行，力量最强。这个宫位不仅代表父母，也代表着社会环境。本身月令就无财，又一大堆比肩、劫财来分夺，那自然就更穷了。

　　虽然也有例外的，但大部分都是这种节奏。

　　靠计划生育，是可以解决全球人口爆炸性增长的问题的。配合给甜枣，不配合的给杀威棒。

　　不过现在的小日本，不需要计划生育，多生点人才好，这样一来炮灰就多了。

　　……

　　除了日本在这一年进入了快速发展时期，朝鲜却更早的发展了一步。

　　朝鲜有三千多万人口，劳动力是不少的。

　　自从袁克文当了朝鲜国王，朝鲜的附属国地位有所提高，加上朝鲜普及了汉语汉字教育，尽管在朝鲜没有建设多少与尖端战争潜力相关的产业，但朝鲜的产业显然比日本好一些，高污染产业在朝鲜并不是太多。

　　在朝鲜发展最快的莫过于矿业开采，以及机械化农业。

　　不过矿山和机械化农业都是财团的产业。

　　中华民国对朝鲜的掌控比掌控日本更彻底，因为朝鲜还没有形成民族主义，没什么凝聚力。

　　加上朝鲜的土地大量被财团掌控，朝鲜三千多万人口，也处于财团的奴役盘剥之下，不过待遇尽管比中华民国的公民差，但却比日本人高出不少。

　　这一年朝鲜的国内生产总值gdp突破了60亿元，这主要是财团在朝鲜大量投资的结果。

　　这些附属国是不计算国民生产总值的，因为他们国内的产值，大部分都是中国资本攫取的，所以他们计算的狗的屁（gdp）。

　　在朝鲜，朝鲜人没有财团。

　　朝鲜只有中国军阀寡头财团为主的中国民族资本集团，也正是这样，朝鲜人的待遇虽然低了一个等级，但只要肯努力工作，还是有不错的收入的。

　　朝鲜人的社会保障制度也是有的，但是福利方面却不如中华民国。

　　教育上采用的是美国的教育制度，教科书得交版权费，公立学校就是垃圾，私人学校的教育质量不错，但是学费高得蛋疼。

　　另外朝鲜没有大病免费医疗，商品房价格也有些虚高。

　　而且收入也不如中华民国公民。

　　不过最低保障还是有的，并且他们的工资也能过得还不错。

　　那些吃不饱饭的朝鲜人，也能领取到中华民国的救济粮，也不用怕被饿死。另外考虑到朝鲜比较冷，对于那些收入太低的还发放一些棉衣，只是样式比较老土，省得他们被冻死。

　　这让之前被殖民的惨兮兮的朝鲜人感恩戴德，纷纷歌颂中华民国的恩德。

　　袁克文的日子却是过得很舒坦，平日里吟诗作画，鉴赏古董。对于朝鲜的管理问题，他基本上不怎么过问。

　　另外袁克文有个习惯，古董买来鉴赏不到半个月甚至是几天，就把古董卖了买新的古董继续鉴赏。

　　好在袁家现在经商搞得不错，除了当朝鲜王的薪水外，还有袁家的钱可用，日子算是过得赛神仙了。

　　袁克文在朝鲜的权力还是有的，毕竟是中华民国公民，中华民国对他也放了些权力，对他没什么防备。

　　相比之下，安南王阮福昶、暹罗王拉玛六世，他们的权力正在减少，因为中华民国在搞附属国立宪制。

　　立宪制之后，权力交由首相，而他们身为国王，则每年拿钱就是了。

　　等于说，他们就像是一个农场主，统治着一个国家的农场，然后他们将这个农场的一切承包给中华民国。

　　中华民国每年给他们一笔租金，然后经营这个农场。

　　越南、暹罗也都没有任何财团，倒是在暹罗存在一些华人家族，这些华人家族势力很大。

　　不过这些华人家族，也都被华东商会归纳到民资的行列里进行围剿。

　　江渝的财团在越南、暹罗都兼并了大量的土地，主要的工厂、商业都是财团与民族资本商人就开设的。

　　整个国家的各个领域都被华东商会的势力所渗透、垄断。财团对这些附属国的控制力度，显然比控制日本的力度要高得多。

　　因此暹罗、越南的经济发展速度也很快。

　　特别是他们位于中南半岛，农业资源比朝鲜丰富得多，而且也有矿产资源，开矿加农业，是两大经济支柱，制造业也随着中国的剩余资本的注入而发展了起来。

　　此时每一个附属国，都是处于一种一片繁荣的建设景象，到处都是就业岗位，几乎把所有劳动力都利用上了，被最大程度的建设各种资产。

　　尽管生产力还不是那么高，但是低级生产力的工资也低，财团不缺这点钱，就算是建设成本略高一些也无所谓，因为钱还是会流回财团口袋的。

　　南华共和国则像是中华明国的一个行政区，目前重点发展的也还是农业和开矿，工业方面倒是有一些。

　　不过中华民国的工业并不集中在这里。

　　中华民国的工业是比较集中的，因为财团统治的国家就是这样的，产业一定程度上只分布在两三个城市。

　　在南华共和国，发展的主要还是经济作物种植，也就是充分利用南洋猴子的劳动力，这些南洋猴子的待遇不怎么样，但只要肯工作，还是有最低生活保障的。

　　经济作物是一种比较麻烦的东西，因为经济作物的种植，很难进行机械化。

　　后世的美国所采用的模式就是他们生产可以机械化生产的粮食，因为生产粮食的个人产值是最高的。

　　一个会驾驶大型农机的农民，一个人就顶几千普通农民的生产力，这是多高的产值？

　　相比之下，经济作物种植，不管你是发达国家也好，还是落后国家也好。发达国家的农民，绝对不会比落后国家的农民生产出太多的东西。

　　接着美国出口粮食，而落后国家则不种粮食，他们种的是各种经济作物，美国则用粮食换到他们的经济作物。

　　美国是一个类似黑社会打手的玩意，你种也得种，不种也得种。

　　在南美一些国家，农民的种植园被强行铲平，然后种上大豆、棉花等作物，并大肆喷洒除草剂、杀虫剂。

　　原本那些种植园，每年能够出产一个家庭所需的各种作物。

　　但是他们的种植园被种上大豆、棉花之后，他们甚至是吃不饱饭。

　　非洲人民也是那样的，本来非洲人种粮食可以吃饱饭的，但是他们却去种经济作物，经济作物又不能填饱肚子，在美国拥有经济作物定价权的情况下，这些经济作物又卖不了多少钱。

　　他们购买孟山都公司的种子还要缴纳技术专利费用。

　　美国那种模式，用来盘剥外部是很不错的。因此中华民国现在也在用这种模式，毕竟中华民国有机械化农业，自然是发挥自身优势，多让其他国家进口粮食，并让他们多生产经济作物。

　　至于不愿意？

　　有得选择吗？

　　当其他国家的政府像中华民国妥协之后，中华民国只要先和这些国家的统治者谈好了这些，然后就可以强行的实施下去了。

　　你种粮食，直接用铲车铲掉，然后种上经济作物。

　　目前中华民国也就是在各附属国干这样的事，不过既然是附属国，也还是要团结一下的，因此没有压榨得太狠。

　　同时压榨的对象，主要还是那些南洋猴子。

　　那些南洋猴子用来搞热带经济作物生产却是很好用的，工钱不要多少，本身劳动也不是什么重活，只是比较繁琐。

　　为了盘剥这些南洋猴子，专门成立一个国家是比较方便的。所以南洋共和国有存在的意义。

　　总体上来说，这一年中华民国的发展形势十分喜人。

　　财团在这一年，也获得了很大的利益。

　　特别是财团在外部的扩张上，协约国与罗斯柴尔德财团的妥协，带来了无比丰厚的利益。

　　为了庆祝这一年的收获，华东商会为此准备举办一个热闹的年会。

　　华东商会的民族资本商人，在这一年普遍都赚到钱了。

　　毕竟以财团的人脉、渠道，这些民族资本商人要亏钱并不是那么容易。但是，这个民族资本集团，并不是旱涝保收的。

　　还是有一些民族商人流年不利亏了钱，有的甚至是破产了。

　　很多民族资本商人，也都跳进了财团挖的坑里，也在玩滚雪球的游戏。这让他们的资产大大的上涨。

　　财团并不会告诉他们，这是一个坑。

　　最后他们也可能会在财团的收割范围之内。

　　只不过这些民族资本商人，在破产之后要想东山再起比较容易，财团会给他们提供很充足的贷款。

　　他们享有庞大的人脉、渠道，相比民资来说，日子好过太多了。

　　只要他们运气不是那么差，并懂得管理经营，基本上都是可以赚到钱的。另外就是考验他们的眼光，能否看准经济走势。就算破产，东山再起也比较容易。

　　这也是他们遵守商会规定的回报，也是他们为民族利益考虑的回报。

　　总的来说，这一年华东商会的民族资本商人，基本上都大赚了一笔，毕竟经济局势太好了。

　　财团这一年的垄断地位，在一些领域是被打破了。

　　经济繁荣的环境下，也是财团在后退，民资在前进。

　　不过对于财团来说，这只是暂时的现象。等财团饿了，就可以尽情享用盛宴。

　　财团的真正利益，是这个国家建设起了多少有价值资产，附属国又建设起多少有价值资产。

　　盛宴拉开时，那些有价值资产大部分都将是财团的。


第三十三章：统治艺术

　　作为民族资本商人，还享有一种福利，那就是财团发起的‘围猎行动’。

　　盯上猎物后，这些民族资本商人将配合财团，然后捕获那些‘猎物’，财团在获得收益之后，将分给他们一部分利益。

　　这种配合，有大的，也有小的。

　　有长期的，也有短期的。

　　就如对海外原材料生产的控制，都是需要这些民族资本商人配合的，他们的规模没有财团这么庞大，经营起来非常灵活，可以进入财团顾及不到的地方。

　　过去一年里，财团也发起了多次围猎，在金融、商业上获得了不小的利益，也让参与围猎的民族资本商人赚到了钱。

　　成为民族资本商人，虽然并不意味着不会破产，但是却能获得很多机会，只看个人有没有那种运气了。

　　每年都有一些运气衰的出局，但每年也有新晋民族资本商人加入。

　　民族资本商人还有一个好处，那就是不用怕被坑。

　　这个团体，能动用国际暴力机器，也能动用黑帮暴力机器，欺负到民族资本商人身上就是踢到铁板。

　　不过民族资本商人，也不能随便动用这两个体系的暴力机器。

　　只有财团可以动用。

　　这一定程度上左右了个人命运的力量。

　　临近年关，华东商会的年会便开始了。

　　这一年的年会依旧还是在上海开办，但规模却大了不少。年会上非常热闹，不仅各民族商人前来参加，还有许多社会名流、精英。

　　华东商会并不是只有商人，华东商会也吸收各种社会精英，各领域的都有。

　　只不过，很多人都只是外围成员。

　　那些外围成员并没有资格来参加年会。

　　那些顶级的工程师、科研人员、金融人员、国术大师，各领域的领头羊，都有资格前来参加年会。

　　华东商会并没有歧视那些劳动阶级，一些极为出色劳动模范，都接到了邀请。

　　作为各领域的杰出人员来说，华东商会的年会是一年一度难得的碰头机会，是交流感情的机会。

　　因为中华民国的精英平日比较分散。

　　政界精英们在北京，金融经营们在上海，军界精英在淮安、西北，科研精英们平时多是待在西北研究基地。

　　其他各领域的精英，也都分在一些主要发展其产业的城市。

　　等于说各领域的精英被分散之后，他们平日里碰头的机会并不多，这也就不会闹出什么幺蛾子。

　　如果说这些精英们都集中在一个城市，那么幺蛾子就多了。

　　这也是为什么江渝要把北京弄成一个只是专门进行行政的城市，而把其他的领域分散在各个城市。

　　交流是肯定要有的，所以一年一次的商会年会就成了一个良好的平台。

　　这次年会，几乎大部分上流社会名流都来了。

　　会来到这里的名流，说明都是加入了华东商会的。如武术界的孙禄堂、张占魁、杜心武、李书文、李尧臣、张策、李景林、尚云祥、宫宝田等等一群武术界的一代宗师，也都受邀请来参加年会。

　　民国时的武术宗师，大多沦为保镖。

　　因为之前他们赖以为生的行镖行业已经衰弱，因为人们都开始用枪械了，不需要这群武林高手了。

　　如今中华民国治安状况良好，军阀也被被肃清，当保镖也没那么多顾客了。

　　起码总统是不需要太厉害的保镖的，被刺杀了一个还可以再选一个，因此总统总是经常搞亲民活动，和民众接触，但是也没什么去刺杀总统。

　　总统的保镖也是有一大群的，只不过多是特工，一般人也刺杀不了。

　　所以这些武术宗师们的饭碗倒是有，但是下面比较普通的武师，其收入水平就大受影响了，这样的情况导致很多武师不再习武了。

　　不过中华民国成立了‘中央武术会馆’，并开始将武术全民化，需要大量的教官，而且薪水还很高。

　　这让那些武师们又获得了生计，找到了饭碗。

　　这些顶级的武术宗师们，现在主要工作还是培养弟子，认真的将武术传承下去。

　　中央武术会馆的作用，便是将各门各派的武学收集起来，建立一个个支派，相当于是一个官方‘少林寺’，成为中华武术的新的集散地。

　　中央武术会馆通过金钱攻势，外加民族大义，消除了各武林人士的门户之见，将自己的武学贡献了出来。

　　武术这东西，流派是极多的。

　　就以一门太极拳来说，就分成各种流派，这主要还是传承者的境界问题。

　　也许三十岁的武师教了一个徒弟，以他当时的境界教出来的，与他五十岁教出来的徒弟完全不同，因为岁数的变化，使得武师对武术的理解、境界都不一样。

　　那么一个三十岁教出来的徒弟，与一个五十岁教出来的徒弟，两者不同的情况下，就出现了两个流派。

　　有些徒弟经过不断的学习，又超脱了其师傅的境界，又开创出一个新的流派。

　　武术界的流派，总是在不断的演变的。

　　要想成为一代宗师，除非是碰上一个靠谱的师傅，否则很可能要拜n个师傅，就如虎头少保孙禄堂，其学学艺过程中就拜了很多师傅，后来又向易学大师请教了八卦，将易学融入武术当中，这才成为一代宗师。

　　孙禄堂的路线，算是融合百家之长，其武功比较全面。

　　有的武术宗师的武术则片面一些，但是武功练得深，其战斗力也非常恐怖。

　　进入中央武术会习武的人，可以选择各种武学，并非是只能学习一种武学。同时中央武术会还将各中武学的境界分等级，就像什么跆拳道九段这样的等级制度。

　　那些武师等级越高，国家给与的补贴就越高。

　　国家不仅给他们提供工作岗位，让他们当武术教练，还给他们补贴。

　　他们还能经营武馆，还能参加比赛。同时还能在政府部门任职，也可以在安保公司任职，甚至可以去拍电影。

　　总的来说，其收入是非常不错的。只要有本事，都能混得很好。

　　这些武师平日里不事生产，但是却可以保持一个国家的尊严，免得和其他国家比武时丢面子。

　　同时武术的推广，还能强健国民的身体素质。

　　所以他们尽管是不事生产，但是中华民国养这么一群‘闲人’还是非常轻松的，也花不了几个钱。

　　毕竟武师的人口基数并不大，他们因为练武的花费比普通人多一些，但也消耗不了多少社会资源。

　　各大党派的政客，也都参加了这次年会。

　　不过那些过气的政客，却是没有资格参加的。如保皇派的康梁，以及孙文那群人。

　　参加这次年会的人员，竟多达三千多人。

　　每个人都心惊于华东商会的庞大，几乎大部分上流社会的人都在这个组织当中。

　　这是一个愈发庞大的联盟，一个代表着民族利益的联盟。

　　当江渝出现在众人眼前时，所有人都明白，统治着这个庞大国家的，正是眼前这位陆海空大元帅。

　　立宪派份子张謇看到江渝后，对一边的周子跃问道：

　　“江大帅今年才27岁，正是年富力强之时，且掌控着最高权力，又拥有无人能及的声望，就算是他问鼎帝位，我想也不会有人反对。为什么江大帅却不那么做呢？我们中国几千年来都是帝制，现在很多老百姓都不习惯没有皇帝的日子。”

　　“张老，帝制尽管有好处，但皇帝同样也是一个靶子。”周子跃笑了笑，说道：“民众一旦有什么不满，都可以尽情的向这个显目的靶子射击。只需要一个错误，就可能造成国家动荡。”

　　“如今的制度很好，总统才是明面上的靶子，一个假的靶子。就算是这个靶子被民众打烂了，随时都可以再竖起一个新的靶子。真正的靶子，便如大帅这般隐藏在暗处，民众永远不会打击到国家权力核心。”

　　张謇愣在原地，过了好半天突然豁然开朗。

　　原来，帝制的落后，并非是什么骑在民众头上。

　　而是帝制的统治不够牢固。

　　统治是一门高深的学问，随着时代的发展，统治模式也越来越高明。

　　统治者们看到了帝制就像是一个靶子，一旦内部矛盾剧烈，就随时可能被民众推翻，因此不再采用帝制模式了。

　　而是想办法让自己隐形，然后扶持傀儡上台。

　　民众就算在愤怒，推翻的也只会是傀儡，真正的统治者依旧安然无恙。

　　一旦权力核心被推翻，那么一个国家必然迎来动荡，权力的真空，会出现新的内部斗争。

　　傀儡被推翻后，真正的隐形统治者也会安排一场激烈的政治作秀，让几个政党互相扯皮、争斗，以增强真实性。

　　但在民众面前激烈争斗的政客，尽管表现得对方像是自己的杀父仇人一样，但实际上只是一场政治作秀。

　　最终选出的新总统，不过依旧是傀儡罢了。

　　“我还是支持帝制，我们可以进行立宪，立宪之后民众之会打击首相这个靶子，并不会攻击帝国皇帝。”张謇领悟了其中的道理之后对周子跃说道。

　　“立宪之后，军权又由谁掌控呢？而且我们还要用民选制度来忽悠其他国家呢！”周子跃说道。

　　帝制原先确实在财团的考虑之中，但绝对不是江渝自己要当皇帝。不过后来袁世凯没称帝，财团也就不再考虑帝制了。


第三十四章：民族资本商人的成长

　　张謇不由再次楞了。

　　周子跃作为财团二号人物，尽管表面上的身份不如军政两界显赫，但他绝对是中华民国的统治阶级当中的二号人物。

　　他的话，很大程度上，就是江渝的意思。

　　在中华民国的权力体系当中，军权绝对是一个大问题。

　　中国向来就是以军权夺取政权的国家，起码在这种模式转变之前，江渝必须牢牢抓紧军权。

　　因此帝制确实不在考虑之中。

　　如今的中华民国正在向强盗国家的方向发展，作为一个强盗国家，就是要掠夺外部资源。

　　要更好的掠夺外部，民选制度是忽悠利器。

　　一旦中华民国走向帝制，对外便不是那么好忽悠了。

　　年会的庆祝活动很快就开始了，首先表演了一批过去一年中为民族利益做出了巨大贡献的商会成员。

　　有工程师，有技术人员，有新涌现的劳动模范，还有在金融围猎中表现出色的民族资本商人。

　　接着又对会员通报了一批处罚名单。

　　名单上的商会成员违反了商会规定，一定程度上损害了民族利益。如购买国外奢侈品，与普通民众争夺社会紧缺资源的行为，或是秘密向国外转移资产等行为，或是个人作风出现问题。

　　名单上的成员，有的被商会罚款，有的则被直接开除。

　　周子跃公布了名单后说道：

　　“依旧是老调重弹，我华东商会是一个以民族利益至上的组织，我们的成员必须保持高度的纯洁性。商会不反对大家过上奢华的生活，就算你是穷奢极欲也没问题。但前提是，你们不能向外部转移资产，也不能消费洋人制造的工业奢侈品，这会使民族财富外流。你们也可以在城市里住上奢华的房子，但请牢记面积上限，不要超过标准，因为城市住房对于普通民众是必须的生活资源。你们也可以三妻四妾，异族女人随便你们玩，但是请不要玩弄本民族女性，老百姓也是要结婚的。”

　　“身为民族财富的管理者，商会并不建议你们去过那种穷奢极欲的生活。财富是奋斗出来的，而不是享受出来的。”

　　对于奢侈品的消费等问题，财团并不禁止这些民族资本商人过上奢华的生活，因为这些消费的钱，还是财团拿到的。

　　奢侈品消费多了，这一领域自然也就发达了。

　　发达的奢侈品生产，可以用来出口给其他国家的富人，并从其他国家的富人手里把钱赚走。

　　不过还是鼓励他们把钱拿去投资，而不是拿去享受。

　　民族资本商人可以有钱，可以享受。但是绝对不能去和普通民众争夺社会紧缺资源。

　　一个国家会爆发剧烈的矛盾，必然是普通民众的紧缺资源被大量富人占有，才会造成剧烈的社会矛盾。

　　对于普通民众的生活来说，他们所需的紧缺资源很简单，无非是女人、房子、医疗、教育、养老这五个方面。

　　医疗、教育、养老这三个方面在此时的中华民国的制度基本上不会造成什么社会矛盾，普通民众都可以享有这些资源。

　　房子，通过政策限制，打击了炒房，同时也可以加大建设数量，以及国家廉租房，并可解决这一问题。

　　剩下的问题就是女人了，女人是否愿意安安稳稳的跟着普通民众过日子，这是很重要的一个问题，这个问题可以通过教育来解决，也可以通过其他社会必须资源的你丰富来解决。剩下的就是数量问题了，因此民族资本商人包二奶是商会严厉打击的。

　　所谓贫富差距，并不是单纯的指钱有多少，资产有多少。本质上，还是这些社会必须资源的问题。

　　人们之所以会理解为，钱是贫富差距的主要问题，那是因为钱可以买到那些社会必须资源。

　　所以中华民国需要一个财团，以及一群有规范的民族资本商人。

　　当财团与民族资本商人不占据太多社会必须资源，就算是财团和民族资本商人手上又再多钱，就不会产生剧烈的社会矛盾。

　　同时，通过围剿那些会占据社会必须资源的普通民资，反而能降低社会矛盾。

　　就算是财团掌控者，以及民族资本商人享有的社会必须资源比普通民众多，但是因为人口基数占总人口比例非常小，平时这些人不会频繁的出现在普通民众面前。

　　而普通民众接触到的人，大多数都是经济情况和自己差不多的群体，大家既然都差不多，那自然没什么社会矛盾。

　　同时财团和民族资本商人通过剥削其他国家，从而增加社会必须资源的供应，社会矛盾就更小了。

　　这种情况下的社会，只存在温和的社会矛盾。

　　这种温和的社会矛盾，又是社会进步的必须动力。

　　如果矛盾被完全消除，那么只会造成一大堆人出工不出力，混日子呗！反正干多干少，得到的都是一样多，为什么要那么累呢？

　　因此把握社会矛盾，也是一门学问和艺术。

　　一个国家的人与人是如此，世界的国与国也同样是如此。

　　当一个国家对其他盘剥过度，就会造成剧烈的民族矛盾，因此武力殖民已经是过时的、落后的模式。

　　隐蔽的经济殖民，才是更先进的盘剥模式。

　　经济殖民下所造成的社会矛盾，很多时候是由被盘剥国的政府所承担，因为那些被经济殖民的民众并不是很了解这个模式，这些民众只会对他们的政府进行打靶，而不会把主要的矛头指向经济殖民者。

　　就算是一些国民，一些民族醒悟过来。

　　但这又有什么用呢？

　　国与国之间是有国界的，一个坚固的堡垒，从外部是很难瓦解的，经济殖民者是将被殖民者排斥在这个坚固堡垒之外的。

　　一个坚固的堡垒，往往是从内部瓦解的。经济殖民者通过盘剥外部，而团结内部，这就保障了这个堡垒不会从内部被瓦解。

　　中华民国要想掠夺外部，就必须先团结内部的普通民众。

　　因此江渝不允许财团侵犯普通民众的利益，也不允许民族资本商人做出会引发社会矛盾的行为。

　　财团和民族资本商人，则联合起来围剿那些民资，民资是没有行为规范的，他们一有钱，就很有可能做出大量占据普通民众必须社会资源的行为。因此要予以围剿，以进一步消除内部矛盾。

　　年会上，同时还介绍了这一年新加入的新晋民族资本商人，多达上百人。

　　这些商人，都是从外围成员当中脱颖而出的优秀商人，成功的成为财团高级成员，同时也有一些商人，这一年成为财团的核心民族资本商人。

　　衡量一个商人是否游戏，并非是看他们能赚多少钱。从命理上来说，能赚钱的人多得去了，只要命足够好，运气一来就直接能暴富。

　　但是财多之人，必然道德水准不高，因为财是克印的。

　　华东商会衡量一个商人是否游戏，除了看其是否有经商能力外，还考察他们的道德水准。

　　道德水准比较高的商人是存在的，这在命理上属于那种财、印两不相碍的群体，或者是印为忌神，受财克制，这种人反而有良好的道德。

　　印为忌神，除了从弱格局的，一般都是日主太旺了，这时候印还去生旺日主，那就旺过头了。这种人，一般道德水准也不行，因为印发挥了不好的作用，就意味着道德败坏。

　　但如果这时候‘印’受‘财’克制，那么印反而代表着有良好的道德水准。

　　还有一种情况就是财多身弱的人，这时候如果印能帮扶日主，而财又不是直接克印，也具备良好道德。

　　华东商会筛选新会员时，往往也会参考命理，将命理上看上去就不是好人的家伙剔除出去。

　　总体来说，此时华东商会的民族资本商人，道德素质水准是极高的。

　　绝大部分的民族资本商人是真正的为民族而奋斗。

　　这些人团结在一起，又掌控了国家暴力机器和黑帮暴力机器，更有各种王牌，往往能对民资造成碾压效果。

　　养民资就像是养猪，平时也就是杀几头‘过年’，并等待着经济萧条时期的‘集体屠宰’。

　　杀猪自然是要有帮手的，这些民族资本商人就是帮手。

　　这一年华东商会的民族资本商人的资本有了很大的增长，已经有个别民族资本商人的资产已经破亿了。

　　一亿元对于财团是小钱，但是对于普通人来说，这是一笔想都不敢想的财富。

　　一亿元意味着什么？

　　这差不多相当于后世的上百亿软妹币。

　　这是在财团垄断许多行业的情况下，所出现的资产超亿元的民族资本商人，这就更加让人震撼了。

　　一个人并不能说明问题，但是华东商会的民族资本商人可不少，几千万资产的高级是一大片。

　　几百万、几十万、十几万的外围成员那就更多了，要加入商会说难也难，说容易也容易。

　　只要是在经商的，道德水准过关就可以了。

　　因此财团发展了大批大批的外围成员，但是这些外围成员能否成为高级成员，就要看他们的资产数额了。

　　外围成员的福利比较少一些，但相比民资也有巨大的优势。

　　那些带有军人背景民族资本商人，在这一年当中也有了长足的发展，他们的财富也在经济繁荣的背景下有了较大的增长。


第三十五章：农场主阶级

　　阴沉沉的天空，雪花飘舞，大地一片白色。

　　单调的色彩，让战争中的两大阵营的士兵们感到了压抑，这一年的元旦节到来了，战争爆发前的元旦节，都是很热闹的。

　　战争已经进行到了第七个年头，严格的算起来，差不多进行了六年的战争。

　　英法两国已经打得非常虚弱了，如今战场上的主力变成了美国大兵们。

　　同盟国也好不到哪里去，尽管他们有中国的物资援助，但是战争毕竟进行了快要满六年了，他们也死了很多人，生产也遭到了较大的破坏。

　　两大阵营此时都已是精疲力竭，只有一个美国还精力旺盛。

　　面对这一年的元旦节，两大战争阵营都有些死气沉沉的，节日气氛非常低糜。

　　“市集上来了一批中国食品，还有水果，去晚了可就没有了。”一个英国主妇提着篮子冲出了家门，一边对邻居大声喊道。

　　“水果？卖嘎的，好久没吃到水果了。”邻居的主妇听到了也连忙提上篮子冲出了家门。

　　在此时的英国，只要市集上出现一些生活物资，就马上会遭到那些家庭主妇的疯狂抢购。

　　这些英国女人的生活过得很是优渥。

　　平时他们不用做事，只是在家里主持家务，时不时三五成群的找点乐子，或者聚集在一起搞点女权运动。

　　只不过战争爆发后，日子越来越不好过了。

　　每天的粮食供应除了土豆还是土豆，很多主妇一听到土豆就快要吐了，有时候连土豆都还要限量。

　　当一大批中国食品运送到了英国时，几乎整各发英国伦敦的家庭主妇们都被轰动了，他们成群结队的冲向市场。

　　疯狂的抢购马上就拉开帷幕，市场上一片嗡嗡声，不少家庭主妇在讨价还价，不过很快她们就意识到，这是不讲价的。

　　疯狂的主妇们，不到一天的时间就把这些食品都扫荡一空。

　　此时的英国民众手里，还是有不少钱的。

　　两百年左右的全球大规模殖民，使这个国家的民众积攒了不少的财富，尽管战争之中物价飙涨。

　　以及英国政府发行大量公债。

　　但是依旧有很多英国民众身家丰厚，特别是那些家里的男人上战场的家庭，没个月都是有军饷的。

　　不过在物质上却有了较大的损失。

　　战争期间，大部分能够用来进行战争的生活用品，都被工厂当废品回收了，然后制造成了弹药等物资用于战争。

　　这也意味着，战后的英法，将出现一个短暂的市场繁荣。

　　中华民国此时已经开始加强普通物资出口，从而将英国佬手上的钱赚走。

　　相比之下，对于西方人是重大节日的元旦节，在中华民国却是没有多少节日气氛，中华民国根本就不过这个节日。

　　中国的春节还有一个多月，人们还是忙着工作。

　　政府则忙着搞预算，并向民众报告过去一年的建设成果。

　　中华民国这一年公布的国民生产总值，与之前公布的预计1200亿炎黄币又多了50亿，搞了一个1250亿炎黄币的数据出来。

　　这个数据非常的……难以形容。

　　导致了一些人的高度困惑，王锡民是江苏省的统计员，他看过今年的江苏省国民生产总值的数据，这一年江苏的国民生产总值已经达到了460亿，其他省份的产值不可能那么低吧！

　　那为什么只有1250亿呢？

　　或者是计算方法不同？

　　实际上这一年中华民国的生产总值已经突破2000亿了，只不过中央的计算方式确实不同。

　　首先中央政府将那些无法转化为战争能力的产业全都排除在外，只计算能够形成战争潜能的产业产值。

　　最终得出了1250亿的结果。

　　这一年中华民国的工业产值，算是和农业产值拉开了不少距离，这也意味着中华民国已经从农业国家发展到了工业国家的阶段。

　　美国这一年的国民生产总值，也只有800亿左右，多是军用物资，内部建设的规模大大缩减。

　　就算是为了迷惑欧美白种人世界，此时中华民国公布出来的1250亿炎黄币的产值也已经成为世界上国民生产总值最高的国家了。

　　对于民众来说，这个第一就让他们很振奋了。至于到底是超过多少，他们暂时不关心。

　　那些经济学家们，也有些困惑。

　　按理说中华民国此时的产值不可能这么低，要知道普通工人的工资就已经达到每月30元了。

　　年收入超过500元的工人也到处都是。

　　不过这个问题，也没人去深究。不夸大数据，说明政府比较务实。

　　日本政府却是看清楚了其中的问题，但他们也不会去到处宣扬，日本政府此时正忙着准备朝拜上国。

　　倭王大正对朝拜很是抵触，每年都得朝拜一次，每年都得装一次孙子。但不去不行，现在不装孙子还能装什么？

　　而且不仅要装孙子，还要装得最好。

　　欧美各国则不太清楚这个数据是否正确，但是中国今年1250亿的国民产值，却也让他们有些震惊了。

　　这说明什么问题？

　　说明中国的工业规模已经和超过美国了，中华民国的工业规模，已经是世界第一了，已经超过欧洲工业总和了。

　　这让欧美各国都产生了深深的忧虑，但这又能有什么办法呢？

　　停止战争，然后一起打中国吗？

　　那完全是不可能的。

　　欧洲离亚洲那么远，能派多少兵力过去？过去完全就是送菜啊！面对崛起的中国，欧美是束手无策。

　　何况战争打到这样的程度，双方都死了那么多的人，还能抽调出多少兵力？

　　中华民国早已经立于不败之地。

　　浮弱不堪的欧洲，早已不是中国的对手。

　　中华民国此时虽然在工业上取得了很惊人的成果，但毕竟缺乏一定的时间进行积淀，所以并不急于参加战争。

　　这也让协约国彻底放心了。他们已经被中华民国耍了好多次了，每一次都被敲竹杆，特别是最后一次。

　　这也满足了中华民国的胃口。

　　中华民国这一年的财政预算却是宽裕到了极点，税收就已经达到了180亿，加上罗斯柴尔德财团的10亿英镑黄金，相当于是50亿炎黄币，其中政府拿走了30亿，财团拿走了20亿。

　　分赃过后，中华民国中央政府这一年的财政预算达到了210亿炎黄币。

　　这么一大笔的税收，大部分还是用在了基础设施的建设上，军费这一年为18亿炎黄币，还不到财政收入的10%。

　　陆军军费为9亿，海军为6亿，空军3亿，这些军费主要还是用在大型装备的更新上。

　　这样的军费在欧美和平时期来说是非常惊人的。

　　要知道第一次世界大战前的英国，每一次战争的花费都不会超过2亿英镑，而中华民国单是军费就已经达到了3.5亿英镑的规模。

　　这个国家确实也太大了一些，自然不是英国能比的。

　　就算是18亿元的军费，还是不足以完成大型装备的更换，毕竟中华民国的军人数量超过500万，光是训练上每年就要花费不少钱。

　　中华民国的军事训练方面是比较大方的，也是比较烧钱的。在和平时期，不烧钱不足以支撑军工业运转。

　　烧点钱也不完全是坏事。

　　陆军扩编后，战斗力是有所下降的，需要通过训练和人才培养把战斗力重新提升上去才行。

　　海军规模也扩大了好几倍，自然也需要训练出更多的合格水兵，也需要更多的优秀海军军官。

　　这些都是需要时间的，急不来。

　　尽管军费花得比较多一些，但是相比财政收入来说却是不多，维持一定的军事规模是非常必要的。

　　要想成为一个强盗国家，就要能打。

　　教育方面这一年投入了50亿炎黄币，中华民国的教育设施经过几年来的不断建设，已经搞得不错了。

　　加上教育方面，也是收费制度的，尽管费用不坑，但起码可以自给自足，学校收的学费都是统一上缴中央的，国家拨款主要是为了建设一些更高档的教育设施。

　　上缴上来的学费，不算入国家税收，同时也都将用于学校建设。相当于这50亿拨款是额外的。

　　学校是哪不到钱的，这些钱都存在华夏中央银行。

　　每个学校获得拨款之后，要搞什么工程，都是财团负责设计、施工，要采购什么东西，也都是从财团手上买。

　　就连学校的伙食，也多是财团负责，除非是一些比较偏僻的学校，则让学校自己采购伙食，家长可以进行监督。

　　由于全国的教育资源都是一个标准的，家长们只要记住标准，学校没有做到就是肯定有问题。

　　因此这样的制度下，教育经费不会有被贪污的情况，就算是被贪污，也只是贪污小钱。

　　财团自然不可能贪污这些教育经费，对于财团来说，钞票就是废纸而已。财团赚钱的意义所在，只是把发行出去的钞票收回来。

　　有些领域，追求以更高的效率收回钞票，甚至是用赌博的方式。但关乎教育、低收入群体消费这些领域，却并不追求太高的效率，这是区分对待的。

　　学校教师的待遇也很高，福利也很好。当上了教师就是中产阶级，因此教师也不会去贪污教育经费。

　　被查出来的后果是很严重的，没必要为了那点钱而丢了待遇那么好的工作。

　　待遇高，要求要高。

　　中华民国的教育是很精细的模式，一个班级才十六个学生，因此对教师的数量也有较高的要求。

　　教师数量确实是比较缺乏，所以主要的科目，则用大教室。那些比较容易培养的教师，则在小班级上课。

　　随着不断的发展，中华民国的教师数量也是不断上升的，教育质量也在不断的提高。

　　这一年中华民国的学生数量已经上升到了6000万人了，中华民国不仅是学生最多的国家，也是教育上投入最高的国家。

　　除了学生外，还建起了很多技术学校，大量普通工人开始转变为技术工人。

　　其他的钱，则用于行政开支、基础设施建设等方面。

　　其中各省各地区，又有自己的地区税款，这些钱主要是投入到城市建设的项目当中。

　　各省经济发展情况并不是很平衡，最发达的地区依旧是沿海各省，其中江苏是全国经济最发达的地区。

　　内陆省份，主要是发展内部制造业，也就是生产出来的工业产品主要是满足内部市场的。

　　沿海省份，主要是发展那种进口原材料，生产出口产品，并兼顾一些内部市场的工业。

　　由于战争原因，如今中华民国的经济正再向中亚地区倾斜，军工业开始向中亚转移，沿海地区也保留了不少军工业。

　　沿海军工业，主要是生产对外出口的军火，以及海军的军工业。

　　当然，一旦全面战争爆发了，全国到处都将是军工厂，民用工厂都将变成生产军工品的工厂。

　　中华民国的发展中心就是东部沿海、西部边疆。从南北来说，北方主要是重工业，南方是轻工业众多，同时也有不少重工业。

　　总体来说，经济是东部更加繁荣，南北则是南方更加繁荣。

　　中部地区则以湖北、四川为中心，向四面八方进行辐射，湖北工业规模已经变得愈加庞大。

　　人口则开始大量向城市汇聚，农村人口随着农业机械化的展开而进一步减少。此时中华民国每一天都有几十个自然村消失，并且自然村的小时速度还在加快。

　　不过农村基础设施的建设却也没有拉下，大量的农村基础设施也被建设了起来。

　　这年头的农村基础设施无非就是道路、通水、通电，此时的农村并不贫穷，没有什么工农剪刀差，有的则是一群农场主。

　　农改法颁布之后，全国修通了道路的农村地区，只要是符合机械化农业条件的，都开始了农业改革。

　　这更加减少了农民数量。

　　现在中华民国的农民这个词汇已经逐渐要消失了，取而代之的是‘农场主’这个词汇了。

　　其中大量土地被财团掌控，财团管理模式最为先进。

　　不过财团现在已经开始从农业土地上撤退了，因为随着经济发展愈加繁荣，民资手上钱不少。

　　民资可以投资农场，高价买走农场进行经营。

　　因为财团发现，管理大片的农业土地有些麻烦，全靠工人的话，确实比较麻烦，工人很多时候只是负责上工，经常出岔子。

　　这样的情况下，还不如卖给民资经营这些农场。

　　毕竟在工业时代，农用土地已经不是太重要了，利润首先比不上工业，特别是工资水平不断上涨的情况下。

　　另外管理起来因为区域性跨越比较大，比较麻烦。

　　另外，这些农场也可以低买高卖，也可以当成股票、工厂这些东西一样，经济局势好的时候卖出去，经销萧条的时候再买进来。

　　首先卖掉的就是那些条件不怎么样的农场，那些农场一是离公路比较远一些，二来可能是灌溉不是那么方便一些。

　　财团只保留那些优良的农用土地，其他中等的农用土地，也都被规划成一个个农场然后卖出。

　　农场主买走土地后，生活用水可以打井，发电可以用发电机，油价尽管有上涨，但是工资上涨更快，反正油价那么便宜，发电机只是小意思。

　　有发电机，电力、自来水都不是问题，道路方面自己修一个呗！如果是从财团手里买农场，那么是有带公路的。

　　农场主可以在农场里建一个大别墅，还可以铺一个漂亮的草坪、花园，费用都是很低的。

　　农场主的收入情况是很不错的，前提是没有负债。

　　因为当前的科技水平所限，一个使用大型农机进行生产的农场主，一个人大概能够完成两千五百亩农场的种植任务，播种、收割的时候需要请两个临时工帮忙。

　　一个2500亩规模的农场，一般都是种植一季，如果政府有订单，一年的收入平均能够突破1000元，是普通工人收入的两倍。

　　经营一个农场并不需要多少时间，甚至可以当成一个副业来搞。

　　作为计划农业国家，这些机械化农场是否生产得看政府订单，如果政府有订单就生产，没有订单就撂荒。

　　同时因为农业土地越来越多，生产出的农产品如果太多卖不出去，所以从这一年开始，中华民国的粮食生产农用土地，变成了一年只生产一季，如中南半岛地区的稻田，则一年生产两季甚至是三季。

　　随着机械化农业的规模不断扩大，中南半岛的稻田也将不再种植三季稻了。

　　农场一年只种一季，可以有效的保障土地的肥力。

　　如果没有订单的时候，政府会给与补贴，因此农场成为一个热门投资项目，投资农场是稳赚不亏的。

　　如果是没有负债的话，购买农场自然是不会亏本的。

　　但是如果是负债经营，那么经济萧条时一旦还不上贷款，破产时农场就是财团的了。

　　所以农场是会不断洗牌的。

　　而随着机械化农业的不断发展，生产力还会进一步提高，就如后世的美国，一个农民可以经营五六千亩的农场。

　　所以经济萧条过后，农场在经过再一次洗牌之后，规模是会变大的。

　　而农业人口，也会进一步的减少。

　　农机方面，农场主购买农机是有政府补贴的，生产方面也有一定的补贴，但前提是要把农场经营好。

　　农业方面按照这个模式发展下去，会越来越发达。

　　当然，政府补贴农业得花不少钱，但是这并没有什么大不了的，财团可以借钱给政府嘛！

　　政府还不起钱怎么办？

　　还不起钱可以再借钱，如果说民众消费目标缺乏的情况下，这时候财团可以让政府加大税收。

　　由于是政府下订单生产农业产品，同时各农场主加入财团的农业辛佳迪模式，因此财团依旧掌控着整个国家所生产出的粮食。

　　谁控制了粮食，谁就控制了人民。

　　财团尽管卖农场，但却不会放弃对粮食的掌控。

　　中华民国的农业生产所需的劳动力越来越少，更多的劳动力则转入工业生产当中。

　　机械化农业的出现，成本未必就比普通农业更低，其中主要还是农机制造成本问题。

　　但是就算农机成本更高，但也是有巨大好处的。

　　因为工业规模上去了。

　　农业在战争时期是不能转化成战争潜力的，而制造农机的那一部分工业，战争期间却可以转化为战争潜力。

　　而且农业生产所需人口少了，更多的老大难公里投入到工业生产当中，战争潜力就更大了。

　　如果只是普及小型农机，那么确实更划算，但是战争潜力却不如搞大规模机械化农业。大规模机械化农业也存在着一些其他的问题，但在战争潜力面前，都被财团给无视掉了。


第三十六章：繁荣的年关市场

　　临近年关，在欧洲万里之外的中华民国，已经进入一年之中消费量最高的时候。

　　每年春节来临前，不管是什么家庭，穷的也好，富的也好，都会在春节时期奢侈一把，平时不舍得买的东西，也多会消费一把。

　　特别是这一年，国民收入水平普遍上涨，普通工人手上都有很多钱。

　　另外，中华民国的中产阶级已经初步的成功培育了起来。

　　财团围剿的民资，主要是那些钱太多的民资，而那些收入是普通民众两三倍的中产阶级，却是不在围剿之中。

　　例如财团卖农场，那些农场的收入稳定，因此财团普遍会将农场交给那些退伍军人，毕竟财团的真正依仗，还是军方的力量。

　　江渝也有团结军方的充分必要。

　　因此农场就像是古代分封制一般，分给军方的退伍军人，一是解决了退伍军人的收入问题，二是培育中产阶级。

　　中华民国的中产阶级，无疑是整个国家的消费主力，因为他们手上有闲钱。不过钱又不是太多，所以不会和低收入群体争夺太多社会必须资源。

　　中华民国的中产阶级除了那些农场主，还有那些高级技术工人、工程师、科研人员、医生、公务员、军官、企业管理等等。

　　这些人群的数量年年增长。

　　总体来说，中产阶级就是两种组成。

　　一种是任职，拿着稳定的高额工资，这种人需要一些文化水平，或者自己有一技之长，从而被雇用。

　　另外一种就是个个体户了，如清末时期遗留下来的地主。以及个体投资者，他们有的投资股票，有的自己经营销售业等商业。或者是自己有一技之长，靠技术赚钱，例如玄学行业等等。

　　玄学行业确实很赚钱，一夜暴富者不乏其人。但是骗子也比较多，很多骗子之所以无往不利，那是他们即有真本事，又有骗人的手段。

　　就如走在大街上，突然有个算命的跑出来说一个人有血光之灾，那么那个人肯定不信，会认为是碰到骗子。

　　但玄学界骗人，并不是这么低级的。

　　如命理一行，骗人的伎俩一般是把上门的客户的经历算得极准，然后开始胡扯未来的命运，从而骗钱。

　　还有一些人拥有一些神通，只要递过去一张名片，便可看到名片那个人的一些情况，从而让人拜服，接着就说：如果你不改名的话，你母亲明年会遇上血光之灾什么的。就如后世香港，就出现这种例子，改一次名一百万，生意还出奇的好。

　　后世香港，还有一个叫陈振聪的家伙，也是有点本事，通过做法疯狂敛财几十亿，后来串改龚心如的遗嘱，想要吞下几百亿的遗产，结果被弄进牢里去了。

　　玄学这东西，只要有点阅历的人，不是被某党洗脑的xx主义战士，都是会相信的。因为本来其理论就在中国用了起码有上万年，从伏羲一路下来，万年时间是最少。国术能够长盛不衰，自然有其正确性。

　　但是玄学也不是万能的，那些骗人即有真本事，先让人拜服，然后先入为主，再吓唬你几下，你就得乖乖掏钱‘消灾’了。

　　中华民国此时在玄学界已经建立了一个行业规范出来，每个玄学界的从业人士，都得拿营业执照，并要进行考试才能拿到。

　　同时让民众了解，玄学能干什么，不能干什么。

　　歌曰：一命二运三风水，四积功德五读书。六名七相八敬神，九交贵人十养生。十一择业与择偶，十二趋吉要避凶。人生若要更幸福，上述件件想清楚。

　　就如算命，算命的能干什么呢？

　　一命二运三风水，越是往上的就越难改变。命一出生就定了，改变不了。运气也是注定的，一定程度上可以改，但是也改不了多少。风水，则可以通过堪舆师来改。

　　算命的，实际上只能做到第十二：趋吉避凶，但绝对改变不了命运。命理，只有指导作用，但运气衰的时候，可以通过命理的指导，让自己处于一个比较安全的空间环境。如血光之灾，一定程度上可以通过去医院献血来破掉，但绝对改变不了命和运。

　　风水师，则可以改风水，风水这东西确实也比较重要。

　　中医、武术，则可以做到第十的养生，养生如果做到极致，一个人的精气神充盈，也可以极大的左右命运。

　　这十二个能使人生更加幸福的因素，越是前面的就越不可把握，越是后面的就容易把握。

　　命运虽然是排在最前的，但是后面的也可以影响命运。但从另外一个角度来说，命运也影响着后面的各个方面。

　　中华民国的玄学界经过整合之后，一旦发现骗子，那就是罚款罚到倾家荡产，并且还要被拘禁一段时间。

　　有关部门还经常搞钓鱼执法，更是让那些从业人员不敢乱来。

　　不过这个时期的玄学市场还是很不错的，尽管西方文化自鸦片战争以来开始入侵中国，使国术愈加式微，但经过中华民国政府的保护和振兴，情况发生了逆转。

　　所以那些玄学界的从业人员收入也是很高的，只要有本事，成为中产阶级十分容易。

　　这些中产阶级确实是消费主力，就如卖汽车。

　　当汽车以有较高利润，但又不是太暴利的价格推向市场，这时候高产阶级的市场已经饱和，这时候也就是中产阶级才买得起。

　　而且中产阶级人数很多，消费数量远比高产阶级要庞大。

　　中华民国对于中产阶级的培育是很上心的，财团对于高产阶级民资的围剿也是很上心的。

　　这一年年关，中产阶级购买汽车成为了主流消费。

　　大量中产阶级都在舆论宣传、引导下购买了家庭汽车，家庭汽车的消费开始从高产阶级正式进入中产阶级的层次。

　　但并不是所以中产阶级都买车，人们的主要消费还是房子。

　　中国民众，对房子有一种极大的热情。

　　因为中国人是很顾家的，一个温暖、舒适，可以在下班后容纳自己的小窝，是非常重要的社会必须资源。

　　年关到来时，商品房的消费也进入了高峰期。

　　中华民国此时的房价，经济适用型的套房，实用面积为80平方米，三室一厅的格局，价格为2000元左右，也差不多就是普通收入水平五年的工资。

　　一套中档套房，实用面积面积为120平米，价格为6000元，对应的是中产阶级，也相当于一般中产阶级五年的工资。

　　郊区高档别墅，面积超过200平米，价格是10000元左右。市区别墅那就贵了，从几万元到几十万元都有。

　　这样的价格政策，是财团制定出来的。

　　这个价格也让那些高产阶级大骂房地产开放商周扒皮，凭什么普通房子那么便宜，高档房子那么贵啊！

　　但是这种论调无人支持，没钱你就别想着住什么高档房子嘛！经济实用型多实惠啊！面积够大，也有一定的风水格局。

　　中华民国人口差不多达到5亿，整个国家面积这么大，资源是很多的。

　　因此房子的面积偏大一些，经济实用型的家庭套房就有80平米，而且是实用面积，普通工人只需要五年工资就能买下。

　　普通民众只需要一个首付，就可以住进去了。

　　如果一对夫妇都参加工作，那就跟没有还贷压力。对于经济适用套房的还贷，如果是失业了，银行不会把房子收走，并允许找到工作之后再偿还房贷，期间只增加一点低息。

　　如果是中档、高档套房，如果还不上贷款，则会被银行收走房子，银行不会管你是否失业。

　　这样的房价，相当于后世一个人要不吃不喝工作100年才能买到一套房子来说，是非常厚道了。

　　对于普通民众来说，这样的政策让他们没有任何后顾之忧。

　　对于财团来说，财团必须对各种收入水平的群体的消费进行分配。

　　房子这种商品的作用，就是可以很高效率的把发行出去的钞票收回来，但是利润要拉高到什么程度，还得考虑各方面的问题。

　　例如，如果把房子价格弄套高了，那么普通民众买完房子之后，是否能买得起汽车呢？

　　如果买不起汽车，那就得把房子的价格降低下来。

　　接着又存在一个问题，如果价格压得太低，那么回收钞票的效率太低，那么普通民众手里的钱除去主要消费与次要消费之后，还有很多盈余，那就会出现一些问题了，如普通民众没有压力，就不工作了。

　　五年工资买一套房子，当汽车价格降低到没有利润的程度时，普通民众也可以买得起汽车。

　　而经济繁荣持续差不多8年，这是财团制定下来计划，因为贷款是4年一周期，本来按照后世美国财团的模式，是繁荣6年，萧条4年，以10年为一个周期。

　　不过江渝和财团高层商议之后，把这个周期延长到12年，实际上也就是10年，繁荣8年，萧条2年。

　　中华民国经不起萧条4年，因为中华民国是以打倒白种人世界为主要目标，收割内部盛宴暂时可以放一放。

　　因此第一笔泡沫经济贷款放出后的第8年，这时民资滚雪球会贷款两次，第二次贷款到期的第8年，财团立即把贷款掐死。

　　财团的目标，就是让普通民众在8年内，差不多都有房子、车子。

　　也就是说，一个家庭买了房子、车子，加上其他各种消费，财团可以在这8年内使用这些劳动力，从而建设更多的基础设施，以及战争型产业。而这8年中，普通民众因为要还贷款，在做到衣食无忧的同时，手里又没有太多的钱。

　　到了10年后，普通民众大部分都有房子、车子，而国家和财团，也能建设起大量的基础设施和战争型产业。

　　疯狂建设8年，再萧条2年。

　　贷款是4年一周期，相当于到时候财团只收割了一半的民资，还有一半的民资可能会因为接下来的战争而撑过去。

　　因为房子这东西没办法形成什么战争潜力，因此房地产利润还是被压得比较低的，以免民资削尖脑袋往里面钻。

　　同时财团也不能把房子价格开得太高，一旦房子价格太高了，普通民众买了房子就消费不起其他东西了，那样一来战争型产业就无法发展了。

　　所以房价绝对不能太高。

　　高房价，这是在经济殖民地搞的。

　　这也是为什么后世美国房价相当于他们的国民收入水平那么低，而日本、中国这些国家，都发生过房价高到离谱的程度的现象。

　　因为炒高房价，让经济殖民地把生产力放到建房子上，即可以使经济殖民者获得大量利益，同时也不会让被经济殖民的国家形成太高的战争潜力。

　　因为要形成更高的战争潜力，而那些附属国也在中华民国可调用的范围内，所以也没有在那些附属国刺激房地产。

　　不过日本的房地产相比中华民国就寒酸得多了，中华民国的经济实用型就达到了80平米，日本家庭却是一大片的四五十平米的房子，连胶囊旅馆这样的东西都提前出现了。

　　这一年年关，电话、吸尘器、洗衣机、冰箱这些电器也进入了高收入阶级的家庭，成为了高收入阶级的主要消费商品。

　　这些电器都还比较低级，财团自然不会把最高级的技术一下子就拿到市场上来卖，而是卖技术比较低级的电器，然后再逐步更新换代。

　　从而让高产阶级不断的掏钱购买，而那些淘汰的旧电器，则可以通过二手市场卖给普通民众。

　　不仅比较低级，而且价格还高得很。

　　偏偏那些高产阶级就喜欢买，因为他们不差钱。

　　最普通的电器就是电风扇了，这东西已经出现在市场上比较长的时间了，已经普及到了低产阶级。

　　但是高产阶级也需要电风扇，于是就出现了一些做工精美的高档电风扇，本身电风扇这东西生产成本就比较低，但是加上精美的做工之后，利润成倍成倍的上涨，大受中、高产阶级的欢迎。

　　至于空调这个东西，专利也在财团手上。

　　一开始享受空调的不是人，而是机器。

　　只到1924年才出现了中央空调。

　　中华民国在前几年就开始应用中央空调了，不过主要是安装在大型商场、工厂车间当中。

　　例如纺织厂。

　　以往夏天纺织厂热得要命，就算装上电风扇之后，效果也不是太好。有了中央空调后，工人的工作环境大大改善了。

　　电影院也承诺在民众在夏季带去凉爽空气，很多民众正是通过电影院第一次接触到空调这种东西。

　　房子、车子、电器，这是财团安排的三大消费主力。另外还有家具、家纺、服装鞋帽、餐饮、医疗、教育、养老、服务业，这些都是主要消费项目。

　　消费项目是很多的，而房子当前是以5年工资为标准，而后面工资水平还会增长，因此民众可以消费掉这些商品还是没什么问题的。

　　如果民众钱太多了，政府可以加大税收。

　　政府税收是合法抢钱，但这是一个重要的调节功能。

　　因为一旦社会上的钱太多了，财团就不能加印太多的票子来建设了，所以政府调节功能确实是很重要的。

　　财团和政府，实际上也就是穿一条裤子的，财团就是隐形政府，只是双方分工不同罢了。

　　此时正处于疯狂消费的阶段，因此政府也不加什么税。

　　因为这一时期，政府、财团、民资都在建设大量的基础设施，大量的钱砸下去，导致民众收入水平上涨，工作岗位充足无比，也导致年关的消费额远超上一年的水平。

　　大量的商品卖了出去，特别是房子，市场上的存量在年关全被扫荡一空，连还未建成的房子都被预定了。

　　就连普通家庭，在年关也普遍都会买一些价格不会太高的奢侈品，各大商店卖年货都卖疯魔了。

　　年关是每年最重要的消费市场阶段，每一个商人都像是打仗一般，也是商家和消费者们都最高兴的时候。

　　最大的蛋糕还是财团的各大百货商场拿走了，不管是房子还是汽车，也都是财团的商品。

　　当科技发展到越高的程度，门槛也就越高，资本阶级的垄断程度也就越高。

　　回望资本处于萌芽的阶段，无非就只有纺织品这种拳头产品，其他的工业产品都少得可怜。

　　而到了这个时期，各种比较高端的工业商品都出现了。

　　这些高端商品的出现，是民资无法涉及的。

　　民资没有那么多的技术，自己研究也比人晚了一步，更加不可能和垄断资本财团竞争了。

　　财团的核心利益，依旧牢牢掌控在手中。

　　一个年关，中华民国就卖出了两百万辆家庭汽车，基本上将家庭汽车的库存扫荡一空，汽车制造业的规模有了这样的市场，生产规模正在飞快的扩大。

　　普通民众经过一年的劳动，有的用积攒下来的钱买了房子，有的买了车子，有的买了其他商品。

　　生活水平快速上升。

　　老百姓们对未来的日子充满了无限的希望，此时中华民国已经繁荣了5年了，自1914年铁路股灾过后，第一次世界大战开始之后，已经经历了5年的繁荣。

　　5年的繁荣之后，这个曾经贫穷落后，连温饱都无法实现的国家，已经迅速的实现了全面的温饱。


第三十七章：悲剧的欧洲00后

　　五年的繁荣，这是中华民国关键的五年，这五年当中没有殖民者的盘剥，更有庞大的出口贸易，以及良好的资本发展条件。

　　五年下来，基本上奠定了财团垄断亚洲金融、经济的事实。

　　“过去的五年，是我中华民国取得重要胜利的五年，我们同样也繁荣了五年，这五年当中，我们中华民国从贫穷落后，连饭到吃不饱的状态彻底扭转了过来，迅速实现了全面的温饱。有人问，我们是否还能继续繁荣下去？我相信，我们中华民国，是可以持续繁荣下去的。”宋教仁在年前全国广播讲话中语调激昂的说道。

　　“只要我们每一个国民都努力建设、生产，加上政府调节，我相信中华民国每一个家庭，都是可以住进大房子，都是可以买得起小汽车的。事实证明，我们中华民族是最勤劳，最优秀的民族……”

　　宋教仁的广播讲话中，强调了繁荣是可以持续的。

　　这话当然是假的。

　　繁荣不可永远持续的，总是要有萧条的。

　　不过时间却是人为可控的。

　　泡沫经济的持续时间，可以是六年，也可以是十年。

　　持续多长时间，主要还是看市场是否饱和。

　　当民众都已经没有什么可以消费的时候，持续的泡沫经济已是没有任何意义了，只会让泡沫经济的问题更加严重。

　　不过中华民国不是欧美国家。

　　欧美国家因为有了一定的基础，他们的市场饱和速度更快，以美国为例，他们的经济繁荣持续时间可能只有六年就饱和了。

　　但是中华民国，起码可以玩个八年。

　　中华民国尽管看上去基础设施等方面还比美国落后，但是这种落后在泡沫经济面前，是不堪一击的。

　　在泡沫经济的疯狂建设速度下，最终的形态都是市场饱和。唯一的区别，就是基础设施更差的中华民国多玩几年泡沫经济，而美国因为市场饱和的原因，是没有办法多玩几年的。

　　在经济萧条时期，整个美国都不会有什么太多的建设活动。

　　但是多玩几年泡沫经济的中华民国，最终也会形成饱和，只不过是比美国晚几年而已。

　　泡沫经济就是这么疯狂。

　　国与国的差距，在这种能够自主，并且技术不落后的情况下，以及财富分配能够让民众都能消费的制度下，最终形态都是一样的，差不了几年时间。

　　要说区别，那就是人口、财富分配、技术这三个方面。

　　财富分配越平均，市场消费越大，市场饱和来得越慢，建设起来的东西就更多。中华民国的财富分配，实际上是很平均的。

　　财团与民族资本商人，实际上就相当于是一个国家的调节机构，财团和国有资产没太大区别，江渝也不挥霍这些钱，更不会把财团的钱拿去和民众争夺社会必须资源。民族资本商人，则可以挥霍他们手上的资本，但是禁止他们过分占有社会必须资源，同时也禁止民族资本外流。

　　第二个是技术问题，工业技术越先进，建设起来的东西也就越先进，同时可以消费的工业产品也就越多。

　　中华民国的生产力，也已经成为了世界上最先进的。生产、建设速度完爆美国。

　　第三个就是人口问题，在达到财富分配比较平均，以及生产力先进的前提，人口越多，市场就越大，工业规模也将越庞大。

　　中华民国，自身人口差不多达到5亿，加上附属国达到了6亿。而且又用上了先进生产力，这是一个多么庞大的市场？

　　也就是说，单是靠内部市场，中华民国再与美国争夺出口市场，工业规模可以达到美国的5倍以上。

　　同时因为财富分配比较平均，人均市场比美国绝对更高。

　　另外生产力先进，建设速度就比美国快得多，加上美国忙于战争，中国泡沫经济结束时间未必会比美国晚多少。

　　现在的美国，还没有考试搞泡沫经济呢！

　　有这些优势，加上泡沫经济，完爆美国是百分百的。美国也不是可以无限制的发展，他们的市场一旦饱和就只能停下来收割。

　　美国与中国不同，美国财团是肯定要停下来收割个四年的，因为资本的目的就是获得更多的利益，在无法获得更多的外部利益时，他们会优先考虑从内部获取利益，同时美国财团也不想因为未收割而出现新的美国财团来分一杯羹。

　　江渝的军阀寡头财团不同，江渝看重的是先把白种人世界打趴下，然后再着手收拾内部的民资。

　　因此经济萧条时，收割个两年就差不多了，剩下的可以不收割。

　　第一次世界大战结束后，美国是拍马也赶不上中国的发展速度的。就算是美国在技术上追赶上来，但人口方面是追赶不上来的。

　　中华民国可以一直把泡沫经济搞到内部市场完全饱和，很容易赶超与美国的人均工业差距。

　　为了更快的建设起更多的工业，在房地产上少投入一些劳动力，尽管财团把房子建得比较大，但是很多房子都是用木板房。

　　木板房主要也就是那些廉租房和别墅，施工速度快，材料也省。

　　在经过设计后，这些木板房也非常好看，住着也很舒适。就是不怎么抗灾，因此广东、福建、浙江沿海这些有台风的地区基本上不用木板房。

　　而多震地区，也不用木板房。

　　不过有超级大地震的唐山、汶川这些地区，民众基本上被迁移掉了大部分，财团也不把产业建在那些地方。

　　此时中华民国因为产业集中，人口迁移比较方便。

　　木板房的应用，使得郊区、农村建筑，以及廉租房建筑所投入的劳动力就减少了大部分。

　　而在商品房的建设上，也只按照30年的使用寿命来建设。

　　现在中华民国打的是争霸战，房子没必要那么耐用。

　　30年后，再重新建造不就是了，到时候再建造更耐用的房子。

　　因为中华民国的建筑都有用风水堪舆，因此盖房子的时候也会算地运，一些地运只有20年的房子，就按照20年的使用寿命来建设。

　　一些地运可以达到120年，甚至更久的地运，坐向如果合适，那就建成使用80年左右的质量，也就是说，这种房子几十年内的理气方面都非常生旺。地运最长的当属北京那种大三元的格局，生旺之气达到一千多年。

　　在城市规划当中，中华民国有一个政策，那就是逐步调整整个城市的建筑风水。

　　不同的地运，生旺的坐向是不同的，就如四绿文曲星已经快来了，三碧禄存生旺的坐向可能就变成凶煞的坐向了，到四绿文曲星的地运，就不能再按照三碧禄存星的生旺坐向来盖房子了，必须按照四绿的生旺坐向。而不同的坐向，地运时间是不一样的。

　　当然，风水是分为峦头、理气两个方面的，峦头是指外形，是可以看得见的东西。理气算的是看不见的‘气场’，在古代是帝旺之术，有画龙点睛的作用。所以风水主要是看峦头，理气的力量更小一些，但理气不好，是会影响峦头效果的。

　　理气方面，最忌讳的就是‘骑线’，即有八个大宫位，二十四个小宫位，如果房子的坐向骑在宫位之间的分界线上，那么必然会出问题。

　　一些坐向符合城市结构，地运又很长的城市建筑，则按照较长的使用寿命来建造，其他的普遍都是建造成使用30年，甚至是20年的建筑寿命。

　　这样一来，房地产方面所需的劳动力就更少了。

　　中华民国也就可以抽调更多的劳动力去建设可以提高战争潜力的基础设施，以及各种工厂。

　　等到把白种人干趴下了，再建设高质量的房子，到时候有的是时间，也可以把房子建得很豪华。

　　而且到了30年之后，就算是现在把房子建得能用80年，甚至更久也是没有任何意义的，到时候肯定还是要拆掉。

　　因为城市发展是没有定型的，楼房是越盖越高的，三十年前盖的房子，到时候肯定要被淘汰。

　　倒是城市绿化比较重视，在城市的小区里种了很多树，这些树百年后便可成为参天大树。

　　这样的建筑模式，在欧美则不完全是这样。美国政府也在盖木板房，但是在其他城市建筑上，则可能会建得质量更好许多。

　　但是欧美国家，其房地产有基础，不需要像中华民国这样，几乎是全部都要建设。

　　……

　　几乎大部分家庭在宋教仁发表全国广播讲话时都在家里打开了无线电收音机，无线电收音机在此时已经很普及了，几乎每个家庭都有一架无线电收音机，算是与电风扇一样十分普及的电器。

　　普通民众们听到宋教仁承诺的永远繁荣，都非常激动。

　　“如今的中华民国，每个家庭都已经从追求温饱，变成了追求更高品质的生活。我在这里代表中华民国政府，向所有公民承诺。一定在十年内，让绝大部分的家庭都能住上自己的房子，都能买到家庭汽车，并能用上家庭电器。”

　　当宋教仁做出承诺时，全国各地一片欢呼。绝大部分国民，在这一刻都感觉无比的幸福。

　　幸福就是这么简单。

　　幸福就是苦后的甜。

　　满清统治下的苦，民国当政下的甜。

　　有苦才有甜。

　　永远都是甜，会腻的。

　　不过这时候的民众，都还没有到腻的时候。

　　下一轮的苦，便是战争。

　　当战争胜利，就再次拥有了甜。

　　就像是天道轮回一样，天因为不断循环，因而可以长久。永远的苦，与永远的甜，都是不可长久的。

　　而在万里之外的欧洲，此时的欧洲人只有苦，没有甜。

　　欧洲青年可以说是最悲剧的一代人了。

　　碰上一战拿着枪走上战场，现在已经打了差不多六年了，比历史上还要悲剧。

　　历史上一战结束后，没死的这些欧洲青年们又碰上了经济大萧条，大部分失业。接着二战又爆发了，他们只能再次扛着枪走上战场。

　　等打完了二战，还是侥幸没死的话，也已经老了。

　　这群欧洲00后，就和后来中国的60后一样悲剧，但比中国60后还要悲剧得多。

　　然而那些已经成了历史，中华民国的崛起，绝对不会让那些欧洲00后的日子更好过，只会让他们的日子过得更加蹉跎。

　　因为中华民国的工业已经崛起了，这会是一个什么样的后果呢？

　　那就是欧美经济将受到打压。

　　因为中华民国的崛起，欧美工业首先就失去了几乎整个亚洲市场，澳大利亚、新西兰、马来西亚、缅甸、印度，这些市场也都将在中华民国的强势占领下而无法为欧美工业提供市场。

　　中华民国的工业产品，还讲卖到中亚市场、非洲市场、南美市场，这些市场尽管不可能完全被中华民国的工业产品占领，但是半壁江山能不能保住，还是一个未知数。

　　更加悲剧的是，协约国为了换取中华民国的支持，答应在战后向中华民国一定程度上开放市场。

　　也就是说，欧洲市场，都将被中华民国入侵。

　　这就更加使欧洲工业的复苏加大了困难。

　　另外战后的欧洲缺少资金，历史上是美国剩余资本的注入才使欧洲在美国经济繁荣时期出现复苏。

　　但是历史已经改变，第一次世界大战期间中国崛起更多的资本。

　　但是中国民族资本集团是绝对不会向欧洲注资的，中国民族资本集团只会向中华民国的附属国，以及其他小国家注资。

　　从而使附属国和那些小国家发展出更多的初级工业，以加强中华民国的战争潜能。

　　这更加的使欧洲经济难以复苏。

　　美国是肯定还是会向欧洲注资的，但是注资之下，欧洲比较有竞争力的也就只有一个德国。

　　因为德国有技术。

　　英法的工业技术比较烂，所以绝对没有多少能与中华民国竞争的优势产业。

　　但德国如果发展，就会产生一颗定时炸弹。

　　加上中华民国这颗定时炸弹，欧洲00后绝对是史上最悲剧的一代人，而欧洲10后的日子，也不会很好过。

　　中国00后则是一个充满机遇的一代，他们进入社会的时候，中华民国已经扫平了日本，小部分00后参与了干涉俄国的战争，但普遍都没有走上战场。

　　加上此时中华民国正是需要人才的时候，他们又碰上了义务教育，以及国家大力发展教育的时期。

　　从学校里一毕业，就不愁找不到工作。

　　国家到处都要用人，只要肯用心读书，成为中产阶级非常容易，通过学业而成就高产阶级的门路也不是完全被堵死。

　　可以说中华民国的00后，是机遇最大的一代，也是日子比较好过的一代。

　　而此时中华民国的90后，机遇也非常大，几乎是只要文化达到一定程度，就能很轻松的找到一个收入高的工作，甚至是身居高位。

　　那些没什么文化的，主要机遇就是成为技工，收入即稳定也比较高。

　　也有很多没有文化的90后，通过参军也学到了文化，同时也一大群人成为了军官，退伍后立功的分配了农场，没立功的则转业成技术工人进入工厂工作，或者是进入了安保公司工作。

　　还有一群退伍兵，则成为了民族资本商人。

　　当然，一个人活在这个世上，主要不是看收入多少钱，也不是看成就有多高，好不好过还是看幸福程度。

　　如今中华民国，就算是那些在工地上做苦力活的民众，也都感觉很幸福，因为他们之前经历过拮据的生活，很满意现在的生活，有活干，有钱赚，有饭吃，出头也容易。

　　人才是耐用品，一个人工作到六十岁退休，当好的工作岗位都被一群中老年人占领之后，年轻人就比较难出头了。

　　这种现象在每个国家都存在。

　　解决这一问题的办法，就是提前退休，但退休金又成了一个头疼的问题，所以这个问题不好解决。

　　生不逢时的话，那也就是悲剧。

　　……

　　财团在年关来临时，则在对过去一年的规划进行评估，并对未来一年做具体规划。

　　其中提高战争潜力，依旧是最重要的内容。

　　这也是江渝十分关心的内容。

　　“经过一年的调整，财团有意识的调整了各种商品的类型，已经初步达到了当初制定的要求。”

　　周子跃对江渝说道：“就算是生产玩具的，我们都让玩具厂生产那些可以提高战争潜力的玩具。”

　　说着周子跃拿出一份单子，上面全是那些战争期间禁止生产的商品。

　　“这些商品，我们都尽量要求能够用可以提高战争潜力的材料来开发产品，同时也通过销售渠道来引导民资往这个方向发展。而那些战争期间需要生产的商品，则分为两类来生产，一类战争期间保留生产，采取的是节约、快速的路线。另一类则是战争期间转为生产军需品，则按照可以转化的模式来生产。”

　　“好，继续按照这个路线执行下去。”江渝十分满意，财团这种执行路线，可以更大程度的加大战争潜力。

　　只要有足够庞大的战争潜力，就可以碾压一切敌人。


第三十八章：战争明朗化

　　在喜庆的气氛中，立春来临了。

　　时间进入庚申年（20），庚申年是干支一气的年份，天干为庚金，地支申金藏干本气庚金、中气壬水、余气戊土。

　　这是中华民国建国第九年。

　　中华民国每一个国民，都为民国政府所取得的巨大成绩而振奋，家家户户都在里吃了一顿丰盛的年夜饭。

　　天南地北的各种食材，都能在老百姓的餐桌上找到了。

　　有从海外捕捞回来的各种海产品，也有本土的渔产。有从热带运回的水果，也有本土出产的柑橘、苹果、青枣等水果。

　　即有各种鸡鸭鱼肉，也有当地传统菜式。

　　水饺也许是年夜饭当中最普遍的东西，大部分家庭在过年时都要包水饺吃，妇女们从一大早便开始精心准备。

　　吃过年夜饭，人们听着音乐、广播，时间渐渐到了凌晨。

　　凌晨要开大门了，家家户户把准备好的鞭炮拿了出来，全国各地城市从0点起，便没有安静过。

　　鞭炮的声音充斥着整个城市，噼里啪啦的声音响个不停，人们也沉浸在这热闹的节日气氛当中。

　　整个国家在节日中成为了一个欢乐的海洋。

　　就连那些外国人也被深深感染。

　　大年初一开始，全国各地都举行了各种各样的民俗表演，这一天国民穿着汉服走在了大街上，见面时互相传达着拜年的问候。

　　全国各地的电影院、广场从大年初一开始，便开始放映这一年的春节联欢晚会，民国春晚很受老百姓欢迎。

　　春节晚会上有各种表演活动，都十分精彩。

　　对于这个没太多娱乐活动的人们来说，有很大的杀伤力。

　　人们从大年初一开始，便开始走家串户的给亲戚朋友拜年，并宴请亲戚朋友到家里吃饭。

　　妇女们在这时候是最忙碌的，她们在家里准备了丰盛的菜式。中华民国的中高收入阶级的家庭中，妇女的生活也变得愈加优渥起来。

　　这时的社会主流舆论，还是主张妇女当一个贤妻良母的。

　　不管是低收入阶层，还是高收入阶层都是如此。

　　至于是否工作的问题，在中华民国并没有太多的争议。

　　在昔日的满清封建统治下，每个贫穷家庭都在为了生存而忙碌、奔波，妇女不仅要做家务，也要承担起一部分养家的责任。

　　旧时代的贫苦家庭妇女，都非常的勤劳。

　　因此妇女是否参加工作，在中华民国没有定论，参加工作也好，不参加也好，都是允许的。

　　但政府还是提倡妇女在兼顾家庭的前提下参加工作，在战争期间，这些妇女肯定是要参加工作的。

　　唯一对妇女参加工作有限制的就是旧时代的官宦之家，以及一些地主阶级，这些家庭是反对妇女参加工作的。

　　但是随着女子教育的全面普及，妇女参加工作的意识还是被培养了起来。

　　女人参加工作，对于一个国家来说，自然能够使建设、生产效率大大增强，因此是有好处的。

　　但万事万物，都是有两面性的。

　　妇女参加工作后，有了独立经济收入，自然就不用依仗男人了，这也就出现了一些社会问题。

　　性别这个东西既然投胎时就已经选定了，男为乾为天，女为坤为地，很多东西都是天经地义的。

　　不过相比好处来说，一定程度的女权运动问题是可以接受的。中华民国还是鼓励妇女参加工作，前提是要把家庭照顾好。

　　孩子们是过年时最快乐的，过年不仅到处都能收到红包，而且可以无忧无虑的玩耍，又有大把好吃的东西。

　　年纪大一些的孩子，也感觉到每年过年总是有很大变化，红包越来越多，好吃的东西也越来越多，玩的东西也多了起来。

　　很多来中华民国工作的洋人，还是习惯于过年到处去蹭饭。

　　他们并没有过春节的习惯，但是他们知道，这是一个可以到处吃大餐的节日，那些富贵人家，以及一些富裕的大宗族，每天都会摆下筵席，大年十五之前，这些洋人跑去拜个年，说点吉利话，都会热情欢迎他们。

　　监狱里，过年时的牢饭也比往常丰盛得多。

　　那些俄国劳工们，过年时也享受到了不错的待遇。

　　不过现在是工业时代了，春节过得也不像往年那么悠闲了。

　　以前是农业社会，人们过年时也没什么农活可干，就是无所事事，偶尔看一看唱戏什么的。

　　现在很多国民都是按假期过年，假期一过就得回工厂、工地工作了。

　　只不过尽管不是那么悠闲了，但是国民却感觉更加幸福了。

　　有句话叫做：有钱天天过年，没钱度日如年。

　　当人们普遍富裕起来的时候，自然感觉日子非常好过。

　　尽管工作可能会比较忙、比较累，但是现在即能吃饱肚子，也不需要为了社会必须资源而发愁。

　　就算是成年人，很多时候也可以过得无忧无虑，顶多是一些工作上的压力。

　　这时候的民国不像二十一世纪，二十一世纪的人尽管能够吃饱，但是社会必须资源却被少数人大量占有。人们得考虑很多东西，也有很多的压力。

　　一名英国记者后来在他的《民国见闻录》当中写道：“中国人习惯过的春节，就像是西方人的狂欢节。但他们并不像西方人那样疯狂而毫无秩序的节日狂热。他们的狂欢节，人们都带着平和的喜悦。他们穿上华美的民族服装，互相传达着节日的问候。家家户户准备着丰盛的食物，孩子们快乐的玩耍着。这里没有战争，也因为工业的发展，以及对外军事的胜利，以及欧洲战争而富裕了起来。而这里的工人、农民，不是有失业保障就是有政府补贴，在医疗、教育方面都有保障制度，他们的普通民众没有太多的烦恼，就像是一个东方天堂。”

　　很多刚来中华民国的洋人惊讶的发现，这里和印象中的中国是完全不一样的。

　　没有辫子，也看不到因为长期营养不良而面黄肌瘦中国人，而且这些中国人身上穿的衣服比他们还要时尚，他们反而像是一个土豹子。

　　而且大街上已经能看到不少家庭汽车了，货车更是到处穿梭，比欧洲的汽车数量多得多。

　　在大上海，这里高楼林立，都市化气息比欧美任何一座城市都要浓厚。

　　同时那些来到上海的洋人也发现，传说中的东方冒险天堂上海，此时已经变成了一个比欧美机会更少的地方。

　　中国人对他们这些洋人已经不感冒了。

　　如果来到中国的洋人不是技工、工程师、科研人员、学者，或是有一技之长，那么在中国这个地方根本就很难混下去。

　　会来东方冒险的白人，都是一些混得很挫逼的家伙，没有学历、没有一技之长，这些欧洲流氓、屌丝前往中国都得靠偷渡进入。来到中国之后，只能去干一些又脏又累的工作。

　　好一点的工作，轻松一点的工作，根本不会考虑他们。

　　他们偷渡来中国还是向蛇头借款，在这里可没有什么法律保护他们，他们完全就是黑户。

　　每个月的收入还得拿出近半来还给蛇头。

　　很多欧洲人因为工作环境恶劣，或是太过劳累，身体普遍都出现了一些问题，平均来到中国五六年后就会劳累致死。

　　这里不是什么冒险天堂，而是冒险地狱。

　　他们死了也就死了，根本不会有人管他们。至于他们的政府，根本管不到他们。因为他们是黑户，他们的政府也没有理由来管，同时也不想管他们。

　　而那些通过正规渠道进入中华民国的洋人，都是有一技之长的人才，这些人在中华民国确实过得很不错，而且很多还收入极高。

　　欧洲人很多时候只看到了这表面上的阳光，却未看到另一面的阴影，因此让很多欧洲穷屌丝们以为，到了中华民国就可以过上好日子。

　　不过也吸引了很多欧洲人才自发的移民到中华民国。

　　特别是那些小国家，因为欧洲打得一塌糊涂，让他们普遍没有安全感，加上来到中华民国可以有更安全的环境，并有更高的收入，以及更好的生活条件，那为什么不到中国去呢？

　　但也因为此时战争的原因，道路不是那么畅通，所以自发来到中华民国的欧洲人才还不是那么多。

　　不过战后的欧洲，将陷入经济萧条时期，那时候来到中国的欧洲人才也就更多了，中华民国在战后根本不需要担心什么人才不足的问题。

　　……

　　欧洲，随着中国的春节到来，欧洲的冬季也结束了，两大阵营在这一年春季继续开打。

　　协约国又制定了这一年的春季攻势，并且从中华民国那里进口很多物资，美国也从本土运来了大量物资。

　　同盟国则在一个冬季当中疯狂生产机械设备，然后出口到中国，以换取更多的军事物资。

　　不过这一年的春季攻势与去年的悲剧不同。

　　去年的春季攻势当中，协约国的战车还没开到前线就被炸掉了大半。今年协约国从中华民国购买了更先进的战斗机，这使得过去一个冬季的空军较量中，协约国占据了优势。

　　同时协约国也学会了用空军保护装甲师的战术安排。

　　协约国在3月间出动近四千辆战车，在空军的保护下，对索姆河防线的德军发动了猛烈的进攻。

　　德军的反击很猛烈，各种反战车武器都用上了。

　　协约国的战车在这些反战车武器的打击下损失惨重，战车被击毁了将近一半，但是因为有了空军的支援，协约国的大军还是一举碾碎了德军的索姆河防线。

　　协约国一路高歌猛进，德军只得再次后撤到了兴登堡防线。

　　双方的战争，打到这个程度，都是无比焦心的，甚至是无比恶心，在这进进退退的节奏中，已经打腻了。

　　好似胜利遥遥无期。

　　特别是同盟国士兵，更是有如此感觉。

　　协约国方面，英法士兵同样也有这样的感觉，不过美国士兵相比来说好一些，毕竟美国参战时间比较晚。

　　不过美国大兵的素质并不是太高，不过他们地炮兵战术比较成熟，不像英法炮兵那么傻吊，炮击准备尽然甚至长达一个星期。

　　美国炮兵，有更加清晰的作战意识。

　　但是美国在参战之初并没有认真准备，甚至是有点像是做游戏一般，认为自己参战后马上就能结束战争。

　　只不过后来，中华民国便让协约国栽了大跟头。

　　现在的美国，算是认真的打起这场战争。

　　战争发展到了这个时期，变得更加残酷，因为双方都在大规模的使用白磷弹，同盟国在用，协约国也在用。

　　这种武器，经常造成对方的士兵崩溃而逃。

　　协约国在春季攻势中，一路又推到了兴登堡防线，这一过程中，协约国付出了六十万人的阵亡代价。

　　美国政府不得不展开第二次招兵。

　　由于美国的大量军舰投入对潜艇的打击行动，以及中华民国停止了支持德国的无限制潜艇战，这一年德国的潜艇部队击沉的商船吨位已经赶不上协约国的制造速度，德国的无限制潜艇战宣告失败。

　　越来越多的美国物资被运到了欧洲战场。

　　也有更多的美国士兵投入到了欧洲战场上，美国再次动员了一百五十万人，陆军规模达到了四百五十万的恐怖程度。

　　加上海军两百万人，美国的兵力高达六百五十万人。

　　650万！

　　美国的人口也只有9000万左右，大量的劳动力走上了在战场。

　　单是美国的陆军兵力，就已经与同盟国差不多了。

　　此时的美国政府是骑虎难下，这场战争对美国来说，一样是只许胜利，不许失败的。

　　一旦失败了，首先即将吃到嘴里的利益没有了。而且就连总统什么的，也都得滚蛋下台。

　　所以美国也是深陷其中。

　　因为美国的动员，以及物资的大量运达，协约国的胜利基本上已经和中华民国所预计的一般，快要胜利了。

　　这场战争也快要结束了。

　　不过在这一年春末，退守兴登堡防线的鲁登道夫在兴登堡的命令下，发动了一次疯狂的反攻。

　　大量小股部队派了出去，用来袭击协约国的防线薄弱处。

　　同时大股部队，也出动了飞机、战车，以及大量火炮，对协约国发动狂风暴雨一般的反攻。

　　就像是回光返照一般，但是攻击力却不可小觑。

　　整个战场就像是一个疯狂的绞肉机，大量美军士兵与德军士兵残酷的厮杀着，其中还有不少日本士兵。

　　这些日本士兵的韧性很强大，给了美军士兵很大的伤亡。

　　但是美军毕竟有物资和人员上的优势，协约国方面还有空军优势，双方激战两个月左右，同盟国付出了80万左右的伤亡，而协约国也付出了100万左右的伤亡。

　　战场上的尸体几乎到处都是，有完整的，也有残缺不全的。其中协约国的伤亡当中，美军士兵占了伤亡大部分。此时协约国的主力，已经变成了美军。

　　同盟国尽管在战术上杀伤了更多的敌军，但在战略上依旧是无所作为，他们的进攻还是被协约国抵挡了下来。

　　协约国挡下同盟国的进攻后，立即开始组织兵力，准备对兴登堡防线展开进攻。

　　只要突破兴登堡防线，德国容克贵族们，也就撑不住了。容克财团必然会向罗斯柴尔德财团妥协，那也就意味着战争的结束。

　　……

　　欧洲的另一端，苏俄内战也在春季打得如火如荼，相比欧洲的消耗战，俄国打的是运动战。

　　西欧战场地方太小，腾转不开，所以打的是阵地战。

　　俄国那么大，自然不可能打什么阵地战，俄国的战争只会是运动战。

　　在这场运动战当中，白俄军也被打得节节败退，但是白俄军的军事装备毕竟更好，杀伤的苏军比自身兵力损失高出将近一倍。

　　但就算是如此，也挡不住苏军的脚步。

　　苏军有思想灌输武器，同时战术上比较灵活多变，更有那些苦哈哈的俄国贫苦阶级的支持，士兵又更能吃苦，自然不是白俄军能够抵挡得住的。

　　而且苏军还派小股部队在后方捣乱，白俄政府打得非常被动。一个春季的作战当中，苏军已经推进到了西伯利亚秋明州。

　　白俄政府节节败退之间，不少白俄军跑到了中国领土上寻求庇护。

　　同时也引发了俄国贵族们的恐慌。

　　许多俄国贵族，还没等苏军打到鄂木斯克，便已拖家带口的跑到了中华民国，中华民国很乐意的收留了这些有钱的俄国贵族，但却是雁过拔毛，要想获得在中华民国居住的绿卡，必须缴纳费用。

　　那些交不起钱的，中华民国则开辟了一个难民区，只允许这些难民待在难民区里，劳动力可以在中华民国的组织下进入中华民国工作，但是不能拖家带口的进入，他们的家人还是得留在难民区里面。

　　难民区条件很差，虽然中华民国有救济粮发放，但是不仅条件差，而且治安也比较差，那些贵族们是不愿意待在那里的，只好乖乖交钱买了绿卡，获得了在中华民国居住的权利。


第三十九章：布局国际贸易市场

　　俄国难民区，位于中亚行政区北部边境，这里受中华民国管辖，是中华民国的领土主权，苏军也不敢杀进来，把这些可恶的俄国资产阶级统统的哒哒掉。

　　在难民区中，一个个难民营修建了起来。

　　从高空看去，一座座帐篷整齐的坐落在这里，帐篷是中华民国搭建的，之所搭建得这么整齐。

　　那是因为要进行宣传。

　　只见天上的一架飞机在难民区上空盘旋了良久，一个摄影师从高空拍摄下了难民区的鸟瞰摄影资料。

　　也许，许多年后。

　　各国历史教科书上会记录：中华民国对俄国难民进行了大力赈济。

　　然而实际上的情况……

　　只见这天中午，一群俄国难民正排着队领取食物，一个个捧着碗，来领取免费食物。

　　前面，摆着一口口大锅，一群中国警察正手持警棍维持着秩序，大锅热腾腾的冒着蒸汽，里面是白粥。

　　午饭！只有白粥。

　　中华民国国内，那些进了收容所的乞丐，已经和普通民众吃的东西没太大的差别，都是吃干的，吃肉也都是经常。

　　尽管中华民国的农业在施行机械化之后，粮食供应已经非常充足了，就算是给这些俄国难民吃干的也花不了几个钱。

　　但是在负责赈济这些俄国难民的中国军方看来，这些俄国人以前侵略过中国，因此待遇自然不能给得比国内收容所里的乞丐更高。

　　宁愿给本国乞丐吃好的，也不给这些俄国人啊！

　　同时中国军方也感觉，有白粥喝已经不错了，何况这白粥还挺浓的。

　　要知道，几年前的中华民国，赈济乞丐也只是白粥而已。

　　要是中华民国的乞丐现在只能喝白粥的话，那么这些俄国人只能喝潲水了。

　　只见一个俄国富农家庭各自领取了一碗热腾腾的白粥，然后蹲在了一旁的一根原木上，就着一点咸菜呼噜噜的喝了起来。

　　那个中年俄国人叫科尼斯基喝了口白粥，然后神情哀伤的叹了口气，“哎！真不知道，这场战争还要打多久啊！”

　　“亲爱的，这里条件太差了，一个星期才供应两次蔬菜，根本就没有一点肉。那民营里也太乱了。”科尼斯基的妻子在一边说道：“我们得想办法离开这里。”

　　“能有什么办法？”科尼斯基摇头道，他们背井离乡，又没有钱买中国绿卡，注定是一群没有未来的人。

　　“听说只要嫁给一个中国人就能获得绿卡，女方家属所在国家如果发生战乱等情况，也允许在中国居住。不如我们把女儿嫁过去吧！我们家女儿那么漂亮，肯定能嫁个不错的中国小伙。”科尼斯基的妻子说道。

　　“这是真的吗？”科尼斯基不由打起精神，他女儿确实很漂亮。

　　“是真的，只要把女儿送进中国人的女子学校学习两年就可以了，难民区就有一个报名点。”

　　科尼斯基摸着下巴，说道：“听过中国人已经很有钱了，日子过得很舒服。如果我们女儿能嫁过去的话，以后肯定也能过上好日子。”

　　“中国人是很有钱，他们卖军火，又抢了我们俄国的国库。”科尼斯基的妻子说道。

　　“这都不重要，重要的是我们可以离开这里。”科尼斯基顿时有对未来充满了希望，两口子连忙把白粥喝完，接着拉着他们的十五岁女儿，朝报名点跑去。

　　来到报名点的时候，他们发现这里很是热闹，报名进入中国女子学校的俄国女人排起了队。

　　当然不是谁都能进那个什么女子学校的。

　　中国女子学校多得去了，这些俄国人哪里知道是哪一所。

　　这个女子学校，实际上就是那所‘扬州外籍女子培训学校’，专门培训各国女子，成为中国公民的贤妻良母。

　　这所学校在各国都有招生办，并且随着中华民国愈加繁荣、富裕，报名的人也越来越多。

　　很多落后国家的家庭都想把女儿嫁到中国去，即可以让女儿过上好日子，特殊情况下他们也可以到中国去居住、工作。如碰上饥荒、战争。

　　特别是在印度地区，市场不错。

　　印度人嫁女儿还要嫁妆，给不起嫁妆还可能被人打，一些父亲因为给不起嫁妆，甚至跑去自杀。

　　把女儿嫁到中国去，不仅不要嫁妆，女儿出嫁时还能收到聘礼，女儿还可能会给家里汇钱。

　　但不是谁都能通过报名这个环节的。

　　科尼斯基来到报名点后就看到不少俄国女人因为长得太丑，或是姿色太过平庸，而被涮了下去。

　　不过科尼斯基带着他的女儿很顺利的就通过了报名，并且第二天就搬出了他们所在的难民营。

　　他们搬进了一所培训学校，他们将在这里学习了简单的汉语、法律之后，同时进行防疫检查等环节后进入中华民国的社会，允许他们在中华民国居住、工作。

　　中华民国，现在正持续的在全球收刮美女资源，大大增加了国民幸福指数。

　　这次逃难到中华民国的俄国难民，有能力靠女儿走出难民营的家庭几乎都选择了这条路线。

　　在中华民国的宣传下，到中国去生活已经成为了他们梦寐以求的目标。

　　这引起了那些俄国青年的不满，但是他们的不满和中华民国没有一毛钱关系，因为他们是外部的，不是中华民国内部的，无法从内部攻陷中华民国。

　　而发展在俄国西伯利亚行政区的战争，在夏季打得基本明朗了，白俄政府在军事上一败再败，根本不是苏军的对手。

　　因为战争的原因，红色毛熊内部在这一年闹了大饥荒，许多俄国人被饿死。

　　但也因为战争，红色毛熊把矛盾转移到了白俄政府和中华民国身上，把民众注意力转移掉了，所以在屠杀了那些俄国贵族、富农之后，没有出现什么叛乱问题。

　　红色毛熊统治下的民众，实际上也需要时间来思考，特别是如乌克兰人、白俄罗斯人这些与俄国人不同民族的地区。

　　只要给他们一些时间，他们会想明白的。

　　……

　　在淮安，江渝与蒋方震等人，还在持续关注着欧洲战场与西伯利亚战场的发展。

　　“西欧战场的战争，预计在秋季就会结束了，秋季之前协约国便会发动进攻，这次进攻只要打爆德国的兴登堡防线，战争也就结束了。”

　　“从双方的实力分析，德国不太可能守住兴登堡防线，毕竟拥有战车之后，力量已经可以集中于一点，而防守的一方，力量却分散在整条战线上。欧洲阵地战的格局，已经被打破了，战争已经回到了运动战方面。”

　　唐汉民和周正业他们推衍着战争进程，江渝静静思考着，过了半晌说道：“欧洲战争一结束，首先要发生冲突的，恐怕就是海洋利益了，要让海军做好准备。”

　　“不错，欧美几乎垄断全球海运业。现在他们的商船，已经在德国的打击下，急速下降到了1200万吨。而我们的远洋商船，现在却已经超过了1300万吨排水量了。从排水量吨位上已经超过了欧美远洋商船的总吨位，而且我们的船更大，更新，运输能力比欧美远洋商船更强。”蒋方震点头说道：“现在我们插上一脚，已经严重损害了英美的海洋运输利益。”

　　“所以我们的海军应该做好准备，尽管短期内不可能爆发战争，但是说不定会闹海盗什么的，到时候就得把驱逐舰、巡洋舰派出去保护商船。”江渝点头道，海洋运输利益是很大的。

　　英国自拿破仑战争之后，贸易一直处较高的逆差，19世纪70年代前期是6500万英镑，到了后期一度达到1.25亿英镑。80年代以后虽然有所下降，但在一战爆发前还是维持着每年1亿英镑左右的逆差。

　　也就是说，英国每年进口的货物价值，要比出口的货物价值高出1亿英镑，英国是一个进口国。

　　但是英国之所以能够在财政上保持盈余，那就是英国每年都向外国提供商业服务（包括：保险、货物装卸、回扣、经济贸易和海运方面）以及海外投资。

　　其中最重要的两项，就是海运业和海外投资。

　　1913年英国一年就制造了193.2万吨商船，其商船总吨位达到了2040万吨，这一支巨大的商船队，每年能为英国带去一笔可观的收益。从19世纪中叶的每年1800万英镑，一路上涨到了20世纪初的7000万英镑。

　　这7000万英镑，是指英国赚取到的外汇，英国是一个岛国，他自身要从世界运输原材料回英国，然后在英国加工成工业产品卖出去，自身也需要大量的商船对原材料、工业产品进行运输。这些钱就是扣除自身运输后，从其他国家身上赚到的钱。

　　海运业服务的市场，随着国际贸易的加大，还会进一步的上升。

　　此时英国的2000多万吨商船已经损失得只剩下得不到500万吨了，连自身运输都无法满足。

　　美国的商船吨位，则达到了700万吨左右。

　　也就是说，不仅是英国无法满足自身的运输，连美国也无法满足自身运输。

　　此时中华民国的商船，确实有不少在美洲运输货物，承担着美国大约45%的远洋运输服务。

　　此时应为战争原因，运费非常高。

　　中华民国去年通过1000万吨商船，赚到的外汇就达到了5亿炎黄币的规模，差不多也就是战前英镑含金量情况下的1亿英镑。

　　尽管中国商船看上去只有1000万吨，比英国战前2000万吨商船少一倍，但实际上运货量只比英国少一些而已，因为英国的商船大多都是老旧的商船，尽管也呢个远洋，但是因为个体单位太小，无法运输更多的货物。

　　船只排水量增大一倍，但推动船只所需的动力却只需要原先的50%，所以船只造得越大，燃料舱、动力设备所占船只空间比例就越小，货舱也就可以建得更大，而且船员并不需要增加很多。

　　也就是说，同样的燃料，同样多的海员，更大的船只的运输效率越高。

　　又因为战争的原因，使运费大大增长，所以中华民国去年一年，通过海洋运输服务，赚到了1亿英镑的外汇。

　　“战后，英国基本上是从海上摆渡者的位置上退下来了，英国也没有实力在恢复之前的盛况了。我们的主要对手就是美国，战后的美国肯定将会在全世界各大造船厂疯狂订购商船。”江渝估计道，历史上美国在一战结束后就是这么做的，如福州马尾造船厂在一战后就接到了美国人的商船制造订单，下订单的从战时的英国，变成了战后的美国。

　　战前英国是阔佬，战后美国才是阔佬。

　　尽管现在中华民国半路杀出，但是美国肯定不愿意看到美国自身的远洋运输都要依靠中国商船。

　　所以竞争是会出现的。

　　如果是正当的竞争中华民国自然是不怕的，但是资本掠夺财富的手段往往就是战争。

　　财富在欧洲的时候，爆发了第一次、第二次世界大战，财富在中东的时候，爆发了海湾战争、阿富汗战争、伊拉克战争等一些列战争。

　　唯一的区别，就是谁是主动，谁是被动。

　　主动的狼，与被动的羊。

　　如果是狼掌控了财富，那么便无人胆敢窥视，第二次世界大战之后战争的财富是在美国，但有谁敢拿美国开刀？

　　美国拿中东开刀，那是因为美国就是那头狼，中东人就是羊。

　　中华民国如果不做好准备，那么就会变成羊。

　　因为现在中华民国的财富已经不少了，尽管中华民国在陆地战争上已经立于不败之地，空战方面更是没有国家敢与之抗衡，但是海军一直都是短板。

　　大海军计划出台正是为了解决这个问题，在真正的全面战争爆发前，海军必须形成能够为商船护航的能力。

　　同时航道也是一个很重要的东西，航道是可以持续剥削过往船只的。

　　中华民国现在连马六甲海峡都未控制，国际海运航道方面也是短板，不过因为之前协约国妥协时，在航道收费问题上也做出了让步，中华民国的船只经过这些航道时，只需要缴纳较低费用就可通过。

　　这一个条款现在已经履行了下去。

　　至于战后协约国各国是否遵守，那就看他们自觉了。如果不自觉的话，江渝不介意打爆他们的殖民地。

　　到时候看是谁亏了。

　　要知道英国佬除了每年从殖民地盘剥的那些税收之类以外，还有不少的资产，尽管很多资产卖给了中国，但英国手上的海外资产，比战前也仅仅下降了三分之一。

　　如今英国是世界老大，掌控的地盘、航道最多，也时刻被中华民国威胁着，所以英国显然不敢毁约。

　　至于美国，暂时中华民国还真拿美国没什么办法。两个国家离得太远了，就算是中华民国在军事上处于优势地位，对付美国佬也不是那么顺手。

　　因此中华民国主要能对付的就是美国的外部市场，遏制美国通过外部市场，以限制美国的发展。

　　并且通过不断增强自身实力，提高科技水平，缩短与美国的距离限制，总有一天能把美国打爆。

　　……

　　战争已经快结束了，财团在全球的布局也抓紧进行。

　　首先就是集装箱港口的投资，甚至在美国都投资了集装箱港口，在欧洲也投资了很多集装箱港口。

　　协约国各国也都在建设自己的集装箱港口。

　　中国的集装箱运输设备出口非常火爆，这种能够极大的降低运输成本的集装箱运输方式，各国都看到了其中的好处。

　　当然，集装箱港口的出现，但各国的集装箱货船却是没有多少。

　　也没有集装箱设备的制造产业，集装箱设备基本上是从中国进口，中华民国牢牢占据集装箱设备第一出口国的地位。

　　其他国家要想在集装箱制造上取代中华民国的市场，除了再重新制定一个标准外没有其他办法。

　　但是协约国已经向中华民国妥协，集装箱的标准都是用中国制定的标准。

　　中国标准下的集装箱设备制造业已经有基础了，即可供应本国，又有出口，赚到的钱最多，制造经验也最丰富。

　　其他国家要想发展集装箱设备制造业，首先一个没什么市场，因为市场都被中华民国占领了。

　　欧美国家的工资水平，并不比中华民国来得低，加上他们工业制造技术不如中华民国，他们发展集装箱制造业，首先成本上比不过中华民国，现在中华民国独家卖设备，利润虽然和高，但是出现竞争对手后完全可以降价。

　　另外在质量上，也不可能比中华民国更高。

　　集装箱运输系统的建立，关乎中华民国抢占国际市场。以及中华民国进口原材料的问题。

　　但集装箱运输体系出现后，国际贸易就更加容易了。

　　中华民国在国际贸易当中是占据很大优势的，这种优势比英国大得多，英国因为之前工业产品不愁销路，所以工业体系已经太落后了，英国算是过气了。

　　中华民国最大的竞争对手就是美国，美国第一次世界大战过后，除了自身市场比较庞大之外，靠的就是庞大的海外市场。

　　相比美国来说，中华民国在技术上是有优势的。

　　工业规模上同样也有优势，尽管人均工业规模不如美国，但是美国的人均工业规模当中有很大一部分不是自身需求，而是出口。

　　但出口就那么多，中华民国就算是自身人口是美国的五倍，也不可能让国际市场扩大五倍。

　　因此这个人均工业规模的差距，并不像是数据表面上那样大到离谱。

　　而在海运、航道收费上，相比美国都有一定优势。另外这个国际市场，主要就是欧洲、印度、澳大利亚、南美。

　　其中欧洲市场最大，在关税方面，英法显然不敢差别对待中华民国与美国。协约国妥协后，关税都是商量好的。

　　也就是说，中华民国的商品，可以大量出口到欧洲。

　　在种工业产品方面，中国可以自己生产。

　　而在利润比较低的产品方面，可以交由那些附属国来生产，从而降低成本，这样一来从附属国出口到欧洲，竞争力不就上去了？

　　因此国际贸易市场越大，中华民国攫取的利益就越多，在获得了大量利益的同时，会造成很大的贸易顺差，其他国家则形成贸易逆差。

　　欧洲国家和中华民国做生意亏钱了，自然不会太长久。

　　因此中华民国还要从英法等国手上购买原材料，也不一定要直接从欧洲购买，也可以从他们的海外原材料产地购买。

　　从而也就形成了，中华民国生产工业产品，而欧洲人生产原材料的格局，以平衡贸易收支，使贸易可以持久一些时间。


第四十章：崩溃的白俄军

　　欧洲战场在这一年夏季又再次平静了下来，这只是短暂的平静，协约国正在加紧准备对德国兴登堡防线展开进攻。

　　德国也准备着死守兴登堡防线。

　　只要兴登堡防线一被攻破，战争基本上也就结束了。

　　此时的容克贵族们，并没有听江渝的忽悠而屠杀犹太人，他们只是没收了犹太人的资产，双方矛盾还不是剧烈得不可调和。

　　如果容克贵族们要投降，只需要返还犹太人资产，并向罗斯柴尔德财团妥协就可以了。

　　这让江渝感觉甚是遗憾。

　　如果德国佬真的屠杀了犹太人的话，那么双方的矛盾就剧烈得不可调和了，到时候他不介意再把战争延长下去。

　　现在看来，战争确实已经走到了末端。

　　……

　　在西伯利亚战场，苏军却是节节胜利。

　　无数无产阶级人民在列宁的号召下，对白俄政府发动了如汪洋大海一般的人民战争。

　　这场人民战争打得非常激烈。

　　白俄军尽管有装备上的优势，但是西伯利亚到处都是游击队，这些游击队死了一波还有一波。

　　游击队的真正基础，就是那些普通民众。

　　只要有那些普通民众的支持，游击队就可以一直存在下去，这样才能源源不断的补充这些游击队。

　　资产阶级贵族们，本来就娇生惯养，这些老爷兵们怎么打得过那些无产阶级苦哈哈呢~！

　　到了夏季，白俄军已经一路退到了鄂木斯克五十公里外，并在那里构筑了又一道防线，但是白俄军后院起火了，这让白俄军打得很是窝火。

　　更窝火的是白俄政府总统鲍尔沙克，他在办公司里发泄了一通。

　　想去年，形势是多么的喜人。

　　可短短的一年下来，白俄军便已被打得节节败退，不仅被那群泥腿子赶到了伏尔加河东岸，现在连西伯利亚行政区都保不住了。

　　鲍尔沙克砸了一堆东西，这时门被推开了。

　　“总统阁下，东西都收拾好了，我们得走了。”鲍尔沙克的保镖平静的对他说道，鲍尔沙克深吸了口气，点了点头。

　　然后沉着脸快步走出大楼，坐上汽车前往机场。

　　这一天鲍尔沙克乘坐着飞机飞往了中华民国新疆乌鲁木齐机场，接着在那里又乘坐火车前往中国淮安。

　　鲍尔沙克的出逃，消息却是没掩盖住。

　　很快消息就如同风暴一般的传遍了整个白俄军，听到这个消息的白俄军，很多都选择了第一时间向中国边境溃逃。

　　别的白俄军看到他们跑了，也跟着带上整支部队撒丫子。这样的撒丫子部队，怎么可能打败苏军呢？

　　当所有人都失去了信念，那就更加不可能打胜仗了。

　　从这一天起，每一天都有大量的白俄军人逃到中国边境，这些白俄军被中国国防军缴械，然后将他们安置在了一个简陋的军营当中。

　　这些人因为是军人，以后还是有用的，所以缴械后待遇还是不错。

　　每天起码能吃饱，时不时也有肉吃。

　　但是他们不能随意离开这个为他们专门设立的军营，他们只能在这里等待着尼古拉二世的收编。

　　白俄军溃败后，苏军更是势如破竹，一路高歌猛进，不到三天时间便占领了鄂木斯克。

　　……

　　鲍尔沙克乘坐着火车，一路来到了淮安，一路上都快坐吐血了。

　　这行程确实有点漫长，就算是坐火车。

　　中华民国的版图太大了，已经比昔日的俄国版图还要大。

　　来到淮安的鲍尔沙克首先去见了中华民国陆海空大元帅江渝，江渝并未亲自去迎接他，而是在自家茶楼里等着他。

　　作为一个傀儡政府领袖，鲍尔沙克还没有被江渝亲自迎接的资格。

　　鲍尔沙克也意识到了这一点，他只是一个傀儡。

　　但是当傀儡却有权势，却能让他过上奢华的生活。这让出身比较普通的鲍尔沙克难以放弃。

　　鲍尔沙克很快就见到了江渝，江渝热情的在茶楼里招待了鲍尔沙克，却只字不提俄国的事。

　　“江大元帅，我想眼前这样的局势，对中国来说也是非常不愿意看到的吧！要知道如果一个资本主义国家身边出现了一个红色俄国，那么必然会感到不安吧！”鲍尔沙克忍不住问道。

　　江渝笑了笑，点头说道：“你说的不错，红色俄国的出现，确实让我们中华民国感觉很不安。不过那群愚蠢的政客，他们并没有意识到这一点，他们认为红色俄国并没有什么威胁。同时他们也惧怕战争，害怕把中国拉进战争泥潭，所以当初他们闹着要撤军。于是我们就只好撤军了，想不到尽然酿成了如今这样的结果。”

　　说着江渝还叹了口气，仿佛一切问题都是出自那些愚蠢的政客们，把自己撇得一干二净，好似什么都不关他的事。

　　“现在这样的情况太糟糕了，如果中国愿意出兵干涉的话，我想一定可以轻松打败红色俄国的。”鲍尔沙克依旧幻想着中国政府能够出兵干涉俄国，从而使他继续当上总统。

　　江渝微笑着看着鲍尔沙克半晌，心里却感到有些无语，这家伙当了两年总统，难道还没赚够钱吗？

　　根据军情局的调查，这家伙在任期间疯狂敛财，在中国华东银行有一张存了一千万元的存单。

　　不过贪心好啊！

　　老子就喜欢贪心的家伙，这样才能积极的当我中国的走狗。

　　“现在的局势，已经太过复杂了，出兵对俄干涉的问题，不是我一个人能够决定的。不过我会尽量促成，但起码在一年内，是不太可能对俄进行干涉。另外，尽管我很希望你继续担任俄国总统，然而你应该考虑一下尼古拉二世的因素。他在中国已经纠集了一大批俄国贵族，也收拢了一大批俄国军人。我那为老丈人也在想着复国的问题，你应该和他多接触一下，也许双方是可以合作的。”江渝对鲍尔沙克建议道。

　　这个时候，鲍尔沙克明白了。

　　中国并非只扶持他一个人，俄国沙皇尼古拉二世通过嫁女儿的方式，也取得了眼前这位中国元帅的支持。

　　这位中国元帅尽管没有参政，但是在中国拥有极大的权势和威望，只要他愿意为俄国复国，那么中国出兵干涉俄国必然是可以确定下来的。

　　就算是什么愚蠢政客在反对。

　　鲍尔沙克实际上并不是太了解中国政坛的内幕，实际上那些愚蠢政客们，根本就是不存在的。

　　就算是做了愚蠢的事，实际上也是其他方面的利益考虑而做出的政治作秀罢了。

　　……

　　很快鲍尔沙克就起身告辞，然后坐上最高档的宝马汽车，前往尼古拉二世的住所。

　　当鲍尔沙克来到尼古拉二世的住所时，整个人都愕然当场。

　　只见尼古拉二世的居所非常豪华，修得像是一坐皇宫一般，整个住所包括猎场、马场等设施，占地超过六千亩，比中国最有权势的江渝还要奢华。

　　尼古拉二世很有钱，中华民国给了他五亿元，而且还是现金。接着中华民国又把俄国皇室存在英国的2000吨黄金要了回来。

　　这2000吨黄金，中华民国政府要走了一半，剩下一半交给了尼古拉二世，1000吨黄金，使尼古拉二世拿到了6.8亿炎黄币。

　　中华民国自然不会尼古拉二世黄金，而是给他纸币。

　　尼古拉二世手上有将近12亿现金，比中国任何一个民族资本商人都要有钱，不算入江渝本人的话。

　　江渝的钱，实际上只能算的政府的钱。

　　在他看来，财团不可以属于个人，他也只是为民族管理财富而已。

　　尼古拉二世作为在中华民国境内最有钱的人，把住所修得像皇宫又有什么不可以？

　　他想修的话，中华民国自然乐意给他造房子，有钱不赚是傻瓜。


第四十一章：红色毛熊割地了

　　三天后，尼古拉二世在中华民国成立了‘沙皇救国军’，并组建流亡沙皇政府，鲍尔沙克成为了流亡沙皇政府首相，双方完成了利益交换下的合作。

　　逃入中国的白俄军大约有40万左右，这40万白俄军经过整顿后剩下了30万，中华民国负责对这些白俄军进行武装、训练。

　　这次中华民国是很认真的在训练这些白俄军，军纪上也抓得很严。

　　30万白俄军被编入了中国华西野战军，在未来的对红色毛熊的战争中，他们将会参与，并成为勇敢的……炮灰！

　　红色毛熊对此表达了不满，希望中国不要包庇这群用惨无人道的手段压迫无产阶级的统治者。

　　但是中华民国外交部收到红色毛熊的抗议后，直接把函件塞进了碎纸机里，然后回复说，中华民国只是容纳了一批难民，这属于中华民国内政，不在其他国家干涉范围。

　　同时外交部提醒红色毛熊，双方的协议应该执行了。

　　红色毛熊接到这样的回复，列宁等人很是无奈，现在借他们十个胆子也不敢冲进中国中亚行政区里把那些俄国资产阶级给突突了。

　　同样的，他们也没有胆子敢不执行当初的协议。

　　“根据当初的协议，我们要将整个突厥地割让给中国人，除了中国人已占领的那一部分，我们将损失150万平方公里的国土面积。”托洛茨基指着地图上划出的那条红线说道。

　　列宁看着这个地图，沉默了许久。

　　这次进攻当中，双方又阵亡、残疾了一百五十多万人，其中苏军占到一百万左右，白俄军为五十多万。

　　也就是说，俄国的成年男性劳动力，已经从800万左右，下降到了650万左右，外加饥荒、屠杀，实际上整个俄国的成年男性劳动力已经不足600万了。

　　也就是说，把这些成年劳动力全部拉出来参军，兵力也仅仅比中国常备兵力多出一百万而已。

　　中国现在集结重兵于中俄边境，如果不履行协议的话，简直就是作死的节奏。

　　“那就履行秘密协议吧！”列宁无奈的下达了命令，此时对白俄政府的作战已经取得了全面的胜利。

　　红色毛熊攻占了西伯利亚行政区，不过远东行政区已经是中国的版图了，等于说中国已经从俄国身上攫取了850万平方公里的版图。

　　如果加上现在这150万平方公里，那就是1000万平方公里左右。

　　这相当于后世的一个中国，而且还要大一些。

　　当然，这些国土都是沙俄以前抢来的，但也让列宁等人感觉甚是心疼，特别是斯大林这个家伙。

　　斯大林对于版图的欲望非常强烈。

　　他很想说和中国人较量一下，但话到嘴边却说不出来，他也知道那是找死的行为。

　　……

　　中华民国与红色毛熊的协议签订在半个月后举行了，地点位于后世哈萨克斯坦的首都阿斯塔纳。

　　这里还不是首都，并不是很繁荣。

　　战争使这里一片萧条。

　　双方以很快的速度签订了一份所谓《中苏友好协议》，这个协议虽然打着友好的字眼，但却并不知友好在何处，协议里对双方边境兵力的问题方面并没有做任何规定，贸易方面也没有任何商定。

　　中华民国自然不可能向红色毛熊出口什么东西。

　　如果说是出口商品，进口原材料，那自然很乐意，这相当于是开辟了一个海外市场。

　　但是俄国肯定不愿意进口那些商品，他们需要的是粮食。

　　粮食可以帮助他们巩固统治，他们手上没粮食就掌控不了人民。但中国显然不会向红色毛熊出口粮食。

　　同时也不会再向红色毛熊出口一枪一弹了。

　　双方主要是就边界线问题，进行了进一步的划定。

　　当红色毛熊的代表在协议上签字的那一霎那，现场闪过一片镁光灯的亮光，大量的中华民国记者在这一刻对着俄国代表一阵狂拍。

　　接着一群记者立即冲了出去，跑回去用自己报社带来的电报机往国内发送电报。

　　没有电报机的小报社，则冲到军营里面，把军营的电报机给占用了。

　　……

　　“号外，号外，中苏签订边境协议，中华民国再获150万平方公里国土。”只是短短半个小时，上海街头已经出了号外报纸。

　　街上的行人听到报童的叫喊，立即一群人围了过去，两下就把报纸给抢购一空了。

　　茶馆里，一个说书先生拿过一张号外，大声宣读道：“现在宣布一个最新的大好消息，我中华民国又新增150万平方公里领土。”

　　“哇！150万平方公里啊！”下面的听众们顿时惊叹起来，其中一个听众困惑的问道：“150万平方公里是多大啊？”

　　吁~！

　　众人一阵鄙视，太没文化了。

　　“150万平方公里是多大？我们江苏省不过才10万平方公里那么大，150万平方公里就是15个江苏省那么大。”说书先生得意的说道。

　　“哇！那么大啊！”

　　“15个江苏省，那可真是不小了。”

　　“我听说俄国的土地都冷得要命，哪有我们江苏日子好过啊！”

　　“是哪里冒出的150万平方公里啊！”

　　说书先生拿着号外看了一会，为众人讲解道：“这次红色俄国割让，不，是归还。他们归还的是我们唐代占领过，后来又丢掉的中亚行政区以北的一块地方。那里虽然冷一些，但冬天也不比东北更冷。另外，那里资源非常丰富，加上我们现在占据的中亚行政区，如果全种上粮食的话，极限状态可以养活十几亿人。”说书先生说着分析道：“也就是说，我们拿到了那块地方，以后全国老百姓都不用怕饿肚子了，你要是想一顿想吃两顿的饭都没问题，提前是不被撑死。”

　　顿时下面笑声一片。

　　“当然国家不可能把这些土地都用来种粮食，因为粮食太多得扔啊！有了这片土地，我们可以养更多的牲畜，肉类的产出就更高了，以后国民能吃到的肉就更多了。”说书先生继续介绍道：“除了农业资源，那里还有诸多矿产，都是工业时代所需的宝贵资源，这可是江苏没有的东西。”

　　这些说书先生，都是中华民国宣传机构的一个组成部分，他们平时除了说书、讲笑话之外，还会给听众讲解各种政策、法规。

　　“那现在的红色俄国为什么要把这块地让给我们啊？”一名听众奇怪的问道。

　　“这自然是他们怕我们。”说书先生神气的哼哼了一声，“前年我们中华民国派遣150万大军干涉俄国内战，可是把红色俄国摁在地上好是胖揍了一顿，现在红色毛熊看到我们就浑身发颤。那块地之前也是他们抢来的，他们现在不让这块地，江大帅就会揍他们，他们自然得乖乖的让步。”

　　“而且红色毛熊非常残暴，他们一路从那里打到西伯利亚，一路上杀光了那里的所有人，所以现在那里也已经变成一块无主之地了。”

　　说书先生按照政府的说辞，进行着宣传。

　　实际上那里的人，是被国防军给屠杀掉了，不过那里人不是太多，因此屠杀范围不大。

　　但是红色毛熊与白俄的屠杀，却也是确实存在的。双方都在疯狂的消灭着对方的民众，这是阶级间的战争，从肉体上彻底消灭对方确实是一个很有效的方法。

　　全国民众从报纸上看到这些消息后，都非常振奋，中华民国又多了150万平方公里的土地，那自然是大好事。

　　首先人均资源更多了，以后全国民众都能得到好处。另外中华民国也将更加强大，整个民族的崛起，已基本上无人可以阻挡了。

　　从红色毛熊放弃这块土地可以看出，中华民国周边，已经没有任何能够对自身构成威胁的敌人了。

　　日本完蛋了，俄国也被打怕了，法国人、美国人、荷兰人都被赶出了亚洲，整个亚洲现在也就只剩下英国人还没被彻底赶出去。俄国，目前也还占据着西伯利亚地区。

　　如果再赶走英国人，那中国就是亚洲绝对的霸主。

　　纵观古今，还没有哪一个中华朝代能够打下如此庞大的版图。

　　民众也都在为国家的崛起而兴奋。

　　当兴奋过后，他们感受到的是前所未有的好日子。

　　这条新闻，也引起了很多商人的关注。他们知道，那块土地上，用不了多久就将迎来大开发。

　　开发出来之后，那里将形成一座座城镇。

　　每一座城镇，都意味着商机。

　　因此很多商人立即购买了火车票，前往中亚行政区考察。

　　尽管财团占据了最有利润的领域，但总有大片财团兼顾不到的地方。不过在投资方面，还是民族商人占据优势，他们有更全面的信息，同样也有更多的渠道和人脉，以及资金。

　　中俄双方签订了协议之后，后世的整个哈萨克斯坦就属于中华民国的了，国防军已经开始在那里建立边境防线。

　　财团也拿出了一个完整的计划，准备在那里建设各种与战争相关的工业。那里是未来战场的前线，在那里生产军工品能够缩短运输路线。

　　弱小国家自然不敢这么玩，如果打败仗了，工业就是别人的了。

　　但中华民国却赶这么玩，只是也谨慎的把一些重要的工业放在了后面一点。


第四十二章：德意志帝国灭亡

　　占领了整个哈萨克斯坦之后，中国军方立即对这一地区幸存的人进行了驱逐，全部都驱逐到了俄国境内。

　　中国也不需要这些人。

　　接着中华民国立即准备进行移民，移民工作开展得非常迅速，全国各地那些混得不怎么样的民众，踊跃到移民局报名。

　　哈萨克斯坦，有无比丰富的资源，这些资源现在都是财团的。

　　其中石油储量达到了80亿吨，其中最大的卡沙干油田石油可采储量达10亿吨，天然气可采储量超过1万亿立方米。

　　哈萨克斯坦煤炭资源地质储量1767亿吨，后世排在中国、美国、俄罗斯、澳大利亚、印度、南非和乌克兰之后，位列全球第八位，占世界总储量的4%。后世探明和开采的煤田有100个，其中的大部分煤田分布在哈萨克斯坦中部（卡拉干达、艾斯基巴斯图兹和舒巴尔科里煤田）和北部（图尔盖煤田）。

　　铀的资源也非常丰富，超过150万吨，排在世界第二，澳大利亚排在第一，加拿大排在第三。

　　哈萨克斯坦黄金储量丰富，已探明储量约1900吨，居世界第八位，占全球黄金储量的3%—4%。

　　哈萨克斯坦铜矿已探明储量为3450万吨（占世界储量的5.5%），列智利、印尼和美国之后排第四位。

　　哈萨克斯坦目前探明的铁矿储量有91亿吨，储量排世界第六位（前5位为俄罗斯、澳大利亚、乌克兰、中国和巴西）。哈萨克斯坦的铁矿属于富矿，铁精矿含量可达65%左右。哈萨克斯坦地质学家预测，其铁矿远景储量为150亿吨，其中约60%为富矿和易选矿。

　　石油、黄金、铜矿、铁矿、铀矿，这些资源都是非常重要的。

　　以前中国是一个缺少铜矿的国家，不过自从拿下了印尼，现在又拿下了突厥地，也就是哈萨克斯坦之后，已经不缺铜矿了。

　　中华民国的铜矿资源已经非常丰富了。

　　在铁矿的问题上，以前中华民国尽管有不少铁矿储量，但富矿太少了，只有海南等少数地方有一些富矿。

　　而哈萨克斯坦的91亿吨铁矿石，大多都是富矿，这对中华民国来说太重要了。

　　加上中华民国在印度、澳大利亚的布局，中华民国未来的发展也不缺少铁矿石了。

　　至于石油，那就更不缺了。

　　当工业发展到一定程度，资源就成了最重要的东西，没有资源就发展不起来。

　　对于中华民国来说，现在手上资源太丰富了。不管是石油、天然气、煤炭还是铁矿、铜矿，都不再缺乏了。

　　现在要做的就是把这些财富从地底下挖出来。

　　开发无非就是几个步骤，先修路，公路、铁路，然后用大型挖掘机把煤炭、铁矿石从地下挖掘出来。

　　露天开采技术在中华民国已经用的比较熟练了，这一年财团造出了斗容达到30立方米的挖掘机，采矿成本大大降低，效率大幅度提高。

　　加上冶金技术的发展，中华民国的钢铁成本绝对是最低的。

　　这一年中华民国的冶金规模再次暴增，实在是市场需求量太过疯狂了，财团前些年大规模建设的矿山、钢铁厂都陆续大规模投入生产，这一年中华民国的钢铁产量超过1亿吨不是问题。

　　大量的钢铁生产出来后，制成各种钢铁制品投入市场。

　　农机、汽车、建筑钢材、造船、军工，这些领域的钢铁供应都得到了一定的满足，但是还是有部分缺口，而且需求还在增加。

　　在这样的情况下，财团所做的就是继续加大钢铁产量。

　　“我们目前拿下了整个突厥地，那里是一个非常合适发展钢铁生产的地方，能进一步的降低钢铁生产成本。我们的产业可以调整一下。沿海的钢铁厂主要负责东部地区的钢铁供应，以及用于钢铁出口的生产。我们在突厥地的钢铁基地，则主要负军工生产，以及对西部的钢铁供应，同时也负责一部分出口。”周子跃向江渝提交了一份产业调整计划。

　　这个产业调整计划当中，军工业开始大规模向中亚地区转移。

　　“从中亚出口确实是不错，离欧洲比较近。”江渝点头道，周子跃指了指地图说道：“要是军方能打到高加索去，我们获得了黑海入海口的话，出口欧洲就更加方便了。”

　　“那还得在等等吧！起码得等到明年。”江渝笑了笑，“现在对红色毛熊开刀还不是时候啊！我们的野战军还没有训练好呢！”

　　“现在经济发展局势比较好，少打仗也是好的。”周子跃说道。

　　“不过经济发展的最终目的，还是为了打仗。”江渝对周子跃说道：“我打算明年让军方在西北修一条四轨铁路到中亚行政区去。以后，再修一条高速公路到中亚行政区，这样一来我们就能快速的将部队和作战物资运到前线去了。”

　　“我觉得高速公路可以放一放，等到经济萧条的时候再修。”周子跃建议道。

　　“我也是这么觉得，不过两条双轨铁路肯定是要的。”

　　现在中华民国的铁路干线都是建成双轨的了，单轨铁路有撞车的风险，双轨铁路则是靠左行驶，这是考虑到地球运转时的力场问题，靠左行驶不会出问题。

　　在经济繁荣的地区，双轨铁路不仅是干线，连支线都可能是双轨的。那些地区的干线，已经有不少线路被建成四轨的了。

　　就像后世，广深铁路是八轨的。

　　但经济越发达，运输量越大，铁路自然不是一两条就能够满足的。中华民国的四轨铁路，主要还是出现在东部地区。

　　随着泡沫经济的产生，中华民国的发展速度之快，市场之繁荣，让那些民资都疯狂了，因为铁路很赚钱，所以民资都在疯狂的投资铁路建设。

　　财团原本控制的铁路，很多边上都出现了民资的铁路，就紧紧挨着。

　　并且这些民资还在到处开发那些没有开通铁路的地区铁路，这一年中华民国的铁路公司已经多达100多家了。

　　等于说，起码造了一百条铁路，有的可能是干线铁路，有的可能是支线铁路。

　　这些铁路互相连接，又各自经营。

　　财团有一个铁路管理系统，每个公司都在使用这个系统，因此铁路虽然到处都修了起来，但并未出现混乱的局面。因为各个铁路公司经营自己手上的铁路，都是得按照铁路系统来进行的。

　　按照铁路系统来运输，并不会损害这些铁路公司的利益，财团也没想过靠这个来从民资铁路身上咬下一块肉。

　　吃相不能太难看，财团反正已经挖好坑了，先把民资养肥了再说呗。

　　因为铁路投资很被看好，而老百姓手上的钱又多了，地方集资建设铁路的风气再次又被点燃了。

　　也许是好了伤疤忘了痛吧！

　　上一次铁路股灾实际上没过去几年的。

　　不过民众们看到的还是现在铁路的赚钱，懊恼当初没有坚持住，如果当初坚持住不卖铁路股票的话，现在可就赚翻了。

　　铁路投资风潮的再次点燃，使得中华民国的铁路公司还在继续增加。

　　各种铁路线的建设，在民资的资金投入下被建设了起来，而中华民国中央政府也在建设铁路，不过是军方出面，主要也就是出于战争考虑的战略铁路。

　　财团也在不断的建设铁路，财团建设的铁路，现在变成了那些用来运输原材料的路线，例如在东北铺设运输木材的铁路，在北海行政区铺设运输矿石的铁路等等，这些铁路大多都是重载铁路。

　　中华民国的重载铁路，大部分都是财团建设的，剩下那部分则是军方建设的战略铁路。

　　在军方、财团、民资都在修铁路的状态下，这个国家的铁路长度正在飞速增加。

　　历史上美国四十多万公里的铁路，实际上也就是这么搞出来的。

　　民资算是普通铁路的主力，然而民资在竞争上也是比较盲目的。很可能这条铁路线已经不需要更多的运输力，他们却依旧挤了进去。

　　为了避免民资过度的浪费资源，因此财团对各个铁路工程都有评估，一些实在没必要建设的铁路那就让政府出面叫停了。

　　要被叫停的也不多，毕竟脑残的投资者也不是那么多，现在到处都有比较好的铁路建设项目，想找个投资回报不低的铁路线路也不是太难。

　　随着铁路系统愈加完善，铁路开始呈现出开始向乡镇修建的趋势。

　　因为很多矿产之类的都是在乡镇、郊区，一条铁路支线修好后，这些支线有可能会直接连到那些矿场去。

　　那些矿场挖出矿石之后，直接用铁路运到支线火车站，然后直接运往其他地区。

　　也有的铁路是局部铁路，例如矿场与钢铁厂相连，煤矿与钢铁厂相连，钢铁厂炼出钢铁之后，直接用铁路运到全国各地。

　　尽管中华民国的货车数量是世界上最多的，货车普及程度也是最大的，但是铁路确实有这个时代所无法取代的作用。

　　公路胜在灵活，铁路则胜在运输成本比公路低，船运则是运输成本最低的。

　　后世中国的铁路运营方式就不是那么灵活，很多商人也都知道铁路运输成本低，但是他们普遍都苦恼的是，铁路运输太麻烦的。

　　这种麻烦，无非就是上下车，以及赶时间的问题。

　　因为中华民国的铁路公司比较多，形成竞争局面，很多地方都是一条线路有两条铁路，这时候就看谁更能揽客了。

　　顾客可能不是很熟悉铁路运输，这时候得铁路公司派业务员协调，采取一种傻瓜模式的运输。顾客只需要把要运输的货物用集装箱货柜车运到火车站，铁路公司即帮顾客将货物运到目的地，然后再安排货柜车运输。

　　集装箱系统的出现，很大程度上解决了铁路运输的一些麻烦事。尽管铁路还是不如汽车运输来得灵活，但运输大宗货物却是非常方便。

　　谷物、煤炭、矿石、木材、钢材等等大宗货物，基本上都是靠铁路进行长途运输。

　　公路的建设也很迅速，公路也是可以收费的，所以也是民资投资的重点方向，随着工程机械的出现，不管是铁路还是公路，修建成本都在不断降低，修建效率也在不断的提高。

　　一个国家最重要的基础设施，实际上就是交通。

　　道路就像是一个个血管、脉络，能将养分输送到各个部位，一个国家是否发达，也主要看运输能力。

　　中华民国除了让民资贷款修路，还充分的调动其他民资，号召有余钱的民众踊跃投资，从而使钱能够充分的流动起来。

　　在内部普通运输系统普及起来之后，军方就得修战略铁路。

　　当全面战争爆发后，以中华民国这种打仗传统，是从来不节约弹药的，对战争物资的需求量很大。

　　所以当大量兵力集中在一个方向的战场上时，国内的物资要运到前线，这种爆炸性的扎堆，就得有足够多的战略铁路来运输。

　　因此江渝打算在西北建立四轨铁路，以后甚至可以增加到六轨，并建立一条高速公路出来。

　　这样等全面战争爆发后，就能将各地汇聚在一起的物资快速运往前线。

　　至于高速公路这东西，二战时就出现了，希特勒就建了一条高速公路出来，不过并不是很长。

　　中华民国建设这条高速公路也是需要的，这样可以让部队快速的调动，物资也能更快的到达前线。

　　当战争出现了闪电战之后，战争打的就是速度。

　　你比敌人更快，你就能赢。

　　特别是闪电战这玩意，一天就推进五六十公里，已是与传统战争不同了，对付一些小国家，也许一个月战争就结束了。一个月的密集战斗，所需的物资自然是非常巨大的，是没什么时间让你慢慢运的。

　　……

　　在全世界的瞩目下，这一年夏末，协约国发动了对兴登堡防线的攻势，经过几个月的空中战斗，德国空军已经是非常疲软了，基本上丢掉了大部分地区的制空权。

　　当协约国发动进攻时，德国空军基本上被清理出了进攻区域的上空，协约国的飞机掩护着大量战车，如钢铁洪流一般涌向兴登堡防线。

　　兴登堡防线修得非常坚固，作为此时德国的掌权者兴登堡，最高统帅部的司令，兴登堡自然不会愿意看到以自己命名的防线被攻破，因此倾斜了的大量的资源。

　　不过堑壕战，已经是落后时代的东西了。

　　在滚滚洪流中，兴登堡防线最终还是被攻破了，为了攻破这道防线，协约国付出了七十多万的伤亡，而德军只伤亡了不到三十万。

　　兴登堡防线被攻破，就如同一颗炸弹在德国轰然引爆了。

　　容克贵族们坚持不住了，容克财团并不是一个人说得算的财团，但大部分容克们都失去了胜利的信心时，他们现在要考虑的是如何更好的保住自己的利益。

　　因此容克财团决定向罗斯柴尔德财团妥协。

　　此时前线的指挥官鲁登道夫已经失去了所有信心，容克财团也随着兴登堡防线被打破，而陷入了恐慌。

　　容克财团与罗斯柴尔德财团的谈判却是一直都在进行的，这时容克财团要妥协，也就在意料之中的了。

　　兴登堡这个人，实际上也就是容克财团的一员，代表的是容克财团的利益。

　　现在要投降，那么得有人背黑锅啊！

　　于是德皇威廉二世就躺着中枪了。

　　最高统帅部这时候做出了一个很脑残的决定，让海军去攻击英国海军，以扭转战争局势。

　　谁都知道这是不可能做到的。

　　但是这个脑残的命令却是下了。

　　其意图不是为了让海军去送死，而是要在德国海军策划一场叛乱。

　　海军接到这个命令之后，在容克财团的策划下，一场海军叛乱就这样出现了，接着迅速蔓延到了整个德国。

　　德皇威廉二世惊恐不安。

　　兴登堡进了皇宫，对威廉二世说道：“我无力阻挡他们，他们并不听从我的命令。”

　　“他们要干什么？”威廉二世略带愤怒的问道。

　　“他们要陛下您退位。”兴登堡回答道，一边微微低头，以表示对德皇的尊重。

　　兴登堡还是比较尊敬威廉二世的，毕竟这个皇帝还是很不错的，但是为了容克财团的利益，威廉二世必须躺枪。

　　兴登堡此时的逼宫行动，就像是当初袁世凯拿革命党对清廷进行逼宫几乎是完全雷同的情节。

　　德皇威廉二世手上没有兵权，又发生了兵变，他除了乖乖退位还能怎么办？

　　德皇威廉二世当天宣布退位，并逃离了德国，流亡到了荷兰去了，威廉二世退位，德军宣布投降。

　　双方很快达成了停火协议。

　　战争结束了。

　　而德意志帝国，也正式宣告灭亡了。

　　这场战争打得太久了，比历史上的第一次世界大战还多打了两年，整个战争打了足足六年。

　　这场战争，协约国阵亡的士兵多达800万，受伤的则多出了200万，同盟国死亡士兵达到600万，倒是和历史上差不多。

　　等于说，这场战争，夺去了1400万士兵的生命。


第四十三章：争夺世界霸权

　　自1914年爆发战争以来，已经六年了。

　　六年下来，这场世界大战，死了好多人。

　　除了欧洲战场死了不少人，亚洲战场也死了不少人，不过主要挂掉的还是俄国人和日本人。

　　俄国人和日本人，也是对中国威胁最大的国家。

　　其中欧洲战场，加上平民，死了1900万左右，包括俄国参加两大阵营战争期间的平民死伤。

　　亚洲战场上，军民死亡也超过了800万，中华民国在俄国屠杀的俄国人、游牧民族就有200万左右。

　　中日战争期间，日本军民死了400万左右，加上中南半岛、印尼、菲律宾这些地区的战争，以及对南洋猴子的清理，也有超过200万人的死亡。

　　苏俄内战，双方大规模屠杀，导致俄国死了2000多万人，加上之前参加欧战，俄国死掉的军民人数高达2600万人。

　　原本俄国是有1.3亿人的，现在的俄国，只剩下7000万人左右，其中成年劳动力损失最大。

　　俄国的战争死的人之所以那么多，主要还是因为双方不像欧洲战场那样，主要打阵地战，波及到的平民没有那么多。

　　俄国的内战是平民也参与的，大量的屠杀导致了死亡人数比欧洲战场还厉害，外加上中国掠夺了俄国劳动力上千万，女人同样也掠夺了上千万，剩下的那7000万人当中，很多还是老弱妇孺。

　　俄国这个国家，已经被打残了。

　　再看欧洲，欧洲被打残的实际上也就是英国，法国和德国看上去打得很厉害，实际上这两个国家只要有资金，战后可以快速的恢复过来。

　　但是英国不行，英国的工业水平，加上英国的经济结构，注定了英国在这场战争过后难以恢复过来。

　　过去的英国，通过挥舞他的指挥棒，将英国全球的殖民地原材料运回英国，然后再加工成商品卖出去，因为殖民地众多，所以产品不愁销路。

　　英国的主力商品，无非就是纺织品、煤炭、钢铁三样，但是这三种商品，却又是落后国家比较容易发展起来的。

　　纺织、采煤都没什么技术水平，炼钢的技术水平高一些，但是也可以土法炼钢啊！尽管效率可能低一些，但在落后国家不缺的就是闲置劳动力，由于劳动力成本低，所以那种比英国炼钢效率更低的各国民族工业所生产的钢铁也是有竞争力的。

　　加上中国的工业规模已经成为世界第一，同时占领了大量殖民地市场，英国人要想抢回这些市场已经非常困难了。

　　另外在服务业方面，金融上在亚洲、大洋洲全面溃退，本国远洋运输还得依靠其他国家的商船。

　　战争期间，还出售了不少海外资产。

　　另外黄金大量外流，英镑大幅度贬值，这使英国使用英镑盘剥世界的能力被大大削弱了。

　　各方面的问题都使英国经济遭到了重创，根本不是靠一些资金就可以解决问题的。

　　英国国民首先在收入上大幅度减少了，但是在进口上却并未减少。英国工业体系，有很多自己所无法生产的商品。

　　过去，英国得从法国、德国、美国进口那些商品，贸易逆差每年达到1亿英镑，英国要想自主发展那些工业，基本上是非常难的。

　　因为中华民国与美国已经发展起来了，两大国家在输出这些商品，德国又有精密加工业出口，英国优势产业的完蛋，使得英国在战后，能不能弥补掉贸易逆差都是一个大问题。

　　加只英国政府每年还要向中国和美国还款，又要还钱给罗斯柴尔德财团及民众，财政状况更加恶劣。

　　英国所构筑的世界体系，已经崩溃了。

　　所以这场战最大的输家不是德国，而是英国，英国实际上已经从世界老大的位置上跌落了下来。

　　……

　　德国战败，德皇威廉二世退位，这些事情好似眼花缭乱，让世界人民一时间都难以预料。

　　但是战争结束了，人们奔走相告。

　　欧洲这场大灾难，除了战争，还有美国猪流感，也就是西班牙大流感。

　　这个流感在英法境内造成了许多平民死亡，还有许多协约国士兵死于美国猪流感，同盟国却是不一样，同盟国的平民和士兵，注射了中国援助的猪流感疫苗，死于猪流感的并不多。

　　中华民国则爱1918年秋季卖流感疫苗狠狠的收刮了一笔，不管是欧洲还是美洲，或是南美、印度，那些富人都得掏钱高价购买。

　　只有海外华人，得到了中华民国的免费疫苗。

　　中华民国靠流感疫苗，在世界上收刮了差不多5亿炎黄币，这是非常大额的数目了，先是高价卖给富人，等富人市场饱和之后，再降价卖给穷人，反正能收刮就尽量收刮。

　　倒是因为流感疫苗的出现，死于流感的人不是那么多了。

　　当欧洲人感觉灾难过去的时候，都喜极而泣。

　　英法民众大声欢呼，他们胜利了。

　　美国人也在庆祝对同盟国战争的胜利，美国在这场战争中，阵亡了上百万美军，负伤的多达一百五十万左右。

　　这样的伤亡，让威尔逊总统有些被动。

　　这场战争持续太长时间了，以至于协约国民众对同盟国甚是怨恨，都纷纷要求严惩德国。

　　中华民国各大报纸也对欧洲战争结束做了大幅报道，并纷纷猜测协约国会如何对待投降的同盟国。

　　……

　　欧洲战争结束的时候，江渝立即召开了一次秘密会议。

　　此次出席秘密会议的有军界、政界、商界、科研界的要员，应邀参与这次会议的人员多达三百多人。

　　这些人，都是如今中华民国统治阶级的重要组成部队。

　　政界，民主党、共和党高层都有出席。

　　至于康梁、孙文那批人，则依旧被排斥在外。

　　商界方面，袁家则是袁克定参与这次会议，曹锟、阎锡山这些从商的军阀也出席了这次会议。还有张謇、朱葆三、尤先甲等一批华东商会的第一批民族资本商人也参加了会议。另外还有华东商会的副会长周子跃、陈光甫也都参与会议。

　　军界方面，蒋方震、唐汉民、周正业、谢葆璋、段祺瑞、吴佩孚等人也出席了会议。

　　“大家也都知道了，欧洲的战争已经结束，俄国的内战也结束了。这是一个很遗憾的消息，让我们再也无法卖军火了。”江渝在会议上站在众人面前说道，下面顿时一片轻笑，江渝接着说道：“那么，战后我们将要面临的是一个什么样的世界格局，我们又应该做些什么呢？大家看这里。”

　　江渝那开一副巨大的地图。

　　然后指着中华民国的版图与美国的版图说道：“这次世界规模的战争，最大的得利者实际上也就是我们中华民国和美国两个国家。但是罗斯柴尔德财团依旧是欧美金融霸主，战后的美国财团并不是他们的对手，容克财团此时也已经向罗斯柴尔德财团妥协。只有我们中国民族资本集团与罗斯柴尔德财团分庭抗礼。”

　　“但是罗斯柴尔德财团已经落后了，他们没有国界，就注定最终要被灭亡。”江渝对众人说道：“随着科技的发展，国与国之间的距离正在缩小，十年前，我们前往欧洲只能坐船，十年后的今天，我们有了飞机。十年后，飞机性能将更高，国与国的距离将进一步的缩短。也就是说，战后的世界，已经不再是小国的世界，不论是英国，还是法国、德国，都已经不能算是世界强国了。这个世界，将是那些拥有庞大版图、大量人口、大规模工业的超级大国的舞台。”

　　众人都认真的听着，听到这里不由睁大了眼睛，在地图上寻找起来。

　　江渝指着地图说道：“符合这个条件的没有几个，第一就是我们中华民国，工业规模已经世界第一，人口也是世界第一，实验室规模更是世界第一。第二就是美国，美国工业在战前已是欧洲总和，现在的美国又有许多剩余资本，美国人口也达到了差不多1亿人，美国也有发展成为超级大国的条件。第三个就是红色俄国，红色俄国拥有庞大的国土，如果他们能够发展起足够的工业的话，也有可能发展成为超级大国。第四个，就是团结起来的欧洲，只要欧洲团结起来，同样能够组建出一个超级大国。也就是说，我们将要面临一个美国的威胁，同时还有俄国、欧洲这两个潜在威胁。”

　　“大帅，我们现在发展成这样，白种人世界必然恐慌，欧洲是否真的可以团结起来呢？”唐汉民出声问道。

　　“欧洲想要团结在一起，那是不可能的。因为罗斯柴尔德财团是没有国界的，罗斯柴尔德财团作为欧美金融霸主，他们在没有国界的情况下想要生存，就得玩平衡政策，即不让欧洲出现一个超级大国。一旦欧洲出现了一个超级大国，那么他们的下场就是被消灭。在平衡状态下，欧洲每一个国家都得依仗于罗斯柴尔德财团，这样他们才能够生存。”

　　“所以，德国虽然战败，但战后的德国，绝不会被军管。德国不被军管的话，那么俾斯麦建立起来的德国容克财团就将继续存在。所以德国的竞争力并不会下降，就算是德国割让了一些土地，支付了一些赔款。相反，英国经过这场战争已经彻底衰弱，他们海外市场、远洋运输、海外资产的收益都将急剧缩水，但进口却是又增不减。法国和德国则不同，只要有资金，他们就能迅速恢复。”

　　“所以说，这场战争实际上是英国输了。德国尽管看上去失败了，但是他们的周边环境却是改善了，首先沙俄灭亡，红色毛熊要防备我们中华民国，绝不会向欧洲扩张。另外奥匈帝国也将灭亡，奥匈帝国对德国的威胁也消除了。罗斯柴尔德财团现在要平衡欧洲，其结果就是拥有容克财团的德国再次崛起，容克财团绝不会甘心向罗斯柴尔德财团妥协，美国财团也不会甘心继续向罗斯柴尔德财团屈服，因此容克财团与美国财团将联合起来反抗罗斯柴尔德财团。一旦平衡被打破，罗斯柴尔德财团就将遭到灭顶打击。”

　　“所以欧洲绝不可能是铁板一块，也许他们顾虑与我们中华民国的崛起而暂时联合，但只要我们从中挑拨一番，就能轻易的破坏他们的联合。那么我们战后，就应该尽量挑拨欧洲各国的关系。”

　　“再看红色俄国，红色俄国经过多年的战乱，人口从1.3亿打到7000多万人，这个国家的经济已经濒临崩溃，工业生产只剩下了战前的八分之一，农业生产只有战前的四分之一左右。今年，红色俄国还将爆发旱灾，这场旱灾可能要延续到明年。所以红色俄国要想发展成为超级大国，一没有技术，二没有足够的人口，是比较难发展成为超级大国的。但是，我们要防止欧美向红色俄国输出技术，如果欧美向红色俄国输出技术的话，红色俄国将是一个大麻烦。所以我们要对红色毛熊进行持续的打击，绝不给他们太多的喘息之机。”

　　“说了这么多，想必大家也看出来了。战后的英国已经无法保住世界霸主的地位了，世界格局将出现一个权力真空。而新孕育出的超级大国，则将争相夺取世界的霸权，从而盘剥整个世界。战后的世界，即将进入一个新的争霸时代，而且是一个争霸全球的时代。而我们中华民国，就是争霸世界的一个种子选手，我们的主要对手就是崛起的美国。如果我们不奋勇向前，争夺这个世界霸权，那么未来我们中华民国还将持续的被新的世界霸主所威胁。”

　　江渝高声说道：“我们拥有世界上最庞大的工业规模，也有世界上最多的人口，更有世界最大的版图，还有最先进的工业、军事技术。只要在座各位明白一点，现阶段的斗争是外部斗争，而不再是内部斗争。财富是来自于世界，而不是来自于压榨同胞。只要我们团结在一起，一起为争夺世界霸权而奋斗。但我们成为世界霸主之后，我们可以盘剥每一个国家，你们在座没一个人，都将获得难以想象的庞大利益。同样，我们中华民族，将站在前所未有的高度，我们都将名垂青史。”

　　参加会议的每一个人，听到这里都振奋的站起身，掌声连绵不绝。


第四十四章：超级怪兽的诞生

　　掌声久久不绝，每个人都为即将到来的大时代感到无比振奋。

　　江渝抬起手压了压，然后继续说道：“我们现在面临的是一个全所未有的巨大机遇，但是我们要怎么做，才能夺取这个世界霸主的地位？”

　　众人听到这个问题，也都思索了起来。

　　江渝顿了顿，然后说道：“争夺世界霸主的方法只有一个，那就是战争。正所谓天下归一才不会乱。当世界缺乏权威的时候，要想夺取权威，就只有武力一个途径，世界在战后还将酝酿一次战争，而且未来那场战争不会太远，规模将更加庞大，超级大国之间的战争，其规模与惨烈程度，都将是史上所未有的。”

　　每一个国家，都必须有一个绝对的权威才不会产生动乱。就像是欧美一些国家尽管看上去施行了民主制度，实际上是财团代控制着整个国家，财团就是权威。

　　当科技发展到这个时代，国与国的联系更加频繁。

　　这种天下归一的格局已经改变了，不再是各国自己关起门来玩，这种天下归一已经上升到了全球的格局。

　　每一个国家都像是一个玩家。

　　必然只有一个玩家将是霸主，其他玩家都得受其盘剥。

　　任何国家想要独立于这个格局之外都是很天真的想法，任何国家不想被世界霸主盘剥，那么其结果就是两个。

　　一个是被封锁，一个是被打。

　　前者可能是一些没有太大利益的地区，夺取霸权的国家感觉打了没有太高的回报，于是将其封锁起来，进行经济制裁。

　　另外一个就是如后世伊拉克、阿富汗、叙利亚这些国家，因为拥有石油，打了之后有较为丰厚的回报。

　　至于什么能源枯竭的问题，实际上只是后世美国国际财团提高油价的借口。

　　实际上更先进的能源技术已经出现了，但是美国国际财团要卖石油，从而把那些技术封锁起来了而已，在二十一世纪的地球，人类的科技实际上已经发展到了可以不依靠石油的时候。

　　在国与国的距离越来越近的环境下，财团就像是古代的中央政府，每一个国家则代表一个地方。

　　有的地方被财团死死控制，有的地方则产生了类似于古代军阀这样的国家，这些像军阀一样的国家，也加入了统治世界的财团组织，但他们在与财团一起分享利益的同时，又和‘中央’对抗、叫板。

　　那些没有实力对抗的国家，则像是财团的一条狗，呼之即来挥之即去。

　　从而，构筑出了一个世界新统治体系。

　　每一个加入这个统治体系的国家，都将受到取得霸主地位的财团的盘剥。

　　而要想取得霸主地位，唯一的途径就是战争，没有其他的办法。

　　只有靠武力推翻旧有的秩序，才能建立一个新的世界统治秩序。

　　“我们又要如何应对这场战争呢？”江渝继续说道，“首先我们的发展自身战争潜力，未来的战争打的就是大兵团、大工厂、大实验室。我们要的就是，不断强化我们建立大兵团、大工厂、大实验室的能力，同时削弱其他国家的工业实力。”

　　“军方要做的，就是建立更加完善的预备役体系，在全面战争爆发后，我们要能够迅速的组建一支庞大的大兵团，在数量上要对敌人形成绝对优势。同时培养出足够的预备役军官，我们在数量上提升上去的同时，也要保证军队的战斗力，明白吗？”

　　“明白。”在座军方高层齐声回答道。

　　“至于工业、技术这两个方面，则将由军方、政府，以及我们民族资本集团三方共同努力。技术方面，政府出钱支持军方和民族资本集团进行研发。工业方面，我们则要保证内部市场不被欧美工业入侵，同时还要尽量抢占海外市场，以打击美国的出口，从而用海外市场来增加我们的工业规模，排挤美国工业的发展。”

　　“战后局势还是很喜人的，尽管我们现在不能再卖军火了。但在整个亚洲、大洋洲，我们的商品已经占据了绝对优势，绝大部分市场都在我们手上。非洲、南美市场，我们也有涉及。这是一个二级市场，主要的出口产品，还是比较低级的生活用品。而在欧洲、美洲，则是一级市场，出口的商品将是汽车、飞机、电器，同时还有燃油，以及其他各种生活用品，这些东西都可以打击欧美经济。”

　　……

　　这场秘密会议，正式制定下了中华民国的争霸政策。

　　其中最主要的三大点：1，对欧洲进行持续挑拨，以防止欧洲变得铁板一块。2，对俄国进行持续的打击，以防止身边出现一个超级大国。3，努力抢占海外市场，以打击美国出口，使美国无法建设出更大规模的工业。

　　另外还确定了，对其他各国的政策。

　　1，中国民族资本集团将继续对附属国注资，以提高一些低级工业商品的国际市场竞争力，并在附属国建立起一定规模，可以增强战争潜力的低级工业。

　　2，中华民国将继续对澳大利亚、新西兰进行移民，并对澳大利亚、新西兰进行更加深入的渗透，并加大投资。

　　3，对马来西亚、缅甸、印度进行资本注入，在这些区域主要投资原材料开采。

　　4，继续支持非洲独立团运动，提出‘民族自决’概念。

　　5，拉拢一批南美国家，在南美主要投资商业，不投资工业。

　　6，政府、民族资本集团，将大力引进欧美工业人才，以及科研人才。

　　这次会议，也将中华民国的统治阶级拧成了一股绳，团结起来一致对外，进行外部斗争，而不是把精力放在内部斗争上。

　　另外还在会议上确定了财团分红，只要这些人为国家做出了足够的贡献，财团就将出一定的分红出来奖励他们。

　　也就是将他们更加彻底的绑在同一辆战车上，同时财团赚了更多的钱，他们的分红也就越高。从而完成了利益分配，使这个体系内的所有成员都能够通力合作，更好的团结在一起。

　　当资本发展到这个时期，有实力的资本就是走团级内部，压榨外部的路线。

　　中国民族资本集团虽然是一个成立时间还不长的资本集团，但是经过江渝的完善，已经变得比较成熟了。

　　其模式所产生的竞争力，是比罗斯柴尔德财团还要强大的。罗斯柴尔德财团的那一套已经过时了，是落后时代的东西了。

　　就像是帝制一样，帝制随着德意志帝国、奥匈帝国、奥斯曼土耳其帝国、沙俄帝国的灭亡，已经充分的暴露出了其致命缺点。

　　帝制国家，除了像日本那样的国情，是经不起失败的。

　　一旦失败了，作为统治者的皇帝就将被拉下宝座，而作为隐形统治者的财团，是没有这个缺点的。

　　财团把总统推到台前当靶子，打掉一个还有一个，再选一个总统呗！

　　因此财团也不需要太过镇压民意，总统就是一个靶子，可以让民众尽情的宣泄他们的不满。

　　中国人并不是不会玩资本，只是历史上中国的国情，不容易产生能够掌控国家暴力机器的资本。

　　资本这个东西并不复杂，无非就是制定优势规则，然后低买高卖、奇货可居。

　　越是简单的东西，往往越有竞争力。

　　就像是枪械一样，越简单的就越可靠，越精密的东西，就越经不起折腾。

　　以中国人的脑子，当中国民族资本集团形成之后，玩起资本是很顺溜的。

　　而江渝又是一个对全局都看得很明白的最高统治者，因此懂得如何将资本转化成战争潜力。

　　当资本财团可以印刷钞票时，钱对财团来说已是一堆废纸了。

　　这时候财团所追求的，已经不单纯是钱了。

　　而是争霸世界，把所有一切能威胁到自身财产安全的敌人都统统消灭掉。要想消灭掉敌人，就得有强大的战争潜力。

　　不仅美国财团是这样的，中国军阀寡头财团也是如此。

　　新兴的美国资本财团，以及中国军阀寡头财团，就像是刚孕育出来的两头超级怪兽，英国、法国则像是两头卡特尔小怪兽，德国则是辛迪加模式，算是一头大怪兽。

　　不管是小怪兽还是大怪兽，都已打不过中、美‘托拉斯’模式下的超级怪兽，未来将是大怪兽之间的战争，小怪兽和大怪兽都只能是二线集团。

　　美国这头托拉斯大怪兽，战后依旧得臣服于罗斯柴尔德财团，而罗斯柴尔德财团则向中国民族资本集团做出了妥协，双方划定了界限。

　　只是，此时美国财团非常亢奋。

　　战后的美国看上去摆脱了外债，并持有英国债务，好似已经摆脱了罗斯柴尔德财团的盘剥。

　　美国财团好似也成功的从罗斯柴尔德财团的掌控中挣脱了出来。

　　但实际上美国财团，依旧无法与罗斯柴尔德财团抗衡，经过这次欧洲前所未有的大规模战争，罗斯柴尔德财团攫取了大量的财富，根本就不是美国财团资本可以抗衡的存在。

　　而此时美国财团还未意识到这一点，美国财团正兴奋的准备着前去欧洲参加战后谈判，以期望能够分得一杯羹。

　　中国资本财团尽管在财力上，也就是黄金数量上还不如罗斯柴尔德财团，但是罗斯柴尔德财团没有办法渗透中华民国，中国民族资本有国界的保护，有国家暴力机器作为支撑，所以罗斯柴尔德财团根本无法使中国民族资本集团屈服。

　　除非罗斯柴尔德财团能够打爆中华民国的国家暴力机器，但显然这是不现实的。


第四十五章：白种人世界的危机感

　　欧洲战场停火了两个月后，德国与协约国的谈判才开始，这期间是罗斯柴尔德财团与德国容克财团谈判的时间。

　　果然如同中华民国高层所预料到的那般，战败的德国并不会被夷为平地，更不会被军官。

　　第一次世界大战，这场战争主要矛盾是利益的争夺，但并不没有涉及到那么多的民族问题。

　　对于罗斯柴尔德财团来说，灭掉德国之后，德国又交给谁来占领呢？

　　法国吗？

　　那么法国必然成为一个欧洲大国，这样就无法在欧洲继续玩平衡了。

　　英国在这一方面的利益与罗斯柴尔德财团吻合，英国也需要一个平衡的欧洲大陆体系。

　　首先从这一点来说，就不可能对德国进行军管。

　　另外，德国容克财团被逼急了，大不了把那些工厂炸掉，到时候罗斯柴尔德财团半点好处也捞不到。

　　两个月的谈判下来，德国容克财团在付出了一定代价之后，与罗斯柴尔德财团达成了一致。

　　接下来才是国家间的谈判，德国与协约国在法国巴黎展开谈判。

　　各国都派出了代表团参加此次谈判，中华民国也受邀，中华民国派遣伍廷芳组建了代表团前往法国巴黎。

　　中华民国虽然是中立国，但是就伊拉克、纳米比亚问题上，必须落实下来。

　　11月，伍廷芳的代表团到达法国巴黎。

　　谈判于20年11月18日在凡尔赛宫镜厅开始。1870年德国取得普法战争胜利并统一德国后德皇曾在此举行加冕仪式。来自38个国家的70名代表参与了谈判。战败国德国、奥匈帝国被排除在谈判之外。俄国因于1917年和德国单独媾和且布尔什维克取得国家政权也被排除在谈判之外。

　　中华民国参加这场谈判，却是引起了一些关注。中华民国以‘公证国’的身份出现在这场谈判中，显得有些诡异。

　　有媒体猜测，中国之前与协约国可能达成了某种协议。

　　但这种猜测未得到证实。

　　谈判由四个战胜国（英国、法国、美国、意大利）政府首脑和外长组，以及中国代表团两人成的“十人委员会”主导，该机构组成复杂，矛盾重重，难以做出有效决定。谈判过程中各国外长先后退出十人委员会，后意大利因对南斯拉夫的阜姆（里耶卡）的领土要求被拒绝也退出时，最终的谈判由三大国（英国、法国、美国）的政府首脑，即英国首相乔治、法国总理克莱蒙梭、美国总统威尔逊把持，意大利首相维托里奥·奥兰多的作用微乎其微。德国甚至不准参与条约讨论，中华民国代表团则参与其中，但只对自身利益进行捍卫。

　　因为各国谈判目标不一致甚至存在冲突，每个决定都是经过“不愉快的妥协”后才能达成。亨利·基辛格称之为“美国式理想主义和欧洲式偏执狂之间的脆弱妥协”。

　　中华民国在这场谈判当中是最轻松的，协约国三大巨头英、法、美暂时不敢触动之前所签订下来的秘密协议。

　　对奥斯曼土耳其帝国所占领的阿拉伯半岛西北部的‘伊拉克’、‘叙利亚’地区，以及德属西南非纳米比亚这两块殖民地问题上，都没有再发表什么不同意见，同时英国就当初达成的交还香港租界的问题上，也知道无力继续占领香港，所以没有做什么努力。

　　协约国知道现在惹恼中华民国的后果是很严重的，虽然与同盟国的战争已经结束了，但是中国时刻都威胁着英国的大片殖民地。

　　英法美都对中华民国的实力感到深深的忌惮和担忧，中华民国虽然在这次世界大战当中也到处征战，但却从未陷入战争泥潭当中，所以中国的实力是保存得最好的。

　　中国现在可以动员大量的兵力，也有强大的空军和装甲力量，如果中国愿意的话，甚至可以一路推到欧洲。

　　好在中国现在显然是吃饱了，并不想继续扩张。

　　在这谈判中，带领中国代表团的伍廷芳代中华民国总统宋教仁提出了‘民族自决’这一理念。

　　即所有民族都可以自己组建国家和政权，并主张让波兰组建独立国家，以对红色俄国进行围堵。

　　第二天，伍廷芳在巴黎发表讲话时的照片就登上了各国报纸，中华民国发动了一切舆论渠道，来宣传这个‘民族自决’政策。

　　这个理念，顿时引起了世界各个民族的共鸣，中华民国再次华丽的包装了一下自己的国家形象，在那些被奴役民族的眼中，中华民国就是世界弱小民族的希望所在。

　　这天伍廷芳刚参加完谈判会议，正要返回酒店的时候，被一群记者包围了。

　　“伍廷芳先生，中华民国提出了民族自决政策，那么中华民国自身是否落实下去了呢？据我所知，贵国不仅占领了菲律宾，还占领了俄国远东行政区和突厥地，菲律宾人和突厥人为什么不能民族自决呢？”其中一名英国记者对伍廷芳问道，问题中充满了各种质疑。

　　伍廷芳淡定的面对着记者的采访，回答道：“我必须纠正一点，菲律宾自古就是中华民国的附属国，在古代，我们只是将领土交给他们管理，但是菲律宾曾对华人发动过大屠杀，所以我们中华民国不会允许一个如此危险的民族组建国家，我们将对菲律宾人加强教育，然后在重新考虑菲律宾人是否有民族自决的条件。至于俄国远东行政区和突厥地，那里是游牧民族生存的地区，这些游牧民族历史上曾在中国发动过无数次劫掠和屠杀行为，我们中华民国也不会容忍这种垃圾民族在身边成立国家。”

　　“所有具备民族自决条件的民族，是那些热爱和平或饱受侵略的民族，而作为侵略者，应该受到应有的制裁。”伍廷芳的话引起了一片哗然。

　　最后这句话，当天就出现在了欧美各大报纸的头版头条。

　　中国威胁论再次喧嚣尘上。

　　过去，英法作为侵略者，他们奴役全球各个民族，是一个非常心虚的国家，亏心事做多了自然怕反抗。

　　这种危机感在每一个殖民国的民众心中扎根，就算是那些嘴巴上成天挂着和平字眼的民众，也都有这种危机感。

　　伍廷芳的言论，即使白种人世界产生了强烈的危机感，也获得了那些受压迫民族的欢迎。

　　中华民国，成为那些受压迫民族眼中的救世主。

　　在民族自决的政策上，各国都将中华民国的行为看在眼里。

　　从朝鲜王国、琉球王国、安南王国、暹罗王国这些国家身上就能看出中华民国的民族自决政策的施行力度。

　　至于南华共和国、日本王国，则是比较特殊的例子。

　　前者，是华人组建的国家，但印尼土著也曾对华人发动过屠杀，这就是中国给出的理由。

　　日本王国则是被中国打败的亚洲国家，曾经也是中国的附属国，现在重新成为了附属国。

　　作为以下犯上的附属国，中华民国允许他们继续存在，已经是非常仁慈大度了，中华民国甚至帮助日本发展经济，为日本提供救济粮，以免日本人被饿死。

　　种种善举，都大量出现在国际舆论上。

　　然而实际上呢！这些报道出来对日本的善举，只是中华民国不想看到日本奴隶被饿死才给他们提供了粮食援助。

　　你要让牲口给你干活，起码要保障牲口先不被饿死。

　　至于发展经济什么的，各国也只是看到了表面上的东西，深入调查就会发现，中国让日本发展的多是那些高污染产业。

　　中华民国却是在持续的加强国际舆论的操控，不断的向那些被殖民国家、第三世界国家宣传中华民国的正义形象。

　　至于白种人世界，除了在澳大利亚、新西兰这些地区宣传以外，基本上没有在白种人国家怎么宣传。

　　毕竟那里中国所掌控的舆论渠道不多，不是自己的地盘，首先是不好宣传，再则也没那个必要。

　　此时的中华民国并不怕白种人世界的敌视，因为他们最终都将是敌人。中华民国的国际舆论宣传主要是针对那些第三世界国家和被殖民国家。

　　这使得很多第三世界国家，都想要加入中国的亚洲贸易体系。

　　中华民国于第一次世界大战期间成立的‘亚洲贸易组织’，成员国也就是中国和那些附属国，亚洲贸易组织，是世界上关税最低的贸易组织，成员国之间享有低关税贸易条件。

　　当然，在这个体系中，无非就是看自己本事。

　　有本事的多赚钱，没本事的少赚钱。

　　但实际上，还是得看财团分配产业，财团不想让你发展该产业，那就绝对发展不起来。因为各附属国都拿到了自己的产业，加上中华民国这个庞大的市场，所以看上去很赚钱。

　　不过，钱还是在财团口袋里，因为那些产业还是财团在经营的资产。自然的，财团把产业放在这些国家，附属国的税收也就增加了。

　　阿富汗国王哈比布拉汗与波斯国王沙阿在这一年冬天，同时接到了中华民国的访问邀请。

　　两位国王接到邀请，都欣然前往中华民国。


第四十六章：伊斯兰世界攻略

　　两位中亚国王前往中国访问，这引起了英国的强烈关注，由于沙俄灭亡，杂波斯与阿富汗英国与俄国互相制约的格局已经被打破。

　　随后中国介入这一地区，又与英国形成了互相制约的格局。

　　但这种互相制约，是建立在要以剥削这一地区为目的的。

　　显然中华民国的剥削手段更加高级，所以英国这次注定是悲剧的，因为两个中东国王到达中国后，十分迅速的就和中华民国达成了各项意见的统一。

　　此时的波斯和阿富汗都希望能够成为中国的附属国，以受中华民国的军事保护，并加入亚洲贸易体系。

　　因为这两个国王看到了中国那些附属国所得到好处，以及中国此前的姿态一直是以一种非侵略者的形象出现的。

　　中国接管了俄国在这一地区的势力之后，将俄国所取得的特权都交还给了这两个国家。

　　从这里可以看出，中国并不想武力殖民波斯和阿富汗。

　　另外中华民国每年都向波斯和阿富汗提供粮食援助，大大缓和两国的内部矛盾。

　　加之中华民国此前也是被西方殖民者所盘剥的国家，因此双方能够轻易的产生共鸣，并树立共同的敌人。

　　在北京，宋教仁与两位国王，确定了‘搁置并尊重对方宗教问题’的共识，确定了中华民国不向两国传教，两国也不向外部传教的合作基础。

　　两位国王也表示愿意对宗教进行一定程度的改革，以消除一些宗教的极端性质。

　　接着又达成了‘不扩张、不入侵’的基本共识。

　　即波斯与阿富汗不再向外扩张，中华民国也保证其不受入侵，并保障两国王室的统治权力不被任何势力所侵犯。

　　等于说，中华民国保障他们王室的富贵，他们就不要想着向外扩张，向外传教什么的。只要做到这两点，中华民国可以让这两个国家的经济一定程度的发展起来。

　　但是在能够转化成战争潜力的产业，他们是被想发展的。

　　另外中华民国提出了‘共同繁荣、共同富裕’的口号，许诺帮助两国发展农业、经济。另外允许他们加入中国组建的亚洲军事体系。

　　这个亚洲军事体系，即中国承担起附属国的主要国防，附属国也可以组建部分陆军，加入这个体系。

　　但是中华民国必须在这些国家驻军，以保护这些国家的安全。

　　而附属国的陆军，也受中华民国的指挥。

　　波斯与阿富汗都答应了这些条件，在他们看来这样的条件并不是很过分。

　　此时中华民国军事实力强大，如果要入侵他们的话，可以直接用武力将他们灭掉，他们绝对没有太多的反抗能力。

　　中华民国不仅没有这么做，还给他们援助，这让他们比较相信中华民国的‘人品’，另外中华民国的其他附属国在这样的制度下不也过得挺好，其王室一个个都十分富有。

　　对于波斯皇室与阿富汗皇室来说，国家只是次要的，皇室能够过得好是主要的。

　　如果中华民国能够帮他们营造出一个即安全，又富有的生活条件出来，他们自然十分乐意。

　　在这样的情况下，两个国王都签署了附属国条约。

　　签下这一条约之后，波斯与阿富汗正式成为中国的附属国。

　　这是一个比较平等的条约，他们签署的与中国其他附属国的附属国条约不同的是，他们依旧拥有领土主权。

　　像朝鲜、越南、日本、暹罗、琉球这些王国所签署的附属国条约，其领土主权都是中华民国的。

　　只是中华民国把土地交给他们生存、管理，中华民国有权收回领土主权，另外他们没有领海主权。

　　波斯与阿富汗签署的则不同，中华民国承认其领土主权属于波斯与阿富汗，并承认波斯的领海权，即把波斯湾分成两半，一半波斯的，一半是中华民国的。

　　阿富汗是内陆国家，所以没有领海权一说。

　　……

　　半个月后。

　　波斯首先宣布，与英国脱离附属国关系，并宣布中国成为波斯宗主国，波斯加入亚洲贸易组织、亚洲卫生组织、中华民国军事组织。

　　阿富汗则随后宣布成为中华民国附属国，同样也加入亚洲贸易组织、亚洲卫生组织、中华民国军事组织。

　　中华民国突然玩了这么一手，让正在为财政问题而焦头烂额的英国政府措手不及。

　　英国内阁首相乔治连夜召开会议，地点在法国。

　　经过一番研究，英国首相乔治悲哀的发现，他们在波斯与阿富汗，完全没有扭转不利局面的能力。

　　此时能够把波斯和阿富汗拉回头的办法只有武力，但是中国不会眼睁睁的看着英国武器入侵波斯和阿富汗而无动于衷。

　　其中阿富汗并未被英国控制，英国也没有干涉的理由。至于波斯，尽管也有一定的控制能力，但非常薄弱。

　　一旦英国要武力干涉波斯，那么其结果就是可能引发与中国的局部战争，甚至是全面战争。

　　此时中国不仅在波斯北部的中亚地区有集结重兵，同时在阿拉伯半岛也有不少兵力，基本上是把波斯包围在里面的。

　　“如果中国人掌控了阿富汗，那么我们的印度受其威胁就更大了。”乔治悲哀的说道，“但我们却毫无办法。不过这已经不算什么了，中国人就算是不掌控阿富汗，同样也严重威胁到了印度。”

　　最后英国政府只能向中华民国递交了一份苍白无力的强烈抗议。

　　中华民国外交部回复道：“波斯成为中国附属国是其自主做出的决定，同时中华民国尊重一切热爱和平的民族的独立自主性，将更好的帮助波斯人民过上更加富裕的生活。”

　　这回复牛头不对马嘴，一个说天一个说地，尿不到一壶里。

　　波斯与阿富汗成为中华民国的附属国之后，中华民国立即对波斯与阿富汗派遣了驻军。

　　接着对波斯皇室进行了保护，并开始整顿波斯军事。阿富汗那边，同样对阿富汗皇室进行了保护。

　　中华民国国防军在波斯、阿富汗，帮助两国建立国防，实际上也没什么好防的。

　　也就是针对奥斯曼土耳其帝国和印度方向的国防，但这两个国家根本不敢招惹有中国罩着的波斯和阿富汗。

　　其他地方，就是中华民国的地盘了。

　　波斯政府接着宣布，收回英国控制的波斯海关，同时废除一系列不平等条约。英国人在这样的局面下，除了接受之外没有其他的任何选择。

　　波斯王国在中华民国的支持下，轻松的摆脱了英国人的殖民。

　　摆脱之后就是清算的时候了，英国在波斯有不少的资产，没收自然太过撕破脸皮不可取。

　　但是却可以加大税收啊！收税收到他们破产为止。

　　军队先开过去了，财团接着也大规模进入了波斯和阿富汗，财团在这连个王国，采取了拉拢分化政策。

　　即拉拢一批神职人员，与他们一起开工厂、办企业，让他们出面当财团的台前人物，用利益拉拢他们。

　　同时打击一批神职人员，最后对两国宗教、生活习惯进行一定程度的改革。

　　虽然中华民国没有武力殖民波斯和阿富汗，但是中华民国用的是经济殖民的方式。经济殖民必须隐蔽，因此需要一批走狗。

　　让这些走狗出现在公众眼前，波斯、阿富汗民众将不会知道，他们生活中的各个领域都是被财团掌控的。

　　从电力、自来水，到教育、医疗等等领域，都将被财团所掌控，每个领域都将有一些走狗。

　　波斯、阿富汗皇室则是最大的走狗，他们与中国财团合股开办石油公司，这些石油公司表面上是波斯和阿富汗的民族企业，实际上股份方面被中国财团掌控了85%，剩下的15%才是波斯、阿富汗皇室的。

　　尽管只有15%，但已经足够让两国皇室富得流油了。另外两国还可以收税，收税的钱可以用来建设各种工程，政府花费中的大项目全都将交给中国财团。

　　最主要的改革，还是农业上的改革。

　　不过暂时时机不到。

　　当中国财团拉拢到足够的走狗时，就可以对农业进行改革了，既动摇两国贵族、地主阶级的利益。

　　而这些贵族、地主阶级又有一部分被财团拉拢过去了，他们可以不需要那些微薄的土地收入，因为他们有商业收入。

　　伊朗、阿富汗的农业进行改革之后，将主要种植经济作物。

　　如棉花种植业，因为棉花种植比较麻烦，比生产粮食麻烦多了，自然是分包给其他国家生产更好。

　　中华民国自然也要保持一定数量的棉花种植业。从而能够对棉花价格进行控制。

　　波斯、阿富汗农民生产棉花，粮食则完全由中华民国出口到波斯和阿富汗，采取这种模式的话，中华民国的利益就较高了。

　　生产粮食和生产棉花所需要的劳动力数量是不同的，生产粮食所需的劳动力更少，相当于中华民国从事轻松的农业，其他国家从事繁琐的手工农业。

　　制造业方面可以让他们发展一些轻工业，以保障一下就业问题，不过波斯和阿富汗是伊斯兰国家，用起来总不是那么顺手的，所以江渝并不打算给他们太高级的产业，就用石油开采撑着吧！搞成高不成低不就的样子就行了。

　　发展得不好，也可以借口说是两国宗教对经济发展产生了阻碍，反正这舆论都是靠编的。

　　另外，在舆论上要进行掌控，并将一些矛盾引向西方人。挑起伊斯兰世界对西方的仇恨，同时把中华民国塑造成救世主。

　　这些政策确定下来之后，财团开始在波斯、阿富汗行动了起来，开始拉拢两国贵族、神职人员以从当财团走狗，并开始投资那些可以持续盈利的暴利产业。例如电力、通讯、医疗、教育这些领域。

　　一个人从生下来到老死，很多东西都是必要消费的。这些领域被财团控制之后，就可以持续的进行盘剥。

　　就像人会生病，就一定要吃药。

　　中国财团在这些附属国自然是卖西药咯，中医在那些附属国是被打压的，中华民国禁止国内中医人员出国发展。同时那些附属国，多是宣扬中医不靠谱的舆论。

　　好东西自己偷偷的用就行了，没必要让全世界都知道。

　　而对于已经有中医存在的朝鲜、越南、日本这些附属国，先引进掉这些国家的优秀中医人才，然后留一群庸医在那里，再用舆论关注一下，今天某某庸医看病看不好，明天某某庸医看病医死人了，不用多长时间，那些附属国民众就会对中医失去信心。

　　特别是在日本，财团是要卖西药的，西药可以大规模制造，而且可以价格虚高，中药的话，到处都是啊！

　　全球任何一种植物，在中医当中都能治病的，只要把阴阳、五行、寒热，是否有毒这些特性搞明白了，就能够用中国的理论进行组合。

　　不仅是植物，矿物、昆虫、骨头等等东西，都是可以当中药的。

　　古代中医就分成主流中医和地方中医，地方上的中医因为买主流中药不方便，就用本地药材取代，效果也是一样的。

　　中医是从能量层面治病，万物皆在五行中，都是有能量的。那些名贵的药材，药效未必比那些价格低廉的药材好。

　　因为中药到处都是，那么财团还怎么靠药品赚钱呢？

　　后世小日本靠中医把人均寿命弄到全球最高的程度，所以日本人是很明白中医的好处的。

　　为了在日本禁绝中医，财团智囊团开会合计了之后，在日本制造了一起中医医疗事故，然后让寺内正毅那家伙在日本禁止中医商业化。

　　这样一来什么问题都解决了。

　　以后日本人高血压了，就不用中医给他们舒肝理气了，全吃降压药去吧！多活一天多吃一天。

　　海外华人这个时代，也把中医带到了欧美。

　　其中加拿大中医最是流行，由于国内缺少中医人才，财团开始到加拿大召回这些中医人才。

　　祖国呼唤怎么能不会去啊！而且待遇绝对比在加拿大好得多。

　　而在中华民国，中医则是一个非常热门的职业，但同样的，也是一个非常难学的职业。

　　中华民国的中医把八钢辩证丢垃圾桶里去了，八钢辩证因为比较简单，学起来是很容易的，后世中医大学，学个四年就毕业了。

　　四年能学到什么玩意？

　　机械化的八钢辩证，很多病症都是治不了的。

　　复杂的六经辩证才是王道，宋代时用的就是六经辩证，也叫经方派。

　　因为中医人才的培养比较难，所以一旦培养出来，待遇是很高的。因此在中华民国，许多拥有行医天赋的孩子被挑选出来，从小学习经方派中医。

　　看一个人是否有行医的天赋，是否可以成为良医，得看八字中有没有‘天医’这个神煞。

　　天医神煞是以地支决定的，如一月是寅月，二月是卯月，拥有这两个地支的人就有天医神煞，就是相邻两个月的地支同时出现在一个命格中。

　　这是第一个步骤，不是每一个有天医的人都能成为良医，也有可能庸医。这就得看天医这个神煞在命中是发挥了好的作用还是差的作用。

　　如果发挥了好的作用，就能够成为良医。发挥了差的作用，那就肯定是庸医。

　　除了从小培养一批，旧时代的那些儒家文人，也大量跑去学中医了。

　　尽管这些儒家文人年纪可能大了一些，但正所谓是‘秀才学医笼中抓鸡’，古代文人并不是只死读圣贤书的，古代科举是有考《周易》的。

　　很多官员，都会医术。古代人文聚会也不是只吟诗作对，他们更多的是谈论命理、中医、易理这些东西。

　　特别是周易，古代很多官员‘退休’后，就在老家开书院教学生周易。

　　正所谓‘一法通万法明’，不管是中医、武术、风水堪舆、八字命理、紫微斗数、占卜这些东西，全是和周易有关的。人们只需要把其中一们研究到了一定程度，只要懂得其他应用的规则，很快就能成为高手。

　　所以古代，也不是文人会医术，一些武林高手也会医术，因为武术也要研究周易才能成为高手。而练武，又是需要靠医术保养身体的。

　　传统文人当中，学识能达到秀才等级的，对周易多多少少都有研究，他们学习中医就容易多了。

　　中华民国的中医规模是越来越大，而且水平也越来越高，待遇也是非常好的。

　　中华民国是一个很庞大的市场，财团丢掉这个庞大的西药市场，是有点可惜。不过财团既然是以民族利益为前提，该放弃的利益还是得放弃掉。

　　在外部，财团则是想尽一切办法卖西药。

　　特别是在那些没有中医出现过的国家，就绝对不让中医在这些国家出现，西药也往贵了卖。

　　……

　　就在波斯、阿富汗加入中华民国的军事体系之后，埃塞尔比亚地区则出幺蛾子了，埃塞俄比亚女皇因为不满改革触动了她的利益，因此指使她的前夫在地方上发动了叛乱。

　　叛乱发生后，海尔塞拉西立即与中华民国的军事顾问商量对策，接着当天连夜调动军队，对叛乱进行镇压。

　　经过中华民国的武装、训练之后，埃塞尔比亚军队战斗力有了极大的增强，这些部队又掌控在摄政王海尔塞拉西手中。

　　地方上还未与叛军交火，中华民国政治顾问建议海尔塞拉西将皇宫里那个肥猪干掉。海尔塞拉西也是个狠角色，得到中华民国的支持后，立即带着士兵杀进了皇宫，将埃塞尔比亚女皇拉下去秘密枪决了。

　　接着海尔塞拉西取而代之，第二天他坐上了埃塞尔比亚国王宝座。


第四十七章：赶超欧美的节奏

　　战争结束的同时，英法工业也开始重新生产工业商品，并开始向亚洲卷土重来，只不过第一批商品到达亚洲之后……扑街了！

　　毫无悬念的扑街了。

　　英国商品扑街得最是彻底。

　　英国的商品，就是纺织品、钢铁、煤炭。

　　在纺织品方面，英国纺织品在亚洲扑得极惨，中国的棉花种植业规模已成为世界第一，而且生产成本最低。

　　中华民国的纺织业出口，也转移到了越南、暹罗这些附属国，这些附属国用的是最先进的纺织机器，工人拿的却是很低的工资，中国纺织品出口的竞争力之强，根本不是英国纺织品能够竞争的。

　　尽管是附属国出口的纺织品，但实际上和中国出口的没什么区别，因为那些纺织厂都是财团开设的。

　　也就是说，利润还在财团手上。

　　相比之下，英国的纺织品生产的机器已经过时了，第一次工业革命的产物，和第二次工业革命的产物有本质上的差距。

　　就如纺织机械，第一次工业革命使用的是蒸汽机进行传动，但是蒸汽机的传动的震动比较大，纺织效率和产品质量都不如使用电动机的第二次工业革命的纺织厂。

　　英国的纺织厂基本上用的都是第一次工业革命的机器，加上英国的工资水平比较高，又不像中华民国这样，把普通纺织品产业交给劳动成本较低的附属国去生产，造成了生产成本居高不下。

　　在棉花方面，英国是不生产棉花的，过去英国的纺织品工厂都是主要从美国进口棉花，从而运回英国生产出棉布，然后再运到全世界殖民市场进行销售，同样也销售到巴西、智力、阿根廷这些国家去。

　　也就是说，英国人进口棉花，得经过两道关税。

　　美国出口棉花的关税，加上英国进口棉花的关税。接着英国出口纺织品，又得被收一次关税。

　　那就是三道关税了。

　　如果运到巴西、智力、阿根廷去，还得再被收一次进口税，尽管这些国家的进口税不高，但同样也是存在的。

　　在经过多次折腾过后，来来去去的关税就让英国纺织品生产成本变得更高了。

　　在中华民国不存在这个问题，中华民国的棉花出口到附属国，因为亚洲贸易组织之间的原材料出口关税比较低，在这一体系内流通，只是被象征性的收关税，出口税也收得比较低。

　　结果就造成了，附属国的纺织厂出口的普通纺织品，成本连英国纺织品的一半都不到，在海外市场的竞争当中，英国纺织品根本就卖不动。甚至是连美国输出的纺织品都被附属国生产的纺织品压得销售疲软。

　　而像巴西、阿根廷这些国家的民族纺织厂，也被中国纺织品打击得难以继续生存。

　　亚洲贸易组织成员国的纺织品在世界各地市场横冲直撞，协约国由于事先与中华民国商定了进出口关税，因此各国在不变动关税的前提下，根本挡不住这些价格低廉的纺织品。

　　轻工业这东西，虽然利润不高，但却可以创造很多就业。

　　中华民国各种工业蓬勃发展，已经不太需要那么多轻工业了，但附属国却是很需要的，这给附属国带去了大量的就业。

　　其他国家的纺织品市场，却是在不断的缩小，为他们创造就业的规模也被压缩了下去。

　　那些附属国的纺织厂工人拿到工资后，经过一番消费，钱又跑进了财团的口袋。财团无时无刻的都在盘剥着每一个附属国民众。

　　这种盘剥非常隐蔽，普通民众根本就看不出来。

　　英国的煤炭也扑街了，中国的海外煤炭资产经过一系列投资活动后，在亚洲地区比英国所掌控的煤矿还要多。

　　那些煤矿，虽然并非所有都是用露天开采模式，但起码设备上比英国在海外投资的煤矿要先进，生产力一上去了，煤炭价格也就把英国煤炭给完爆了。

　　至于英国从本土运出去的煤矿，现在英国的商船运输还得靠中国商船，价格比较高。中国投资的煤炭，却把煤炭卖到了全球各地。

　　唯一没有那么坑的就是钢铁，但是美国钢铁又占据了大部分的全球市场，不过中华民国有钢铁缺口，进口了不少英国钢铁。

　　但是中华民国却开始出口更高级的钢铁了，那就是低合金钢。

　　即将其他国家的钢铁进口到中华民国，然后再生产成附加值高的低合金钢。

　　早些年的时候，江渝为了搞出大规模生产低合金钢的技术，不仅利用金手指查阅了大量的技术资料，而且还在一个实验钢铁厂泡了大半个月。

　　淮安试验钢铁厂经过实验后，创造出了好几种大规模生产低合金钢的方法，其中有一种是后世文革时期，工人们自己创造的技术，直接从矿山生产低合金钢，而不是经过高炉——平炉——低合金钢这样的工序。

　　不过这种土法生产效率低一些，但胜在成本投入也低。

　　对于财团来说，低合金钢生产是要有商业利益的，土法生产由于投入成本低，别人很容易进入这个领域，所以江渝决定把这种技术封存起来。

　　低合金钢的附加值比普通钢材高得多，这个时代各国还未开始大规模生产低合金钢，不过也快开始了。

　　但中华民国却是抢先一步，开始大规模生产各种类型的低合金钢。

　　从英国进口钢材，然后再练成低合金钢，然后生产成汽车、机械设备等产品，性能都比普通钢材要高得多。

　　例如货车使用了低合金钢制造之后，自身重量降低了，载重量不就提高了吗？同时在空车状态下，自身重量更轻可以更节省燃油。在装载货物的时候，不仅燃油利用率提高了，而且效率也提高了。

　　在使用低合金钢制造货车后，中国的货车性能已是毫无疑问的世界第一。

　　同时又直接出口了一批低合金钢出去，等于说转手一生产就赚到了一笔附加值，而且这种低合金钢，是欧洲、美国都大量进口的东西。

　　这种东西世界各国都还未形成大规模的产业，每个国家都要进口的东西，调整了关税还是一样卖。

　　就像是后世德国出口产品一样，别的国家不想买也得买，因为别的国家生产不出来。

　　低合金钢的附加值在这个年头是比较高的，但是别的合金钢的附加值更高，中华民国也在出口一些中、高合金钢，不过价格非常高，附加值就高得多了。

　　随着中华民国的合金冶炼产业的发展，欧洲战后基本上都是从中国进口这类产品，美国同样也在进口。

　　在这个产业的起步上，中国已经抢得先机。

　　在普通钢铁的国际方面，主要还是被美国把持，但是国际钢铁市场并不是很大，排除中国之外，顶多也就是一千多万吨，甚至还没有那么多。

　　等中国的普通钢铁产业规模到达一定程度后，随便搞搞出口就能把美国钢铁出口碾压了。

　　毕竟美国此时的钢铁产业，也就只有四千万吨的产量，而中国的钢铁产量已经疯狂的扩充到了1亿吨的规模。

　　但是中国人口基数太大了，现在又在搞泡沫经济，各种建设项目在全国到处都是，对钢铁的消耗实在太恐怖了，因此中华民国在这样庞大的产钢数量的情况下还在进口钢铁。

　　英国除了一个钢铁之外，其他的商品基本上都扑了。

　　法国相比英国来说要好得多，法国毕竟是大陆国家，并不像之前的英国那样，可以毫无技术的搞钱，因此法国的工业相比英国要先进一些，但是法国的商品基本上扑了不少。

　　战后的国际市场，是中华民国与美国的天下，欧洲能生产的工业产品，这两个超级大怪兽也都可以生产。

　　也就是德国、瑞典这些欧洲国家在精密制造业上有些优势。

　　所以欧洲的经济复苏是很不容易的，特别是英国。德国的工业复苏前景是最好的，一点不像是战败国。

　　中华民国除了占据了亚洲国际市场，还在美洲、加拿大也占据了不少商品市场，和美国基本上形成了焦灼的拉锯战。

　　在激烈的海外市场竞争中，中华民国华东商会发挥出了强大的统筹指挥的能力，每一个能参与其中的民族资本商人，每一个生产环节，都被调动起来。

　　在那些劣势产业，则充分动员科研人员、工人的积极性，对技术进行创新。财团持续监控市场，统计各种国际市场数据，以及时调整商品价格，整个商会精诚团结，政府、军队密切配合，随时调整政策。

　　农业产品出口方面，中华民国占据了很大的优势，特别是粮食生产，基本上把美国给完爆了。

　　粮食生产方面，中国已经普及大型农业机械了，粮食生产已经全部用机械化进行生产，加上中华民国在作物品种的培育上投入了最多的资源。

　　中国的粮食生产成本之低，甚至都出口到美国去了。各国小麦生产在此时还算好的了。随着中国将中亚行政区开发出来，那里将产出大量的小麦。

　　中华民国向世界销售粮食，基本上把美国的粮食出口给灭绝了。

　　但在经济作物生产上，中国棉花、大豆、橡胶更是横扫国际市场，其中橡胶、大豆是每一个欧洲国家都要进口的。

　　这年头欧美还没有什么合成橡胶产业，天然橡胶的产量又不过大，因此从中国进口橡胶成为了每一个工业国家的选择。

　　大豆也没有什么国家大规模种植，也就只有中国发展大豆种植业。

　　而石油出口方面，中美双方正打着激烈的价格战，这年头没有什么石油紧缺问题，双方只是把石油当成普通商品来卖，有利润就行。

　　因此价格战打得很厉害，不过美国的石油工业不如中国先进，生产成本也更高，加上中国在远洋油轮方面造得更大，价格压得比美国石油更低，双方在石油市场上的争夺之激烈，战后一开始就达到了白热化阶段。

　　欧洲基本上都要进口石油，更实惠的中国石油，成为大部分欧洲国家的选择。

　　不过美国石油在欧洲还是卖得比较好，因为罗斯柴尔德财团有渠道，而美国石油又是罗斯柴尔德财团所控股的。

　　洛克菲勒财团，就是罗斯柴尔德财团扶持起来的。当初洛克菲勒财团还未形成时，扩克费了财团的创始人洛克菲勒因为执行力很强，这个所谓执行力就是烧人家工厂，殴打人家员工，对竞争对手进行暴力收购，从而被罗斯柴尔德财团看上，在罗斯柴尔德财团的大力支持下，洛克菲勒终于组建了他的财团。

　　罗斯柴尔德财团从自身利益出发，自然是卖洛克菲勒财团的石油更赚钱的，所以罗斯柴尔德财团的石油销售渠道基本上都是在卖美国石油。

　　不过中国民族资本集团也正在欧洲建立自己的石油销售渠道，也就是加油站这些产业。

　　在石油方面，双方都很难在欧洲彻底击败对方，但是在副产品方面，中国却是基本上处于国际市场垄断地位。

　　各种各样的塑料制品被销售到了各个国家，由于塑料有轻便，以及较为耐用的特点，因此受到了国际市场的欢迎，欧洲为此大量进口。

　　战争一结束，中华民国就把大量的商品出口到了欧洲各国。

　　经过长期的战争，每一个欧洲家庭的消费欲望都非常强烈，毕竟那可是六年没有什么消费的日子，太难熬了。

　　战争结束了，物资供应充足了，价格也下降了，自然是大量消费。

　　这次首波的消费浪潮当中，中国出口的商品总额远超美国。大量中华民国的商品几乎是一拥而入，迅速的抢占欧洲商品市场的空白。

　　欧洲商品市场要想恢复不是那么简单的，很多得先到海外进口原材料，然后再生产出来。

　　中国华东商会却是虎视眈眈，在英法朝亚洲卷土重来的时候，中国商品早已蜂拥进入欧洲市场。

　　这让很多英法工业产品连欧洲市场都节操不保了，这样的情况下又何谈重新抢占亚洲市场呢？

　　在中国商品大量占据国际市场，并涌入英法市场的情况下，英法两国要想恢复经济变得更加困难了。

　　同时大量的中国商品，也涌入了美国市场。

　　美国工业都遭到了一定冲击，不过美国除了关税之外，运输方面比较坑一些，这让美国商品占据了一定优势，不过那也仅是他们的垄断商品，那些未垄断商品，很多都被冲击得稀里哗啦的。

　　在商品定价权方面，中国掌控了不少大宗原材料的定价权，正在和美国进行着激烈的争夺。

　　双方在战后，形成了各自的金融中心。

　　英国伦敦世界金融中心的地位已经不复存在了，现在变成了美国纽约和中国上海，这两个城市以成为新的金融中心。

　　现在已经没有世界金融中心了，只有地区金融中心。不管是纽约还是上海，都无法影响整个世界。

　　中国把持着亚洲、大洋洲地区的金融业务，美国纽约把持着北美、欧洲的金融业务，英国伦敦半死不活，处于各自割据状态。

　　在欧洲，人们的主要注意力还是放在谈判上。

　　法国试图极力削弱德国，英国则不想造成欧洲大陆实力失衡，美国也不提倡过度削弱德国。

　　在艰难的谈判中，中国却置身度外。

　　中华民国在战争结束后不久，立即开始在欧洲大规模的招收各种工业人才，不管是技工还是工程师，还是科研人员，愿意去中国工作都能拿到很不错的待遇。

　　很多欧洲工业人才纷纷跑到中国工作，大大解决了中华民国缺乏工业人才的问题。

　　特别是在德国，很多技工都跑到了中国来。

　　不过的部分的欧洲工业人才还是不愿意跑到中国去，毕竟国家文化背景不一样，很多人更喜欢去美国。

　　中国的优势就是待遇问题有保障。

　　另外一个问题就是现在欧洲的那些工业人才还没有失业，自然不会到处乱跑，等欧洲经济萧条的时候，为了生活自然会到处跑的。

　　在工业人才得到解决的背景下，中华民国的工业发展速度就更加快速了。

　　中华民国的发展动力之强大，让此时的世界目瞪口呆。

　　罗斯柴尔德财团却是明白中国为什么会有现在这么强大的发展动力，因为泡沫经济是罗斯柴尔德财团在老早年以前就开始玩的了。

　　基本上之前的欧洲，每隔一些年都会发生经济萧条什么的。

　　泡沫经济下的强大发展动力，是很恐怖的。特别是在中国这样，拥有大量建设项目的国家。

　　也就是说，中国的这场泡沫经济的持续时间将比欧美国家玩泡沫经济要持久得多。

　　欧美玩泡沫经济只能建设那么多的项目，而中国能建设的却比欧美要多得多，因为中国之前的底子并不多。

　　欧美建设完那些项目后就只能停下来经济萧条了，中国却可以把整个庞大的国家建设成欧美的水平，甚至是在技术更先进的情况下建设起更高的水平，然后才停下泡沫经济。

　　在苦心经营下，现在中华民国要资源有资源，要资本有资本，要技术有技术，同时还有一个较为公平的财富分配模式。

　　这也意味着，中华民国赶超欧美已经没有任何悬念了。

　　特别是在技术更先进的情况下，所能建设起来的东西，比欧美更加先进，生产力也更高，国家也更加发达。


第四十八章：鳄鱼的眼泪

　　转眼到了辛酉年，春节再次来临。

　　在那一片一望无际的大草原，当雪花飘舞的冬季来临时，这里已经建起了一片片的大牧区。

　　那里就是中亚细亚。

　　中华民国的中亚细亚。

　　新的移民家庭们在寒冬中住在暖和的木制房子里，房子里烧着壁炉、热炕，这些木构小别墅盖得很是时尚，但用料用时却并不多。

　　小别墅的旁边，是用来给牲畜过冬用的水泥结构的圈舍，里面有供暖设施，冬天不用怕牲畜被冻死，里面一的群的绵羊。

　　一边的草料房里堆满了干饲料，地窖里更是堆满了青贮饲料。

　　天刚大亮，老王穿好衣帽，带着两个儿子就出门了。他在圈舍里巡视了一圈之后，然后开始忙碌了起来。

　　他和两个儿子将圈舍打扫了一遍，然后将饲料铲倒推车上推进圈舍里，将饲料喂给圈舍里的绵羊食用。并用盐泡了一些大豆喂给绵羊吃，还参杂了一些秘鲁鱼粉进去。

　　老王今年差不多四十岁了，原是山东人，在民国成立以前，家里除了烧酒、烧鸡，以及一些粮食之外便没有什么其他东西了，日子过得比较寒苦。

　　自民国成立以后，老王一家租用的土地被改成机械化农业了，他便进城打工，这些年积攒了一笔钱下来。

　　去年民国和苏联签订了协议，民国获得了一大片草原，老王瞅准机会跑到移民局报了名。

　　去年冬天就到达了中亚大草原，接着政府帮他们一家盖好了小别墅、羊圈、地窖等设施，并划分了一个面积达到5000亩的牧场给他，老王用他的积蓄，加上向银行贷款了一笔钱，买了近两百头绵羊，还有几匹马儿和两头牧羊犬，同时还买了一辆小货车，带着家人正式在中亚草原扎根生活。

　　这里的生活很宁静，每天的工作也很有规律，尽管看似单调了一些，但在老王看来，这里就是一方净土。

　　挨过这个冬季，明年开始就可以放牧了。

　　五千亩的牧场，已经打上了栅栏，分成了十几个区域，这是用来轮牧用的。以后每天只要把绵羊赶进去吃草就行了，冬季来临前，再收割一批牧草。同时每天只要对绵羊进行一些护理，把产仔的绵羊单独分群、加强营养，在收获的集结剪剪羊毛，对羊群进行定时防疫也就可以了。

　　牧场的工作还是很轻松的，老王加上他老婆两个人就能够很轻松的完成。

　　老王此时正打算着，过几年稳定下来了就开始种植人工牧草。

　　按照中华民国《草原法》规定，天然草原每30亩只能养殖一只绵羊，但如果是人造草场，3亩就可以养殖一只。

　　5000亩的牧场，如果都改造成人造草场，就可以养殖1600只羊，养殖规模可以提高10倍。

　　不过人工草场需要大型耕耘机，同时还要有一架农用飞机，另外还要割草机之类的机械。

　　这些都不是问题，可以向银行贷款购买，政府在农牧业方面的政策非常的优惠。

　　但对于那些农用机械老王并不是太懂，因此老王决定把大儿子送进农业大学，让大儿子学到了本事再回来把牧场改造成现代化牧场。小儿子还刚上中学，不过小儿子很是争气，成绩十分优异。老王希望小儿子能够考上军校，未来能够成为一名光荣的民国军人，从而保卫好民国边疆。

　　此时已经快到年关了，老王一家欢欢喜喜的准备起这年的春节，当天老王带着两个儿子开着货车到了附近小镇上的市集采购年货。小镇的铁路还未修通，因此并没有太多的年货。

　　老王一家，就简简单单的过了一个年，相比关内来说虽然远远不如，但是一家人却是对未来充满了希望。

　　……

　　在老王家以南五百公里外，老李一家人这一年的春节过得却非常热闹。

　　老李来到中亚已经两年了，他是一位退伍老兵，自辛亥年之前便已参加了北洋军，后来北洋军被国防军收编，他又当上了国防军。

　　两年前老李年纪也三十多岁了，已经是不得不退伍了。

　　退伍时，因为立过军功，军部给他分配一个一千亩地的农场，专门用来种植棉花的。军部把房子、农机都给他准备好了，这让老李没有任何外债。

　　经过两年的努力，农场产出了很多棉花，加上政府补贴政策，老李在农场盖了一个更大的别墅。同时盖了一个更宽敞的车库，用来停放农机。

　　今年春节前，老李将关内的亲戚都请到了农场过年，这让农场便得非常热闹，老李这里的小镇已经修通了铁路和公路，采购年货非常方便，老李准备了一大堆年货。

　　老李家有三个兄弟，这年全到老李的农场过年，一群女人在厨房里忙碌着，小孩们在农场里到处玩耍。

　　……

　　而在关内，节日气氛如往年一般热烈。

　　不过华北这一年却遭受了大旱灾，旱情波及河北、山西、陕西、河南、四川等省，对中华民国的农业生产造成了更大的冲击，相比去年的旱灾来说加重了不少。

　　好在中华民国已经不再是以农业为主的国家了，农业生产力也大幅度提高，因此根本就没有出现什么饥荒问题。

　　大部分人口都已经在之前剧烈的社会变革当中成为了工业人口，所以农业人口已经不是很多了。

　　那些农场主们却是遭灾严重，但是农场主们是饿不死的，这些农场主拥有不少土地，把农场一卖就是钱。

　　他们也都有积蓄，能够自救。另外也可以进城市当工人，很多农场主平时都是请工人来生产，自己在城市里从事其他职业。

　　农场是一种热门投资项目，但是碰上旱灾那也没办法。起码政府的救灾，只是负责那些贫困群体，那些农场主只是享受到了农场受灾期间免税的政策。

　　军部则给那些退伍军人发放了受灾补贴。

　　基本上旱情没有给中华民国带去太大的困扰，中亚产出的小麦填补了华北平原受灾减产的那部分。

　　而在红色毛熊境内，这一年同样发生了大旱灾，在伏尔加河流域、乌克兰这些地区，都受到了旱情影响。

　　这场旱情，起码还要持续一年的时间。

　　在这样的情况下，俄国民众就得遭殃了，本来农业生产总量就缩水了大部分，又来了个大旱灾，过去一个冬季里，数百万俄国人被饿死。

　　这绝对让战后的俄国雪上加霜，但是红色毛熊的统治却是逐渐稳固，因为红色毛熊进行了政治宣传，将仇恨引到了白俄政府和中华民国头上。

　　“是因为中国人抢了我们的国库，又抢了我们的人口、牲畜，以及各种财物，还有那些可恶的白俄资产阶级，他们撤退时烧毁了农田、粮食，才会让我们国家发生大饥荒。”红色毛熊不断的用这种论调进行着宣传。

　　这种宣传虽然无法解决俄国饥荒问题，但是却让红色毛熊成功的将矛盾转移到了外部，从而巩固了统治地位。

　　同样是旱灾，却是两种不一样的结果。

　　和中华民国喜庆的节日气氛不同的是，俄国却是一片惨然。儿童们都吃不饱饭，只能可怜兮兮的看着那些吃着黑面包的大人们，然后捡起地上的面包渣子。

　　这种场景让人落泪。

　　中华民国决定，在春节期间对俄国人民进行‘赈济’。

　　于是春节期间，中国空军出动了运输机，运输机上装满了粮食，然后飞往俄国，在到处城市、小镇把粮食空投了下去。

　　一起空投下去的是尼古拉二世写给俄国人民的一封信。

　　“孩子们，我是你们的小父亲，曾经的俄国皇帝。现在的我，已经不再是皇帝了，我与你们的身份是平等的。但是，我依然挂怀着你们。当我听闻俄国爆发大饥荒的时候，我的心如同被撕裂了一般疼痛。更让我心痛的是，曾经辉煌的帝国，陷入了一场前所未有的灾难之中。我们暂且不论那种阶级对立是否正确，因为这种结果已经出现了。我只知道，我与你们的身体流着一样的血脉，我们都是伟大的俄罗斯民族，你们疼痛，我也会疼痛，你们痛苦，我也会痛苦。”

　　“尽管你们很多人已经不再认为我是小父亲了，但我依旧把你们当成是我的孩子。这些粮食是用个人积蓄购买的，尽管我知道，这些粮食远远不能够拯救所有陷入饥饿的孩子们，但为了这些粮食，我已经花光了大部分积蓄，我还会发动所有力量，尽可能的多为孩子们送去更多的粮食……亚历山德罗维奇·罗曼诺夫。”

　　这封信伴随着空投而下的粮食，如同雪花一般从天而降。

　　当那些普通俄国人看到这封信之后，甚至感动得流下了眼泪，但随即被赶来的军队没收了这些信件，同时收走了大部分空投下来的粮食。

　　在中华民国，各大报纸纷纷报道了红色毛熊统治下的俄国民众的大饥荒，大量间谍从俄国拍摄到的照片被刊登在了报纸上。

　　接着中华民国大总统宋教仁在广播讲话中宣布：“尽管红色俄国非常邪恶，但是俄国人民却是无辜的，因此中华民国将对红色毛俄国提供一笔粮食援助，以期望那些俄国民众能够渡过难关……”

　　提及俄国人民的悲惨生活，宋教仁甚至哽咽落泪。

　　什么叫鳄鱼的眼泪？

　　这就是鳄鱼的眼泪。

　　中华民国提供的粮食援助非常少，远远不够此时的红色毛熊解决饥荒问题，但是中华民国通过在国际上大肆宣扬这次粮食援助，再次把国家形象粉饰了一次。

　　同时给俄国民众空投了尼古拉二世给俄国人民的信，开始影响俄国人的思想，尽管一开始没有抨击红色毛熊，但却成功的塑造了尼古拉二世的形象。

　　饭要一口一口的吃，一上去就攻击红色毛熊，效果绝对不会很好。先把尼古拉二世包装起来，然后再继续向俄国大规模空投传单，这样才能起到更好的宣传效果。

　　对于普通俄国人来说，什么无产不无产他们不关心，他们更关心的是自身的利益。

　　红色毛熊也正是抓住了这个心理，对俄国民众宣传资本政府是为了压迫他们，并充分调动仇富心理，从而在肉体上摧毁原有的统治者，让自己成为新的统治者。

　　不可否认的是，当统治阶级过度占据社会必须资源时，就会爆发剧烈的社会矛盾，从而引发如俄国这样的革命。

　　但是后世红色毛熊解体后，xx资本化了，而西方资本却开始xx化了。

　　这不是说资本就更好，不是哪个国家的资本最后都可以转型的，也就只有盘剥世界的美国等白种人国家可以。

　　而其他国家走向资本化，就是悲剧的被美国盘剥。

　　就如蒋光头的买办政府，就绝对无法让中国强大起来。买办政府是不自己发展工业体系的，而是需要什么就到美国去买。没有工业体系怎么能打仗呢？怎么能抵挡美国的盘剥？中国人口又那么多，美国不可能让中国成为日韩那样的小弟，因为中国那么多人口达到日韩那样的发达程度，将消耗掉大量的资源，最终只会成为印度那样的国家。

　　在美帝国看来，全球的资源也就只有他们能够享受。他们吃肉是生活需要，中国人吃肉就是浪费。

　　如果中国要当美国小弟，也许像欧洲那样分裂成n个小国家，那么其中某些小国家就会被选中，从而成为日韩那样的小弟。

　　实际上后世中国的绝大部分的问题，都是满清挖了一个大坑，那个大坑到后来都还没有填上。

　　因为满清，近代中国错过了发展资本的机会，输在了起跑线上，坑就越来越大。导致后面发展资本就成了一个死胡同，也注定了蒋光头以四大家族组建中国财团的路线是肯定走不通的。

　　江渝来到这个时代，算是成功的把握住了第一次世界大战这个资本发展的机会，从而使中国发展出了可以盘剥外部的民族资本。

　　当俄国民众连饭都吃不饱的时候，中华民国送去了粮食，而且是以尼古拉二世的名义空投了一部分，这就马上让很多普通俄国人开始怀疑，当初的革命是否是正确的了。

　　中华民国针对红色毛熊，不是因为体制问题，而是民族利益问题，因为中华民国此时正虎视眈眈的盯着俄国西伯利亚行政区。

　　那五百多万平方公里的地盘，那里有丰富无比的资源！

　　同时中华民国也盯上了高加索、乌克兰这些地区，高加索有油田，尽管储量不能长期一直开采下去。但是如果占了高加索，红色毛熊就失去那块油田了。

　　如果中华民国把高加索和西伯利亚行政区给占了，那么俄国也就剩下乌拉尔山脉以西的第二巴库油田。

　　高加索的第一巴库油田没了，西伯利亚秋明州的第三巴库也没了，剩下的第二巴库还没开发。

　　也许等红色毛熊把第二巴库开发出来的时候，中华民国就又打过去了。

　　中华民国不允许看到一个强大的红色毛熊出现在身边，所以正在不断的压制红色毛熊。

　　此时红色毛熊的战争潜力已经被中华民国极大的削弱了，无论从人口还是生产上，都遭到了比历史上更加惨重的打击。

　　但是红色毛熊的军队却又被加强了一些，因为从中华民国那里买到了军火，这也使红色毛熊在接下来的西方国家武力干涉时，能够更轻松的战胜欧美的武力干涉。

　　也就是说红色毛熊的小规模战争能力加强了，但是全面战争的能力被极大的削弱了。

　　红色毛熊对中华民国这种无耻的挤眼泪行为，感到非常的气愤，但是又没有办法在国际上揭露中华民国的无耻行径，吃了个大大的闷亏。

　　不过红色毛熊确实拿到了一批粮食，只是这批粮食对于救灾来说却是杯水车薪，俄国境内还是每天都有被饿死。

　　……

　　在法国巴黎，谈判依旧在持续，此时已经谈判了将近三个月了，但是谈判的进程还未达到一半。

　　绝对是龟速一般的谈判。

　　不过就同盟国殖民地的划分上，这时候终于是拿出了结果。

　　中华民国名义上用钱购买了奥斯曼土耳其帝国的阿拉伯半岛殖民地，也就是伊拉克、叙利亚地区。

　　同时购买了德意志帝国的西南非殖民地——纳米比亚。

　　实际上中华民国获得这两个区域的殖民地没有花一分钱，之前中华民国已经与协约国达成了协议。

　　协议内容就是中华民国获得这两个区域的殖民地，目前协约国没有反悔的勇气，特别是对于英国来说，中华民国随时威胁着英国最重要的殖民地——印度。

　　如果不给中华民国这些殖民地的话，一旦中华民国恼羞成怒，要的就不是这么点殖民地了。

　　而且协约国也没有信心保住阿拉伯半岛上的殖民地。

　　中华民国不想发动战争，那是因为中华民国要出口商品赚钱，这是协约国都清楚的原因。

　　但中华民国的财路被阻挡的时候，那就是战争爆发的时候，所以协约国自然不敢违约。

　　世界的目光，再次聚焦在了中华民国身上，中华民国获得了这些殖民地之后将如何对待那些殖民地上的人民呢？


第四十九章：独立运动

　　推荐一下好朋友的作品《九天御剑录》，一本很休闲的仙侠文，有兴趣的同学们可以去支持一下。

　　……

　　阿拉伯半岛北部，西南非纳米比亚。

　　这两个地方对于中华民国来说都是比较重要的，伊拉克、叙利亚境内都有丰富的石油，这是未来回报率极高的地方。

　　纳米比亚，对于中华民国来说，仅仅是为了获得一块能够作为海军基地的地方，以及用来挑起非洲民族独立运动的桥头堡。

　　“在纳米比亚，我们如果有了海军基地，我们的海军就能够快速的对南美国家进行打击、干涉。在纳米比亚，我们离南美国家的距离，也不比美国远多少，这样一来我们就能够更好的保护我们的民族资本在南美的利益。”江渝在会议上对众人说道。

　　“大帅，我们要怎么处理阿拉伯半岛和纳米比亚的异族问题？”蒋方震问道。

　　“让他们独立。”江渝没有任何迟疑的说道，“现在我们要用行动来忽悠其他弱小民族和落后国家。在让他们独立的同时，又要扶持起一个绝对能够控制的傀儡政府。在阿拉伯半岛，我们要掌控所有石油，并压制他们的人口，在纳米比亚则可以宽松许多。”

　　“为什么要压制他们的人口？”唐汉民奇怪的问道。

　　“因为人口一多，所要消耗的资源也就多了。阿拉伯半岛除了石油之外，其他的自然资源比较稀少，特别是农业资源方面的问题。人一多他们就吃不饱，到时候我们赈济又不划算，不赈济又可能影响到社会稳定，从而冲击到我们所控制的石油。”江渝解释道，指着地图说道：“就让阿拉伯半岛上的阿拉伯人发展成一个农牧业国家就行了，同时我们要在那里进行计划生育，并改革宗教。”

　　“那样会不会引发暴动？”蒋方震担忧的说道。

　　“暴动是肯定会的，但我们可以镇压。镇压到宗教改革彻底完成，同时让他们接受计划生育为止。理由也很简单，就以阿拉伯半岛农业资源稀少，不能有那么人口就行了。”江渝说道。

　　阿拉伯人是有点极端的，主要问题就出在宗教方面。

　　所以中华民国让伊拉克、叙利亚阿拉伯人独立的同时，也要对他们进行彻底的改革，这也相当于是在伊斯兰世界进行一次实验。

　　伊斯兰世界的改革方面，后来上台的礼萨汗就做得不错。

　　不过现在中华民国支持的是默罕默德沙阿，并对波斯皇室进行了保护，礼萨汗是没机会造反了，目前礼萨汗正在波斯当他的军官，暂时还没有造反的勇气。

　　……

　　在欧洲，中华民国与协约国签订了协议之后的第三天，中华民国中东省驻军便开入了伊拉克、叙利亚地区，从土耳其手中接管了这里。

　　奥斯曼土耳其帝国此时也已经完蛋了，内部同样出现了政变。

　　巴格达！

　　后世伊拉克首都，巴格达的居民此时正看着街道上迈着整齐步伐，穿着威武军装的中国军队开入城内。

　　人们的双眼盯着这些外来者，不知道他们接下来要施行什么样的统治。

　　很多阿拉伯人还记得，几年前这些中国军人进入阿拉伯半岛北部镇压阿拉伯人起义的事情。

　　在耶路撒冷，同样也有一个旅的中国陆军开进了这座伊斯兰、犹太教的圣城，中华民国对这里也实施了占领。

　　当初在西奈半岛的问题上，英国一度不肯将后世以色列所在的地盘交给中华民国，当后来罗斯柴尔德财团考虑到他们的祖地里中国的威胁太近了，因此放弃了他们复国大梦。

　　中华民国显然不愿意看到犹太人重新返回这里，更不愿意看到阿拉伯半岛上出现一个犹太人国家。

　　中华民国此次调动了近十万军队进入半岛北部维持治安。

　　当军队到达后，随之而来的是许多赈济粮，阿拉伯半岛北部的阿拉伯穷人惊喜的拿到了免费发放的粮食。

　　……

　　在中华民国，位于淮安的外交部发言人伊维峻这一天召开了一个新闻发布会。

　　“中华民国一贯坚持民族自决政策，我们也希望阿拉伯半岛上的阿拉伯民族，以及西南非人民可以过上自由的生活。因此我代表中华民国在这里正式宣布，中华民国将允许阿拉伯半岛北部及西南非独立。”

　　下面的记者们一片哗然，人们难以置信的看着这位中国外交部发言人，中华民国陆海空大元帅的夫人伊维峻。

　　“请问，这是真的吗？”一名英国记者迫不及待的站了起来。

　　“我们从来不开玩笑。”伊维峻严肃的回答道，“经过我们中华民国中央的讨论，半岛北部阿拉伯人以及西南非黑人，已经具备了民族自决的基础。”

　　“那么中华民国有什么样的方案吗？”

　　“我们将在半岛北部和西南非举行民主选举，但鉴于独立政府还未建立足以维持地方性稳定的秩序，因此这次选举将会在中华民国的主持下进行，以确保国界划分、选举过程的公平公正。”伊维峻回答道。

　　接着那些记者又不断的提出了各种问题，伊维峻从容的做了回答。

　　这次新闻发布会一结束，所有记者都冲了出去，纷纷给国内的报社发电报。

　　第二天，整个世界都被震惊了。

　　世界各国都有一种难以置信的感觉，中华民国花钱从协约国那里买到殖民地之后不奴役、盘剥，竟然还允许他们独立？

　　简直让人难以置信。

　　协约国自然知道，中华民国获得这些殖民地没有付出过一分钱，等于说中华民国拿着这些白捡的殖民地来宣传他们的正义形象。

　　中华民国的民族自决政策施行的速度是如此之快，让英国产生了无比巨大的危机感。

　　这个概念此时已经在世界传播开来了。

　　加上中国的推波助澜，英国的殖民地统治地位，将受到严重的冲击。

　　法国同样也有这样的担忧。

　　美国则无所谓，但是看到中华民国不断的把国家形象包装了起来，却是比较眼红的。

　　其他各个小国家、殖民地人民，当听到这个消息之后，都震撼了。

　　他们这时候突然相信，这个世界并非只有一切向利益看齐的强盗国家，中华民国的品德之高尚，远远不是欧美列强所能相比的。

　　半岛北部的阿拉伯人听到这个消息，所有人都沸腾了。半岛北部的各个城市陷入了一片亢奋的情绪之中。

　　中华民国接着又运来第二批赈济粮，免费的发放给阿拉伯人。

　　经过这几个手段，彻底收买了半岛北部的阿拉伯人，他们将之前中华民国镇压他们起义的事情忘得一干二净。

　　此时在他们眼中，中华民国就是最正义的国家，中华民国国防军就是最正义的军队。

　　国防军进入阿拉伯半岛北部时，也以严明的军纪赢得了那些阿拉伯人的尊敬，使得半岛北部没有出现什么暴动事件。

　　看上去一片和谐，军民之间还互相帮助，简直太感人了。

　　接下来就是进行国界划分的时候。

　　在西南非就不用划分国界了，一个政府就可以了。

　　但是在阿拉伯半岛北部，江渝的想法是将后世的伊拉克、叙利亚继续分割成数个小国家。

　　在淮安，江渝拿过地图，手上拿着个尺子和笔，比划了半天之后，江渝用尺子和笔在地图上划出了数条横线。

　　后世伊拉克，被江渝划分成了两个国家，以西北-东北方向的横线画了一条线，平均的将伊拉克的农业资源划分成两份。而伊拉克临近科威特的那片蕴含着大量石油的地区，则划归中华民国的版图，那里起码有伊拉克60%以上的石油，而那片区域也仅仅比科威特大上一点罢了。

　　后世的叙利亚，也被江渝给对半分了，同时还保留了后世的黎巴嫩。

　　约旦河两岸，则划归后世的约旦。

　　也就是，这一通的粗暴划分下来，在阿拉伯半岛北部形成了6个国家，接下来中华民国将建立6个傀儡政府，分别对这些地区进行经济殖民统治。

　　江渝把这个地图交给刚组建的‘半岛民选委员会’，他们的工作就是划分国界、主持选举。

　　如果组建了6个中东国家，那么就算是其中一个出了问题，也不会传染到其他5个国家，更加保险。

　　6个小国家，是闹腾不起来的。

　　在组建了6个小国家之后，还可以挑唆他们之间爆发一些争端，以免他们联合起来。

　　争端很容易挑起，那就是找点有争议的国土出来，让双方时不时的上去小打小闹一番，然后舆论上大肆的报道宣扬。

　　还有伊斯兰世界是分什么逊尼派、什叶派，另外还有一两个派系，这些派系之间的矛盾又很大。

　　……

　　身为中东省总督的袁克定，此次就任了半岛临时总督，在半岛北部各国政府未组建之前他就是最高权威。

　　而各国政府组建之后，他就是相当于太上皇。

　　知晓、会意了江渝的意思后，袁克定带着‘半岛选举委员会’，开始就半岛北部国界划分问题展开了装模作样的讨论。

　　另一边，中华民国却是抓紧物色走狗，以组建傀儡政府。什么民主选举，不过是骗人的罢了。

　　选举是可以操控的。

　　可以是过程中操控，也可以是结果上操控，反正这选举是中华民国主持的，还不是想怎么搞就怎么搞。

　　但为了显现出足够的公正，中华民国还是需要装模作样的找几个走狗出来监督两下选举过程的。

　　经过选举之后，便将中华民国选定的走狗推上台前担任总统。

　　经过一番装模作样的讨论之后，辛酉年3月，才将国界初步定了下来，中华民国将半岛北部分成了六个区域。

　　其中黎巴嫩的面积相比后世大了一倍，占领耶路撒冷北部地区。约旦占据了后世以色列地区，面积也更大了。

　　伊拉克东南部石油丰富地区，则并入中华民国的领土范围。

　　那里的居民迁移到其他地区，中华民国向每个迁移的阿拉伯人支付了100元炎黄币，在那一区域，迁移了三十万人左右。

　　中华民国付出了3000万元的移民安置费用，同时在其他地区为他们购买了土地，建设了房屋。

　　这都是小钱，相比那些油田的财富都是九牛一毛。

　　此时的伊拉克人还不知道那里有很多石油，只以为那里是一块有些绿洲的不毛之地罢了。

　　这六个区域，中华民国北伊拉克、南伊拉克、东叙利亚、西叙利亚、约旦、黎巴嫩来称呼。

　　这样划分之后，中华民国将逊尼派、什叶派信徒分开，让他们迁移到各自的区域内。

　　例如在伊拉克，逊尼派为南伊拉克，什叶派为北伊拉克。

　　这也就确保了，这些国家的内部不会出现宗教冲突，只要抓住一个派系的傀儡就可以稳定的对其进行经济殖民。

　　如果不分派这些宗教派系的信徒，那么当这个派系的人当了总统，另外一个派系肯定要闹事。

　　分开就足够干脆了。

　　迁移活动开始在半岛北部频繁的展开，中华民国在这六个区域，组建了临时政府，临时政府由中华民国负责行政、维持治安。

　　这期间，免除一切税收，并对迁移的阿拉伯人有免费粮食供应。

　　中华民国出动大量汽车，帮助这些宗教派系的信徒进行迁移，临时政府为迁移者提供帐篷。

　　中华民国这时候也拉拢到了一批走狗，这些走狗通过中华民国的帮助，在四处演讲、造势、包装，迅速成为各区域领袖，他们都表示接受这个划分方案。

　　同时中华民国将耶路撒冷列为自由宗教城市，又六个国家共同管辖，因为耶路撒冷是伊斯兰世界的圣城，不管什么派系，都是经常要到耶路撒冷朝圣的。

　　接着在这六个区域，选举正式拉开。

　　各区域纷纷成立政党，中华民国操纵下，每个区域都只成立了两个政党，而两个政党的高层都是为中华民国所操纵。

　　六个区域的政党领袖，纷纷在选举前四处进行演讲，以争取选民的支持。

　　选举的第一天，街上到处都是中国军人在维持治安。亢奋的阿拉伯人，在选举点排起了长队。

　　街上也挂上了彩旗，气氛就如节日一般热闹。

　　选举持续了一周的时间，在中华民国选出的走狗们的监督下，选举在六个区域顺利的落下帷幕。

　　统计结果很快就出来了，中华民国没有对选票进行造假的情况下，靠着舆论宣传就顺利的将选出的走狗们推上了总统宝座。

　　北伊拉克、南伊拉克、东叙利亚、西叙利亚、黎巴嫩、约旦陆续宣告独立。

　　接着这些国家陆续在中华民国的主持下建立陆军、国界线、国防以及税收制度，中华民国对这些中东附属国提供了一笔贷款。

　　但是中华民国并未成为这些国家的宗主国，因为这些国家没什么发展潜力，石油方面中华民国掌控就行了。

　　因为一旦这些国家成为中华民国的附属国，也就意味着责任。

　　中华民国必须把那些附属国发展得差不多，从而忽悠更多的国家，要让别的国家主动的要求成为中华民国的附属国，同时中华民国还要提高门槛，不是谁想当中华民国的附属国都可以的。

　　附属国地位是很值钱的。

　　中华民国只要操控着这些阿拉伯国家的精英阶层就可以了。

　　而在西南非，那里人口比较少，西南非的黑人还不到一百万人，这是一块八十万平方公里的地区，第一次世界大战期间被南非接管。

　　中国海军陆战队在协议签订后，登上了这片土地，南非军队只能退走。

　　中华民国接管西南非之后，这里的问题比半岛北部简单得多，这里的黑人普遍没怎么开化，也没有强烈的反抗意识。

　　因此中华民国在这里很快速的就组建了一个民选政府，接着宣布成立‘西南非共和国’。

　　西南非的矿产资源比较丰富，素有“战略金属储备库”之称，主要矿藏有钻石、铀、铜、银等，其中，钻石生产驰名世界。

　　在后世，西南非采矿业是其经济的主要支柱，90%的矿产品用于出口，矿业所创产值占国内生产总值的近20%。

　　西南非的渔业资源也很丰富，捕鱼量位居后世世界十大产鱼国之列，主要生产鳕鱼、沙丁鱼等，其中90%供出口。

　　主要粮食作物有玉米、高粱和小米等，后世西南非畜牧业较发达，收入占农牧业总收入的88%。除矿业、渔业和农牧业三大支柱产业外，旅游业发展迅速。

　　德国人在西南非北部成立了一个动物保护区，面积达到八万平方公里左右。

　　总的来说，西南非是一个人口较少，比较宁静的国家。这里将成为财团的投资地区之一。

　　西南非捕鲸港将被建设成军民两用港口，中华民国将在这里成立大西洋舰队，主要用于威慑南美国家。

　　同时中华民国将在这里普及汉语，并传播道教。

　　另外中华民国以解放者的身份出现在西南非，使周边受殖民统治的黑人产生了一些骚动。

　　这里也将成为周边非洲黑人民族独立运动的军火库，会持续不断的向周边的反殖民武装提供军火。


第五十章：附属国生产，中华民国消费

　　财团在这一年，其资产是越来越多，尽管民资增长速度更快。财团在贝加尔湖地区和亚齐地区的赌城也开业了。

　　赌城开业当天，邀请了许多土豪光临。

　　因为赌城的原因，这两个地区很快成为了旅游的热门，那些钱多得蛋疼的土豪们，纷纷跑到赌城去找刺激。

　　财团在这两个地区开发出了很多的旅游资源，在贝加尔湖和亚齐海域都有豪华游艇、高档酒店等硬件设施。

　　其中军方还在贝加尔湖地区建设了一个疗养院，那里环境比较不错，不过就是冬天冷了点。

　　在关内传统活动区域，那些山清水秀的地方，军方也都建了很多疗养院，专门建设起来让伤病军人疗养用的，平日里没有那么多伤病军人，财团也将一些工伤员工送进去疗养。或是进行收费经营。

　　在赌城，吃喝玩乐的都有。

　　随着财团对赌场的宣传，越来越多的富豪跑到赌城去一掷千金，同时赌城还吸引着很多外国游客。

　　这两个赌城成为了财团新的印钞机，每天能收回大把大把的钞票，赌场还有贷款业务，一些人运气要是很衰，进去了出来就会只剩下一条内裤。

　　……

　　中华民国的南京长江大桥这一年也修建成功，成功的跨越了长江天险，这座长江大桥让世界有些震撼。

　　南京长江大桥是铁路公路两用的特大桥，铁路桥长6772米，公路桥长4589米，桥下可通行万吨轮船。

　　南京一段的长江水流湍急，那些欧美工程师都断言这里不能建桥，但是中华民国却把桥梁建起来了。

　　这座南京长江大桥是中华民国继武汉长江大桥之后的第二座长江大桥。

　　民国成立之初，中华民国没有一座长江大桥，过江都得靠轮船，南北经济、文化交流十分不便。但武汉长江大桥和南京长江大桥通车后，改变了这一现象。

　　南京长江大桥建成后，浦口铁路站的铁轨连接到了南京，华东地区的铁路终于可以直接过江，而不是需要轮船再运上一道。

　　这座奇迹一般的大桥，一共用了120万吨低合金钢、70万吨水泥，是一个非常大的工程，从研究设计，到开工建造，一共耗时6年。

　　与后世的南京长江不同的是，中华民国在建造这座大桥时，考虑到了丰水期轮船通行的问题，因此在丰水期也能通过万吨级轮船，枯水期则可以通过1.7万吨级的轮船，充分的保留了水运资源。

　　通车仪式上，总统宋教仁从北京赶往现场参加了这次通车仪式。

　　“经过六年的艰苦奋斗，我们有理由相信，我们建造的这座桥梁是世界最壮观的桥梁，同样也是意义巨大的一座桥梁。因为它不仅意味着长江两岸可以方便的交流往来，更意味着中华民国的繁荣与强盛。”宋教仁在通车仪式上发表了一番讲话，“只要我们想做，就没有什么能阻挡我们。”

　　下面一片热烈的掌声。

　　这座长江南京大桥，完全可以说是中华民国用钱砸出来的。这已经是超出一般的商业利益考虑了。

　　不差钱的情况下，造出了这座桥梁。

　　中华民国此时确实不差钱，只要能够使长江两岸的交通问题得到解决，花大价钱也都是可以接受的。

　　为了建造这座桥梁，花费了差不多2亿炎黄币，光是120万吨低合金钢就要9千万了，加上其他材料、工人、财团施工利润也就差不多飙到2亿炎黄币的程度。

　　当剪彩结束后，第一次从南京驶向浦口、浦口驶向南京的火车拉着汽笛，在轰鸣声中从桥上疾驰而过。

　　通过江面只用了8分钟。而以往货车靠轮船引渡，则需要1.5个小时。

　　上面一层，则是用来通行汽车的，汽车也可以直接从这座桥直接跨越长江天险了。大桥上安装了许多路灯。

　　夜晚，这些路灯组成了一道壮观而美丽的夜景。

　　江渝也带着一家人前来看长南京江倒大桥的夜景、此时江渝家里人丁兴旺，儿女已经一群了，为此交了不少罚款。

　　现在江渝已经比较悠闲了，财团走上了正轨，军事体系也基本上完善了，行政方面不需要他们操心。

　　因此江渝平时除了继续加强对军权的掌控之外，也就是查查技术资料，并参与一些技术攻关，多年的学习与研究，让江渝在技术方面的知识，已经不逊色于那些高级工程师。

　　江渝开始把重心放在子女教育上，他必须为财团培养一个靠谱的接班人。资本最终的尽头就是社会大同，但是生产力要发展到那样的程度，还需要不少时间。

　　一个很残酷的事实也摆在民众面前，统治者依旧是世袭的。帝制实际上并不是完全的不好，反而也有好的一面。

　　万事万物，都是双刃剑的。

　　帝制统治的好处就是统治者在明处，不能做得太过分，一过分就会被推翻。但坏处就是帝制的统治者为了保证统治，会对舆论进行限制，对内部采取高压政策。

　　财团这种隐形统治者的模式，因为把总统这个假的统治者摆到台前，所以不需要压制舆论，只要灌输‘个人财产神圣不可侵犯’等虚假价值观就可以了，民众怎么闹死的都是总统，而因为‘个人财产神圣不可侵犯’的理念深入每一个人的脑海，因此财团不会受到波及，财团可以向那些试图将打倒财团的人扣上‘仇富’的屎盆子。

　　但是这样一来，隐形统治者在很多问题上就做得比帝制更过份了，也更加的无所忌惮。

　　就如同先天社会和后天社会，各有各的好处。

　　就如摩托车、电动车出现后没什么人骑自行车了，看似是方便了，但却无法靠骑自行车‘强肾’了，阳痿早泄群体开始增多，而且车祸问题也频发了。

　　就如用了电磁炉后，煮饭炒菜不如烧木头好吃了。

　　但在这种双刃剑的抉择中，一切都是以‘消除矛盾’为核心的，如不烧木头做饭那是为了消除人与自然的矛盾。

　　如采取财团统治模式，而不是继续用帝制来统治，那是为了消除国与国之间的矛盾，如何消除？那就是用发展最快的财团统治模式飞速强化一个国家的战争潜力，从而打败其他国家，从肉体上消灭国与国、资本与资本的矛盾。

　　这是一个求变图存的问题，矛盾总是不断产生，又不断的被消灭，无法适应就意味着衰亡。

　　从这种双刃剑的现象中可以看出，古代圣贤所提出的‘阴阳学’确实是无处不在的，不管是事还是物。

　　宇宙之间，一气而已，遂分阴阳，再衍四象，化为五行，又分干支。

　　“爹爹，这个桥好长啊~！”大女儿江婉静看着宏伟的灯光夜景叫道，十二岁的江婉静长得非常漂亮，开心的蹦蹦跳跳的，就像是一个跳跃的精灵般。

　　“是一座桥，不是一个桥。”江渝笑着摸了大女儿的小脑袋，纠正了她量词的错误用法。

　　“噢！”小婉静认真的点了点头。

　　“儿子，造这座桥花了多少钱啊？”许氏一边对这座桥啧啧称奇，一边对江渝问道。江渝笑着说道：“娘，才差不多两亿元。”

　　“两亿元还不多啊！”许氏吃惊的说道。

　　“女人家不懂不要乱说，钱算什么，正所谓物尽其用，钱也要尽其用，放在那里就是一堆废纸。”江远川拌嘴说道。

　　“就你这老头子懂了。”许氏回应道。

　　江渝每次总感觉父母拌嘴很好玩，在一边和几位夫人偷笑，一家人看长江大桥夜景的时候，还有一个摄影队乘坐着飞机、轮船在对长江大桥的夜景进行拍摄。

　　桥上的摄影队，则对江渝一家人拍摄了几个镜头。

　　这些胶片将剪辑成短片送往全国各地电影院免费放映，这种短片电影在电影商业化刚开始时是很流行的，当时在美国，三美分看几个短篇，生意还很火爆的。

　　不过这种电影现在已经卖不了钱了，中华民国拍摄这样的短片，主要是向老百姓介绍发展成果。

　　长江大桥的成功通车，轰动了全国。

　　这座桥梁也成为了中华民国工业发展成果的重大标志之一，大量南京民众纷纷跑去看大桥夜景。

　　全国也有不少游客专门跑到南京参观这座大桥。

　　以至于后来去南京的人，如果没看过南京长江大桥，都不好意思说去过南京。

　　欧美各国也在惊叹于中华民国这次的大手笔，这座大桥远远超越了铁路、公路两用桥梁的记录。

　　显然世界各国在短时间内是无法刷新这个记录的，甚至可能永远不会刷新这个记录。

　　中华民国所取得的工业成就，让整个世界都为之瞩目。

　　很多洋人都开始用敬畏的目光去看待中国。

　　……

　　战争结束了，贵金属价格也恢复了正常，白银价格开始暴跌，白银之所以价格上涨，那是因为战争期间黄金无法发挥硬通货的作用，因为黄金虽然是硬通货，但是被各国限制出口了，所以导致世界开始再次将白银作为货币使用。

　　战后，白银再次沦为工业原材料，而不再是货币地位，因此价格暴跌。

　　中华民国在战争期间就出手了大部分白银，只保留了一批工业用的白银，因此没有受到波及，民族财富也没有缩水。

　　中华民国的货币体系是信誉货币制，是不兑换贵金属的。

　　第一次世界大战过后，各国开始使用金圆券制度，即外部人员持有金圆券即可兑换黄金。

　　江渝的军阀寡头财团却是在考虑要不要使用金圆券的问题。

　　如果在各国都开始采用金圆券制度的时候炎黄币不采取金圆券制度，那么也就可能导致炎黄币在国际市场上的接受力度疲软，从而影响财团靠货币盘剥世界的能力。

　　经过讨论，财团智囊团认为金圆券没什么意思。

　　尽管金圆券制度可以让中华民国的炎黄币世界化，但是货币世界化也伴随着许多的问题。

　　中华民国的货币世界化条件还未完全成熟，贸然的向世界化挺近，将引发很大的金融隐患。

　　而且现在的世界，拼的已经不是金融了。

　　金融只是虚的东西，尽管敛财速度很快，但只要搞好内部金融，外部金融可以不用这么急着去搞。

　　所谓内部金融，就是中华民国的势力范围之内。

　　既亚洲、大洋洲，而欧洲、美洲则不需要这么急着向那里扩张，在南美倒是可以竞争竞争，但是炎黄币全球化还为时过早。

　　财团并未掌控大部分黄金，美国、罗斯柴尔德财团都掌控着大量的黄金，他们的货币也很坚挺。

　　说明接下来的世界，将是一个没有世界性货币的时期。

　　炎黄币只要做好亚洲、大洋洲的主流货币就已经是半壁江山了。

　　另外，金圆券制度如果施行，财团就不能那么方便的印票子了，建设速度也就会慢下来。

　　因为金圆券制度下，如果印了太多票子，黄金就会大量外流。

　　所以这一点很麻烦，财团并不打算搞金圆券制度。

　　至于欧美要搞金圆券制度的话，那就让他们去搞好了，反正中华民国的进出口是顺差，也就是说每年还能弄到不少黄金回来。

　　中华民国只需要用黄金保持汇率稳定就可以了。

　　在那些附属国，炎黄币是很容易成为主流货币的，因为那是受中国影响的国家，以及那些中国所成立的傀儡国家也是如此。

　　“我们应该加快产业转移，即我们将大部分附加值低的产业分包给附属国生产，充分的调动附属国的劳动力。而我们中华民国，则主要生产那些高附加值的产品，损失掉的那部分就业岗位，则以加大基础设施建设规模来弥补。这样一来，附属国就都赚到钱了。”

　　“下一步，就是让附属国加大税收，然后还钱给我们，或者是购买我们的国债，同时购买中国的高附加值产品，从而施行附属国生产，中国消费的模式。”

　　会议上，一名财团智囊提出了他的观点，建议财团接下来的路线，以深入执行江渝提出的附属国生产，中国消费的模式。

　　这种模式可谓是废物利用，把附属国的劳动力都利用起来，让他们发挥出120%的劳动汗水，拼命的生产那些低附加值的产品。

　　例如汽车制造，那些附加值低、生产效率低下的零部件都可以分包出去给附属国生产。

　　电器同样也是如此。

　　而中华民国只负责制造核心部件，并进行组装。甚至是组装都可以放在附属国，让附属国代工生产，就像是后世的富士康，就是一个专门进行代工的台湾企业，先是在台湾搞代工，后来又跑到中国搞代工。

　　工资低，干活累。

　　不断的压榨其他国家的廉价劳动力，也就是说生产成本极低，卖出去的价格却又很高。

　　这些产业都分包出去，那么就会造成中华民国失去大量劳动岗位，但这并不是问题。中华民国的是钱，盘剥附属国更是可以产生无比巨大的利润。

　　有钱干什么呢？

　　那就是大量建设基础设施，靠基础设施来拉动经济，这样一来中华民国就可以多出大量用于建设基础设施的劳动力。

　　每一个劳动力就算是干苦力活的，都能拿到高工资。

　　这些高工资拿到手上后，买房子，供应充足，买车子，依旧供应充足，买生活用品，还是供应充足。

　　至于从附属国招募劳工前来中华民国建设基础设施，这样的模式落后了。

　　首先一个是麻烦，来来回回的。

　　第二个是无法充分的调动附属国的劳动力，中华民国要做的就是，连附属国的女工都发动起来。

　　从而就要采取新模式，这种附属国生产，中华民国消费的模式就是很先进的。

　　等于说附属国民众干得比牛多，获得的却可能连他们的劳动所制造出的商品的一半都不到。

　　如果中华民国连什么产业都自己生产了，那么谁还有能力进口呢？

　　那样的结果就是附属国大量失业，同样很多产业是附加值很低，又很累人的，又会造成国民工作劳累，又拿不到多少钱。

　　如果采取附属国生产，中华民国消费的模式，那么附属国首先有钱消费中华民国的高端工业产品，如汽车、飞机、机械设备这些东西。中华民国将那些回报低的产业分包出去，国民也轻松很多。

　　也许只要卖出去一架飞机，就能换回几亿条裤子。

　　也就是用一个人的劳动，换回附属国一百个人生产的产品。老百姓的日子可以过得很好，很优渥。

　　中华民国可以靠商业经营、销售商品，以及金融盘剥等方式把贸易逆差弥补回来，如果碰上后世中国那么厉害的国家，那就让他们买国债，然后让孙子去还，孙子在让他们的孙子去还。

　　而票子是不断贬值，那么国债抓在手上就越来越不值钱。

　　贸易顺差不是本事，贸易逆差也不一定是本事，但有本事的国家都搞贸易逆差，即进口的比出口的多。

　　之前英国佬的日子过得那么优渥，就是每年有1亿英镑的贸易逆差，英国佬每年进口比出口少多1亿英镑的同时，又用更加附加值的商品，换到需要更多劳动力才能生产出的商品。

　　这才是英国佬生活优渥的本质原因。


第五十一章：又挖了一个坑

　　后世的美国盘剥世界，每年的贸易逆差达到了五千多亿美元，即美国靠高附加值产品换到更多商品的同时，每年还要净额消费五千多亿美元的商品。

　　只要美国能维持这样的格局，相当于他们每年要剥削世界五千多亿美元的商品，并且靠1个人的劳动所创造的出口商品，换取到十几个，上百个落后国家人民所劳动出的商品。

　　相当于整个世界，除了伊朗、朝鲜等少数国家之外，每个国家多多少少都要受其盘剥。

　　真正有本事的国家，搞的就是贸易逆差。

　　对于国家来说，真正有意义的不是赚到了多少钱，而是享受到了多少商品，在享受更多商品的同时，又要能够持续循环下去。

　　贸易逆差，则是靠海外收益来进行平衡。

　　钱只是一堆废纸，或许你能用钱买到黄金，但是黄金能吃吗？

　　因此中华民国必须将那些又累又回报率很低的制造业、手工业大部分都分包出去，这样一来附属国即有就业，能树立一个很好的典型，以吸引更多的国家甘心为中华民国剥削。更能让国民过上好日子。

　　中华民国采取这种模式，不管是借给的国家钱，还是别的国家把钱借给中华民国，中华民国都是赚。

　　附属国此时都欠了一屁股债，他们在大规模将商品出口到中华民国之后，就获得了还债所需的炎黄币。从而使中华民国靠让附属国还债来平衡掉一部分贸易逆差，同时附属国的消费市场培育起来了，则可以向附属国出口高附加值商品。另外还能在附属国进行各种商业垄断经营。

　　例如电力，每个人都要用电。还有自来水，每个人都要喝水。还有粮食供应，每个人都得吃饭，以及房地产开发，每个人都得住房子的。另外通讯、物流、电影院、酒店、游乐场、百货商场什么的，中华民国的民族资本集团都可以进入，并进行垄断。

　　另外，这些附属国的制造业的那些工厂，很多也都是中华民国民族资本集团控股、合股建设起来的。

　　等于说，附属国每出口商品到中华民国产生的1元炎黄币利润，就要被中华民国军阀寡头财团和中华民国民族商人赚走1半左右的利润。虽然中国民族资本集团不可能完全掌控那些工厂，但是总体来说，获得附属国制造业利润的20%还是完全没有问题的。

　　加上商业、金融的利益，中华民国民族资本集团在附属国攫取到70%以上，甚至是达到80%的gdp都是完全没有问题的。

　　如此一来，贸易逆差就平衡掉了。

　　每年中华民国的国民就能多享受到大量的商品，这样一来自然也就富裕起来了，日子也就非常好过了。

　　对于这个政策，周子跃非常支持。

　　这是财团未来的基本政策，是要坚决落实下去的。

　　这种产业分工，将低级产业分包给附属国，就像是当初工业革命之初，将劳动力从农业生产当中解放出来一样。

　　这是将中华民国的劳动力从低级产业中解放出来，然后去从事中高级产业。

　　因此财团再次召开了产业会议。

　　产业会议上，财团将中华民国所有低级产业都排列了出来，然后逐一讨论是否分包给附属国，又该分包给哪个附属国。

　　例如一些能增强战争潜力的低级产业，分包的时候就绝对不会给日本，而是给朝鲜、越南。

　　日本拿到的都是那些无法形成什么战争潜力的产业。

　　越南和朝鲜显然不会有那么大的野心，而日本的野心太大了，所以中华民国得提防着。

　　另外朝鲜和越南都是在汉文化国家，在很久以前这两个国家就在用汉字了，朝鲜这个小弟还自诩朱子理学继承得大哥还要好。

　　嗯！这是优点，要继续发扬。

　　此时朝鲜的朱子理学就再次成为了朝鲜的骄傲，儒家这种属于阴性的学派，是中华民国在附属国大力提倡的玩意。

　　阴性的东西必然是比较安静的，古代儒家也正是以维持社会稳定为目标，同样也遏制了野心和欲望。

　　就像是欧洲中世纪的宗教力量，同样也压制住了西方人向外扩张的欲望。

　　至于暹罗，地位不如朝鲜越南那么高一些，但比日本高得多。至于琉球王国，一个小国家，也可以丢一点产业给他们发展一下，更具备树立典型的价值。

　　因为琉球面积小，人口少，就算发展得比较发达，所消耗的资源也是很少的。因此可以让琉球王国发展得更好，甚至是和中华民国差不了多少，这样一来就又树立起了一个典型，让那些落后国家的民众认为只要投靠中华民国，就能够过上好日子。

　　实际上，人口太多的国家，投靠中华民国之后，是不可能被当成典型来树立的。

　　就如现在投靠中华民国的波斯，波斯面积比较大一些，人口也比较多一点，因此中华民国此时虽然会给波斯产业让他们发展，但是波斯主要还是以开采原材料，以及制造低级工业产品为主。

　　本质原因还是伊斯兰世界不如日本人好管理。日本人纪律性很强，财团对日本人用得很顺手。

　　在这样的情况下，还是让伊斯兰世界发展炼油业这些产业好了。

　　让伊斯兰世界发展得一般般就行了，而此次中华民国解放的半岛北部伊斯兰国家以及纳米比亚，也都可以给他们一些产业。

　　不过纳米比亚主要还是发展原材料开采，他们也有足够的原材料，同时人口也不多。

　　……

　　这天周子跃来到江渝家中，两人悠闲的喝着茶，谈论着接下来财团的决策问题。

　　江渝笑着说道：“分包产业给附属国，这是可以做的。不过我们在此之前还可以给民资挖一个大坑。”

　　“挖坑？”周子跃不由提起了精神问道。

　　“对，再给他们挖一个坑。”江渝点头说道，“我们可以打一个时间差，现在附属国的很多产业还未发展起来。我们可以把国内的那些低级产业全部都卖给民资，然后再让附属国建设发展这些产业。这样一来……”

　　“这样一来，那些民资全都被套死在里面。我们中华民国的工资水平不断上涨，本身利润就被不断压缩。加上附属国的劳动陈本极低，1炎黄币的东西出口到我们中华民国，就算是卖3炎黄币也还是能把那些民资给挤垮了。”周子跃接过话说道。

　　江渝点头说道：“不错，就是这样。我们现在要做的，就是把那些工厂的价格炒高了，然后甩掉。”

　　“我一会马上让人去办。”周子跃顿时坐不住了。

　　财团的优势就在这里，财团操纵着经济、金融格局，等于就是两个人在对赌，而财团想要什么牌就有什么牌。

　　因为经济本身是财团决定的，所以财团能判断什么资产是良性资产，什么是不良资产。

　　因此可以提前收购良性资产，抛售不良资产。

　　对于那些贷款发展的企业来说，一旦收购了不良资产，后果是很严重的。如果被套进去，想轻易抽身出来可就不是那么容易了。

　　财团低价买入良性资产，高价卖出不良资产，这样一来就低买高卖了。那些沾上不良资产的企业，也就很麻烦拿了。要么元气大伤撑过去，要么破产，用优良资产去偿还银行贷款。

　　当然，也可以靠继续贷款掩盖一下，但到了经济萧条时期是掩盖不住的，因为那时候银行是不再放贷款出来的。到时候即掩盖不住了，不良资产的问题也更加严重，因为优良资产在经济萧条时期是卖不了多少钱的。经济萧条前破产，也许还资能抵债，还能拿到一笔钱。经济萧条时，一般都会资不抵债。

　　所以说，经济发展，财团敛财，无非就是那么回事，简单得很。但是多套几层，别人就看不懂了。

　　一家民营企业能够生存，管理是基础，就算是不能生存的企业，很多也把企业管理搞得很好。

　　真正的核心，是看准经济走势。

　　经济复苏时，果断贷款扩张。接下来就是预测经济萧条，在经济萧条前立即收缩旗下产业。

　　财团在搞经济泡沫时，对民企来说即是危机，也是机遇，只看他们能不能看准经济形势。

　　后世很多人高深莫测的说，那些商人每天都看新闻联播，只是你们看不懂其中的东西而已。

　　实际上，专门研究新闻联播的人，也就多是看一些政策走向，从而对经济局势进行判断。

　　并不是所有人都能接触到财团这个圈子。

　　相比美国财团的张扬，中国军阀寡头财团是比较低调的，绝大部分民众都不知道这个财团的存在。

　　……

　　不久之后，财团开始炒高那些低级产业商品价格，导致那些低级产业的利润突然间高涨了起来。

　　舆论上也在感叹物价上涨，但是接着话锋一转，将原因归结于劳动成本的增高，并宣扬说这是好事，证明中华民国的所有工人的工资水平都上涨到了平均标准。

　　与此同时，财团开始大规模的抛售这些低级产业资产。那些民资老板不明所以，跑去贷款之后纷纷把这些产业买了下来。

　　一开始确实让他们赚了，但是要想赚回买到手时的钱，那还得不少时间。也就是说，他们回本就要好几年时间的。

　　这好几年时间里一旦市场出了问题，就完蛋了。

　　但是民资老板根本想不到，这些产业会大规模转移到附属国去，加上现在经济形势好得不像话，自然是直接吃下这些产业。

　　财团一边甩掉那些低级产业资产，一边开始在附属国建设这些产业，等经济萧条前，在附属国建设起来的那些低级产业又能再卖上一手，从而再把附属国的民资坑上一把。

　　这种坑人手法让人无话可说，吃了亏只能怪自己判断失误。

　　此前财团就已经在甩掉一些低级产业了，只不过没有这次这般的彻底而已，这次基本上把大部分的低级产业都甩掉了。

　　而那些附属国迎来的则是一次大规模的注资浪潮，财团和中华民国民族资本商人开始向附属国输出大量剩余资本，建设起了大量的工厂。

　　在这样的情况下，附属国同样也是就业岗位增加了许多，不过工资却没有上涨速度却比中华民国慢得多。

　　在印度、澳大利亚、非洲、南美，中华民国则大量进口各种原材料，这年头原材料价格非常低廉，购买还是非常划算的。

　　财团开始在各地大建储备仓库，将那些可以长期保存的原材料大量储存起来。

　　手中有粮心中不慌啊！

　　财团的打算是从世界大量进口原材料，然后向世界输出高附加值商品，附属国也向世界输出低端产品。

　　从而冲击欧美工业发展。

　　同时又大量购买原材料，又使很多国家有钱购买中华民国和那些附属国出口的商品。

　　如此形成循环。

　　而在中华民国，一些已经很充足的不可再生的原材料，则在国内减少开采规模，例如一个每月可以开采1000吨煤炭的煤矿，现在一个月只开采500吨了，另外500吨则从其他国家进口了。

　　大量进口原材料的同时，也不能完全放弃自身的原材料开采能力，同时还得储备起足够的原材料来支撑。

　　例如其他国家想要提高某种原材料的价格，以期望从中华民国身上赚到更多的钱，中华民国可以不接受。

　　反正中华民国的战略储备可以挨上半年一年的，这期间足够中华民国在国内形成更大的该原材料开采能力。

　　但是那些卖原材料的却未必能撑个半年一年的，他们如果妥协的话，那就只能恢复低廉的原材料价格。不妥协的话，中华民国大不了不从他们那里买了，自己开采呗，或者从其他落后国家那里开发这些原材料以代替原先提价的国家。

　　有原材料战略储备，战争时期也可以保证工业的运转。

　　战争前很多原材料靠进口，那么战争开始时，内部的开采量是不够的，这时候就是靠战略储备来支撑，并在战略储备消耗掉之前，形成足够庞大的开采规模。

　　英国采煤业在中华民国的这种调整下，算是缓了口气，煤炭开始销售到了中华民国，而中华民国销售到英国的却是汽车、飞机、电器这些高附加值的产品。相当于在销售产品期间，英国已经被中华民国给剥削了。

　　煤矿挖得再多，也无法提高战争潜力。

　　就算是一辆汽车出口出去，没卖到太高的价钱。一个劳动力制造汽车，也只换回了其他国家三五个劳动力开采出来的煤矿，但这样还是赚了。

　　煤矿无法形成战争潜力，汽车制造却可以。

　　不过英国不管这个。

　　罗斯柴尔德财团也不管这个，有钱赚他们就上。卖原材料确实是有一定利润的，不过利润在新工业产品面前，确实已经是没有以前那么高了。

　　但这是英国的支柱产业之一。

　　英国在全球各殖民地，都有大量的煤矿在开采。中华民国要买煤炭，英国自然是很欢迎的。

　　英国为了振兴经济，迎合了中华民国在原材料上的需要。在殖民地大量投资矿产，以开采出更多的原材料出售给中华民国。

　　这样一来，英国商人赚到钱了，殖民地人口也赚到钱了，这样一来税收不就提升了嘛！

　　中华民国等于是靠英国把不少原材料开采分包了出去，让英国佬和他们的殖民地人口充当中华民国的矿工。

　　中华民国可以减少在原材料开采上的劳动力投入，将更多的劳动力投入到建设基础设施上面去。

　　中华民国把原材料开采分包给英法这些国家，只要自身有足够的原材料战略储备也就不会受制于英法等国。

　　反而，如果英法的经济严重依赖于原材料开采的话，却是会受制于中华民国。

　　英法是有殖民地的国家，他们的原材料开采也大多都是放在殖民地，但是全面战争一旦开打。

　　英法那些殖民地能不能保得住就是一个大问题。

　　中华民国到时候可以攻占这些殖民地，从而在战争期间获得这些原材料开采能力，等于是英法为中华民国做嫁衣。

　　在中华民国境内，则是大修铁路、公路、桥梁、水利，水电站也修建得很是疯狂，在西南地区、福建、北海行政区这些水电资源丰富的地区，中小型水电站建设项目极多，特别是中型水电站，也是财团最喜欢建设的。

　　建设周期短，见效快，比建造大型水电站划算得多。

　　战争结束后，欧洲的工程师们很多都开始往中华民国跑，所以中华民国此时随着产业不断分包出去，建设规模越来越疯狂，人才方面却可以支撑下来。

　　中华民国基本上在接下来三年内，就能够完成这次产业大转型，三年后的建设规模才是最疯狂的开端。

　　因为那时候能投入到建设当中的劳动力是比如今多得多的，到时候熟练的技术工人以及工程师的数量都会大幅度的增长。

　　现在的建设规模虽然很大，但也仅仅是刚开始‘热身’而已。


第五十二章：收复香港

　　经过一系列的艰难谈判之后，凡尔赛条约在这一年四月间正式签订下来，各国基本上未达到自己满意的条件。

　　这是一个互相妥协的过程。

　　德国最终失去了差不多十分之一的领土，并且承担了不少赔款，但是德国在战争结束后，却反而不像是战败国。

　　所谓对德国惩罚太重，那仅仅是二战后台面上的说辞。

　　真正的结果却是，英国在第一次世界大战后实力严重被削弱，国力迅速没落的英国无力遏制德国再次挑起的战端。

　　英国才是最悲剧的，英国的资本积累模式已经落后了，一场战争就葬送了英国几百年的积累。

　　基本上就从此一蹶不振了。

　　英国一个小岛国，人口本身不多，工业体系也不发达，尽管有大量殖民地，但殖民地的工业更是烂得要命，所以英国在战后是注定要悲剧的。相比崛起的中国和美国，英国首先在工业体系上比不上，国民人口也比不上，生产的商品自然更是比不上的。

　　相当于是英国还停留在过时的模式当中，对殖民地的剥削很原始，很粗暴。即剥削不到太多东西，又搞得天怒人怨的。

　　所以英国这个世界老大是不可能继续当下去了，而罗斯柴尔德财团是靠英国来平衡欧洲各国，以及美国，此时平衡早已被打破了。

　　罗斯柴尔德财团这个世界金融霸主的地位，在欧美首先就已经岌岌可危了，何况中华民国在亚洲崛起了。

　　中华民国代表团代表伍廷芳带领着团队回到了中华民国，接下来的主要问题就是香港问题。

　　协约国已经取得了战争的胜利，香港也是时候要归还给中华民国了。

　　“根据情报显示，英国佬还算安份，没有在香港大搞破坏，煽动暴乱，这次交接应该能够比较顺利的完成。”孙振东将情报报告给了江渝，江渝见英国佬还算老实，也就放下了短期内挑起争端的念头。

　　要是英国佬不老实的话，他不介意敲打敲打英国佬，让他们好好清醒一下。

　　英国如今确实是比较清醒的，英国首相乔治很清醒的意识到，中华民国如果与英国开战的话，整个亚洲的殖民地都是不保的，甚至是北非殖民地也将丢失。

　　所以英国没有选择在这个时候和中华民国发生摩擦，归还香港并未搞小动作。

　　就香港归还问题，没有任何的问题。

　　即更换管辖政府，以及法律。英国人可以在香港保留资产，但是从此不再有特权。税收什么的，也都是向中华民国交税。

　　至于英国政府建设的硬件设施，则低价卖给中华民国。这些硬件设施，也就是一些政府大楼之类的东西。

　　凡尔赛条约签订后，中华民国与英国，迅速的在香港签订了《中英香港归还协议》。

　　协议签订当天，整个香港都沸腾了。

　　此时的香港人还普遍都认为自己的中国人，并不像他们的后代那样认为自己的英国人。

　　对于崛起的中华民国，拥有比英国还要好的社会保障体系，香港华人都盼望着中华民国能够收复香港。

　　香港华人这一天走上街头奔走相告，当天大街小巷上插满了中华民国的国旗。

　　在中华民国国内，对于收复香港也比较振奋。

　　“香港是中华民国最后解决的一个领土问题，收复香港意味着中华民国从此完全摆脱了领土不完整的状态。一个领土完整，国力强大的中华民国已经诞生了。”

　　“英国归还香港，是中华民国崛起的象征。日不落帝国，也不得不向我们中华民国低下头颅。”

　　“香港的收复，也意味着洋人在东亚横行霸道的时代已经一去不复返了。我们中华民国从此彻底摆脱了洋人的盘剥，成为了一个能够保护华人利益的世界大国。”

　　各报社纷纷发表了评论。

　　整个国家都弥漫着一种喜悦的气息，只不过此时中华民国的国民们对于各种胜利已经司空见惯，因此淡定了许多。

　　就香港问题，从未有人担忧过。

　　中华民国要收复香港，英国人是没办法阻止的。

　　毕竟英国就算十分强大，也离中华民国万里之遥，在亚洲这块地盘上，中华民国此时就是绝对的霸主。

　　一些军事周刊也披露了战后的英国的虚弱状态。

　　所以没有人担忧，害怕香港收复不回来的。

　　不过中华民国收复了最后一块失地，这个意义还是非凡的。

　　“为了国家领土完整，驱逐鞑虏的梦想，我们中华民国奋斗了整整十年，十后之后的今天，这个任务终于画上了一个圆满的句号。”宋教仁在全国广播当中用激昂的语调说道，“十年来，我中华民国经历辛亥革命战争、壬子中俄战争、癸丑二次革命战争、甲寅中日战争。还有丙辰印尼华人独立战争、丁巳中美菲律宾战争、丁巳对暹制裁战争、丙午对俄武力干涉。两次内部战争，六次对外战争之后，我们打败了俄国、日本、美国，在亚洲地区驱逐了荷兰、法国，才有了今日的辉煌成就与民族的重新崛起。让我们为那些曾今浴血奋战的烈士们致命，他们永远活在我们的心中……”

　　……

　　维多利亚港（英语：victoria harbour）简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。东起鲤鱼门，西面海界由青衣岛至香港岛。中间尖沙嘴到中环之间较窄。是亚洲的第一、世界第三大海港。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字，来自英国的维多利亚女王。一年四季都可以自由进出。早年就已经被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力，后来从清政府手上夺得香港，发展其远东的海上贸易。

　　此时的维多利亚港，许多英国人正在往客轮上搬运着他们的行李，他们将离开这座远东港口城市。

　　很多英国人来到这座城市已经非常久了，但是他们此时还是决定返回英国。其中不少英国人并不想走，但是他们此时没有办法再继续留在这座城市。

　　要想留在中国，得购买绿卡，才能获得居住权力。

　　绿卡贵得很。

　　也只有那些技工、工程师、学者可以获得免费绿卡。其他的英国人如果不购买绿卡的话，都得统统的滚蛋。

　　“卡伦，慢点，别碰坏了东西。”一名英国中间人对儿子招呼道，往船上搬运了一大堆的行李。他是一个商人，来到香港已经三十多年了，在这里已经扎根了。

　　他确实能买得起绿卡，但是他的生意已经在香港做不下去了，如果香港被中国人收回后，他失去了特权的话，经营起来更加困难。

　　在亚洲，商品市场已是中国人的天下，他们的商品比英国商品先进得多。他这种传统的向中国倾销英国商品的英国商人在亚洲已经混不下去了。

　　现在能做的，就是收拾行李，卷铺盖滚蛋。

　　至于其他经营一些产业的英国人，显然接下来要面临的将是被中国民族资本无情的碾压。

　　双方的资本规模完全不在一个水平，这些零星的英国商人，基本上没有组织。

　　英法这年头还是没有形成各自民族资本的，因为在罗斯柴尔德财团的统治下，英法民族资本无法产生。

　　历史上，英法民族资本是直到二战结束后才形成。

　　从而形成了以美国财团最强，德国容克财团为欧洲帝国财团，英法财团又向两者妥协的格局。

　　维多利亚港的客轮运走了一批又一批的英国人，亚洲已经不再是欧洲人的天下了，他们留在这里已经得不到任何的特权，谋生都很可能是一个大问题。

　　经历了一段时间的撤离，这一天离双方定下的交接日期还剩下三天，中国国防军开进了香港。

　　并开始在香港维持秩序和治安。

　　三天过后，中英双方代表，在万众瞩目中完成了香港行政权力的交接，英国人正式宣告滚蛋。

　　在离别前，英国佬还煽情了一把，日日在报、广播上上演着友好形象。不过民众对英国人并不感冒。

　　人的本性当中，有一种趋利避害的特性，如果两个国家让他们选择，哪一个国家生活水平好，他们就会选择哪一个国家，就算是曾经被奴役过。

　　民族节气的问题，仁者见仁智者见智。

　　起码如今中华民国发展起来了，香港民众对英国佬是一点留恋也没有的。他们反而向往中华民国的各种公民可享受到的福利。

　　作为一个洋人来说，要想取得中华民国公民身份除非是有钱，否则很难。

　　而作为香港华人，只要香港回归了，那么他们就是中华民国公民身份，没有任何的问题。

　　此时的世界华人，也充分的体会到了一个强大的祖国能给他们带去的好处。

　　各种认祖归宗不断的上演，很多与南洋土著通婚的华人后代，也开始削尖了脑子想要取得中华民国公民身份。

　　甚至是以前被卖到南美的华人后代，也跑回了中华民国。

　　不过中华民国对于这些只有血统，而连汉语都不会说的混血华人并不是很欢迎。

　　对于中国来说，血统只是一方面的东西。

　　在经历数千年的民族融合之后，真正的汉族血统已经分不清了，区分这个民族的还是语言、文字，以及民族认同感。

　　就算是只会说方言，依旧被中华民国承认是国家公民。

　　但是如果连方言都不会说，那就算了。什么时候能说汉语了，再来考汉语六级。只要汉语六级过了，那些华人混血后代，也可以给与他们公民身份。

　　在取得公民身份之前，中华民国还是给那些被证实是华人混血后代的群体发放了绿卡。

　　绿卡是居住权利，并不能享受到公民福利。

　　为了区分中国人与日本人的身份，免得被日本人混进来，中华民国采取了一些防范措施。

　　例如在日本人身上做标记，如打疫苗时手臂上会留下一个疤痕，日本人手臂上的疤痕与中国公民的就不一样。

　　日本人如果试图学会汉语、汉字后混进来，那就可以被发现。

　　不过这种办法并不是太靠谱，中华民国内部正在商议一种新的办法。

　　中华民国并不想再融合更多的民族进来了，不过中国历史上是不断的向南融合，因此越南融合进来倒不是太排斥，相当于是延续历史进程，越南本身也汉化程度比较高。暹罗、缅甸，这就不要融合进来了。

　　日本是中华民国最不想融合的一个民族，所以中华民国不要求日本推行汉语教育。

　　对于刚收复的香港，民政部门入驻后，立即对当地亚洲人口进行了一次排查，对那些能对得上户籍，能说粤语的华人发放了公民身份证。而对于那些想要趁机混入中华民国的日本人、缅甸人、马来西亚人，则要重点排除。

　　在排除过程中，民政部分甚至是发现了想要趁机混入中华民国的印度人，让人无语加狂汗。

　　中华民国没有在香港成立什么特区，这里没有什么特别政策，而是直接和澳门一样，归入了广东省管辖。

　　广东省民政局这次的排查很彻底。

　　但是那些印度人、马来人、缅甸人之类的，就成了一个棘手的问题，广东省省议会经过讨论及投票表决后决定，在香港划分出一个特别安置区。

　　这个特别安置区专门用来安置那些非中华民国公民，又没有绿卡的群体。

　　后来，这个特别安置区变成了香港的一个贫民窟，里面治安混乱，环境恶劣。

　　回归后的香港，依然是一个重要的港口城市，只不过这里已经不是经济重心了，广东省的经济重心还是在广州。

　　香港将没有后世那么多的人口，也不再有那么多的光环。

　　财团在香港回归的当天，强大的民族资本集团便彻底的攻入了这座城市，现在行政当局是中华民国，有政府的配合，民族资本集团开始围剿那些英国商人的资产。


第五十三章：容克财团的到来

　　1921年，《凡尔赛条约》在赔款问题上，要求德国赔款相当于10万吨黄金的财富，这样的赔款报道出来后，整个德国都愤怒了。

　　德国民众感觉自己被背叛了。

　　“我们不仅被犹太人背叛了，而且我们也被中国人背叛了。”这是一个在德国非常流行的论调。

　　这种论调出现得很突然。

　　但是在德国还是出现了。

　　一些德国民众并不是很相信这种论调，他们提出质疑。

　　“战争期间，中国人援助了我们很多物资，更是向我们援助了一百万日军，一百多万工人，还给了我们先进的军事技术。”

　　“那只是为了让欧洲这场战争打得更加持久一些而已，中国人同样向协约国出口了物资。”

　　许多德国人听信了这样的论调。

　　当然，这种论调确实也是确有其事的，但是说到背叛就有些严重了，本身两国就没有盟约什么的。

　　战后，中华民国暗中支持德国的各种手段也被曝光了出来。

　　不管是协约国还是同盟国，只要是聪明人都能看得出来，战争期间中华民国确实是在充当着煽风点火的角色，并且在玩平衡的把戏。

　　为的就是让欧洲战争持续得更加长久。

　　消息传回中国，江渝听了哈哈大笑，这又能怎么样呢？就算欧洲人再怎么议论，现在的中华民国也不会因此而遭受什么损失。

　　德国佬注定是被人当枪使的，第一次世界大战被罗斯柴尔德财团当了枪使，第二次世界大战被美国财团当了枪使。

　　就像是日本一样，版图狭小的德国，在罗斯柴尔德财团和美国财团眼中，都只是用来当枪使的国家。

　　只不过，这是一把双刃剑。

　　事实证明罗斯柴尔德财团都未掌控好这把双刃剑，德国人摧毁了罗斯柴尔德财团的世界金融霸主地位，日本也在历史上的第二次世界大战中加入了轴心国。

　　“真正的世界霸主，只会在中美这样的超级大国当中产生，不管是英国还是德国，都已经是咸太难不足了。”江渝对此时世界的格局把握的非常清晰，欧洲各国已经失去了争夺世界霸主的条件。

　　就德国佬的议论，这仅仅是议论，又能怎么样呢？

　　至于在中国工作的那些德国人，稳住他们很容易，毕竟不是定论的舆论，中华民国也可以操控。

　　而且在生计面前，德国人还不是照样往中华民国跑。

　　只要中华民国再装一装友善面孔就行了。

　　就像是后世的肯德基，明明用的是垃圾鸡肉，偏偏还要在广告上说选用什么优质鸡肉，尽管很多人的眼睛是雪亮的，但总有那么一群脑坑的嘛！

　　反正支持这种论调的有他们的理由，反对这种论调的也能拿出n种理由出来，大部分德国民众还是无法确定的。

　　对于他们来说，还是让全家吃饱来得实惠很多。

　　因此战争一结束，中华民国就又从德国那里招募到了不少的精密制造业技工。

　　德国最为核心的优势产业也就是精密制造业，欧洲各国和美国都离不开德国的精密制造业。

　　德国如果衰弱，整个欧洲也会跟着沦为三流国家。

　　所以在平衡手段下，德国实际上已经立于不败之地了，就算是战争输了，也不可能输到哪里去。

　　精密制造业，是当前工业体系当中最重要的东西。

　　什么理论、设计，这些东西都是很容易研究发展的，但能不能制造出来，还是得看自身的精密制造业水平。

　　就算是德国民众都听说中国背叛了德国，但并阻碍德国人往中华民国跑，中华民国给那些德国技工开出了很高的待遇。

　　“前往中国，不仅能拿到高工资，开上汽车，住上别墅，而且能够永远的远离欧洲这个战争四起的地方。”

　　“你还等什么？如果去晚的话，中国人的政策就要变了……”

　　一时间德国到处都是这些流言，江渝的财团还在德国专门设立了一个招募了技工、工程师的小组。

　　而在战后的德国，大街上比较萧条，前几个月在爆发了一次大规模的消费浪潮之后，市场迅速的冷淡了下去。

　　远华集团在这样的市场氛围中也受到了影响。

　　如今的远华集团，已经发展成为了德国顶尖的一个重工业集团，在容克财团当中占据着很大的份额。

　　远华集团此时很是特殊，即有容克财团的资本，与德国四大银行交叉持股，又有中国财团的资本。

　　技术方面，远华集团却是德国顶级的，在发动机、电气、飞机制造、电器制造这些领域有着绝对的优势。

　　远华集团董事长自江渝回到中国后，已经换成了汉斯。第一次世界大战让汉斯赚得腰包鼓鼓的。

　　这一次德国战败，因为远华集团是有中国资本的存在，从而未受波及。

　　协约国没有拆远华集团的工厂，容克财团此时也不敢打吞并远华集团的主意。

　　汉斯这天收拾好了行礼，然后坐上了前往中国的运输机。

　　这算是世界上第一条国际航线了，开辟与战争期间，为同盟国空运了不少战争物资，也让同盟国在这场战争中坚持了六年的时间。

　　本来德国是被封锁的，不可能坚持那么久。但是因为中华民国的物资，德国才坚持了下来。

　　如果不是最终因为战争模式的改变，战车出现使消耗战打不下去了，否则德国还能继续坚持下去。

　　这是一个很无奈的结果。

　　这场战争中中华民国并没有最终选择战在同盟国的阵营，而是最终与罗斯柴尔德财团签订了秘密协议。

　　这些问题容克财团都看得明白，也不是完全的傻瓜。

　　不过容克财团现在要考虑的是在战后如何重振声势，而不是去纠结所谓背叛的问题。

　　双方确实有很良好的合作传统，但是在利益面前并非是绝对的。

　　正如那句话所说，没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　而且这场战争当中，中国尽管最后没有支持同盟国，但是在战争期间还是给与了很大的帮助。

　　汉斯这次前往中华民国，便是去见他的老朋友江渝。

　　同时他也代表着容克财团，和他一起前往中华民国的还有容克财团代表团的其他成员。

　　“汉斯，你认为这次我们前往中国，能得到理想的收获吗？”随行的还有容克财团德意志银行的第二大股东米歇尔。

　　“我想我们应该可以得到理想的收获，毕竟我们有一定的感情基础。尤科斯三天前已经到达中国了。”汉斯沉吟了片刻后说道，尤科斯是德意志银行第三大股东，女儿还嫁给了江渝。

　　加上远华集团是双方合股。

　　怎么说江渝这个中国军阀寡头财团的创始人和掌控者，其利益本身也与容克财团有一定捆绑的。

　　“我们财团现在缺少的是资金，没有足够的资金我们就无法恢复生产。而中国军阀寡头财团手上却有大把的剩余资本，如果他愿意注资的话，我们容克财团的工业就可以迅速的恢复过来了。”米歇尔有些沮丧的说道：“这场战争，我们基本上花光了大部分的钱。”

　　钱去哪里了呢？

　　自然是跑到中国财团手上去了。

　　在战争期间，也就是中国与同盟国的交易量最大，德国的黄金基本上都流入了中国。

　　德国不是一个信誉货币制国家，而且自身版图很小，如果没有黄金就买不了东西。而他们又必须依赖于进口原材料，然后生产附加值高的机械设备卖出。

　　中华民国则不同，本身版图很大，资源方面能够自给自足，工业方面也有众多产出，根本不需要用黄金去进口商品，因为手上就有大笔的外汇，所以有采用信誉货币制的底气。

　　现在德国如果搞信誉货币制，别人根本不要德国的马克。

　　所以德国容克财团现在最缺乏的就是资金，作为一个大陆性国家，相比战后难以恢复的英国来说，只要给德国足够的资金就能够快速的恢复过来。

　　……

　　而在淮安，此时江渝却是不得不面对他老丈人的责问。

　　尤科斯火气很大，江渝给他倒的一杯大红袍也被他一口牛饮而尽，然后张开嘴炮愤愤的说道：“这场战争败得太冤枉了，如果当时中国能参战的话，现在赢的就不是协约国，而是同盟国，并且能够轻易的取得胜利，你为什么不参战。”

　　“这个……”江渝淡定的微笑着，正想要解释，尤科斯拍着桌子说道：“不要和我说你在中国做不了主，我不信这一套。”

　　“好吧！您先冷静一下。”江渝不紧不慢的说道，然后对尤科斯说道：“您应该也知道，我们中国自推翻满清以来，只发展了十年。过去十年里，我们基本上都在发展工业体系和基础设施，并且还未发展成熟。我们用了十年时间，才让整个国家的人都能吃饱肚子，但是中国人民还很贫穷。就算是现在，中国还是城市建设落后，民众们没有房屋，也没有多少储蓄。如果我们这时候跑到万里之外的欧洲去打仗的话，最终只会让这个国家变成下一个俄国。所以我们不参战，确实是有其苦衷的，希望您能理解。”

　　实际上情况并不江渝说得那么糟糕，但确实也有实在的一面。中国要想发展，就不能掺和到战争当中去。

　　而且同盟国胜利之后，中国也无力瓜分世界。

　　一是没有海军，二是连内部都没消化掉，怎么有能力去消化外部？

　　英法是卡特尔模式的国家，这种商业模式已经是比较落后的了，因此英法没什么威胁。但是德国胜利之后，德国的辛佳迪模式就会取代英法的卡特尔模式，从而在欧洲诞生了一个强大的德意志帝国。

　　这也是中国不愿意看到的局面。

　　说白了，中国参战不仅拿不到太多的好处，还会惹得一身骚，这种亏本的买卖自然是不做的。

　　这些更深入的考虑，江渝自然也是不会说的。

　　尤科斯听了这样的解释，还是有些气呼呼的说道：“那中国为什么不支持给德国一些先进军事技术？特别是中国空军的技术。”

　　“这就更加的不可能了，先进军事技术关乎着我们中国的国防安全，我们既然没有参战，也就不可能把技术交给其他国家。”江渝摇头说道。

　　德国能在协约国的围堵下作战那么长的时间，本身就证明其自身发展有更强大的竞争力，如果中国不参战的话，反而给德国技术让他们赢，那就是更加愚蠢的行为了。如果说参战中国还能分到一杯羹，那样还勉强说得过去。

　　至于分赃的问题，这场战争就如同德国是一个壮年男子，英法就像是两个衰老的老头，美国就像是一个精壮的年轻人。

　　财富继续放在老头子手上自然是最好的，等中国想要抢夺这些财富的时候，轻易的就能够夺取。

　　但财富跑到德国佬手里，那抢劫的时候就比较费事了。

　　所以江渝选择的是宁愿不分赃，让财富继续放在老头手上，也不愿意让德国赢得这场战争。

　　等以后中国足够强大的时候，就能够瓜分英法，甚至是美国。

　　而且德国胜利后，中国又从哪里获得更多的工业人才呢？到时候德国成了欧洲霸主，自然不会愿意看到那些工业人才跑到中国去。

　　因此德国必须战败的。

　　尤科斯无奈了，这个女婿基本上是油盐不进。表现出来的情绪，是对当初的欧洲战争没有半点的兴趣。

　　不过中国的发展，却也让他感到颤栗。

　　这个庞大的国家，正在以超乎想像的速度在快速发展，庞大的资源、庞大的人口、庞大的工业、庞大的市场，以及先进的技术，无疑使此时的中国成为全世界战争潜力最为恐怖的国家。

　　相比德国容克财团的其他核心成员来说，尤科斯却是更清楚的意识到中国的恐怖程度。

　　将近5亿的人口，还有一堆的附属国，形成了一个将近8亿人口的庞大市场。要知道英国的殖民地人口才4亿，加上自身人口还不到5亿人。

　　此时世界才16亿的人口而已，中国的势力范围内，人口已经占到了世界的一半了。

　　而欧美人口太少了，尽管看上去欧美势力范围内也有8亿人口，但是水分却很大。

　　例如非洲人口，这是基本上用不到的。

　　另外还有印度人口，光是一个印度人口就达到了2.5亿了，加上马来西亚、缅甸、非洲的人口，这些无用，或者容易被夺取的人口就达到3.5亿以上。

　　也就是说，欧美势力范围内，在下一次大战中，能用到的人口，实际上也就只有4亿左右，甚至还无法达到4亿。

　　也就是说，欧美的发展被中国甩开基本上没有任何悬念的。


第五十四章：煽风点火

　　当容克财团的代表团到达中华民国淮安时，机场和街道上一切正常，一群德国佬低调的乘坐着几辆汽车来到了酒店，接着汉斯坐上车直接前往江渝的园林。

　　这是一个并不算是太大的园林，不过后面马场、猎场等设施齐全。

　　“我的朋友，好久没见到你了。”刚见面，汉斯就快步上前和江渝拥抱了一下，江渝拍了拍的肩膀，笑道：“是很久了，我记得快十年了。”

　　“没错，快十年没见了。”汉斯有些兴奋，这十年当中两人每年都在频繁的用电报进行联系，但毕竟是十年没见了。

　　汉斯抬头张望两下，惊叹道：“这里真是精致。”

　　“走吧！我带你参观一下。”江渝对汉斯笑着说道，汉斯点了点头。

　　很快江渝就带着汉斯参观起了自己的园林，倒是让这群德国佬惊叹不已，对于这种东方园林艺术十分佩服。

　　不一会，江渝带着他们了一个充满诗意的小亭当中坐了下来，家里的女佣端了两杯茶上来。

　　“江，你这里真不错，也恭喜你，完成了你当初的梦想，在亚洲建立了一个全新的东方秩序。”汉斯真诚的对江渝说道。

　　“是的，为了这一个新秩序，我用了十年的时间。但是，这个秩序还很脆弱。”江渝点头道，然后对汉斯招呼道：“来试试我们中国的顶级茶叶味道如何。”

　　汉斯端起茶杯喝了一口，却有些心不在焉。

　　“我知道，你们遇到麻烦了。”江渝好似知道汉斯在想什么，淡淡的对他说道，汉斯点了点头，有些颓然的说道：“麻烦太大了，我们得支付相当于十万吨黄金的赔款，你要知道，这个世界上开采出来的黄金也许还不到这个数目。”

　　江渝端起茶杯抿了一口，看着汉斯不以为然的笑着摇了摇头，汉斯奇怪的问道：“有什么不对吗？”

　　“在我看来，此时的德国实际上并未战败。你应该明白，英法两国商业的卡特尔模式实际上已经是非常落后的了。他们的工业也不先进，机械设备大部分依赖于德国的出口。你知道这意味着什么吗？”江渝对汉斯问道。

　　“意味着什么？”汉斯有些愕然的问道。

　　“这意味着这场战争之后，英法消耗掉了几百年的积累，而随着新兴产业的崛起，英法已经没有任何竞争了。英国想要恢复到战前水平是非常苦难的，而法国尽管是大陆性国家，恢复起来比较容易，但他们的产业也大多数没有竞争力了。但是德国不同，德国有精密加工业，这是工业时代最核心的产业。这也意味着，战后的德国只要有足够的资金，就能够比英法恢复得更快。”

　　江渝对汉斯叙述道，汉斯听了后不由点头，接着苦恼的说道：“但是那些赔款却成了大问题，我们如果一直承担这些赔款，是没有资金来发展军备的。”

　　“这都不是问题，可以不断的寻求突破。在这样的沉重的赔款负担下，容克财团要想挣脱枷锁，也唯有战争这一条途径。这场战争德国虽然失败了，但是等到下一场战争时，德国就会发现，英法早就不是你们的对手了。”

　　沉重的赔款，使容克财团一直蒙受巨大损失，而当德国拥有比英法更强大的工业实力的时候。

　　那么，只能再次走向战争。

　　没有第二条路可以选择。

　　协约国阵营在胜利后，不削弱德国的工业实力，是其根本性的错误。同时罗斯柴尔德财团为了持续盘剥容克财团，弄出的高额赔款，也是败笔之一。

　　失去了奔头的容克财团，将不会拥抱和平。

　　但这对于罗斯柴尔德财团来说是一个无解的问题，把德国消灭掉之后把雄厚的工业体系交给法国吗？

　　那么法国就将成为欧洲霸主，打破平衡的结果就是罗斯柴尔德财团可能要遭到毁灭性打击。

　　如果把德国工业全拆掉的话，那么谁来向欧洲各国输送设备呢？瑞士人吗？一旦没有了德国的机械设备，英法只能沦为三流国家。

　　搞来搞去，就成了现在这个结果。

　　至于赔款问题，这是罗斯柴尔德财团必然要对德国进行盘剥的手段。尽管看上去钱是英法拿到手了，但实际上却是进了罗斯柴尔德财团的腰包，因为英法欠了罗斯柴尔德财团大笔的钱。

　　这就是战争陷阱，不管是胜利还是失败，政府都将陷入巨额的负债当中。

　　“可是罗斯柴尔德财团太强大了，我们几乎无法与他们抗衡。”汉斯有些信心不足的说道。

　　“呵呵！钱是砸不死人的。”江渝笑了起来，“钱再多又能有怎么用呢？真正能决定结果的只有武力。就算是罗斯柴尔德财团再多钱，难道胜利者不能从肉体上彻底的消灭他们吗？难道不能把他们的资产全部都没收了吗？”

　　“从肉体上进行彻底的消灭？”汉斯神色一震，有些呆住了。

　　“没错，犹太人是一个没有国界的种族，任何一国家如果被犹太人渗透，那么结果就是被他们操纵、玩弄。从中世纪的欧洲，到如今的欧洲，一直以来都是如此。”江渝认真的说道：“那么你们为什么不想办法从肉体上彻底消灭他们呢？”

　　犹太人，确实是一个很可怕的民族。

　　江渝怂恿德国佬针对犹太人，只是处于挑拨欧美白种人世界的矛盾出发，并非是完全的针对犹太人。

　　但是中国却绝对是一个排斥犹太人的国家，尽管明面上被有任何排斥政策，但实际上却是对犹太人入境进行了更加严格的审核。

　　不过犹太人要想渗透中国那基本上是非常困难的。

　　犹太人因为长得和欧洲人比较像，所以能隐藏在欧洲人之中。但是在中国，长得一点不像是中国人，他们活动起来很不方便。而且犹太人对于中国的文化并不是那么熟悉，想要渗透中国确实是很困难的。

　　何况中国还有一个抱团的民族资本集团，更加不是犹太人如今能够渗透得了的。因此犹太人从内部攻克中国这个强大的堡垒是不太可能的，对中国的内部威胁并不大。

　　至于外部威胁，坚固的堡垒几乎是完全不可能从外部攻破的。外部有威胁，消灭掉就是，只要不被混入内部，问题都不大。

　　但是，德国人如果与罗斯柴尔德财团发生剧烈矛盾的话，那么其结果就是被中国渔翁得利。

　　因此江渝希望德国人承担好被当枪使的光荣‘历史使命’，这一次不是当美国佬的枪，而是当中华民国的枪。

　　当然，美国财团过不了多久就又得哭了，因为罗斯柴尔德财团太强大了，摩根、洛克菲勒这两大财团，根本就不是对手，更别说是梅隆、杜邦了。

　　罗斯柴尔德财团当初在美国预判失误，认为美国经济不可能增长，于是就把在美国的银行给撤销了。

　　结果导致了摩根财团的崛起。

　　为了控制摩根财团，罗斯柴尔德财团不得不将主要精力放在北美，导致了欧洲后院起火，德国趁机发动了普法战争，接着俾斯麦以眼花缭乱的资产重组、并购，迅速的形成了一个人数庞大的容克财团。

　　为了限制摩根财团，罗斯柴尔德财团只能在北美不断的扶持起新财团，洛克菲勒财团便是在这样的背景下被罗斯柴尔德财团扶持起来的，杜邦、梅隆两大财团，也同样是洛克菲勒扶持起来的。

　　也就是说，美国财团并非是铁板一块，四大财团之间忽悠竞争，又被罗斯柴尔德财团不同程度的控股。

　　在这样的情况下，罗斯柴尔德财团又拥有庞大的资本，自然能够联合那些野心小一些的美国财团去打击美国大财团。

　　最终，美国财团还是得臣服在罗斯柴尔德财团的王座下。

　　那时候的美国财团，也将是想要急切的推翻罗斯柴尔德财团的势力之一。

　　而欧美的主要矛盾，不仅仅是国家层面的民族、版图纷争问题，最主要的还是德国容克财团与美国财团试图推翻罗斯柴尔德财团。

　　如今，江渝要做的就是挑起欧美财团之间的矛盾，在旁边煽风点火。

　　汉斯听到江渝的建议后眼前一亮，说道：“这确实是一个好办法，但问题是德国的军备被限制了。就算是有足够的工业，也不容易打垮英法。”

　　“这完全不是问题，德国军方可以在中国研发、实验各种军事装备，这方面我们会给与德国军方最大的支持。至于军备，那完全不是问题。只要有足够庞大的工业，随时可以组建一支规模庞大的军队。英法战后财政非常糟糕，他们显然不想再进行一次战争，德国可以慢慢的突破他们的底线。”江渝对汉斯怂恿道。

　　“江，你说得不错，这已经是容克财团唯一的出路了。”汉斯思考了片刻后笑了笑，背上沉重赔款负担的容克财团，现在能做的就是靠武力撕毁条约。汉斯接着说道：“我们还是谈一谈资金的问题吧！现在整个容克财团确实已经没什么钱了。”


第五十五章：资金问题

　　汉斯提到资金问题，江渝也明白现在容克财团的窘境。

　　这次长达六年的欧洲战争，本质上的原因是容克财团要向罗斯柴尔德财团发起挑战才造成的。

　　同样，罗斯柴尔德财团在保持着对德国的战略包围优势下，也希望通过一场战争狠狠赚上一笔。

　　双方都感觉自己有胜利的把握，于是就赌上了。

　　容克财团要发动战争，那么必然得大力支持德国政府，这就是民族资本商人所应当做的。

　　整个战争期间，容克财团出了大笔的黄金支持德国政府打仗，结果打到最后，输了。

　　那些黄金，也打了水漂。

　　现在的容克财团基本上没什么钱了，只不过这并不意味着他们穷了，他们手上还有大量的资产。

　　德国容克财团现在面临的问题就是，工厂没有资金开工。

　　并不是说有工厂就能直接开工的，也必须有资金才行。这时候德国马克又大幅度贬值来着，就需要从外部引进资金。

　　德国人有技术，其精密制造业是全世界规模最大的，也是完全不愁销路的，算是非常优良的产业，向德国容克财团提供贷款什么的，显然是不可能赔本。

　　“容克财团需要多少资金？”江渝不动声色的问道，历史上美国财团为了推翻罗斯柴尔德财团，美国政府开始向德国发放贷款，美国政府的钱自然也就是美国财团提供的。

　　那么给德国提供资金的变成中华民国，会产生什么样的影响呢？

　　一时间江渝拿捏不准，因此并未说答应还是不答应，而是先问清楚容克财团需要多少资金再说。

　　“我们起码需要一百亿炎黄币。”汉斯认真的说道。

　　一百亿！

　　这是狮子大开口啊！

　　江渝当即就摇头说道：“我的朋友，这太多了。要知道，接下来美国人应该会向你们贷款的。因为他们要德国还得起钱，就必须给德国贷款，否则德国无法发展，他们就拿不到钱。”

　　“确实是这样，不过结果还没有出来。”汉斯说道：“但是美国人试图控制德国的金融体系和发债权。如果中华民国能插手的话，美国人的意图就无法得逞。”

　　江渝知道，美国战后搞了一个到道威斯计划，即像德国提供贷款，同时控制德国的金融体系，以及发行110马克的铁路债券。

　　相当于美国把一根吸管插到了德国佬身上吸血，但是接下来28年德国魏玛政府表示无力还款，结果又搞出了一个杨格计划，从而为德国人松绑了。

　　实际上，德国虽然支付了一百多亿马克的赔款，但却拿到了两百多亿马克的贷款。

　　也就是说，实际上这两个计划，都只是美国财团意识到无法与罗斯柴尔德财团抗衡之后，与德国容克财团一起演的一出戏罢了。

　　最终的目的，就是为了施行‘从肉体上消灭罗斯柴尔德财团’的计划。

　　“如果美国是这样的意图的话，我们中华民国不会坐视不管的。”江渝当即承诺道，在德国佬身上吸血的行为，自然是有利可图的。

　　江渝接着说道：“实际上，我更想谈的还是远华集团的发展问题。”

　　“远华集团在战争当中获得了很大的发展，但是现在也缺乏一些资金。”汉斯对江渝说道。

　　“资金方面不是问题。”江渝直截了当的说道，“问题是，我们的集团能够在德国垄断多少产业。”

　　“起码在发动机、电气、飞机制造、汽车制造上，我们能够基本垄断。但是我们容克财团也想进军这些领域。”

　　“合作不成问题，但是我们应该占据起码一半的市场份额。”江渝爽快的说道，那里毕竟是容克财团的地盘。

　　现在他是中国军阀寡头财团的掌控者，自然已经不算是容克财团当中的一员。

　　如果自己要吃独食的话，容克财团显然不会乐意。

　　至于说贷款一百亿炎黄币给德国人，拿自然是不可能的。不是说江渝拿不出一百亿炎黄币，这些钱还是能够拿出来的。而且这些钱最终还是会增加中华民国的对外出口市场规模。

　　但是，德国人拿到了这些钱之后，经济恢复速度就会把英法甩到十万八千里之外了。

　　本来英法经济恢复能力就比较差，一旦被德国甩开，那么下一次战争开始后，德国就会比历史上更加轻易的横扫掉整个欧洲。

　　德国的崛起，是个大麻烦。

　　要让德国人崛起到能与英法再打一场焦灼的战争那是最好不过的了。

　　因此江渝对于贷款给德国人尽管有兴趣，但是要想让他掏出太多钱出来那是基本上不可能的。

　　但是中华民国要从欧洲进口的玩意，也就是德国制造的精密机床。

　　精密机床是很贵的，但中华民国有巨大的需求，尽管中华民国当前也形成了精密机床制造业，但是产业还不如德国人规模大。

　　从技术角度上来看，中华民国是全面超过德国的。

　　但是精密加工业主要还是靠人，人体是最精密的机器，所以才能造出最精密的机床。

　　因为人的身体最精密，所以人是很脆弱的。越精密的东西，总是越经不起折腾的，人容易受伤、死亡。而不是那么精密的机器人，则不容易损坏。

　　也因为人体是最精密的机器，中国古代的道家修持，就是把这台机器开发出来。

　　精密制造业因为靠的是人，而中华民国显然没有德国那么多的精密制造业技工，所以中华民国就算是机床制造技术超过了德国，但是规模方面还是得靠德国佬。

　　中国毕竟只发展了十年的工业，精密机床的技工培养方面还是时间太少了，尽管规模是比较大了，但是高级技工还不是太多。

　　至于精密制造业之外的技工，中国如今已经不是那么缺人了。其他类型的技工还是比较容易培养的，唯一的短板就是精密制造业方面。

　　这个短板使得中国暂时还得从德国进口精密机床。

　　因此中华明国如果能从德国佬身上赚到钱，就能平衡掉这一块的逆差，如果不行的话，也可以通过其他方法平衡掉这个逆差。

　　但是如果能从德国佬身上平衡掉这块逆差，那么每年中国国民能够享受到的商品就更多了。

　　从德国佬身上赚钱，首先可以采取中国进口德国精密机床，向德国出口汽车、飞机、电器、石油等商品，从而平衡这部分逆差，同时还可以通过金融上盘剥一部分。

　　至于德国人还不还钱的问题，江渝却并不担心。

　　德国佬首先没有胆子不还钱，就算他们不还钱，中华民国岂不是抓到开战的借口了？

　　江渝可是对德国佬忌惮得很，这种忌惮不是德国在武力上有太多的建树，主要还是双方有合作基础，也有一定的感情基础，所以不太好翻脸。

　　实际上要打败德国很容易，只要把德国的工业炸一遍，德军就完蛋了。

　　中华民国真正的敌人实际上也就只有两个，一个是美国一个是德国，至于英法，已经上不了台面了。

　　英法在江渝眼里，现在只是肥肉。

　　真正有獠牙的，也就是美国和德国。

　　其他的国家都不足为虑了，英国佬可以被踹到一边去了，什么世界老大也已经是徒有虚名了。

　　汉斯听可江渝的话之后点头道：“这个是可以谈的，我相信那群老头们会同意的。”

　　他指的老头，也就是那些德国容克财团的大股东们。

　　江渝点了点头，开始和汉斯闲聊起来，不再谈论那些生意上的事情。

　　到了中午，汉斯在江渝家里受到了热情的接待，吃了一顿丰盛的午餐，下午江渝带着汉斯到马场玩。

　　汉斯对于江渝这座小庄园很是惊叹，对江渝问道：“江，你现在那么多钱，为什么不修一个大一些的庄园呢？像你这个庄园虽然很精致，但面积在欧洲来说太普通了。”

　　“在欧洲确实是很普通的，在我们中国同样也比较普通。但是够用不就行了吗？为什么要那么大呢！”江渝毫不在意的说道，在他这个二十一穿越过来的家伙来说，这么大的一个庄园已经让他很满足了。

　　再大也感觉没什么必要了。

　　作为中国民族资本集团的领袖，江渝平时也得做一个表率。

　　如果他将财力和精力过多的浪费在个人享受上，显然会带出一种不好的风气。钱还是花在内部建设上比较好。

　　尽管钱对于江渝来说就是一堆废纸，但是钱实际上等于劳动力的付出。

　　如果是中华民国处于一种有大量失业人口的状态，那么江渝倒不介意奢侈一把，这样还能带动就业呢！

　　但是现在中华民国到处都在大搞建设，几乎所有劳动力都在建设各种设施或者生产各种商品，这时候江渝的节约也就有了意义。

　　汉斯耸了耸肩，表示很不理解。两人十年没见，倒是相处得很融洽。

　　第二天，周子跃也带着人从上海来到了淮安，开始秘密的和容克财团的代表团谈起了贷款、注资等问题。

　　拉拢德国容克财团，让德国容克将主要敌对目标放在罗斯柴尔德财团身上，是江渝定下的一个破坏白种人世界团结的基本政策，所以这次商谈也带着极为重要的意义。


第五十六章：芝加哥黑手党火并

　　容克财团来到中华民国与中国军阀寡头财团接触，其目的就是为了拉到一笔资金，以恢复他们的工业生产。

　　不过接下来的谈判中，中华民国对于贷款的兴致不大，只答应给与德国容克财团一笔2亿炎黄币的贷款。

　　不过聊胜于无了，这2亿元对容克财团来说也是有不小作用的。

　　双方的谈判主要还是远华集团的问题上，经过为期三天的谈判，双反终于达成了一致。

　　即中方出资6亿炎黄币加大远华集团的注资，占80%的股份，容克财团则占远华集团20%的股份。

　　在市场销售份额上，远华集团在飞机、汽车这些产品市场上可以占50%-60%。

　　德国是一个辛迪加模式国家，辛迪加模式下，商品是由辛迪加组织控制原材料、销售渠道。

　　其中成员只负责生产。

　　要想获得更多的份额，只能从辛迪加组织上入手，与托拉斯那种一个公司的模式是不同的。

　　相当于德国国产的飞机、汽车、电器这些产品当中，市场起码有一半是远华集团的，这一半当中的80%利益又是中国军阀寡头财团的。

　　与此同时，中国还可以出口那些商品到德国。就算是出口不给力，也能持续的盘剥德国市场了。

　　对于容克财团来说，现在赚多少钱是其次的，主要是能在德国境内形成多少工业，从而使战争潜力能提升到多大的问题。

　　如果中国军阀寡头财团愿意对远华集团加大注资，那么德国就能有更庞大的工业规模。

　　与此同时，周子跃还代表财团向容克财团下了一个大单，订购了许多精密机床，而德国容克财团拿到那三亿炎黄币贷款之后就能迅速恢复其精密制造业规模。

　　中国的机械设备制造规模已经是比德国还要大了，但是最顶级的精密机床的制造上，还是不如德国。

　　不过双方的差距也不会太大了，这年头的机械虽然说精密，但是在后世的工业看来还是比较粗糙的。

　　后天社会越发展，代价就越大，因为工业越来越复杂，人才培养任务越来越繁重，顶级人才必须学习很多东西。

　　这年头还好，中国要想追赶德国的精密制造业还是有很大希望的。

　　起码现在中国在依靠招募的德国技工发展起来的顶级精密机床的制造上也有一定规模了，并且技术上的领先，使得中国能制造出比德国精密制造业更加精密的机床。

　　但在德国能制造出的那种精密机床的制造能力上，还是德国要大得多。

　　随着时间的推移，中国培养出的高级技工越来越多，以及机床制造技术、理论已经超过了德国，还是能够追赶上德国的。

　　中国要想德国订购机床的主要原因还是中国工业对机床的需求量很大，这是一个人口差不多达到八亿的庞大市场，自然需要各种各样的顶级机床。

　　至于不需要那么精密的一般机床，中国已经能够大量制造了，这些方面并不需要依靠德国。

　　这些年中国大力培养精密制造业技工，其人员数量已经很庞大了，现在就是不断的进步的问题。

　　周子跃明白中国的工业发展是极大的受到了精密机床制造业限制的，因此也趁机的提出德国再支援一批熟练机床制造技工的问题。

　　容克财团这方面的人才是很多的，战争期间就派遣了不少技工来到中华民国工作，现在中国还要一批人，他们依旧能找得人来。

　　容克财团为了换取中华民国的支持，还是答应回去后会派一千名高级的机床制造业技工来中国工作。

　　这让周子跃大喜过望。

　　战争期间中国已经从德国那里获得了不少工业人才，加上整个日本的高级人才都被中国所攫取，罗斯柴尔德财团又给中国提供了一大批的工业人才，现在再从德国那里获得一批工业人才，战后中国又在大力招募，其规模已经非常可观了。

　　解决了人才问题，中国工业发展就没有什么制约了。

　　容克财团知道德国技工交给中国，会增强中国的工业实力，但是德国容克财团此时作为失败者，遏制中国民族资本集团发展可不是他们的责任，这应该是罗斯柴尔德财团该头疼的问题。

　　容克财团只要能够获得中国资本的支持，就相当于上了一个保险。

　　谈判结束后，汉斯便带着容克财团的代表团急匆匆的赶回了德国。

　　“这一次虽然没有得到中国财团太多的资金支持，但是收获却是巨大的，我们找到了容克财团的出路。”汉斯回到德国后在容克财团的会议上报告道，他的语调顿时有些激昂，“正如江所说的，只有战争才能日耳曼民族从盘剥中脱离出来。而财富，是可以通过肉体上消灭敌人从而获得。就算是罗斯柴尔德财团接下来持续对我们进行盘剥，把我们德国当成奴隶。但只要我们发展出足够的工业那就足够了，只要我们有足够庞大的工业，下一次战争胜利的就将是德国。”

　　会议上所有容克财团的头头脑脑们都为之动容了，这些容克贵族们听到汉斯的报告之后，顿时好似找到了一条光明大道。

　　“是的，战争，也唯有战争才能让日耳曼民族脱离当前的困境，只有武力才能推翻现有体系，只有武力才能让我们建立起一个新秩序。”

　　容克贵族们都被打动了。

　　他们即是一群利益共同体，更有民族主义将他们团结起来，容克财团的抱团能力是非常强大的。

　　尽管因为股东太多，俾斯麦当初组建容克财团时，相当于是把整个德国大部分的城市容克、乡村容克都整合起来，组建了这个财团，后来使一些决策上出现了阻碍。

　　但正所谓不患寡患不均，容克财团就像是家族企业一般，创业期间往往是能高度团结的。

　　至于成功后分金银、排座位的问题，那是后面的矛盾的。

　　如今罗斯柴尔德财团已经吸引了所有德国容克的仇恨，整个容克财团再次的高度团结在了一起。

　　显然，他们将爆发出强大的破坏力。

　　……

　　而在美国，此时的美国摩根财团及洛克菲勒财团的处境并不是很好。

　　尽管第一次世界大战期间美国财团组建了美联储，正式确定了美国政府是其附庸的地位。

　　战争结束后，摩根财团和洛克菲勒财团的代表还跟着威尔逊总统高调的出席了凡尔赛和会。

　　但是这一切都无法掩盖美国财团之前是被罗斯柴尔德财团控制的现实。

　　战争一结束，罗斯柴尔德财团在压服了德国容克财团之后，又立即向美国摩根、洛克菲勒两大财团发动了反扑。

　　为此罗斯柴尔德财团调集了大笔资金，并且梅隆、杜邦财团也跟在罗斯柴尔德财团身后吃肉。

　　于是乎，摩根财团和洛克菲勒财团的商业利益在罗斯柴尔德财团带着两个小弟的教训下，被打击得不得不让步。

　　如果摩根财团和洛克菲勒财团不低头，那么罗斯柴尔德财团就会彻底的扶持梅隆、杜邦两大财团。

　　从而取代掉摩根财团和洛克菲勒财团。

　　而梅隆财团、杜邦财团为了抗衡摩根财团、洛克菲勒财团，又非常乐意的当着罗斯柴尔德财团的走狗。

　　摩根财团和洛克菲勒财团算是双拳难敌四手，商业上被打得节节败退。

　　在芝加哥，因为财团的冲突，黑帮也开始大规模的交火，这是双方斗争的延伸地带。

　　每天晚上，芝加哥都能听到哒哒哒的汤姆森冲锋枪的声音，一度被誉为‘芝加哥打字机’。

　　大量黑帮成员在冲突中丧生，甚至是大白天都发生了黑帮火并。

　　不仅仅是芝加哥地区的黑帮在冲突，美国大部分主要城市都发生了黑帮冲突，只是芝加哥地区最为严重。

　　黑帮势力，是财团的王牌之一，是财团用来控制美国内部的。

　　美国政府都无法打击掉这些黑帮，因为这些黑帮负担起的任务也包括刺杀总统，从而使美国政府沦为财团的附庸。

　　不听话，林肯就是他们的下场。

　　在美国，警察和黑帮总是在进行着一场游戏，警察在民众面前表现得尽心尽责的抓着黑帮，黑帮却能够提前接到警察行动的消息。

　　就算是黑帮成员被抓到了，也有一个强调证据的法律保护着黑帮成员，用不了多久黑帮成员就会被律师捞出去。

　　就算是无法捞出去，或者说是不愿意花那么大的价钱捞出去，亦或者引起公愤不好捞出去，美国的法律也不会有死刑。

　　进了监狱，可以越狱，可以减刑什么的。

　　也可以找小喽啰顶罪什么的。

　　被关到死的黑帮成员都是那些小喽啰，黑帮重要成员是不受法律管辖范围的。

　　所以美国的治安实际上是比较混乱的。

　　当然这种混乱又分地区，黑帮是不会跑到白人居住区去闹事的，但在黑人居住区就不同了。

　　那些白人居住区，也就是美国精英们，以及财团头头闹闹们所活动的区域，所以那些地区的治安是绝对良好。

　　其他地区，则非常混乱。

　　黑帮间的斗争，就是财团之间的斗争。

　　每个财团都有自己的黑帮势力，他们之间的冲突相当于就是财团的冲突。也许两个财团一边让黑帮互相火并，一边却在一起打着高尔夫球，然而等待着火并结果，最后某一方选择妥协。

　　不管怎么打打杀杀，都只是财团的狗在互咬而已。


第五十七章：资本主义时代的彻底到来

　　后世的美国通过各种渠道不断的对国家形象进行包装，从而使其他国家的普通民众认为美国是一个民主、正义，日子非常好过的国家。

　　但这只是表象而已。

　　美国人民实际上也就是一边天堂一边地狱，美国的法律是有钱人的法律，只要有钱，找个律师就能把黑的说成白的，把白的说成黑的。

　　民国的民主也是有钱人的民主。

　　其他国家的民众跑到美国去，大部分就是掉进地狱里了。

　　此时的美国更是如此，后世的美国因为要团结内部来压榨外部，所以有所收敛一些，但是美国政府把民众拿来做实验却是确实存在的。

　　后世的美国，有无数个监控器，许多美国人的身体被莫名其妙的植入了传感器，并失去了当时的记忆。美国政府则用外星人来转移民众视线，让民众认为那是外星人植入他们体内的传感器。

　　美国还有天基武器，一旦被植入了传感器，或者使用了什么gps定位，只要财团觉得其威胁到了财团的地位，马上就可以从太空中打出一道激光，让其从地球上消失。

　　后世的美国在文化、思想方面都十分浅薄，他们不具备像中国那样的文化内涵，就像是三岁的小孩拿着一把可以摧毁地球的武器。

　　中国历史上掌控着强大武力的朝代，没有一个是敢到处胡乱屠杀异族的，因为掌控武力的当权者们知道什么叫报应。

　　就算是当前的中华民国，江渝在发动屠杀俄国人的过程中，也只敢在一定规模内进行屠杀。

　　在北海行政区和中亚行政区内屠杀异族，那是因为那里的异族数量不是太多，而且杀掉之后可以让民族得到大片的生存空间及丰富的资源，所以仔细衡量下来还是比较划算的。

　　如果规模太大，那就得考虑考虑了。

　　此时的美国，因为还不是世界霸主，因此内部的斗争往往比较露骨，不像后世包装得那么好。

　　这次大规模的黑帮火并，甚至造成了几百名平民伤亡。

　　最终摩根财团和洛克菲勒财团支撑不住了，这两个美国财团毕竟是新兴财团，底蕴不如罗斯柴尔德财团雄厚。

　　就连掌控的黑手党力量都不如罗斯柴尔德财团的强大，最终摩根财团和洛克菲勒财团不得不重新臣服。

　　此时的罗斯柴尔德财团也达到了最辉煌的时期。

　　容克财团与美国财团的臣服，罗斯柴尔德财团在欧美再也找不到对手了。而独立于罗斯柴尔德财团体系之外的大财团也就是中国军阀寡头财团了。

　　中国军阀寡头财团同样也有一堆小弟，但是这些小弟数量众多，只是包揽老大所照顾不到的领域，所以都不具备威胁其霸主地位的能力。

　　罗斯柴尔德财团却不同，容克财团和美国财团都暗藏野心，只要罗斯柴尔德财团出了问题就会随时扑上去咬上一口。

　　欧美绝非铁板一块，罗斯柴尔德财团构筑的体系是非常脆弱的。

　　在中国，尽管在黄金方面，江渝的军阀寡头财团不如欧美的多。但是在工业方面，中国已经逐渐全面超越欧美了。另外，江渝的军阀寡头财团所构筑的亚洲体系，是非常牢固的。

　　内部基本上没有任何隐患。日本财团基本上毫无威胁，因为日本的战争工业被拆光了，现在发展的都是一些无法提升战争潜力的工业，其他附属国则没有任何财团。

　　实际上就连日本财团都还未彻底的形成，因为日本错过了第一次世界大战的大好机会，财团没有明确的组建起来。只有几家日本大公司，这些大公司还未成长就已经被扼杀在了摇篮里，现在日本那些大公司，已经成了中华民国压榨日本劳动力的走狗。

　　外部的隐患则基本上没什么大问题，在更为强大的工业实力面前，保护欧美财团的国家外壳都将被敲碎，最终都会像是被剥光了衣服的女人一般暴露在中国民族资本集团面前。

　　两者的差距不言而喻了。

　　接下来，中华民国除了专心发展自身实力之外，还要把国家包装成，对打败欧美，称霸世界毫无野心。这样才能让罗斯柴尔德财团与美国财团、容克财团安心内斗。

　　如果现在江渝让人跑去兴冲冲的找美国财团，那么美国财团说不定会起疑心，至于容克财团。

　　本身双方有一定感情基础，可以打感情牌，而且容克财团要想走出困境，就必要让发动一场针对英法的战争。

　　此时的美国财团，也已经是萌生了要想办法打到罗斯柴尔德财团的念头。

　　资本的野心已经不可遏制了。

　　特别是尝到了第一次世界大战的甜头后，美国财团的思路顿时被开拓了，既然罗斯柴尔德财团的根基在欧洲，为什么不在欧洲再发动一场大战呢？

　　这个念头萌生后便不可遏制了。

　　战后的世界，是中国民族资本集团、罗斯柴尔德财团、美国四大财团、容克财团这四股力量的斗争。

　　相互间的关系又比较复杂。

　　罗斯柴尔德财团下面，容克财团与美国四大财团与其不是铁板一块，而美国四大财团又不是铁板一块。

　　财团又互相的联合、勾结、竞争、对抗。

　　而国家因素则被缩小了，因为国家利益，已经是服务于资本利益的时代了，中华民国、美国、英国、法国、德国都已经是服务于资本的国家。

　　中华民国的各个附属国，同样也是服务于资本的国家了。

　　南美国家、非洲国家，也都是资本力量所掌控的，或被殖民，或妥协。

　　全世界也就只剩下一个俄国，通过暴力革命发展成了社会主义制度。红色毛熊基本上没有什么世界影响力，可以排除出去。

　　相当于世界已经彻底的进入资本主义时代，国家主义已经要让道了，而资本在未来200年内是绝对的主流，甚至可能会是300年。200年-300年后，资本也许就会演变成社会主义了。

　　在资本主义的大环境下，又有所区别。

　　中华民国的资本是民族主义资本，德国的容克财团也是民族主义资本。罗斯柴尔德财团是犹太人，没有国界，也与欧洲人并非一个民族，所以罗斯柴尔德财团无法发展民族主义。

　　美国四大财团也无法发展民族主义，因为美国是一个移民国家，民族五花八门，根本无法形成民族主义。

　　罗斯柴尔德财团有与美国四大财团所推行的是白种人主义，而德国人则是日耳曼民族，并认为白种人之间也有高贵、低贱之分。

　　中国的大汉民族主义，则认为白种人是愚昧的低等民族，同样也认为亚洲人种之间也有高贵、低贱之分。

　　而中国的种族歧视更过的是建立在文化上，认为一个国家的人种是否低贱，更多的是从愚昧程度上来考量，沿袭了古代的衡量标准。

　　欧美则是以血统、肤色来区分。

　　如果中国不是因为自身人口已经很多了，团结太多人口进来会造成资源消耗速度太快的话，中国不介意将其他民族汉化掉之后融合进来，就像是古代一样，只要接受汉族文化就是天朝子民。

　　但在资本时代，注定是团结一部分人，从而压迫大部分人的模式。

　　如果所有人都被融合进来了，那么去压迫谁呢？最终依旧会演变回古代那种压迫内部的格局与模式。

　　因此如今最有希望融入中华民国的也就是朝鲜和越南两个附属国，而且朝鲜和越南人还不一定被中华民国所接受。

　　至于其他附属国，融合进来的可能性极小。

　　而琉球王国则因为人口很少，中华民国需要拿他们树典型，因此也不会把他们融入进来，但他们的生活水平却可以和中华民国差不多。

　　欧美国家，则是不可能真正融合他们眼中的低等民族的。美国则一定程度上可以融合，但融合进去的也都是从事那些低级工作的工人。

　　所以美国有一定的先进性，因为他们让他们眼中的低等民族也有了使用先进生产力进行生产的模式。

　　但是美国那种模式此时却是不成熟的。

　　相比中华民国那种充分的利用起附属国劳动力的模式来说，差距太大了。

　　中华民国如今把低级产业大量的转移给附属国，相当于将在未来充分的把近八亿人口中的劳动力充分的利用起来，所能建设起来的基础设施，以及所能生产出的商品，以及工业规模是何其恐怖。

　　欧美则不行，欧美顶多充分的利用起四亿人中的劳动力，而且欧洲战争使欧美劳动力减少了很多。

　　另外欧洲经济不景气，也会使很多劳动力失业，从而浪费了那一部分的劳动力。

　　至于南美、非洲、印度这些地区，欧美也没办法采取中国这种附属国生产，中华民国消费的模式。

　　第一是殖民地大部分掌控在英法手中，英法的产业还没有发展到中华民国的高度，他们的高级工业产品在中华民国发展起来之后已经难以发展，这时候他们如果把中华民国眼中的低级产业分包给殖民地，那么岂不是把本国弄得都没有产业了？

　　另外，欧洲小国家太多了，工业实力不均衡。短期内也没有哪一个国家能把欧洲所有国家都打上一遍，然后推行小国生产，大国消费的模式。就算是建立起了这种模式，那些欧洲小国家根本没有太多人口，劳动力也不够勤劳，制造不出太多的商品。

　　在南美，美国显然也不可能打一遍过去。

　　至于美国要在南美施行南美生产、北美消费的模式，那基本上不太可能，因为中国的商品也能卖到南美去。

　　美国要打南美，中国也不可能坐视不管。

　　诸多限制之下，欧美未来的发展，真正的主力也就是不到四亿人口中的劳动力，而其他的国家、民族将依旧处于生产力落后的状态，从而无法产出更多的商品让欧美剥削。

　　反观中华民国则不同了，中华民国基本上控制了亚洲大部分国家，印度、澳大利亚这些国家也都被中华民国渗透得比较厉害。

　　中国有更高级的产业，可以把低级产业分包给附属国。

　　同时对附属国的控制也比较彻底，同时也有亚洲贸易组织的关税保护，欧美的高级工业产品想大规模的卖进那些附属国是不可能的。

　　而那些附属国以受中国文化影响最深，就越是勤劳。

　　其中日本、朝鲜、越南三个国家民众是最勤劳的，是非常好的盘剥对象，暹罗人马马虎虎，八百万人口不太够看。

　　南华共和国、吕宋省都有大量的南洋猴子，这些南洋猴子虽然干不了太重的活，但是却可以承担热带经济作物生产的分工，以及一些繁琐手工业的分工，一些组装商品的代工也可以交给南洋猴子去做，充分压榨他们的每一个劳动力。

　　另外波斯、阿富汗，可以承担起石油生产和一部分低级产业生产，半岛北部六国也可以承担石油生产和一部分低级产业生产。

　　纳米比亚人，则可以承当矿业开采、畜牧业生产、渔业生产这些产业分工。

　　确定产业分工之后，每一个附属国的劳动力都可以得到一个较为充分的利用，中华民国五亿人口再努力一点，那么所能建设起来的基础设施以及战争潜力就非常恐怖了。

　　对于中华民国来说，接下来要对付的就是红色毛熊。

　　军情局在红色毛熊境内发展了大批的间谍，红色毛熊虽然取得了统治地位，并屠杀了大量的富农、神职人员、农场主、商人、贵族这些资产阶级，但还是有不少人是反对红色毛熊的，要混入一些间谍还是比较容易的。

　　军情局对红色毛熊高层进行了刺探，结果传回了一个消息。

　　“列宁那群红色毛熊领导人的生活非常糜烂，几乎天天都要换女人，整个红色毛熊高层，日子过得比皇帝还要潇洒。”蒋方震拿着情报对众人说道，众人不由笑了起来，江渝一点也不意外，说道：“统治者嘛！也是得看底蕴的。暴发户的生活总是我们不太一样的。”

　　能在脑海中的网络搜索后世网上资料的江渝发现了一个传言，列宁是得了梅毒从而引起中风才死的。

　　不管这个消息是不是真的，但是列宁54岁就死了这却是真的。

　　做为一个国家的领导人，要想短命的唯一途径就是纵欲。一旦纵欲过度都是短命的，除非是他们懂得中国道家的补漏法门。

　　列宁现在已经51岁了，也就是说，再不草的话就草不动了，人家也有紧迫感的嘛！饥不择食之下得了梅毒也不是不可能的。


第五十八章：欧洲移民时期

　　战争结束后，欧洲人的自信心被严重打击了，欧洲人开始怀疑工业体系是否正确，否则怎么会引发如此大规模的战争呢？

　　这个问题，仁者见仁智者见智。

　　后天社会确实有诸多问题，确实不可长久，但却像是一场赌博，也许能够化蛹成蝶，也许人类毁灭。

　　但是人类确实已经进入了后天社会阶段，这个潮流已经不可遏制了，任何国家、民族想要生存，都必须毅然的沿着这条道路下去，古代那种先天模式尽管长久，但却已经是不可能继续存在下去了。

　　欧洲人同时也发现一个问题，那就是欧洲太危险了。

　　待在欧洲随时可能被战争所波及，对于普通民众来说，随时可能要走上战场，或者家园被毁。

　　对于资本家们来说，他们也发现欧洲的资本环境存在隐患，一旦战争开打，就可能被波及，从而损失惨重。

　　因此战后的欧洲人，很多都想要移民。

　　他们要脱离危险的欧洲，寻找一处安全的国家。

　　在这样的潮流下，美国、澳大利亚、中国，都成为了欧洲人的选择范围。

　　移民浪潮也在欧洲悄然拉开。

　　中华民国的民族资本集团这一时期抓住了这一机会，在欧洲各国大力招揽各种工商业人才。

　　很多欧洲人是不具备移民条件的，移民首先要有钱，否则门槛不容易进去。

　　但是对于那些有一技之长的欧洲人来说，去中华民国却很容易，也是一个非常好的选择。

　　到中华民国首先有工作保障，不太容易失业，而且待遇还比较高。

　　在中华民国，技工的待遇并不比欧洲差，甚至还要高出一些，特别是那些非常缺乏的工业人才。

　　另外，中国在这次世界大战当中虽然也有不少战争，但是中华民国却未被拖进战争旋窝当中，社会安定，投资环境良好。

　　只不过中华民国对于那些欧洲资本家们并不是最好的选择。

　　因为中华民国的民族资本集团愈加庞大，其影响力已经很大了，欧洲资本家想要挤进中国市场赚钱并不是那么容易的事。首先在税收政策上，外资所要缴纳的税收比中国民资还要高出一些，更加无法与那些民族资本集团的商人所享受的政策优惠相比了。

　　所以进入中华民国的欧洲资本商人不是太多。

　　另外一个主要原因就是文化问题，欧洲资本商人更愿意去美国，美国此时的投资环境能够也非常良好。

　　战后的美国，也弄到了不少剩余资本。

　　这些剩余资本在战后立即开始了工业设备的更新换代，在工厂生产模式上，开始大幅度的使用远华集团‘子弹制’，或者叫美国‘福特制’，因为江渝的出现，福特制并不被人们所广为接受，因为江渝在德国采取流水线分工生产的时间比美国福特汽车工厂要早上几年。

　　因此世界普遍认为是远华集团率先使用这种生产、管理制度。

　　美国此时也在大量生产各种工业产品，以应付欧洲战后的消费热潮，只不过这一次消费热潮的大部分市场份额被中国及中国附属国的商品所占领了，美国所获得的世界市场份额比中华民国来说少了很多。

　　而且美国内部市场也遭到了不少中国商品的入侵。

　　但是美国有其巨大的内部市场需求，依旧是强力的拉动了市场消费，特别是参加欧洲战争的美国大兵们返回美国之后，这些美国大兵首先是青壮年劳动力，是社会收入的主力军，手上又有大把的军饷，这些美国士兵回到美国之后，立即成为了消费主力。

　　美国的工业设备在战前依旧是第一次工业革命的产物，此次设备更新换代，主要是换成第二次工业革命的产物。

　　这次工业设备更新换代，能极大的提高美国工业生产力，一定程度上扭转市场竞争上商品竞争力不如中华民国的这一现状。

　　只要美国能成功的把工业体系升级了，那么日后国际市场鹿死谁手还不得而知。

　　但这些都是其次的，对于国际市场这个大蛋糕来说，中华民国并不奢求完全吃掉，中华民国也不是主要靠国际市场来拉动经济的，中华民国靠的是庞大的内部市场，而内部市场因为工人收入的不断增长，已经初步培育出来了。

　　最重要的是，美国工业在完成升级换代之前，是没有办法进行大量放贷从而刺激泡沫经济的产生的。

　　也就是说美国在这一进程完成之前，其建设速度是远不如中华民国的。而中华民国的经济泡沫已经持续了两年了。

　　中华民国已经比美国更早的进行了两年的泡沫经济。

　　中华民国的工业之前虽然很薄弱，但是建设起来的工业体系却是第二次工业革命的产物，所以现在只需要扩大规模，生产设备却不需要更新换代。

　　另外美国的施工机械技术还处于低级状态，中华民国的工程机械却是越造越大，越造越精密。使得基础设施建设速度已经完爆美国了，只要中华民国有更多的工程机械，建设速度也就越快。

　　同时中华民国的农业采取的是机械化农业，美国农业此时尽管也使用了很多机械，但是其效率却远不如中华民国。

　　在第一次世界大战期间，世界城市人口才两亿人。

　　而此时的中华民国，城市人口已经差不多达到两亿人了，其城镇化速度之快，让人瞠目结舌。

　　其主要原因就是机械化农业的出现，使农业人口大幅度的减少了。

　　农业人口的减少，使得人口不得不向城市迁移。

　　这是一次非常剧烈的社会变革，大量的农村人口的农业经济在经机械农业的冲击下或主动、或不得已的进入了城市。

　　在这场社会变革当中，中华民国政府应对得当，各种政策向迁入城市的农村人口倾斜，保障了温饱、住房、医疗、教育等方面的问题，才使得中华民国这场社会变革当中没有出现剧烈的社会矛盾。

　　失去了农村就业的农村人口，在城市里所获得的工作收入都比农村高得多，这也保障了财富分配的合理化。

　　中华民国的城镇化速度是世界最快的，正是因为生产力提高速度最快的原因，中华民国的生产力提升完全可以用猛烈来形容。

　　美国农业连拖拉机都还不够普及，这一年中华民国卖到美国的拖拉机就高达两百万台。

　　美国的农机市场上到处充斥着中国农机的身影。

　　但是中华民国却不出口大型农机到美国，像联合收割机这些产品，都是不向欧美出口的。

　　这是为了不让美国的生产力有太大的提升，至于美国佬自己研发、生产农机和大型施工机械，那么随便他们自己搞。研发、生产都是需要时间的，而中华民国却早已领先了，中华民国的施工机械的效率会越来越高，性能也会越来越好，也许美国刚造出小型挖掘机的时候，中华民国的挖掘机斗容已经突破几十立方米了。

　　战后的欧美，在关税上是一个困扰的问题，因为根据战前协议，很多商品关税不高，导致中国商品长驱直入。

　　一定程度上削弱了美国财团对本土市场的掌控份额。

　　特别是中国有大量的新兴产品，也许某种新兴产品的产值并不是太大，但是数量一上去了就恐怖了。

　　财富正在不断的外流。

　　就这一问题，欧美暂时还没有解决的办法。特别是对于英法德国这些欧洲国家来说，但他们也没有太大的紧迫感，因为他们本身就要进口很多产品，特别是英法来说，战前他们本身就要从德国那里进口很多工业产品。

　　战后，进口谁的都差不多。

　　唯一的问题就是担忧中华民国发展太快，但是英国是最不可能违约的国家，他们的殖民地正被中国所威胁。

　　美国是受威胁最小的，此时美国政府正在琢磨着以什么理由来提高针对中国工业产品的关税。

　　而美国在完成了工业设备的升级换代之后，对本土市场的竞争力就加强了，毕竟中国商品要向运到美国，还是需要跨越太平洋的，路途比较遥远一些。

　　不过因为集装箱运货体系的出现，使得货运成本大幅度的降低，又更加有利于中华民国的工业产品出口。

　　中国在战后，卖出了很多集装箱设备，罗斯柴尔德财团和美国财团都在投资集装箱货运体系。

　　他们也看到了其中的好处。

　　随着货运成本的降低，寡头垄断财团的商品竞争力就更加强大了，而地方零散商人通过区域性的货运优势所形成的商品竞争力就被削弱了。

　　中华民国不仅卖集装箱设备，而且还卖产业标准。

　　由于中华民国的集装箱货运体系最早形成，所以标准是由中华民国来制定的。

　　总的来说，美国的投资环境确实也是不错的，只要美国完成了工业生产设备的升级换代，马上也可以进行泡沫经济。

　　但是泡沫经济毕竟是比中华民国要更晚的。

　　此时中华民国的本土商品市场却是非常繁荣的，大量的贷款刺激下，导致中国和那些附属国催生了大量的基础设施建设。

　　每个人只要能干活，肯工作，都有很可观的收入。

　　中华民国与那些附属国的经济在这种大环境下，呈现出一种前所未有的繁荣状态，这种繁荣是此时世界上其他国家所无法相比的。

　　就是美国，此时的繁荣状态也比中国民国有所不如。

　　其庞大的市场利润，同样也吸引了很多欧洲资本家的进入。这些欧洲资本家的资本进入中华民国，自然是为了来赚钱。

　　而他们确实能赚到钱，但能否笑到最后，却得看中国民族资本集团的政策决定了。

　　也就是看华夏中央银行所制定的货币政策。

　　华夏中央银行是中国民族资本集团的核心，这家私人银行拥有中华民国印钞权，确定了中华民国政府是民族资本集团的附庸的地位。

　　资本都是贪婪的，中国民族资本集团想什么时候刺破经济泡沫，是有主动权的，也是有突然性的。

　　也就是说，那些外资不知道中国经济会什么时候萧条。

　　也许有一些外资有很高的敏感性会提前撤资，但中国民族资本集团绝对会被他们更早撤资。

　　最终，这些外资大部分将会被套牢。

　　而这些外资进入中华民国，对中华民国是有很大好处的。

　　因为他们尽管赚钱了，但是他们却把钱投入到了中华民国的工业、基础设施建设上，因为他们进入的地方是股市。

　　股市的上市企业，也就是建设工业、基础设施的企业，而他们所能购买的还是增值股票。

　　而那些楼市所不能形成战争潜力的房地产公司股票，在此时的中华民国一直没有太大的投资价值。

　　在中华民国的政策当中，本土上市公司，其股票只有本土民众可以购买。而非本国公民只能购买这些企业发行的增值股票。

　　也就是在一定预期内，你认为这家企业的利益、资产会增加，从而购买这些增值股票。

　　这些增值股票是企业利益增加后才有收益，而他们不能掌控本土上市公司的股份。避免了本土上市公司被外资收购的可能。

　　等于说这种增值股票完全就是一个坑。

　　而债券投资，其回报率是有上限了，高出一定价格就是没人要的。债券得长期持有才能产生效益，一旦经济萧条就全变废纸了，更是容易被套牢。

　　外资要想在中国使资产增加，除了投资增值股票、债券之外，就是自己投资工厂、基础设施。

　　操作起来就不是那么简单。

　　他们首先得具备中华民国的绿卡，获得居住权后才能在中华民国进行这些资产投资。

　　此时中华民国的商品市场确实有极高的利益，特别是轻工业产品开始上涨。

　　很多欧洲资本家们纷纷购买了中国的绿卡，从而获得中国的居住权，然后高家接手那些轻工业工厂。

　　面对中华民国境内如此良好的投资效益，欧洲资本家们也大量涌入中华民国，也许他们并非是为了定居在中华民国，最后的打算是想把资本带回欧洲，或者是美国。

　　但是有不少欧洲资本进入中国后，就跳进坑里去了。

　　他们高价接手的轻工业工厂就是一个大坑，因为欧洲资本的涌入，华夏中央银行放缓了贷款发放，而欧洲资本则成了当前的主力军之一。

　　中国民族资本集团趁机抛售手上的轻工业工厂，欧洲资本看到了其中的庞大利益，而纷纷购入。

　　此时中国的轻工业商品消费旺盛，价格又那么高，回报率自然是超高的。此时的世界，还没有过将产业分包给其他国家的先例，因此这些欧洲资本根本就不知道这是一个坑。

　　大量欧洲资本的流入，以及很多欧洲有钱人开始移民都中国来，使得中华民国移民局紧急将绿卡费用提高了，绿卡价格变成了1万炎黄币。

　　此时中华民国的普通工人年收入差不多是500元，相当于要购买中华民国绿卡，需要付出一名中华民国普通工人20年的收入。

　　中华民国政府可以用移民局的收入，补贴到中华民国的国民福利之中。一个人购买了绿卡，就相当于有了一个普通工人劳动20年的商品进账。

　　而随着中华民国的工人收入的增加，绿卡的价格还会不断的上涨。

　　此时中华民国根本已经不用考虑绿卡的市场问题了，因为中华民国的市场在欧美资本的眼中就是一块肥肉。

　　要想进入中华民国投资，就必须有绿卡。

　　特别是在经济无比繁荣的时候，中华民国就更不需要担忧绿卡卖不卖得出去的问题了。

　　而且现在就业形势大好，中华民国不要那些外资的投资也是可以的，因此价格提得高一些，也无所谓的。

　　那些外资购买了绿卡，并不意味着永远都能居住在中华民国。

　　中华民国每年还有考核，例如购买了中华民国绿卡五年后，这些外资必须要在中国创造多少就业岗位才算合格。

　　如果无法创造那么多的就业岗位，绿卡就会被收回，那么就得卷铺盖滚蛋，从哪里来回哪里去。

　　此时就业形势良好，标准自然也定得比较高了，其为中华民国国民提供的就业岗位数额标准比经济萧条时期高得多。

　　相当于，欧美商人要想进来，得买门票。

　　这张门票还不一定能永远生效。

　　这就是中国民族资本集团所挖的又一个坑，一个接一个的坑，藏得非常隐蔽，不怕死得欧美商人却是多得很。

　　战后的欧美，一个接一个的往中华民国这个坑里跳。

　　一开始他们自然很高兴，增值股票赚钱了，投资的轻工业也赚钱了。来中国修铁路、公路也赚钱了。

　　至于后的坑，他们自然难以预料。

　　那些来中国投资的欧美商人，也就相当于是中国的民资，在罗斯柴尔德财团和美国四大财团的眼中也句像是羊。

　　现在羊跑到中国去了，欧美财团自然是吃不到了。


第五十九章：沦陷的澳大利亚

　　辛酉年，澳大利亚的移民潮流已经持续到了第三年，自三年前澳大利亚的白澳政策流产之后，已经有大量的华人涌入了澳大利亚。

　　一个刚移民到澳大利亚墨尔本的欧洲家庭走在大街上，结果发现这里到处都是中国人。

　　就连那些商店，很多挂着的都是大大的中文标志，下面才是一行英文。

　　这个欧洲家庭想去银行存钱，结果跑遍了墨尔本，发现这里的银行全是中国银行，这里没有任何欧美银行的踪影。

　　“这是怎么回事？”那名欧洲人十分奇怪，怎么也想不明白，怎么澳大利亚只剩下中国银行了？

　　……

　　自年初开始，中国民族资本集团涌入澳大利亚，迅速对罗斯柴尔德财团所掌控的金融机构。

　　这场金融垄断并购战，在澳大利亚上演得非常血腥。

　　那些非罗斯柴尔德财团的银行，由于拒绝中国民族资本集团的皮包公司的收购，高管成员遭到绑架、枪杀，银行员工遭到了殴打，客户业务遭到干扰阻挠。

　　最终那些银行全都乖乖的把银行资产卖了中国民族资本集团的包皮公司，接着包皮公司迅速把资产转入中国银行旗下。

　　如今走在澳大利亚的大街上，看到的却是诸如‘中国交通银行’、‘中国华东银行’、‘中国建设银行’等银行。

　　澳大利亚的金融业已经被江渝的财团所垄断，此时的澳大利亚虽然说是英国的自治领，但实际上已经是中华民国的地盘了。

　　此时的澳大利亚议会，已经被中国军阀寡头财团所控制，超过二分之一的澳大利亚议员投入了中国军阀拐头的怀抱。

　　澳大利亚六个洲，有三个州长已经沦为中国军阀寡头财团的走狗。

　　澳大利亚总理休斯头疼的看着一份最新的报告。

　　“该死的，移民到澳大利亚的中国人已经超过六百万了，已经比白人数量还要多出一些。”

　　“总理阁下，我认为当前不应该惹恼中国人，否则后果很严重。”澳大利亚总督对其说道。

　　这名总督是英国国王派遣的，但平时并不干涉澳大利亚行政。

　　“如果发生冲突的话，会怎么样？”休斯对澳大利亚总督问道，那位总督阁下无奈的摊手说道：“起码大英帝国无力照顾澳大利亚，帝国财政非常糟糕，不可能再打一场大规模战争了，何况这里离亚洲那么近，离帝国那么远，帝国在这里和中国人发生战争没有任何的胜算。如果惹恼中国人，那么澳大利亚将变成下一个印尼。”

　　“谢特。”休斯暗骂一声，却是毫无办法。

　　“没什么事的话，我就先走了。”澳大利亚总督这时说道，休斯点了点头，将澳大利亚总督送出了办公室。

　　正当休斯重新最下来为中国移民头疼不已的时候，办公室的门突然被推开了，一个人慌慌张张的跑了进来，对休斯报告道：“总理阁下，出大事了，出大事了。”

　　“什么事？”休斯心里一惊，连忙站起身问道。

　　“北领地州长遭到刺杀，他脑部中弹当场死亡。”

　　“什么！”休斯大惊失色，难以自信的问道：“今天不是愚人节？”

　　“是真的，北领地州长已经被刺杀了。”

　　“抓到凶手了吗？到底是谁干的？”休斯此时只感觉全身凉飕飕的，连州长都会被刺杀，那么刺杀他这个总理肯定也没什么问题了。

　　“抓到了，是一个白人青年。”

　　“喔，天呐！你先出去吧！”休斯对那人挥了挥手，办公室的门被重新关上了，休斯重新坐在了椅子上，闭着眼睛整理着思绪。

　　很快他就想到了一个问题，那就是前两天北领地在州长的带头下出台了份对华企业增收地方税的法案。

　　仅仅两天后，那位州长大人的脑袋就被一颗子弹给打爆了。

　　中国人今天能打爆州长的脑袋，明天就能打爆他的脑袋。中国人有的是钱，就算是他的警卫人员，也会在巨大的利益面前将他出卖。

　　休斯此时只感觉浑身发冷，中国人已经越来越肆无忌惮了，这个澳大利亚，此时好似已是中国的了。

　　……

　　第二天，澳大利亚北领地州长被枪杀的消息就传遍了世界，在澳大利亚的舆论却是清一色的报道了北领地州长腐败的新闻。

　　澳大利亚政府对此次枪杀进行了深入的调查，并抓捕了枪杀北领地州长的白种人青年，那是一名叫奥玛托的北领地青年。

　　这位青年刚从欧洲战场上回到澳大利亚，战争夺去了他一条胳膊，让他成了一名残疾人。

　　而他的父母，则在一战当中被税收搞破产，18年感染了美国猪流感，因为没有得到救治而死亡，只留下了几个弟弟妹妹，家里没什么收入。

　　奥玛托承认，是因为不满政府将他送上战场，同时北领地州长在北领地横征暴敛导致他们家破产，才萌生了刺杀州长的念头。

　　奥玛托咬死不承认是别人指示的，奥玛托也不知道自己是受什么势力指使的，他只是接到了一个白种人的指示。

　　如果他承认是自己做的，那说不定还能活命。如果承认是受人指使，那么他也得死。所以奥玛托对于是否受人指使这方面是矢口否认。

　　顿时整个澳大利亚大部分的报纸都开始攻讦北领地税收问题。

　　奥玛托因为枪杀州长，很快就被澳洲法庭判处死刑，但是却改成不公开行刑，行刑当天，奥玛托的脑袋上被罩了一个黑袋子，被带上了一辆汽车。

　　当奥玛托头上的罩子被摘掉的时候，他发现自己竟然被带到了一艘客轮上。

　　“这是哪里？”奥玛托惊讶的问道。

　　“这是一艘前往中国的客轮，你做得很好，这是给你的额外奖金。”一名中国人塞了一张支票到他手里。

　　奥玛托欣喜的拿着手里的支票，上面竟然写着二十万元的额度。加上之前的酬金，足够他舒舒服服的过完一生了。

　　这艘客轮顺利到达了中国，而在澳大利亚，一张奥玛托被执行死刑后的照片被刊登到了报纸上。

　　那具尸体不过是一个替死鬼罢了。

　　中国财团早就把执行死刑的人员买通了，把奥玛托捞了出去，把一个替死鬼顶替上了去。

　　澳大利亚总理休斯的家中这一天却迎接了一位中国访客。

　　“休斯先生，你难道不觉得，需要确定一下华人在澳大利亚的政治地位了吗？”那位中国访客是一位二十七八岁的青年，他戴着一个眼睛，看起来斯斯文文的模样，言行举止也非常有教养。

　　“我想没必要那么急吧！”休斯沉吟道，他此时脑海里正思考着这家伙的真正来意。这家伙是澳大利亚华东商会理事，代表的自然是中国商会的利益。休斯知道，那个华东商会，实际上就是中国民族资本集团的组织，那是一个结构非常严密的组织，在此时的澳大利亚，到处都是这个商会的投资。

　　“我想时间是很紧迫的，北领地的州长选举就要开始了。”那青年微笑着对休斯说道：“您难道认为，华人在澳洲不具备选举的政治地位吗？”

　　休斯一时不知道该怎么回答，那青年喝了一口咖啡，突然阴恻恻的说道：“休斯总理，您可要想清楚了，北领地州长的下场并不好。”

　　青年的威胁，让休斯霎那间一股热血就冲到脑子上，正想要发作，结果话到喉咙却突然噎住了。

　　那青年看着休斯的反应不由笑了笑，然后温和的说道：“休斯总理，只要你肯配合，那么我们商会必然能够为你提供丰厚的报酬。一个大庄园，一个大农场，还有让你一辈子都挥霍不完的。”

　　他说着搓了搓手，话不完的票子呗！

　　休斯冷静下来之后，听到青年的话后心里不由一动，休斯有些担心的说道：“如果被民众知道的话……”

　　“他们不会知道的，澳大利亚的主流报纸都在我们商会的掌控之中，绝对不会有任何人报道您的信息。”青年知道这家伙上钩了，继续说道：“您再有两年就要下台了，正所谓有权不用，过期作废。当您下台后，您将什么也得不到。而接替您的新总理，他们会很乐意与我们配合的。”

　　半个小时后，那青年带着一脸微笑走出了休斯的总理府，然后坐上了一辆豪华宝马汽车。

　　意图已经达成了。

　　休斯在商会的种种手段下已经屈服，一百万炎黄币的巨款，并不是休斯能够抵抗的，休斯这一晚，也沦为了中国民族资本集团的走狗。

　　半个月后，澳大利亚就华人拥有选举权、参军权进行了议会表决，这场表决引起了那些顽固白种人主义份子的抗议。

　　但是却丝毫无法改变结果，两场表决都以赞同为多数而通过。

　　华人在澳大利亚成功的取得了选举权、参军权。

　　这也意味着，华人将在未来渗透澳大利亚的军、政两界。

　　而北领地州长选举，就成为了华人在澳大利亚的首场作秀，不过这场选举，华人并未选举一个华人州长上去。

　　而是集中选票，毫无悬念的将一名白人走狗推上了州长的位置。

　　华东商会在澳大利亚以金钱开道、黑道暴力、中华民国护航，迅速的对澳大利亚进行着全面的渗透。

　　在澳大利亚，华人无疑成为了社会上地位最高的群体。

　　英国政府对此毫无办法，英国澳大利亚总督也逐步发现，他在澳大利亚说话不管用了，澳大利亚总理根本就不听他的。

　　至于英国武力干涉，那就更不可能了。

　　华人在澳大利亚竞选议员，并将白种人走狗推上州长的位置。

　　华人在澳大利亚开设汉语学校。

　　华人在澳大利亚大肆圈地。

　　华人在澳大利亚垄断铁路、医疗、商品销售、金融业务。

　　对于那些矿产，中国民族资本集团动用黑帮，成立包皮公司一家一家的收购过去，露出了锋利的资本獠牙，对澳大利亚商人进行疯狂掠夺。

　　而且在恶意收购的时候，白皮公司还是白人成立的。出动的黑帮，也是洪门、青帮吸纳的白种人成员。

　　殴打员工、烧工厂。

　　而在商业上，中国民族资本集团已经接收了罗斯柴尔德财团在澳大利亚垄断的铁路，这些铁路也开始针对那些白人企业进行涨价。

　　总之，明的暗的，都让那些白种人商人寸步难行，最终耗不下去就只能低价出卖了手中的产业。

　　这些产业被包皮公司买走后，立马被中国民族资本集团的公司转移了过去。

　　同时华人也开始向警界、军界渗透，并用金钱开道，拉拢了一大批澳大利亚军方高层最走狗，很快澳大利亚就成立了一个由华人组成的步兵师，其军官虽然是白人，但实际上那些白人在关键时刻能不能指挥得动这些华人士兵都是一个大问题。而中国军官也出现在了澳大利亚军中，这些军官还是从中国退役过来的，让人感觉不可思议。

　　不过这些情况澳大利亚民众并不知道。

　　而全世界各国政府，都正在关注了澳大利亚，只不过他们此时对插手澳大利亚毫无信心。

　　英、法、美都认为澳大利亚已经彻底糜烂了，就算是插手澳大利亚也无济于事了。

　　英国连提交抗议的理由都没有，因为中国在澳大利亚的行为，根本就让他们抓不到什么把柄。

　　那些移民澳大利亚的华人，此时也不是中华民国的国籍了。

　　只不过那些华人却依旧享有中华民国的福利，如教育、医疗、养老、失业保险等方面，只不过这些钱变成由中国军阀寡头财团支付，而不是中华民国政府支付。

　　澳大利亚局势之所以糜烂，主要还是因为罗斯柴尔德次团从澳大利亚全面撤退了，那些澳大利亚的资产都丢给了中国军阀寡头财团。

　　随着华人全面渗透、控制澳大利亚的舆论、行政、军警界、医疗、教育、运输、金融、商业、原材料开采等等领域，这个英国自治领此时只是名义上还是属于英国管辖，实际上早已变成中华民国的澳大利亚了。

　　这是一次渗透式的演变。

　　而在北美，美国此时也喊出了‘美洲是美洲人的美洲’的口号，对加拿大进行了渗透、控制。

　　这也就是战后英国世界霸权衰退的主要后果之一。

　　中华民国与美国两大超级大国，都在瓜分英国的自治领。

　　而在新西兰，中华民国也对新西兰进行了更为彻底的渗透，新西兰面积较小，渗透起来却是容易许多。

　　英国此时为了扭转财政上的债务，已经有些饥不择食了，战争一结束就立即对非洲进行了更加彻底的殖民，大肆进攻那些还未被纳入殖民的中非、东非地区。

　　历史上英国在战争结束后对波斯、阿富汗进行了各种手段控制，在波斯扶持礼萨汗推翻了当时的波斯王朝，在阿富汗则选择了第n次武力入侵，就是为了获取更大的殖民利益。

　　但是此时英国却不敢再对波斯和阿富汗动武，因为这两个国家此时已经变成了中华民国的附属国。中华民国是不会坐视波斯和阿富汗遭到英国的入侵而不管的。

　　历史上第一次世界大战打了四年，此时却打了六年。

　　英国的财政更加糟糕，其世界霸主地位更加的不稳固，澳大利亚、加拿大、新西兰、纽芬兰这些自治领不是被中华民国渗透就是被美国给渗透了，情况相比历史上更加糟糕。

　　英国的衰弱已经不可避免，也不可挽回。

　　一场战争，就葬送了英国的日不落帝国地位。英国的原始积累速度，已经无法与中美两大超级大国想并论。

　　那些移民到澳洲的白种人来到澳洲后却发现，这里除了有华人之外，还是很不错的。

　　当然那是普通欧洲人的感觉，因为华人控制了澳大利亚后，中国民族资本集团向澳大利亚政府提供了很多贷款。

　　这些贷款让澳洲建设起了很多基础设施，当然这也让澳大利亚政府承担了很高的债务，从而不断的被中国银行盘剥。

　　与此同时，中国民族资本集团在澳大利亚投资了很多产业，也使澳大利亚的就业形势变得向中国一般，澳大利亚市场也变的繁荣起来。

　　只不过在经过最初的移民浪潮之后，澳大利亚政府随即提高了白种人移民澳大利亚的标准。

　　中华民国自然不愿意看到太多的白种人跑到澳大利亚去。

　　那些欧洲商人们来到澳大利亚之后则发现，这里简直就是外来资本的地狱，中国民族资本集团把持着各种商业资源，让他们根本就挤不进去。

　　他们在银行也很难贷到钱，倒是那些华人，在澳大利亚非常容易贷款到钱，从而想投资畜牧业、矿产之类的都完全没问题。

　　银行不给他们贷款又有什么办法？要想从这些中国银行贷款也可以，100万的资产只贷款50万给他们，而且利息偏高。

　　这完全就是不公正待遇。

　　澳大利亚普通白人倒没什么感觉，因为商品一样是那个价钱，中国资本集团也不随意掠夺他们的资产，中国黑帮行事也比较低调，平日基本也不欺负那些普通白人，因为那些白人身上的利益是财团的。

　　而就业岗位又非常充足，报纸舆论上则不断的报道着华人拉动就业的报道，那些恶意收购之类的消息根本就无法出现在主流报纸上，就是那些小报社敢报道，过几天就会遭到打砸、焚烧。


第六十章：炮灰计划

　　在整个澳大利亚，仿佛有一只大手，将整个澳大利亚的白种人玩弄于鼓掌之间，移民到澳大利亚的华人，则在澳大利亚占据的资源越来越多。

　　在澳大利亚的华人，想要投资就能很轻松的从银行贷款，不管是投资矿产还是牧场都没问题。

　　澳大利亚的各种资产，不断的被华人所攫取。

　　就算是投资失败，那些华人也不过不是破产，资产还是会被银行收走，华人在东南亚、大洋洲，都是地位最高的存在。

　　华人在整个东南亚、大洋洲，都拥有大量的土地、矿产。

　　人类生存的根本，就是生产资料，生产资料被华人大量掌握，其主要力量就是中华民国军阀寡头财团，以及华东商会的民族资本商人，另外还有一些民资也在零星的圈地。

　　中南半岛土著、南洋猴子，以及澳大利亚白人，在这样的资本垄断下，逐渐都将沦为受资本盘剥的奴隶。

　　只不过自奴隶社会以来，压榨劳动力的方式变得更加先进、隐蔽。

　　‘个人财产神圣不可侵犯’的思想，也随着中华民国构筑的异族教育，深入每一个被盘剥的劳动力脑海。

　　在澳大利亚，中华民国投资的主要还是畜牧业和矿业，澳大利亚也将主要成为原材料出产地。

　　一个专属中华民国的原材料出产地。

　　澳大利亚出产的畜牧业产品将被源源不断的输入中华民国，地下的矿产资源也将源源不断的供应中华民国的工业生产。

　　澳大利亚的白人，则中国军阀寡头财团雇佣来进行矿业开采，从而充分的利用起澳大利亚的白人劳动力。

　　只有充分的调动劳动力，才能压榨劳动力价值。

　　但一个国家一个民族没有钱（贵金属）之后，还有什么是有价值的呢？那就是——劳动力！

　　劳动力是可以源源不断的产出价值的，生产环节中，又可以进行压榨，攫取其劳动成果。

　　因此澳大利亚白人是很好的压榨对象，此时的澳大利亚人的劳动成本也并不是太高，虽然相比那些被殖民国家来说高得多，但是却远没有达到中华民国的那水平，而且中华民国的劳动成本不断的上升，而在澳大利亚则不会如此。

　　澳大利亚白人的劳动成本，将不会上升太多，财团和其他的民族资本商人是不会给白人更高的工资的。

　　白人不仅受雇于矿山，还大量受雇于牧场，负责牧场的手工劳动。

　　华人在澳大利亚，财团和民族资本商人在雇佣员工时，好的工作岗位和收入高的工作岗位都是留给华人。

　　白种人是别想获得那些轻松又收入高的工作。随着财团的垄断的加强，澳大利亚白人会发现，好的工作都被华人给攫取了。

　　而他们只能从事一般的工作，那些没什么技术性的工作。

　　至于到时候白人是暴动还是什么的，中华民国也有应对方案，直接让澳大利亚政府进行镇压，或者中华民国出兵镇压都可以。

　　一般情况下，不会发展到那种程度，不过中华民国还是做好了最坏的打算。澳大利亚的沦陷，已经是不可避免。

　　如果澳大利亚的白种人无法适应这种潮流，那么他们的下场就是出局。

　　实际上已经有白人开始逃离澳大利亚了，他们大多都是去美国。

　　美国在战后，所吸引的欧洲商人是最多的。

　　欧洲的普通家庭移民，也大部分都是涌向美国，美国的人口开始出现了增长的态势，在这一年美国的人口突破了一亿的总量。

　　……

　　在中华民国，民政部这一年正在进行一次细致的人口普查，以统计中华民国最新的人口数据。

　　由于中华民国公民的福利是世界各国当中最好的，而且不像满清那样按人头收税，因此基本上没什么黑户。

　　民政部于五月间提交了一份各省统计数据上来。

　　“我中华民国的人口，竟然已经增长到了5.3亿了。”宋教仁看到这个数据不由吓了一跳。

　　十年中，中华民国的人口就增长了差不多1亿。

　　“没什么好奇怪的，自我民国成立之后，医疗卫生条件大幅度改善，出生死亡率已经大幅度下降了。而以旧时代的生育现象，普遍都是一对夫妇能生个五六个小孩，但因为出生死亡率比较高，最终能保住的也就只有两三个，有时候一个都保不住。”民政部部长对宋教仁说道：“现在医疗卫生条件改善了，普遍十个孩子里面，保住9个是完全没有问题的。不过随着我国工业化进程的发展，生育率则开始下降了，但是生育率还是很高的，随着计划生育的展开，人口增长率也放缓了。”

　　“5.3亿人口，我们中华民国的人口后无悬念的是世界第一，虽然我们的资源也是世界最多的。但是我们也不能让人口增长太快，否则就会造成贫穷的问题，所以我们中华民国的计划生育还是要持续下去的。”宋教仁说道，这个计划生育是陆海空大元帅江渝制定的政策，中央自然要贯彻施行下去。不过中华民国的人口计划生育，还是允许生三个小孩的，人口还是可以增长。因为接下来中华民国还将迎来一次史无前例的参悟战争，所以还不能让人口增长掉下去，只不过是不能让人口增长变得那么快而已。

　　……

　　在中国军阀寡头财团总部——上海，周子跃也在看分析着这一最新统计上来的人口数据。

　　“5.3个亿，我们中华民国的本土市场，未来也将是全球最庞大的。现在我们中华民国的经济局势前所未有的形势良好，5.3亿人口当中的每个劳动力都能找到工作，我们能建设的基础设施也将是全世界最多的。”

　　“另外日本人口已经恢复到了5000万，朝鲜人口增长到了3000万，越南人口1500万，暹罗人口900万。吕宋省、印尼土著人口8000万，波斯人口2500万，阿富汗人口800万，埃塞尔比亚人口2000万，半岛北部六国人口1000万。这些数据并不是太准确，但变数不会太大。总的来说，中国势力范围内能盘剥的异族人口大约是2.5亿。另外印度、马来西亚、缅甸、澳大利亚、新西兰的人口并未计算在内。如果这些人口计算在内，中国可以盘剥的异族人口将达到6亿左右。”

　　“还有，俄国有2500万左右的人口在我们中华民国，这些人口是俄国的精华，可以创造不少劳动价值。但是这些俄国人，却是一个大问题，必须让军方尽快的让沙俄复国，以扶持一个傀儡俄国让我们进行盘剥。”财团智囊团建议道。

　　“这个我会和东家商量的。”周子跃点头道，“我们要做的，就是充分的调动这些异族劳动力，压榨出更多的商品出来。”

　　……

　　在军方，获得这份人口数据后，却是引发了很大的争论。

　　其主要争论焦点就是‘计划生育’的问题上。

　　“我们不应该在附属国采取计划生育政策，如果附属国人口太少，未来我们将会缺少足够的炮灰。”周正业发表了自己的观点，他是最反对计划生育的。

　　“当前计划生育还是不错的，我们并没有在日本进行计划生育。除了日本之外，其他附属国根本不太会打仗。特别是那些南洋猴子，就更加不会打仗了。”蒋方震却是不认同周正业的观点。

　　“南洋猴子是不会打仗，但是越南人、朝鲜人会打仗，暹罗人也可以打仗。再如波斯、阿富汗，也可以打仗。另外我们只需要他们的普通士兵，基层军官我们可以组建大量的炮灰部队出来。”

　　“问题是，中东人的宗教太过疯狂，很容易出问题。另外朝鲜、越南如果未来人口太多的话，不合适并入中国。”

　　“我们完全不需要朝鲜和越南并入中国，就连菲律宾我们都可以让他们独立成为一个国家。我们中华民国走的是团结内部压榨外部的路线，如果我们将朝鲜和越南并入中华民国，我们压榨谁去？另外，热带地区以种植业为主，个人产值低，我们要来根本没什么用。朝鲜是寒带，资源并不丰富，并入我们中华，反而会有沉重的负担。还不如让朝鲜像日本一样，搞搞低级制造业，不断的为我们中华民国输出劳动力。”周正业反驳道，周正业的观点，却是更多的从财团模式考虑。

　　他看到了一个计划生育所产生的一个严重性问题，那就是和平时期造成附属国劳动力减少，压榨的利益也随之减少。战争时期，能拉出来打仗的炮灰也少了，这会使中华民国在战争中遭受更多的伤亡。

　　周正业狂热的说道：“我们不仅不需要在附属国搞什么计划生育，反而要像是在日本的政策一样，鼓励附属国生育。这样一来，我们所能压榨的劳动力就更多了，另外战争时期所能获得的炮灰也将增多。”

　　“老周说得确实有道理，但是附属国人口增加，会造成他们消耗的资源增加。”唐汉民却是个中间派，他看到两边都有问题。

　　“那是击败欧美再考虑的问题不是吗？我们现在还未打垮欧美，应该暂缓考虑资源问题，现在全球资源也很丰富。而且科技还未发展到，每个人都要消耗大量资源的程度。”周正业回答道。

　　“就以当前这个人口来说，只要我们在附属国建立起足够完善的预备役制度，那么战争爆发后，我们最少可以在日本动员500万兵力，在朝鲜可以动员300万，在越南动员150万。加在一起，就可以动员差不多上千万了。另外暹罗还能动员个100万兵力，在中东动员400万兵力，非洲可以动员300万以上的兵力。等于说，我们可以动员2000万以上的炮灰出来。至于怕中东人闹出幺蛾子，那不是问题，平时让他们把士兵派到中俄边境来训练，回去后解除武装，我们就能在中东建立预备役了。其他附属国也同样如此。”

　　“那么让那些附属国参战的话，战后战利品怎么分配？”蒋方震不由问道。

　　“自然是按照各自表现来分配，我们中华民国打败欧美，并非是以占领为目的，也就是说那些附属国他们也无法获得什么地盘。但是战争避让会让他们掉进战争陷阱当中，最后战利品的利益能否比得上支出都是一个大大的问号。就算是他们赚了，但是钱总会花完的。我们可以用金融手段，以及他们的政府税收手段将这些钱赚走。”

　　就在他们争论的时候，江渝却是微笑的听着。

　　“大帅，您认为呢？”唐汉民对江渝问道。

　　“我认为，最本质的问题，还是我们能否忍受足够伤亡的方面。老周说得确实有一定道理，但是不能忽视的是，亚洲人口增长速度是非常快的。如果我们不加以限制，这些人口将会无限度的膨胀下去。另外，我们要考虑一点，我们到底需不需要那么多的炮灰。未来的敌人，无非就是欧洲，但在我们眼中，欧洲实际上也只是弹丸之地。主要的战场，还是空战。只要我们将欧洲炸上一遍，欧洲人的战争能力就基本上没有多少了。而在大兵团会战中，我们自己就可以解决。那些炮灰能用在什么地方呢？无非就是巷战上，以及对欧洲各地区的占领上。这些形势的战斗我们需要大量炮灰。所以炮灰的作用，仅仅在于这几个方面。巷战让小日本和俄国人上去就行了。对于后方占领，让朝鲜、越南、暹罗以及中东士兵上阵也没问题。等于说，欧洲战争，我们最多只需要1500万到2000万兵力就能拿下。”

　　“而且欧洲不是铁板一块，说不定欧洲自己就先打起来了，那么这个时候，我们的主要作战目标就是美国。对付美国，我们主要是要拼工业。我们可以先用蛙跳战术占领加拿大，这一点难度不大。接下来与美国的战争，主要就是空战，以及利用数量庞大的战略轰炸机对美国工业进行狂轰滥炸。只要炸掉美国工业，接下来再投入大量兵力到美洲去，美国基本上也就完蛋了。实际上主要拼的还是军事技术，只要我们有更先进的军事技术，就能打赢接下来这场战争。”江渝接着说道：“另外我们要让附属国也发展得差不多，这样才能让其他小国家投靠我们。如果附属国人口无节制的膨胀，那么就达不到这样的效果了。”

　　“所以我们并不是需要那么多的炮灰，炮灰足够用就行，没必要追求那么多。”江渝总结道：“另外现在这个计划生育，并不能很彻底的施行下去，附属国的人口依旧会增长。因此并没有什么太大的问题。”

　　“好吧！”周正业郁闷的说道：“那么炮灰政策我们要施行吗？”

　　“要，怎么不要。”江渝说道，“我们马上让各附属国成立更多的军队，一来他们就得购买军火，二来可以为我们分担一些军事任务。”

　　“日本人，先让他们成立一支100万人巷战炮灰部队，把这些日军弄到中亚行政区去训练，抓紧时间，明年就要投入战斗，到时候我们可就得和红色毛熊打巷战的。另外让尼古拉二世的沙俄救国军扩编，明年对俄进攻的巷战可能会比较严峻。”江渝说道，他对红色毛熊的战法是很清楚的。

　　巷战那是老毛子拿手好戏，被称之为‘老鼠战争’，巷战伤亡率很高，中华民国自然不能光拿自己的士兵往这个坑里面填，最好是让小日本和沙俄救国军来填这个坑。


第六十一章：气到快吐血的大正倭王

　　这一年的日本，发展的势头非常好。

　　中华民国这个主人，丢给了日本不少骨头。特别是进入夏季后，中华民国丢给日本的轻工业、低级零件加工的工厂投资突然猛增。

　　中华民国民族资本集团已经开始全面发力，军阀寡头财团与中国民族资本商人，纷纷将轻工业、低级零件生产、加工产业大量的转移到了日本。

　　随之而来的是对日本的道路、电力等基础设施的大量投资。而日本政府，则再次借贷了大笔的债务，从而建设日本基础设施。

　　日本政府此时已经是负载累累，中华民国华夏银行贷款给日本的钱，年利率达到6%，同时按照国际贷款惯例，借款中还要扣除一部分利率、还有扣、汇费、经理费等项，相当于日本政府能拿到的真正金额，只有贷款额度的80%，另外20%被扣除在各种费用当中了。

　　此时的世界，罗斯柴尔德财团制定的规则就是这样的。

　　日本政府除了中日战争战败后，与中华民国签订的《二十一条》所承担中国损失赔偿、战争赔款共计73亿炎黄币之外。

　　后面几年下来，日本政府又陆续借了27亿炎黄币，凑了个整数——100亿。

　　100亿炎黄币的债务，相当于战前200亿日元左右。

　　当然这只是日本政府的欠款，日本政府之外，日本四大财团也欠了中国华夏中央银行一屁股债，达到了30亿炎黄币左右，全都投资到日本基础设施上去了。

　　大量的基础设施投资，让日本在战后迅速的重建了起来。使得日本在战后，也迅速成为了一个大工地，几乎日本全国各地都在大兴土木。

　　大量的先进工程机械也被应用到了日本的建设当中。

　　不过债务问题，每一年都得让日本付出高额的利息，相当于每年要付出7.2亿炎黄币的利息。

　　而且兴建的工厂，都是那些无法形成什么战争潜力的工厂。

　　此时的日本，连大炮都造不出来。步枪也许勉强可以造，但是也没有工厂，生产潜力也不大，除非是用低级的生产方法。

　　日本还没有资源。

　　中华民国垄断了日本海运，其他国家的船只一律不能在日本登岸，日本的进出口完全被中华民国掐死。

　　此时的日本，不是想进口什么就能进口什么，必须经过中华民国的转手运输。出口方面，日本也不是想出口什么就能出口什么，因此日本注定无法生产那些高端产品。

　　不过战后日本因为获得了那么低级产业和高污染型产业，以及大量的基础设施建设，也导致了日本就业形势一片看涨。

　　以至于在日本地区，不仅男人被动员了起来，连女人也被动员进了工厂。甚至是老人、小孩都在家里从事一些力所能及的手工业。

　　如此一来，日本人吃饭的问题就得到了解决。

　　每个日本人，都能吃饱肚子了，日本社会治安环境顿时好转，犯罪率大幅度的降低，社会呈现出了一种稳定的状态。

　　这更加让那些普通日本人相信，只有跟着天朝上国才有好日子过。违背天朝上国的意志，下场是非常凄惨的。

　　不过日本人吃的粮食，大部分都是那种三季稻，口感显得非常差。中华民国的杂交水稻种植面积已经减少了很多，因为杂交水稻的出发点，是让人吃饱肚子，从而饿不死。在商业性上差一些。

　　中华民国现在农业资源丰富，不愁国民吃不上饭，因此开始追求农产品质量，所以那些优质大米在中华民国境内大量种植。

　　而那些口感差一些的杂交水稻，都是种成三季稻出口到各个附属国。

　　日本人可不管这个口味问题，能吃上大米就让他们感觉很是幸福了，如今的日本得到了充足的三季稻供应，已经没有什么米骚乱的暴动发生了。

　　此时的日本已经是不种粮食了，他们的土地不是拿来建工厂了，就是被拿来种植桑树等经济作物了。

　　中华民国基本上也将能分包出去经济作物生产任务都分包给了附属国，因为经济作物的个人产值太低。

　　而中华民国生产粮食有优势，因为有机械化农业体系，一个劳动力可以生产出几百、上千名劳动力所能生产出的粮食。

　　日本的土地，大量被用来种植桑树，以发展生丝业。丝绸在中华民国有大量的自身消费。

　　随着中华民国的汉服重新被老百姓接受，丝绸质地的汉服成为了人们消费的热点，因此在服装消费上，丝绸消费每年都在增长。

　　日本人养蚕很厉害，这在第一次世界大战前，生丝是日本换取外汇的主要产品之一，甚至将中国的生丝业排挤得只剩下小部分国际市场份额。

　　后来日本生丝业因为江渝投资、扶持中国生丝业，遭到了打击。在第一次世界大战当中，甚至是遭到了毁灭性的打击。甲寅战争中之后，日本生丝业出口将至零点，这种毁灭性打击让日本一度放弃了生丝生产。

　　日本投降之后，生丝业却是重生了。日本到处都种起了桑树，很多还是从中华民国挖过去的大桑树。

　　养蚕业再次发展了起来，日本人靠着无比惊人的韧性，再次将生丝业发展了起来，在这一年日本的生丝产量超过了中华民国的生丝产量，并且差距还在拉大。

　　中华民国的生丝业规模开始急剧缩小，而日本的生丝业却在急剧膨胀。为日本创造了不少的外汇，赚到了很多炎黄币，成为当前日本的拳头农产品。

　　在经济作物方面，除了种植桑树之外，日本的土地还被大量种植水果，那些适合在寒带种植的水果，如苹果、梨、樱桃、猕猴桃等适合出口到中华民国的水果被大量种植。

　　另外日本的土地，被大量种植蔬菜，或被大量建造养殖场，养鸡、养猪。

　　就是没有种什么粮食的，粮食基本上都是由中华民国供应。在这样的情况下，只要中华民国掐住日本粮食供应，日本粮价就会飙涨，甚至是出现饥荒。

　　只要日本人配合，好好当资本奴隶，被乖乖的压榨他们的劳动力，中华民国就能保障日本的粮食稳定供应。

　　日本农业也呈现出了一种与中华民国截然不同的发展模式。

　　在中华民国，农业、养殖业受财团支配，并且开始采用订单生产模式，中华民国的农产品开始向不太过追求单亩产量，而是追求高质量的路线发展，对农药残留，以及化学添加剂养殖是有限定的。并且有统一的质量检测机构，质量检测体系也开始越来越完善，劣质农产品很难流入市场。

　　在日本则不同，日本的蔬菜是怎么长得快就怎么种，怎么杀虫效率高就怎么杀，完全没有农药残留概念。而日本的养殖场，只是以养鸡、养猪为主流，因为这两种牲畜长得最快，所消耗的饲料最少。另外，中华民国开始研究如何催生肉鸡和肉猪，并将这些技术应用到日本的养殖业当中。

　　在中华民国看来，日本人不用吃得太好。

　　就像是后世美国对待中国老百姓一样，肉鸡和肉猪都是疯狂催生出来的，这些肉类则直接供应给日本民众食用。

　　日本的蔬菜、肉类是别想出口到中华民国的，中华民国的质量检测这一关是过不了的。

　　养牛业在日本基本没有，牛肉都是靠从中华民国进口，价格也比较贵，一般日本人消费不起。

　　而日本损失了制海权，渔船都不允许拥有，使得日本人喜欢吃的海产品也全靠中华民国出口给他们。

　　捕鱼的个人产值是比较高的，因此中华民国自然是让自己的国民来发展海洋渔业，并对渔业资源进行严密的保护。

　　基本上在亚洲海域，拖网船的身影已经看不见了。

　　中华民国的拖网船，则开始向大西洋、印度洋、北冰洋发展，每年的灭绝捕捞模式，能捕捞到大量的渔产回来。

　　不过因为中华民国的国民已经不像当初那么缺乏蛋白质了，所以拖网船捕捞也收敛了不少。

　　在日本，渔产加工业也发展了起来。

　　这些渔产加工业是由中华民国民族资本商人投资，能保障渔产加工过程中的卫生情况。

　　而日本又有廉价的劳动力。

　　加工渔产是比较脏的工作，每天干完活浑身都是鱼腥味，而且不是每一种鱼都有相对应的机械可以加工，因此手工渔业加工被日本、越南、南洋土著等附属国分包，其中以日本规模最大，因为日本渔场的捕捞量是最大的，能就近运到日本去加工。

　　渔产经过日本人的加工之后，包装好就能出口到中华民国去。

　　为了减少日本人对天然海洋渔产的消耗，中华民国在日本大力发展沿海渔产养殖业，让日本人大量消费养殖渔产。

　　对于中华民国来说，要忽悠其他国家，只要在建筑、服装等方面搞好就行。

　　就如后世人们认为韩国很先进，那么漂亮的城市，还有大量的家庭汽车、个人电子产品等等。

　　但是谁知道韩国人竟然把排骨当成一种送人的礼物，吃排骨对他们来说就像是过年一样。

　　这就是工业时代的迷雾。

　　一个国家的人民生活水平是否好，农产品供应是否充足是一个重要标志。什么东西都可以被抢走，只有你吃到肚子里的食物，以及脑海中的知识是别人所抢不走的。

　　高楼大厦、汽车手机什么的，只能看，不能吃。

　　干的比牛多，吃得比猪差，这就是经济殖民下的产物。中华民国此时根本不把日本人当人看，认为日本人没资格过太好的日子。

　　知道为什么后世的日本漫画、av产业、韩国的娱乐产业那么发达吗？

　　那就是当一个国家的物质无法得到满足的情况下，只能满足国民的精神了。物质与精神，都是一种‘粮食’，可以使人满足。

　　中国古代的物质也不丰富，而精神粮食是比较正气的那种。而当世界彻底的进入后天社会之后，所出现的精神满足形式就产生了变化。

　　而在此时的中华民国，物质逐渐丰富，人们对精神上的需要则逐渐的下降。

　　物质、精神，是相冲突的。

　　如果从命理上来解释，物质就是‘财’，精神就是‘印’，财是克印的，当一个社会的物质非常充足的时候，精神是被削弱的。

　　后世的美国大兵之所以意志力薄弱，也与美国的那种放纵物欲的生活方式有关。

　　中华民国此时相比美国的那种消费文化来说好得多，民众没有太过执着于物欲，很多家庭还是提倡节俭。

　　但是这种模式，又一定程度上限制了消费市场规模。

　　万事万物，总是充满矛盾性的。

　　中华民国此时随着物质的丰富，江渝这群掌权者也在物质、精神的侧重上出现了一定的迷茫和摇摆。

　　基本能确定的论调就是，物质占上风，这是战争的需要。

　　另一方面，战争的需要又使得中华民国不太愿意丢弃精神上的优势，过去的中国，士兵因为长期生活艰苦，所以作战时吃苦耐劳、意志力顽强。

　　军方已经发现，尽管在学校教育上狠抓意志力，但新兵还是出现了一定程度的意志力下降的情况。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　在物质得到丰富的同时，意志力却是开始下降的。

　　中华民国的士兵，也逐渐对先进的军事技术产生了一定的依赖。军方对此有一定的忧虑，如果物质腐蚀掉了下一代，也许日后中华民国的士兵，很可能成为少爷兵。

　　但江渝对此还是看得比较明白的，传统靠意志力来进行的战争，在大工业时代面前，竞争力已经下降了。

　　物质的发展潜力更加强大，一颗核弹就能杀死几十万人。而意志力呢？一个念头能杀死几十万人吗？

　　但是意志力却是军队素质的体现，一群意志薄弱的军队，是绝对无法适应艰苦的作战环境的，也打不出勇猛的气势。

　　所以江渝只能尽可能的通过学校教育来保持青少年的意志力，而他们未进入社会前，也正是参军的年纪。

　　传统的作战模式，比较简单粗暴，成本是比较低，但伤亡率比较高。所以中华民国没办法使用红色毛熊那种模式，中华民国只能走德国那种军事模式。

　　德国的军事模式是比较精密的模式，靠的是娴熟的单兵作战技能、高素质的军官指挥作战，以及强大的装甲单位。

　　越简单的东西越有竞争力，越精密的东西越经不起折腾。

　　二战中，这种道理在德国和毛熊身上展现得淋漓尽致。

　　当德国的工业被炸上几遍之后，德军就迅速呈现出败局了。当德军精锐士兵、军官都拼得差不多的时候，德军也就完蛋了。但是，德军那种精密化的战争模式，在前期却是能够爆发出极为强大的战斗力，能迅速的击垮敌人。

　　红色毛熊的战法比较简单、粗暴，一开始被打得节节败退，但是后期却打出了气势，一路高歌猛进。苏联的模式即是人海战术、大炮兵主义。靠人海，以及大量爆技术含量不高的炮兵来打败敌人。

　　美国也是施行一种比较简单、粗暴的战术，那就是对敌人粗暴的倾泻炸弹、炮弹、子弹，靠庞大的工业来击败敌人，越打到后面竞争力也是很强大的。

　　中华民国当前却可以选择两种模式，即德国模式与美国模式相结合。

　　即组建德国那种精密模式的闪电战部队，又可以组建美国那种靠炸弹、弹药堆死敌人的模式。

　　两者并不冲突。

　　即常备部队是闪电战模式，而全面战争爆发后动员的普通步兵，则组建成美国模式的陆军。

　　闪电战模式，也可以用强大的工业来配合，向敌人倾泻大量的弹药。

　　这样一来，战争一开始的爆发力比较强，而持久能力也很强大。

　　定下了模式之后，中华民国的军事发展路线就很清晰了。在军队素质与军事技术、工业规模上两手抓，两手都要硬。

　　尽管有一定的矛盾性，但可以依靠学校教育及军事训练两个方面尽量克服，能克服到什么程度算什么程度。

　　不像美国那样，把劳动力全部都投入到经济发展当中，从而忽视军队素质的提升。

　　美国那种模式，也就适合后面跳出来摘桃子。

　　因为美国的前期爆发力很烂，不到敌人消耗到一定程度，他们的士兵是打不了仗的。等于说完全依靠美国那种模式，战争初期是啃不了硬骨头的。

　　美国有大西洋、太平洋做屏障，自然能那么玩。中华民国在世界岛上，与美国的国情又不一样，很多时候得这个各附属国的大哥挑大梁，如果自己啃不下硬骨头的话，那就完蛋了。

　　美国有英法做炮灰，中国却是只能先自己打，然后再让小弟们把炮灰送上战场，那些小弟们是挑不起大梁的。

　　……

　　日本政府这一年也开始商议你建立陆军的问题，因为老大有需要，需要一大堆的炮灰到前线打仗。

　　中华民国要日本组建一支100万兵力的巷战部队，专门把这些日军训练成打巷战的部队。

　　不过军费谁来出呢？

　　“八嘎，支那人是要让我们大日本子民到俄国战场去送死。”大正倭王在王宫里破口大骂，“这些陆军又不是在日本本土组建，我们为什么要服从？”

　　“倭王陛下，上国的旨意是不容违抗的。”寺内正毅首相面色毫无波澜的对大正提醒道，说起话来语气平淡，但却让人感觉到了一种阴恻恻的气氛。

　　昔日谁敢这么和天皇说话？当然，现在不是天皇了，而是倭王。带着一个倭字，就像是日本称呼中国为支那一样，是一种蔑称。

　　大正被寺内正毅这种语气呛得鼻子都气歪了，拍着桌子再次连呼八嘎，指着寺内正毅问道：“那么军费谁来出？”

　　“自然是由我们日本王国来出的，这是作为藩国所必须承担的义务和责任。上国作为宗主国，其敌人便是我们的敌人。如果我们不全力帮助上国打败敌人，日后欧美鬼畜就会再次入侵日本。”寺内正毅打着官腔说道。

　　大正气愤的问道：“那么我们大日本帝国能获得什么样的好处？”

　　“倭王陛下，大日本帝国已经不存在了，请注意您的言辞。我日本王国乃戴罪之身，自然不能妄图回报，应该将功赎罪才对，这样才能取得上国的信任，从而取消当前的诸多管制。”寺内正毅入戏得很彻底，在他看来，要骗人，先得骗自己。

　　至于最后会不会把自己绕进去，寺内正毅只能指望日本的家庭教育了。

　　在他看来，他所做的一切，都是为了日后大日本帝国能够重新崛起，就像是汪精卫的‘曲线救国’主义一般。

　　大正倭王被气得都快说不出话来了，他指着寺内正毅八嘎呀路、八嘎呀路的骂的半天，这才气呼呼的问道：“那么我们日本每年需要支出多少军费？”

　　“每年只需要支出2亿炎黄币军费。”寺内正毅平静的回答道，此时的大正毫无权力，向大正汇报政务，只是出于对大正的一种‘尊敬’，或者说是习惯，但并不意味着寺内正毅会害怕大正。

　　作为同一个民族，昔日的天皇是整个日本的精神支柱。寺内正毅还是希望这个精神支柱继续存在的，一个国家不能失去精神支柱，否则就会沦为一盘散沙。尽管他知道，如果和大正闹翻，后果只会被指责成为卖国贼。但是寺内正毅非常精明的意识到，此时中华民国实力强大，只要抱紧这棵大树，就能获得荣华富贵，自己也不用怕被国民报复。

　　“呐呢？才两亿？日本有几个两亿？”大正一脸怒其不争的拍着桌子质问道。

　　“尽管现在没有，但以后会有的。在上国的指导下，日本经济非常繁荣。我们未来，将会有很多个两亿的。”寺内正毅此时也有些迷信于中华民国的经济发展能力。

　　日本，在战后仅仅几年，经济就恢复了成了现在这模样，成就可谓巨大。

　　而大正听到寺内正毅的话后，已经气得快要吐血了。


第六十二章：内忧外患的红色毛熊

　　日本政府的开支项目是不断增多的，而此次每年两亿元的陆军军费支出，就是其中一个较大的开支项目。

　　日本政府除了军费开支外，还有那些非盈利基础设施建设的开支是最大的。

　　中华民国还会借民众这个借口来盘剥日本政府，例如日本民众吃不上饭了，日本政府连忙就得采购一批中华民国生产的粮食去赈济。

　　加入亚洲卫生组织之后，日本还得建设各种医疗卫生设施，平时还得掏钱买高价疫苗。

　　各种各样零零碎碎的开支加起来，日本政府的债务是越来越高。

　　但是对于日本政府来说，却也从中华民国那里获得了很多钱，使得当前的日本经济开始蓬勃发展。

　　要想养肥一头猪，就得先喂饱了。

　　另外日本政府借的钱虽然多，但实际上拿到的就只有80%左右，另外那些建设工程、采购都是中华民国分包，利润非常高。

　　相当于日本借了1亿，真正用到的钱，还不到5000万，而日本要还的不止是那1亿，还有每年6%的利息。

　　这样的持续盘剥下，日后日本的经济就算是再繁荣，每年也得流失掉大量的财富，从而实现日本生产、中国消费的模式。

　　大正倭王也知道，此时中华民国要这样不断的坑日本，日本是没有任何反抗的办法的。

　　但大正气的是寺内正毅太软了，难道这家伙不会抗议一两下吗？就算知道是无法改变，争一争也是好的啊！起码下一次中国人不会那么得寸进尺。这么软的骨头，岂不是让中国人以为还能继续占到便宜？

　　但是不管大正怎么生气，组织一支100万兵力的陆军到中华民国中亚行政区去训练是已经确定下来的了。

　　在日本，那些作战技能过硬的日军士兵再次被动员了起来。很多日本士兵刚从欧洲回到日本，又再次被动员到了中亚行政区训练。

　　很多日本士兵的作战意志是非常不错的，而且日本人从小接受的思想就是服从纪律，管理上也非常方便。

　　所以日本人即是绝佳的奴隶，也是绝佳的炮灰。

　　日本政府的动员速度很快，仅仅用了三个月就动员了上百万人到中亚行政区，这些日军被中华民国打散，分成十个军。

　　每军十万日军，为一个作战战略作战单位。

　　每个日本巷战军专门训练巷战技能，中华民国军方给日本巷战军装备了大量的冲锋枪等巷战装备。

　　那些日本士兵还以为打巷战是十分容易的战争，此时的世界战争，巷战还未大规模的发生过。

　　因为各国都没有那么强的组织能力。

　　如果说此时的世界，巷战最残酷的地区，那就是日本、俄国、中国三个国家，日本是军国主义，有日本天皇作为精神支柱，十分的狂热。因此如果遇到外国入侵，日本民众很可能会在城市中与敌人打巷战。

　　只不过，日本的房屋多是木构房屋，所以日本的巷战是可以用飞机、大炮来对付的，但日本人的疯狂、韧性是不可小觑的。

　　俄国，有共产主义做精神支柱，打起来舍生忘死，只要红色毛熊的最高领导人下达命令，下面就会不断的抵抗。俄国的城市多是钢筋水泥、石头构筑，飞机、大炮的作用比较小，就算是把房屋炸塌了，依旧可以躲在残垣断壁中作战。

　　中国，此时民族主义气氛浓烈，一旦遭遇战争，中国的城市也将成为敌人的坟墓。只不过，暂时没有哪个国家有能力入侵到中华民国的本土。

　　至于欧美，巷战能力就比较弱了。欧美国家的民众，在战争打到本土后，民众一般不会选择强烈反抗。唯一可能激烈反抗的也就是德国，但也不是所有德国人都会激烈的反抗。

　　特别是美国，美国个人主义强烈，美国人的意志力也最为薄弱，在美国是最不可能发生激烈巷战的国家。

　　中日战争当中，中华民国是靠轰炸、封锁，扶持革命政府等方式让日本政府无条件投降，加上日本城市多是木构，飞机大炮一炸就烧成白地了，日本人没有多少残垣断壁可以当掩体，因此中日战争中并未发生惨烈的巷战。

　　此时的世界各国，都还未认识到巷战的残酷性，这种‘老鼠战争’也还未有成功应用的先例。

　　所以中华民国让日本打巷战，在日本士兵和日本政府看来都是轻松的任务。中华民国不要求他们当先头部队，不用冲在最前面。因此他们看来，自己并没有被天朝上国当成炮灰。

　　实际上，他们就是炮灰。

　　只是当前未意识到罢了，等对俄战争开始后，他们就会明白，巷战的残酷之处。

　　除了日本组织了一百万士兵派到了中亚行政区训练之外，中华民国还让其他各附属国也组织军队，派遣到中亚行政区以准备配合中华民国对俄国展开的军事行动。

　　当然，这个军费问题，却是要商量商量的。

　　不过最终的结果，军费还是各附属国出的。

　　因为中华民国给出的解释是，中华民国这是在帮助他们训练军队，以巩固国防。平日中华民国保障他们的国家安全，但这种安全必须各附属国靠支持中华民国的军事行动来获得。

　　也就是说，各国组建的陆军，都不是放在他们国家内部的，而是受中华民国指挥、调动。

　　他们国内也就保持可以维持内部稳定的军队数量就行了，抵御外部入侵由中华民国统筹负责。

　　没钱组建陆军没关系，中华民国可以借钱给他们，然后每年慢慢还。

　　经过与附属国的一系列的会议之后，朝鲜确定组建20万陆军，越南组建10万陆军，暹罗组建10万陆军，波斯组建20万陆军，阿富汗组建5万陆军，总共为75万，加上日本的100万就是175万。

　　另外，尼古拉二世也组建沙俄救国军，兵力为100万，也是一支炮灰部队。

　　南华共和国的陆军则是与中华民国不分家的，南华共和国没有多少陆军，主要是参加中华民国海军陆战队。

　　中华民国在南洋地区布置了60万海军陆战队，随时威胁澳大利亚、新西兰、马来西亚、缅甸这些英国殖民地、自治领。

　　至于那些附属国，以及尼古拉二世没钱都没关系，中华民国可以借给他们钱，以后慢慢还。

　　特别是尼古拉二世的沙俄流亡政府，算是中华民国的一次风险投资。

　　如果无法帮助沙俄流亡政府复国，那么这些钱相当于是打水漂了。不过这显然问题不大。

　　至于尼古拉二世自己出不出钱，显然这家伙是不出的。

　　那些黄金换到的钱，在尼古拉二世看来是沙俄皇室资产，与沙俄流亡政府没有一毛钱的关系。

　　沙俄复国，这对中华民国来说是有利的。

　　沙俄复国后，中华民国可以靠经济殖民手段盘剥俄国人，并掌控俄国的资源、金融、商业等等领域。

　　相当于那些俄国人也将成为资本奴隶，不断的被压榨劳动力。

　　还不钱没关系，到底是卖力气，还是卖资源，反正到时候拿方案，能还多少还多少，十年还不上，还一百年。孙子还不上，让孙子的孙子继续还。

　　两百多万附属国兵力动员都中亚行政区，中华民国在中亚行政区可谓是集结重兵了。

　　红色毛熊为此感受到了巨大的军事压力，俄国这个国家此时已经被打得千疮百孔，1.3亿人打得只剩下7000多万，而且以老弱居多。

　　这一年俄国的灾荒还在持续，大量的俄国人被饿死。

　　饥荒已经持续了两年多了。

　　然而红色毛熊对此却是束手无策，因为红色毛熊因为感觉到了统治地位遭到外部的严重威胁，因此将重心放在了重工业恢复、发展方面。

　　重工业又不能吃不能穿，红色毛熊也还未发展出机械化农业，就连拖拉机都造不出来，使得俄国农业生产依旧没什么起色。

　　粮食供应不足的后果，就是饿死人。

　　当然，民众可以欺骗，通过宣传，红色毛熊将主要矛盾转移到了中华民国头上。但是中华民国也进行了反制措施，中国轰炸机、运输机不断开到俄国腹地，从天上洒下大量的传单，以及用尼古拉二世的名义给俄国民众空投一些粮食。

　　这些手段搞得红色毛熊一个头两个大。

　　尼古拉二世的煽情攻势，已经成功的影响了不少受洗脑的俄国人，使不少俄国人的思想开始转变。

　　在这样的情况下，红色毛熊能做的也就是不断的堵，一发现传单就没收。

　　为了抵抗中华民国随时可能对俄国的打击，红色毛熊一边发展重工业，一边只能将紧缺的劳动力动员入伍，然后派遣到边境上驻防。

　　红色毛熊动员了近四百万陆军出来，其中三百万驻防在西伯利亚和乌拉尔山脉以南、高加索东北部这三个区域。

　　另外一百万陆军，则一部分布置在波兰边境，一部分布置在莫斯科附近。

　　此时的红色毛熊，感觉处境非常不妙，一种内忧外患的困境始终缠绕着红色毛熊，对于红色毛熊来说，一个稳定的发展环境太重要了。

　　但是中华民国却像是一颗定时炸弹，随时都可以爆炸。


第六十三章：红色毛熊的战争准备

　　“根据从中国传回的情报，尼古拉二世的沙俄救国军的规模达到一百万。你们有什么看法？”

　　莫斯科，列宁对托洛茨基、斯大林等人问道。

　　“依我看，这肯定是中国人想要再次对我们俄国动用武力了，否则不可能让尼古拉二世组建什么沙俄救国军。要知道以资本家的思维去考虑问题，必然是要有回报他们才会去做的。尼古拉二世没有任何的税收，完全就是靠中国人养着他们。中国人不可能永远养着他们，也不会去养一群没用的废物。”托洛茨基发表了自己的看法，斯大林也赞同的点头道：“中国人肯定是看上了我们的土地，他们对土地也有浓烈的兴趣。”

　　“也就是说，接下来这场战争是不可避免的了？”列宁脸色有些难看的问道，他的手有些抖的感觉。

　　托洛茨基扫了一眼后之后，不由默然。

　　红色俄国身边的中华民国，就像是一把悬在头上的利剑，随时都可能掉下来，也难怪列宁会露出一些恐惧。

　　“我想一般是不太可能让中国人停止下一场战争的准备的。”斯大林回答道，他侃侃而谈的说道：“尼古拉二世已经做了中国人的走狗，他们肯定会计划如何打回俄国，从而建立一个受中国人盘剥的傀儡政府。我们应该发动苏联人民，对中国人的入侵要坚决抵抗，只有把中国人打疼了打怕了，我们苏联才能有一个稳定的发展环境。”

　　“可是我们拿什么去打呢？”列宁头疼无比的问道？这个问题，一直困扰着列宁，中国人从苏联掠夺走了大量的劳动力。欧洲战争和俄国内战又死了大批的劳动力，现在俄国的劳动力已经非常紧缺了。

　　“我们要发动人民，让人民去和入侵者斗争，用人民战争的汪洋大海淹没敌人。”斯大林狂热的喊起了口号。

　　人民，不管是胜利还是失败，当战争打到了俄国，损失最大的都只会是人民，斯大林就是要用人民去和敌人拼杀。

　　“可是人民没有武器，没有什么战斗力，那样一来牺牲就太大了。”托洛茨基迟疑说道。

　　斯大林挥手反驳道：“没什么战争，是在不想付出代价的情况下取得重大胜利的。人死得再多又怎么样呢？我们当前最重要的是努力的争取一个稳定的发展环境。中国人的军事体系成本越来越高，他们的抚恤金额度之大，已经注定了他们承受不起太大的损失，只要能够给中国人足够的杀伤，那么他们就会知难而退。”

　　托洛茨基无语的看着斯大林，非常厌恶的说道：“你知道中国人一定会知难而退吗？你确定发动人民就能够给中国人足够的人员杀伤吗？那么中国人组织那么多的附属国军队做什么？他们正是知道自身军事成本已经比较高的缘故，所以才组织了那么多的附属国军队，那些附属国军队的意义就在于，替代中国人去送死，减少他们的人员伤亡。另外，你认为我们俄国还能够承受得起那么巨大的伤亡吗？”

　　一大堆的问题把斯大林问得脑子有点转不过来，托洛茨基继续说道：“现在我们俄国只剩下了七千多万人口，中国人却有四五亿的人口，真要是靠人海战争去拼，最终死的只能是我们自己。”

　　“中国人虽然有四五亿人口，但是他们不可能把全部人口都动员起来发动战争，他们也要发展自身经济。”斯大林反驳道。

　　“好了，你们除了发动人民战争以外，还有什么办法吗？”列宁对两人问道，他已经接纳了斯大林的建议，真要是打起来了，如果实在没有办法的话，人民战争是必然要发动起来的。

　　发动起来的话，他们的统治地位还可能保住。如果不发动起来，他们的统治地位就注定要完蛋的。

　　与其如此，还不如拼一把，拼赢了就是胜利了。拼输了，反正损失的是人民，又不是他们，对他们的结果来说都是一样一样的。

　　托洛茨基看了看列宁，知道斯大林的建议又被采纳了。

　　他仔细想了想，沉吟半晌了之后对列宁建议道：“我认为，如今中国人的崛起，已经引发了欧美各国的警惕，他们已经感觉到了巨大的压力。所以英国、法国、美国都希望能够遏制中国人的发展和扩张。而我们俄国如果失败了、灭亡了，那么中国人就将直接威胁到欧洲大陆了。所以我们可以和英法美三国谈判，让他们支援我们作战物资和工业设备，以抗击中国人向欧洲方向的入侵和扩张。”

　　“很好。”列宁听了托洛茨基的话后不由眼前一亮，点头赞许道；“这也许是一个非常可行的方案，不过我听说英国还想要武力干涉我们？”

　　“英国人想要武力干涉我们是正常的，不过他们还停留在商议的层面上。我认为英国人不太可能通过这个决议。因为英国人因为欧洲战争已经打得财政快要崩溃了。他们如果想要干涉我们，那么他们必然是要为了钱。如果说白俄政府还存在的话，那么英国人确实会干涉我们。这样一来，英国只要消灭了我们，就能让白俄政府继续承担沙俄政府留下的战争债务，从而转移掉他们的财政压力。但白俄政府已经被我们消灭掉了，所以英国人要想击败我们，并且扶持一个傀儡政府出来是要花大把的钞票的，现在的英国人是承受不起的。”托洛茨基对列宁分析道，他的分析非常正确，此时的英国确实是在商议是否武力干涉俄国的问题。

　　但是英国政府也看到，白俄政府已经因为中国人的撒手不管而被红色毛熊给消灭掉了。

　　既然白俄政府已被消灭，那么他们的干涉所需的力度就增加了许多倍了，英国如果投资一把钱去干涉俄国，风险是非常大的，最终能不能收回沙俄政府欠下的债务都是一个极难把握的问题。

　　风险太大，投入太高，英国最终还是放弃了武力干涉俄国的意愿和想法。

　　“嗯！不错，托洛茨基同志说得很有道理。我们立即派人去接触英法及美国，一定要让他们为我们提供一批粮食、军火援助，并让他们援助我们一批重工业设备，以发展我们自身的军工业。”列宁点头说道。

　　“我马上去安排，也许留给我们的时间不多了。”托洛茨基说道。

　　……

　　在中亚行政区，这里已经成为了一个军事重区，大量的军队汇聚在这个行政区里整编、训练。

　　征兵工作在各附属国紧锣密鼓的展开，不断有新兵送往该地区的军营。

　　中华民国军方对这些附属国士兵进行了整编，并开始安排训练任务。各附属国也为这些军队的训练、武装费用而埋单，没有钱的则向中国军阀寡头财团旗下的银行借款。

　　借款是财团盘剥一个国家的重要手段，其通常都是靠忽悠其他国家建设一些人民所使用不到的工程来挥霍掉这些贷款。

　　军事也属于人民用不到的东西，军事是最为烧钱的东西，也可以视之为一个工程，一个国防工程。

　　只不过这个国防工程那些附属国都用不到，他们的陆军却是在中华民国的边疆组建、驻守、作战，完全就是帮中华民国打仗。

　　这种盘剥手段还让那些附属国有苦说不出，毕竟他们在中华民国的军事保护下确实不需要组建什么军队。

　　但是每一个国家如果失去了军事力量的保护，那么他们将遭遇到入侵。

　　因此中华民国的理由就是让他们参与到中华民国的对外战争上，从而换取到他们自身的国土安全。

　　这种模式随即被写入书面，在舆论媒体的宣传下逐渐成为了惯例。

　　两百七十多万附属国军队汇聚在中亚行政区，中华民国的军工厂开始为这些军队生产军火订单。

　　庞大的军队，也让中华民国的兵工厂能够持续运转，并不断的积累、优化生产技术，使得军工业能够不断的向上发展，而不是因为没有战争而退步掉。

　　历史上，英国在第一次世界大战之后，将主要精力放在了改良财政和保持英镑世界货币地位这些方面，结果就忽视了军事技术的发展，导致英国在第二次世界大战当中被打得稀里哗啦、溃不成军。

　　黄油和炮弹的问题，没有绝对的答案，但是放弃哪一个都将造成严重后果。每一个国家，都需要根据自身条件来调整黄油和炮弹的比例。

　　中华民国是两者都要，但黄油占上风，炮弹也不丢，同样也要保持在一定的规模。

　　此时的中华民国，因为泡沫经济的产生和刺激，消费变得非常频繁，也导致商品生产变得非常忙碌。

　　尽管中国古代的精神文明国家，提倡的克制欲望，但是随着大量的工业产品生产出来，人们还是在政府和舆论的引导下积极的对汽车、电器等工业产品进行消费。

　　所以军工业生产此时也不能抽调太大的工业能力，军工厂有多少生产能力就生产多少军火。

　　民用工厂并未去生产军工品。

　　那些民用工厂现在根本就忙不过来，特别是生产汽车等工厂，随着战后中华民国的工资水平不断的上涨，以及就业率疯狂飙升，使得汽车消费也已经快速的普及到了中产阶级的层次。

　　中产阶级基本上都能买得起汽车了。

　　战后德国因为得到了中华民国的资本供应，其精密制造业迅速的就恢复了过来，并承接了大量的中华民国订单，开始为中华民国源源不断的输出各种精密机床。

　　加上中华民国自身生产的精密机床，中华民国的商品制造业的先进生产力普及程度是越来越高。

　　而且随着机械化农业的不断普及，以及农改的持续，农业生产力也发生了天翻地覆的提高。

　　随着农产品生产和工业商品生产所需的劳动力减少了，大部分劳动力都开始投入到了基础设施建设当中。

　　基础设施的建设，成为了中华民国经济拉动的最大主力。

　　随之建材生产也成为了就业岗位提供最多的产业，大量的水泥、钢筋生产都吸纳了很多劳动力。

　　工地上，则是大量的技术工，以及工程机械、汽车驾驶员，纯粹的体力施工已经在工程机械大量的出产下而减少了。

　　这一年，中华民国的铁路总长已经向20万公里的里程碑迈进，全国各地的公路也被大量的建设了起来。

　　造船业则依旧是蓬勃发展，远洋商船、远洋油轮被大量的制造了出来，特别是远洋油轮。

　　因为波斯和阿富汗，以及半岛北部六国成为中华民国所控制的国家，石油工业开始向这些国家倾斜。

　　这个时代的石油很便宜，自然是开采那些国家的石油比较划算。

　　之前确定的四的石油产地，又有了很大的变化。

　　尽管波斯、阿富汗、半岛北部的伊拉克、叙利亚开采石油能够让他们赚到钱，但是这又有什么坏处呢？

　　这样一来，中华民国就能够将这些地区的阿拉伯人的劳动力发动起来，让他们不断的创造出价值。

　　然后再用各种手段，通过国家借款，以及金融运作、商业运营、商品出口等方式将那些阿拉伯人手上的钱赚走。

　　相当于这些阿拉伯人将为中华民国‘免费’生产石油，他们产出的一百块钱的财富当中，中华民国起码要剥削到七成。

　　这样一来，中华民国就能够让本国国民不用去从事那么多的石油工业生产，可以将更多的劳动力投入到基础设施的建设当中。

　　中国的石油则可以放到日后再开采，到时候能卖更多的钱。现在因为石油储量还很丰富，再则各国对石油的需求量还不是那么大，所以石油可以用较为低廉的价格充分供应。

　　此时中华民国也处于一种爆发式发展阶段，自然需要廉价的石油充分的满足自身的生产、建设需求。

　　就在中华民国经济走向空前繁荣的时候，这一年中华民国却是向各国发出了邀请。

　　中华民国即将举办‘上海世界博览会’，这次博览会也是为了庆祝中华民国成立十周年而举办的。

　　更是为了向世界展示中华民国成立十年来在工业、农业上所取得的巨大成就。

　　美国则在1915年举办了旧金山博览会，不过那次博览会中华民国忙于对日战争，并未认真的对待，那一年英法德俄等过又忙于欧洲战争，然而1915年的美国旧金山博览会却让中华民国大出风头了一把。

　　那场博览会当中，中华民国参展产品丰富、多样，价格低廉、品质的优良、工艺的精湛而轰动了世界。

　　在对所有国家送来的展品评奖时，中国展品获得各种大奖150余项，金牌、银牌、铜牌等共1800余枚，在整个三十多个参展国中独占鳌头。

　　相比历史上，获得大奖70余项，奖牌1200余枚来说大大增加，这是因为江渝在中国发展出了一定规模的民族工业的原因。

　　历史上中国获奖的产品多是农产品和低级工业产品，而这一次旧金山博览会同样也是如此，参展的产品当中大多数也都是农产品和低级工业产品，但是中国却相比历史上多出了许多重工业产品。

　　参展过程中，中国的宝马汽车与美国福特汽车当起了擂台，最终以中国宝马汽车性能更高，售价有于福特汽车相差无几而更胜一筹。

　　在其他的重工业产品当中，也多有斩获。

　　这一次中国上海世界博览会，相比美国的那种只有二十多个国家参展的规模来说要大得多。

　　英、法、德、意大利、西班牙、葡萄牙、希腊、土耳其、瑞典、芬兰、丹麦、爱尔兰，以及刚独立的波兰等国家都收到了邀请。

　　在非洲，则是埃塞尔比亚、纳米比亚收到了邀请。

　　亚洲，阿拉伯半岛北部六国、波斯、阿富汗、印度、澳大利亚、新西兰、南华共和国、暹罗王国、安南王国、琉球王国、朝鲜王国、日本王国这些国家收到了邀请，其中印度不是独立国家，是被英国殖民的国家，不过印度也是一个大国，人口众多，原材料产品丰富，也有具备参展的资格。

　　在美洲，加拿大、美国、纽芬兰、墨西哥、巴拿马、尼加拉瓜、委内瑞拉、哥伦比亚、秘鲁、巴西、智利、玻利维亚、巴拉圭、乌拉圭、阿根廷这些国家也受到了邀请。

　　所受邀请的国家达到了五十多个，另外还有自治领、个别殖民地。相比美国于1915年举办的旧金山博览会的规模要大得多。

　　全球各国收到了邀请后，都对这次中国博览会表现出了极大的兴趣。

　　因为此次博览会规模巨大，如果不参与的话，就会错过一次绝佳的产品推销机会。

　　同时各国商人也都对这次博览会有着极高的期望值，因为当全球各国参展的优秀商品都汇聚在一起之后，他们能够在博览会上找出价格最低，质量最好，性价比最高的商品，从而购买回去销售，并产生盈利。


第六十四章：震撼的博览会

　　上海，浦东。

　　这里昔日是一个古镇，保存着较为完好的旧时代建筑。

　　自中华民国决定举办世界博览会之后，古镇边上便出现了一块块工地，各国的展览馆随即在这里开工建设。

　　建设时间并不长，这些展览馆都是低层建筑。

　　对于中华民国当前的施工能力来说，几层楼的建筑施工速度是很快的。

　　这次世界博览会受到了非常广泛的关注，此时世界资本格局刚刚形成，还不似后世的美国国际资本垄断世界那么严重，因此某种商品在美国生产出来了，可能在印度也生产出来了。

　　那么这个时候，就要靠博览会来向世界展示。

　　而到二十一世纪，由于资本垄断严重，顾客也就是那些富裕的国家，能生产出某种高科技产品的也就是那么几个国家，所以在二十一世纪，欧美基本上已经不把博览会当回事了。

　　此时世界资本格局因为已经失去了霸权，罗斯柴尔德财团尽管看上去在欧美已经达到了最巅峰的时期，但这最灿烂的时光，却往往也是最短暂的。

　　而美国、中国这样的超级工业大国的崛起，势必都要向世界展露自己的工业产品，所以这次中国上海博览会，美国也在积极准备。

　　不管博览会在什么国家举办，只要能出风头就是大赢家。

　　英法，甚至是刚战败的德国，刚独立的波兰，也都在为这次博览会静心的准备着，为了支持波兰独立，中华民国还为波兰承担了一半的展览馆建设费用。

　　同时还为非洲国家埃塞尔比亚、纳米比亚，以及被殖民的印度承担了全部展览馆的建设费用。

　　其他一些小国家，无力承担展览馆建设费用的，中华民国也都慷慨解囊了。

　　这副做派，为世界展露了一个支持民族独立，关爱弱小国家的正面形象，一时间上海出现了大量的各国人员，各种肤色的都有。

　　世界博览会的开幕是在7月1日，各国已经开始在中华民国的协助下建设自己的展览馆了。

　　这年头的博览会比较简单，尽管也有展览一些艺术，但是主要还是带着自己的工农业产品来展示、对比、推销的。

　　商品展览馆主要是由中华民国建设，然后各自分位置，展览各自的产品。

　　很多国家的商人已经提前来到了中华民国，等待着这次博览会的开幕，希望能够找到足够大的商机。

　　战后的中华民国，正在以不可思议的速度进行发展，国民收入水平不断上涨，对于这次国家要办博览会，都十分的振奋。

　　各大报纸都在持续报道此次博览会的准备活动。

　　报纸上不知道怎么的，突然争论起中华民国十年来，谁的功劳最大的问题。

　　谈及这个话题，就连《申报》都评论道：

　　“我民国成立十年以来，所创成就之大，变化之巨，可谓史无前例。十年来，我们摆脱了列强的欺压，发展出了我们的民族工业，并且为之繁荣富强。不可抹杀的是，尽管两任总统皆有功劳，然而江大元帅却是真正的民族脊梁。他不仅一手创办了如今的中国工业体系，并建立了强大的国防体系，而且南征北战，壬子年败俄国，甲寅年再败日本，方有如今四夷来朝之盛况。且江大元帅从不居功自傲，向来无心政治，恪守军人高尚品格，真乃我民族之楷模。”

　　最后那句，看到不少政客很是无语。

　　尼玛！这也叫不关心政治？

　　那位大元帅现在可是中央政府的太上皇，一句话就能换十个总统的家伙，这叫不关心政治？

　　不过江渝平日确实不怎么插手政治，他只掌握大方向而已。
    《新闻报》则评论道：“江大元帅眼光独道，留学欧洲期间深感工业发展与军事技术之变化已是今时不同往日，欧洲列强矛盾重重，必然爆发一场旷日持久的大战。因而战前想尽办法发展民族工业，并于战前囤积重要物资。其后果然爆发了大战，使我中华民国之工业抓住了机遇，才得以快速发展。壬子中俄战争，甲寅中日战争，皆是不得不战之战争。江大元帅却是深知民国不可深陷战争，因而快速打败俄、日之后，所发动的战争都是小规模、快速的局部战争，使我民国未陷入欧洲战争泥潭之中，是极为明智之举。不论是今日工业的发展，还是军事的强大，还有一个重要原因便是江大元帅注重技术研发，使民国之生产力水平已超越世界水平。如今宋大总统亦有功绩，在他的政策调控之下，我民国经济已经连年大幅度增长，此时又进入了前所未有的快速增长当中……”

　　新闻报的评论倒是让身在北京的宋教仁心虚了一番，这压根就不是他的调控，而是那位太上皇的指示。

　　不过这也不得不让宋教仁佩服江渝对时局的把握，以及对经济发展的掌控。

　　宋教仁不是商人，在他眼中，经济这东西要他来发展，也许就是两眼抓瞎。不过在江渝眼中，发展经济也就是那么回事，无非就是技术、垄断、资本、经济泡沫以及军事保护这几个方面。

　　在资本时代，经济的萧条与繁荣都是有人为原因的，而非是表面上的偶然事件造成的。

　　就如第一次世界大战的爆发，也并非是奥匈帝国皇储被刺杀那么简单，被刺杀只是一个表象。

　　宋教仁拿起两个季度的发展报告，却是喜上眉梢。

　　仅仅两个季度，中华民国的国民总产值已经相比去年增长了15%，这意味着什么？这意味着今年的国民总产值起码能超过30%，只会快不会更慢。按照这样的速度，只需要三年，其一年的产值就是三年前的两倍。

　　“今年的发展速度怎么这么快？”宋教仁对一边的总理赵海洲问道，赵海洲看了看报告，不由笑了笑，说道：“工程机械制造厂再次完成扩建，工程车辆的产出比去年增长了一倍，加上欧洲技工大规模到来，生产力普及速度加快了不少。”

　　“难怪，那些工程车干活确实很快。”宋教仁不由了然，他可是见过那些工程车的，去年去视察的时候，还见过斗容达到20立方米的大型挖掘机，那一铲子下去就是好多煤炭被挖出。

　　想到这里，宋教仁问道：“那些挖掘机现在最大斗容达到多少了？”

　　“听工业部长说，大帅今年亲自带头攻关，已经成功制造出了30斗容的，那效率高得吓人啊！一铲子比现在欧洲采煤工人一个人一天干的都要多。”赵海洲感叹道，他是江渝的心腹之一，可是见识了这工业发展的过程。想当初不管什么工程，全都得靠人力一锄头一锄头的扒土，现在一铲子就搞定了，变化确实太大了。

　　“这就是科技的力量。”宋教仁点头道，“另外，这次博览会准备得怎么样了？”

　　“都是商会在具体负责，参展商品已经选好了。”赵海洲说道，“另外，费用方面商会也都包了。”

　　“看来我得早点准备好贺词才行。”宋教仁摸着小胡子说道。

　　……

　　在万众期盼中，1921辛酉年7月1日终于到来了，这一天上海浦东差点交通堵塞，宋教仁和中华民国高层都到达了现场。

　　不过江渝却没去，他却是坐着飞机飞到了西北，开始视察对俄战争的准备工作。

　　博览会开幕当天，宋教仁发表了贺词，接着空中杂技团进行了一次开幕式表演，让人眼花缭乱的空中特技使现场观众惊叹不已。

　　中华民国为了培养更多的飞行员，在飞行员退役后，会安排他们进入空中杂技团就职，这些空中杂技团将国内外各地进行表演，这种表演收入是很高的。即让退役飞行员解决了工作分配问题，也让他们能够继续锻炼飞行技术，日后发生全面战争后就能动员起一大批飞行技术卓越的退役飞行员。

　　国内外记者纷纷拍照，记录下了精彩的飞行表演。

　　在热烈的气氛中，博览会开幕了。

　　这次博览会，是继辛亥革命前南京南洋劝业会之后的第二次博览会，这一次的博览会相比南京那一次来说，规模却是大得多，大太多了。

　　第一天就有近五十万国内外游客蜂拥而入，还有大量游客没买到票，不得不打道回府或是在上海旅馆住下。

　　单是上海，此时已经有三百多万人口了，短短十年间，这里的人口暴增了十几倍，这里是中华民国的金融中心。

　　很难想像，十年前，这个城市的人口仅只有二十几万。如今的中国，城镇化速度绝对是世界上最快的。

　　大量的人口进入城镇定居，产业又相对较为集中，这是城镇化的主要原因。

　　在上海，几乎家家户户，都是扶老携幼的想要去看博览会，上海人都爱凑热闹，尽管这年头的真正的上海原住民并不多，但爱看热闹也几乎是所有中国人的习惯之一。

　　还有江苏各城镇，人们也是买到票后全家坐车前往上海看博览会。全国各地，许多人都专门跑到上海去看博览会，特别是节假日为甚。

　　而全国各学校，也都在组织学生前往上海参观博览会。

　　基本上每天的门票都是卖个精光，而学校组织学生参观用的是配额门票，这次博览会也是给学生们开拓视野的好机会。

　　这次博览会的时间很长，开办时间长达10个月。

　　这次博览会中，中华民国华东商会展出了很多先进商品。

　　全球最顶级的宝马牌汽车，在这次博览会上再次完虐了福特汽车，不论是从性能上还是外形设计上，都不是福特汽车可以相比的。

　　“天呐！竟然还有豪华防弹轿车！这辆汽车真的用子弹打不穿吗？”英国泰晤士报约翰惊讶的看着一辆黑色的豪华宝马防弹汽车。

　　很快第一天就给了他答案，华东汽车制造厂负责人将这辆宝马牌豪华防弹汽车开到空地上，然后拿着冲锋枪对着汽车一阵狂扫。

　　结果让人惊讶的是，子弹尽管在剥离上打出了裂纹，但是却没有被射穿。车身的钢铁更是合金钢，冲锋枪子弹也根本就打不穿。

　　“我是美国《芝加哥日报》记者，请问先生，这种豪华防弹汽车的售价是多少？”一名女记者追着负责人问道。

　　“这种汽车是我们华东汽车制造厂的技工们以最精湛的加工技术，以及精细的手工加工方式制造出来的防弹汽车，它即是目前全世界最豪华的家庭汽车，也是最安全的家庭汽车，因为制造起来比较费时，成本也比较高，售价为一辆10万炎黄币，差不多也是10万美元。”那名负责人回答道。

　　“10万美元，卖嘎的。”那名女记者惊讶的张大了嘴巴，在她看来，这防弹汽车简直太贵了，这么贵的车难道真的有人购买吗？

　　不一会，华东汽车制造厂的办公室就被不断的造访了。

　　“你好，我是美国商人詹姆斯，我在美国有很多销售渠道，想成为你们公司的防弹汽车销售美国区的代理商。”

　　“你好，我也是美国商人，我保证我的销售渠道才是最大的，我也想成为美国区的销售代理商。”

　　“你好，我是英国商人……”

　　“我是法国商人……”

　　那些商人们都看到了这种防弹汽车的良好市场前景，十万美元的售价算个屁！现在欧美最不缺的就是暴发户，战争只便宜了那些军火贩子和政客之流。

　　在那些有钱人眼中，钱不过是一个数字而已。他们要的是一个能够展露自己显赫身份的方式，那就是用奢侈品，越贵的奢侈品，所能向他人传达出的信息就是越有实力，相当于是一张名片。

　　而且越有钱越怕死，就算感觉不太可能被人袭击，但买一辆也保险啊！

　　宝马防弹汽车不论是外观上，还是性能上都是最好的。这种汽车，也能被那些喜欢讲历史底蕴来装逼的贵族们接受。

　　汽车有个毛的历史啊！看的就是外观艺术，还有性能。

　　宝马防弹汽车不论从哪一个方面来说，都是全球最顶尖的，整个博览会上福特汽车彻底的沦为了衬托鲜花的绿叶，完全没有任何一种家庭汽车能够与宝马牌防弹汽车的豪华、安全、性能相比较。

　　开出去，这种汽车就是一个霸气无比。

　　看到了良好市场前景的欧美商人，都纷纷想要做代理商，他们知道，只要成为代理商，就意味着唾手可得的利润。

　　“各位先生，这边请，我们有人和你们专门商谈。”华东汽车制造厂的经理微笑着做了个请的手势，博览会就是这个好处。

　　如果是平时，一种商品想要开拓海外市场，都是比较艰难的。主要问题就是要建立销售渠道，而信息又不是太发达的时代，就更加不太好开辟销售渠道了。

　　博览会等于是将厂家和有渠道的经销商吸引到同一个地点进行碰头，然后货比三家，谁的货好又便宜，竞争力最强的就越多订单。

　　……

　　博览会上展出了各种电器，冰箱、空调、洗衣机、吸尘器、电饭煲、吹风机、磁带放录机，以及黑白电视。

　　最受人们瞩目的就是展出的黑白电视了，在博览会的广场上，还有一个巨大的广场黑白电视。

　　此时黑白电视上，正播放着博览会现场的情况，以及一些厂家对商品的推广画面。

　　当黑白电视开启的时候，所有人都惊呆了。

　　所有人都没想到，之前他们看到广场上的那个大框架，竟然是一台巨大的黑白电视。

　　“太不可思议了，实在太不可思议了。中国人发明了电视，他们发明了黑白电视，只要买一台回家，每天都能收看电视台节目。”


第六十五章：商品热销

　　电视，在这个年代是一个非常让人感觉新奇的玩意，黑白电视一亮相，便引起了热烈的反响。

　　不过电视需要电视台，不是一般商人都搞得起来了。

　　而且现在没有电视台，黑白电视的订单并未接到多少，不过各国政府倒是对电视有点兴趣。但是代理商的问题上，却是一大堆的商人希望成为黑白电视的销售代理商，不过他们需要等电视台出现后再进货。

　　第一代的黑白电视，最大的家庭电视只造到了15寸，黑白显示得也不是太好，经常会出现一些雪花什么的。

　　当然这是初级产品。

　　中华民国已经有了彩色电视，只不过不拿出来卖而已，等其他国家开始大规模的卖黑白电视的时候，财团就可以搞彩色电视出来了。

　　同时可以搞出更大，更豪华的电视。

　　而此时这些黑白电视的价格非常贵，一台竟然要300元炎黄币，这都快赶上一半的汽车价格了。

　　至于成本……相当的低廉。

　　这就是财团的另外一个敛财方式——奇货可居，只要是能独家生产的东西，价格就死命往上抬高。

　　等市场饱和了之后再降价，然后推出新一代的高级产品。

　　而其他国家的电视制造业，如果没有关税保护的话，是没有办法赚到太多钱的，等他们能够大规模的生产出来的时候，商品价格已经快速下降了。而就算有关税保护，他们也顶多是内部市场，国际市场上是赚不到什么钱的，顶多就是赚点工钱而已。

　　作为第一个生产出了电视，并向全世界销售的国家，则赚到了很多钱，又可以将这些盈利抽出一部分去研发更高级的新产品，然后不断的增强自身的技术储备，产品能卖得动的时候就绝对不降价或者推出新产品。

　　另外在胶片技术上，中华民国的展品当中也出现了彩色胶片，而照相机和摄影机性能也都秒杀了柯达公司。

　　柯达公司的展品，在中国的产品面前就是个渣渣，彻底的沦为衬托。

　　彩色胶片的出现，以及技术专利被中国所掌握，柯达公司现在也算是废掉了。就算是可达公司生产出了彩色胶片，也得向中华民国缴纳专利费，从而失去了一部分的产品竞争力。

　　记者、摄影师们，也都纷纷的丢掉了柯达公司和其他公司的黑白照相机及黑白摄影机器，纷纷向中国厂家下订单。

　　这次博览会，最大的看点，还是飞机这些东西。

　　财团这次展出了两种华东飞机制造厂生产的客机，一种是水上飞机，一种是陆基飞机。这两种客机，都是飞机转民用的代表之作，水上飞机可以乘坐15人，陆基飞机则可以乘坐20人。

　　这是世界上第早推出的专业客机。

　　之所以制造水上客机，主要是这个时代的机场设施不发达，跨国甚至是一些国家的国内航线，都是用水上飞机。

　　水上飞机方便，不需要机场。

　　跨国航线，主要是用水上飞机。

　　战后航空公司的发展前景还稍微的缺乏一些市场，因为成本比较贵，效率比较低，需要政府扶持。

　　没有扶持的话，倒也是可以出现一些航空公司，不过规模不会太大。

　　中华民国这次展示的飞机，因为比较专业，所以降低了成本。

　　另外还有运输机、农用飞机，这些飞机也让各国游客纷纷惊叹中华民国在飞机制造业上所取得的成就。

　　在中华民国境内，航空公司已经成立了不少了，由于航空公司是向民资开发的，而且政府有政策补贴，因此产业盈利比较不错。

　　另外，农用飞机大量应用到了农业上，不过这些农用飞机主要是木材和蒙皮结构，飞行高度也不需要太高，载重量按用途来分配，航程则比较短一些，农用飞机本身就不需要能飞太远。

　　因此农用飞机的制造成本并不高，售价也不是太高。

　　同时还有一批淘汰下来的木构军用飞机也进行了展示，并对外销售。

　　没一种展出的飞机，都拿到了不少订单。特别是那些小国家，对于中华民国的这些木构飞机比较感兴趣。甚至是英法美国这些国家，都买了一批木构军用飞机回去，因为他们发现这些木构飞机的性能比欧洲战场上的还要好一些，买几架回去研究一下。

　　此时美国因为受到中华民国的飞机制造业压制，在长达六年的战争中，飞机制造业的规模连英法都比不上。

　　而出口什么的，美国飞机是不用想太多了。

　　中华民国的飞机出口产品众多，性能差的木构飞机价格很便宜，性能高的木构飞机欧美又造不出来，价格自然贵。不管是低级的还是高级一些的，欧美都吃不动国际市场。

　　战车也是这次展览的亮点之一，中华民国趁机推出了各种的战车，例如那种袖珍版战车，这在一战后是很流行的。

　　袖珍版战车，是轻型战车行列，一些甚至非常轻型。

　　因为是袖珍版的，价格自然也就不会太高，很多小国家都是卖得起的。而且展览上，中华民国还推出了一种比出口欧洲战场还要先进一些的战车，专门外销型的。至于中华民国当前服役的主战战车，自然是不可能对外销售的。

　　欧洲战场上，飞机和战车表现抢眼，因此成为了很多国家的采购对象。

　　枪械、火炮等军火方面，中华民国的各种出口型军工品都出现在了人们眼前。中华民国装备的09式半自动步枪也出现在外销名单上。

　　中华民国的09式半自动步枪的子弹口径和其他国家不一样，采购了相当于要打破之前的步枪体系，什么生产线都得重新建设，对于那些能够生产步枪的大国来说都是不会采购中国的半自动步枪的。

　　但是那些小国家却会采购。

　　此时世界各国的工业制造技术都被中国甩到了身后，子弹、炮弹成本还是比较高一些的。

　　因此很多大国都认为半自动步枪实在没有太大的必要，那样太浪费子弹了。

　　一枪一个才是他们所最求的。

　　另外还有一点就是，他们并未完全的认识到半自动步枪在战场上的优势，因为中华民国这次战争中只和日本、俄国有大规模的交战。

　　人们的目光主要是被中国的空军、装甲师部队给吸引过去了。

　　不过中华民国这次展出的还有各种枪械，以及各种口径的子弹、炮弹，这些其他国家能生产的东西，价格都是开得比较低的。

　　就如子弹，中华民国的各种口径子弹价格比国际市场价低出了三分之一。

　　这些军火的展出，为中华民国创造了众多的军火出口订单。

　　更重要的是，这次商品展出，让世界各国商人都认识到了中国商品的先进性和物美价廉两个特点。

　　先进的产品价格虽然贵，但却是独家的。别人能生产的商品，价格便宜，质量也都差不多。

　　而让世界各国惊讶的还有朝鲜、日本、越南、暹罗的工业产品，这些工业产品大多都是低级产业的产品。

　　但是这些产品的价格实在是太便宜了。

　　便宜得让人感觉不可思议，这主要是这些附属国的劳动力成本很低，加上使用了最先进的生产力模式。

　　结果就则熬成了商品成本的压缩，而商品价格自然也就低了。

　　更让人惊讶的是日本，日本竟然展出了众多的商品。

　　日本可谓是中华民国的各附属国当中拿到产业最多的一个，因为日本人是良好的资本奴隶，可以很轻松的压榨他们身上的劳动力价值。

　　“此次日本展出的工业商品多达三百余种，而且价格低得惊人，就如一匹棉布，其售价比起大英帝国来说，低出了近一半，真是让人感觉不可思议和疯狂。”一名英国记者写下了这句话。

　　日本战后的经济恢复速度让各国侧目，这简直太不可思议了。

　　日本竟让在短短几年之内就快速的恢复了过来，其经济已经摆脱了不景气的局面，市场消费也开始繁荣起来。

　　此时的日本只能算是一个三流小国了，目前日本海运什么的都还是被中华民国掌控。

　　战败的日本，已经彻底的臣服在了中华民国的脚底下，不过能迅速恢复经济，倒是出乎很多人的意料。

　　不过日本的工业，此时几乎是没有半点战争潜力，日本军事已经被中国给阉割了。

　　英国感觉痛失了一条狗，日本这条狗以前用的还是挺顺心的，特别是日俄战争当中，日本的炮灰角色扮演的非常不错。

　　现在日本这条原先是英国的狗，变成了中华民国的狗了。

　　欧美各国在这次博览会上震惊的发现，中华民国竟然把那些低级产业都逐渐的交给了那些附属国去发展。

　　中华民国不论是制造技术还是军事技术上，都已经超过了欧美。

　　特别是生产力技术上，例如工程车辆和大型农机的制造技术方面，他们已经是远远的落后了。

　　欧美也有工程车，只不过是蒸汽版的，第一次工业革命的产业。

　　中华民国这次的博览会，并未对外展出那些工程车和大型农机，那些能够大幅度提高生产力的产品都未进行展览。

　　出口方面，中华民国也不出口大型农机和工程车辆，这种不对欧美出口，只对附属国出口的政策一是因为自身供应都还不够。另外也不愿意看到欧美生产力提升太快而追赶上来。


第六十六章：巨大影响力

　　此次参展的各国商品种类多达近三千种，其中种类最多的自然是中华民国的商品，中华民国的传统商品很多。

　　什么地方特产此时很多都被加工成商品了。

　　加上工业产品，自然比各国的参展商品都要多。

　　博览会有一个评选委员会，其成员又四十多个国家组成，人数达到八百多人，彰显的是公平与公正。

　　这些评委们一一对各国的参展产品进行对比、参照，然后评选出最优秀的产品。

　　这是在中国的地盘上，也是由中华民国举办的博览会，评选自然不可能出什么猫腻，中国评委也是以实事求是的态度去评选，中华民国的商品在占据优势的情况下，完全没必要搞什么猫腻。

　　评选开始后，中国展品捷报不断，在工业产品方面，中国的商品拿到金奖根本不是稀奇事。

　　不过西方人的工业产品也有不少是质量很不错的，但是成本上却比不上中国产品，结果那些商人们还是大量采购中国产品。

　　特别是很多商品，根本就没有什么竞争者，更是一面倒。

　　第一次世界诶大战过后，第二次工业革命进入了快速普及阶段，这个时期的盘剥方式已经从武力掠夺变成了商品输出和资本输出。

　　这次博览会的举办，为中华民国输出了很多的商品。

　　中国产品成为了这次博览会上最大的赢家，世界各国商人来看了中国博览会之后，采购了大量的中国商品。

　　这些参展的中国工业商品当中，优秀产品基本上都是江渝的军阀寡头财团旗下的企业所生产的。

　　财团的商品在质量上是非常不错的，并且都贴上了‘中国制造’的品牌标签，一时间中国制造这个品牌广泛的得到了国际市场的认可。

　　人们只要看到一种商品上贴着‘中国制造’的标志，那么基本上就可以排除是坑人的伪劣商品。

　　中国商品出口，也在国际市场上彻底的打开了渠道。

　　与此同时，中华民国的商人也发现一大批优秀的外国商品，为此也进口了一些，不过主要进口的还是附属国的产品。

　　那些附属国的产品质量不比中华民国的差，而且价格还非常低廉，只要一转手就有足够的利润。

　　当然，这种进出口倒卖，主要还是被财团占据大部分的份额。

　　中华民国的各附属国在这次博览会当中也收获颇丰，因为他们的低级产品产品售价低，已经影响到了中华民国的那些低级产业的商品出口。

　　不过低级产业已经是被财团丢给附属国去发展的了，特别是轻工业，大量的丢给了各附属国，从而实现中国消费，附属国生产的模式。

　　中华民国的大量新产品是这次博览会的最大赢家，通过这次博览会的契机，迅速的占领了国际市场，从而压制了其他国家的这些新产品的发展空间。并且独家的产品，总是意味着暴利。

　　不过这个年代，并没有什么反暴利法。

　　只有中华民国搞了一个反暴力法，这个反暴利法是针对民资的，财团可以无视这个法律。

　　参观博览会的游客却是多得让世界各国感到不可思议。

　　仅仅一个月，就有上千万游客参观了博览会，而且势头不减，每天还是有大量的游客来到上海参观。

　　而且随着时间的推移，各国对这场博览会的报道之后，也迎来了众多的海外游客。

　　报道过后，也吸引了更多的商人。

　　第一个月前来参观的外国游客仅仅二十万人左右，一个月过后，外国游客却是开始增加。

　　大部分的外国游客都感觉不虚此行，他们看到的一个工业时代以来规模最大的世界博览会。

　　同时他们还吃到各国的美食，欣赏到了各国的艺术。

　　特别是对一个全新的中国赶到惊叹非常。

　　在此时很多欧美人的印象中，中国人还是留着辫子的，但是来到上海之后他们才发现，在中国已经没有人留辫子了。

　　中国人的在穿着上比欧美还要时尚，尽管也有很多人穿得很朴素，但这只是生活习惯而已，多是一些学者那么穿。

　　上海这座大都市的发展也让人惊叹，这里的都市气息甚至比纽约、伦敦还要浓郁。

　　在上海这个金融城市，汽车在这里是很普通的，大街上到处都能看到汽车。相比之下，美国都见不到这么多的家庭汽车。

　　当然，上海是家庭汽车比较集中的地方，论到家庭数量和汽车数量的比率，还是美国要高一些。

　　但是在货车方面，美国就被甩开十几条街了。

　　中华民国之前的汽车制造，主要还是集中在货车制造上，货车这东西虽然不能像铁路那样合适远程运输，但是短程运输却是必不可缺的。

　　货物从火车、轮船下下来，都得用到汽车。

　　美国此时还有很多地方是用马车，这就是差距了。还有工程车辆方面，美国的工程车辆还是蒸汽版的，而且规模不大。

　　另外中华民国率先建设集装箱运输体系，运输速度、效率都是全球最高的，成本自然也因为速度和效率的提高而降低了。

　　汽车制造业方面，中国的汽车制造规模是比美国要庞大得多得，但是在家庭汽车方面，目前还刚普及到中产阶级的层面。

　　随着家庭汽车的更新换代，二手汽车将进入低产阶级的消费行列。此时中华民国的钢铁，并非是充足到可以开足马力去造家庭汽车。

　　所以当前的家庭汽车在满足了外部出口之后，内部的家庭汽车一造出来就卖光了。

　　六年的繁荣下来，老百姓都赚到了钱，这消费能力也强了。

　　不过这种钢铁不够充足的问题，也就是一两年内就能解决掉的问题，随着露天开矿技术的出现，以及挖掘机的大量制造，铁矿石开采已经变得越来越快速和简易了。

　　钢铁产量在这一年，已经增长到了1.2亿吨，已经是美国钢铁产量的三倍多了，如果不是因为基础设施建设项目极多，家庭汽车的供应自然也会很充足。

　　中国的巨大变化，已经让那些欧美白人震惊非常。当然，黄祸论也随之有了市场而喧嚣尘上。

　　曾经压榨过中国的英法等国，都异常的心虚，特别是英国。

　　只不过英国现在的财政已经实在没办法对中华民国造成什么威胁了，因此英国国内的那种言论，并没有引起整个欧美的联合。

　　美国政府则奉行孤立主义，美国是一个移民国家，愿意与欧洲的亲朋好友一刀两断的，都是那种性格比较冷漠的人。

　　从命理角度上来说，偏印的特性就是冷漠。不过偏印还有一个特点，那就是创意性很强。而这种人，往往是能成为发明家、科学家之流，因为这种人可以把自己关起来研究东西。

　　美国整个国家，一定程度上都被这种冷漠的性格所左右，因此才奉行孤立主义。同时偏印的特性作用在这个国家身上，这个国家的发明创造数量比其他国家多也不足为奇了。

　　美国对什么围堵中国并不感兴趣，此时的美国财团重新臣服在罗斯柴尔德财团脚下，他们考虑的也许也包括争霸世界，但是首先要对付的却是罗斯柴尔德财团，而不是远隔太平洋的亚洲军事集团。

　　何况，美国商品此时在国际市场上节节败退，随着博览会的召开，大量的中国工业商品也随之涌入了美国。

　　美国现在考虑的不是国际市场的问题，而是如何把中国商品赶出美国市场。

　　至于欧洲其他小国家，自己过得好就行了，谁和英国一起围堵中国？

　　另外，罗斯柴尔德财团现在也不太想招惹中国，中国的战争能力太强，因此罗斯柴尔德财团希望双方能够井水不犯河水。

　　而在当前，经济情况还不错，在统治者都能维持统治的时候，谁没有谁愿意去发动什么战争的。

　　也只有经济萧条了，需要把祸水引向外部的时候才会走向战争。

　　没有财团的支持，英国自然也搞不起什么围堵中国。何况德国容克财团还受到了江渝的拉拢，基本上不可能联合起来对付中国。

　　此时的欧美，缺乏一个一个绝对的主宰。

　　罗斯柴尔德财团尽管看似称霸欧美了，不论美国财团和是德国财团都拿罗斯柴尔德财团没办法。

　　但是尽管国家主义沦为了资本的附庸，但国家毕竟还是存在的，国界也还是存在的，民族间的分歧也是存在的。

　　欧美并非是单民族的。

　　中华民国则不同了，尽管亚洲军事集团的形成，是中华民国与各附属国共同组建，但附属国基本上都是傀儡政府。中华民国政府在国家主义间有绝对权威，而中华民国的国家主义又是给资本主义让道的，中华民国的资本主义又是为民族主义服务的。

　　这样一层套着一层，最核心的民族主义，也是财团团结起来的。也就是说，财团团结着近五亿的汉族，只要这些汉民与财团是同心同德，那么这个统治体系就不可能崩溃。

　　罗斯柴尔德财团不同，犹太人没有国界，人口也不多，却压制着欧洲其他各个民族，结果自然要出乱子。

　　罗斯柴尔德财团对于这次中国举办的世界博览会也是很关注的，特别是中华民国展出的那些新产品。

　　这些新产品，对于罗斯柴尔德财团阿里说有一定敏感性，但是并不是太敏感，罗斯柴尔德财团并是一个以擅长发展工业而著称的财团，因为他们没有国界。

　　罗斯柴尔德财团主要的手段还是金融敛财，他们并不是太管什么技术问题，他们只需要让羊建设起各种资产，然后用一场金融海啸把这些资产聚敛带他们手上。

　　一种比较粗放的工业经营模式。

　　这在第一次世界大战以前，这种模式确实是不错的，毕竟他们所在的欧美是世界最强大的，那么不论是用当前的技术还是更高级的技术，最关键还是钱和资产，他们的存在也只是为了钱和资产。

　　第一次世界大战过后，却不一样了。

　　因为缺乏了世界权威，一场新的战争就要爆发了。在江渝眼中看来，现在比的已经不是谁的钱多了，而是谁的拳头更硬了。

　　罗斯柴尔德财团显然没有办法调节欧美各国的矛盾，加强各国战争潜力也就无从谈起了。

　　倒是美国对此十分敏感，美国财团也开始研发中国这次展出的那些新产品，以及那些技术已经落后的产业，希望靠技术重新扳回优势。

　　美国财团目前还未大规模的将科研引入机制当中，显然技术研发速度是比不上中国的。

　　此时的中国，实验室依旧还在不断的兴建。

　　特别是在欧洲战争结束后，众多欧美学者移民到了中国，加上中国的剩余资本很多，因此大量的大型研究设备被制造了出来。

　　那些大型设备在财富不够集中的国家，是无法制造的。但是此时中国军阀寡头财团的发展，已经具备了这样的条件。

　　大量的大型设备，都提上了计划。

　　不论是大型科研设施、设备，还是大型工业设备，都在紧锣密鼓的研究、制造，只要这些大型的玩意大量的出现了，那些尖端的技术研发，完全不是问题。

　　理论这玩意，还是很容易搞懂的，缺乏的就是实施条件。

　　此时除了财团有大量的科研单位，民资也开始搞科研了。另外，还有一大群的中国发明家也开始涌现出来。

　　这些中国发明家，在此时的中国有了充分的生存土壤。财团为了鼓励科研，专利法是严格实施的。

　　当然，专利法也是垄断的一个手段。

　　中国五亿多人口啊！什么样的人才没有？每个人的出生时间不同，天赋也是不同的，但总有那么一批人的天赋是非常出众的。

　　五亿人口，各种各样的八字都是有的。

　　而且相比西方人更有优势的地方就是，中国是一个以谷物为主食的国家，食肉者勇敢而悍，食谷者智慧而巧，食草者则是善走。

　　中国人的智慧，绝不是西方人能比的。西方人之所以强大，那是因为他们的财团发展起来。

　　在西方，财团能发展，那是因为欧美白人都太笨了，被玩弄于鼓掌之中。

　　在中国呢！形成财团的条件非常苛刻，那就是因为人们普遍都比较聪明，财团自然不容易产生。

　　有这么如此聪明的特性，搞发明创造，只要有足够的物质供应，就能出现大量的发明。

　　此时财团有专门支持发明家的基金会，发明家们如果缺钱，可以把项目递交到基金会审批，如果通过了，就会拨款下来资助他们进行研究。

　　如果基金会不通过，还可以找发明可以应用的公司，一般一个垄断行业，有两到三家公司对市场进行垄断，这些公司都是财团的。一家不支持，还可以找另一家。

　　财团资本充足，对于支持这些发明创造向来是不吝啬的，只要不是太离谱的项目，都可以进行资助。

　　由此形成了大、中、小三种研发格局，其研发的层次也不一样。大兴实验室搞的是技术为主，然后造出某种东西。企业、发明个体户，则在这个基础上，研发各种产品和应用。

　　研究经费，可谓世界最高。

　　中华民国有比美国多出五倍的人口，就算是科研经费比美国高五倍都是中国的负担和美国的一样。

　　加上科研过程中，有江渝开作弊器在指引方向，使得科研方面少走了大量的弯路，而且很多时候是跳跃式的对技术进行研发，浪费的资源少了，研发成本也就降低了。

　　中国的技术研发，已经把美国全面甩在了后面。美国佬要想追赶，已经不是那么容易了。

　　因为美国根本不知道中国有什么样的技术。

　　他们知道有核弹这个玩意吗？不知道怎么会去研究呢？还有其他各种各样的技术，很多时候都是靠创意才出现的。

　　江渝是穿越者，最不缺创意。

　　中华民国的技术研发出来后，很多都是被储备起来的，而且是绝对保密的。欧美现在想刺探中国的科研机密，也不是那么容易的。欧美之前并未训练什么中国间谍，因为人种原因，以及语言、文化等问题，欧美间谍在中国混不开的。

　　而且在科研项目上，采取的是一级一级往下面传达的制度，下一级不知道上一级在搞什么，上一级又不知道再上一级在搞什么。反正就一个任务一个任务的发派下去，这种模式尽管简单，却是很有效的。

　　美国就算是把商品的制造技术提高上去了，中华民国还可以推出更先进的商品，制高点已经开始被中华民国给占据了。

　　同时战后中国通过这次博览会，也让那些小国家、受殖民的民族认识到了中国的全新面貌及正义形象。

　　中华民国总统宋教仁提出的‘民族自决’主义，也在广大殖民地被高度认可。

　　这种民族自决主义，便是武力殖民与经济殖民的争斗，能输出资本和商品的国家，也就是现在的中华民国，意图推翻欧美国家的武力殖民体系，从而在世界获取更大的利益。


第六十七章：二次对俄武力干涉提案

　　中亚行政区，这里已经成了中国的华西地区。

　　江渝乘坐着飞机降落到了阿拉木图机场，这里曾经是突厥人的行政中心，当然游牧民族也没有太多的行政。

　　这座城市的突厥人什么的都死在了那场屠杀当中，此时这里基本上只能见到汉人，也有一些国内的少数民族的身影，不过那些少数民族很多也融入到了汉族当中。

　　经过两年多的大兴土木，这座城市已经被建设出了不少现代建筑。

　　飞机一降落，杨洪飞便带着人迎接江渝的到来，双方行了军礼后，江渝坐上车便前往军营。

　　“战争准备工作进行得怎么样了？”江渝对杨洪飞问道，杨洪飞说道：“大帅，战争准备方面，已经储备了足够打上三个月的弹药，到明年开春，可以储备五个月战争所需的弹药。”

　　“有把握五个月内结束战争吗？”江渝问道。

　　“正面决战，也许不用两个月就能解决，但是游击队什么的，那就不是那么容易能够解决的了。”杨洪飞沉吟道，显然对游击战并没有太大的把握。

　　“游击战确实让人头疼啊！非正规化，行动难以预料，所谓军事上的虚实之道在那群游击队面前毫无效果，大有乱拳打死老师傅的架势。”江渝感叹道，游击队确实是很让人头疼的一件事。

　　“大帅，打死倒不至于，就是会造成一些损失。”杨洪飞摇头道。

　　“游击战，是不正规的，他们固然不足以与正规军抗衡，但是他们分散、灵活，打不过可以跑，让敌人疲于奔命。”江渝对杨洪飞说道：“但是游击战有一个致命弱点，那就是必须依靠人民群众，这样他们才能获得源源不断的补充。如果，我们将……”

　　“大帅的意思是……把那些人都给突突了？”杨洪飞问道。

　　“你想哪里去了，这次打俄国可不是之前打中亚和远东。这次我们攻入俄国腹地，以及西伯利亚。光是西伯利亚就近千万俄国人，这要是都杀了，那报应估计不小。”江渝不由莞尔笑道，“我的意思是，把那些俄国人强行关起来，然后进行思想教育。”

　　“这个恐怕不行。”杨洪飞连连摇头说道：“很多俄国人的脑子已经被洗坏了，再怎么加强思想教育，都教育不过来的，还不如突突了省事，而且我们没必要亲自动手，尼古拉二世的沙俄救国军能干这事啊！”

　　“不，不，那些老百姓没你说的那么极端，他们更关心的还是自身利益，而且杀掉还是太粗暴了。这样，把那些俄国人迁走，让他们自己选择，愿意给资本家做事的就迁到乌拉尔山脉以西，伏尔加河以东这个沙俄管辖区域。不愿意给资本家做事的，就让他们迁到伏尔加河以西的红色毛熊区域。”

　　江渝制止了这种极可能影响中华民国军队形象的趋势，说道：“愿意留下的，我们给他们免费盖个安置房，并安排他们到矿山、工厂做事，并且给他们一定的社会保障。例如给他们失业保险，保证这些俄国人不用饿肚子。那些不愿意给资本家做事的，给他们发放一些粮食、棉衣，安排车辆把他们送走。”

　　“那……那花费是不是有点大啊？”杨洪飞有点傻眼的问道，大帅什么时候变得这么仁慈了？

　　“要让马儿跑，自然要给马儿草。投入只是暂时的，只要他们肯安心工作，那么就能为我们中华民国产出财富。他们可以为我们挖出那些珍贵的矿产资源，然后源源不断的输送到中华民国。”江渝语重心长的说道：“而且现在不比从前了，现在我们受世界瞩目，而且随着全球通讯技术的发展，在一个地方做什么，可能不用几天全世界就知道了。”

　　“是，大帅，属下明白了。”杨洪飞立即敬礼说道：“属下一定维护好中华民国军人形象。”

　　江渝点了点头，随着通讯技术的发展，国际舆论已经形成。

　　若是古代通讯信息不发达，那么屠杀之类的行为就可以无所忌惮，因为在某地杀了人，一百里外的人可能都不知道，也就不会激起一些群体的公愤。

　　现在却是不同了，如果还按照以前那种手段，那么就很容易造成国际舆论的被动。

　　实际上人权这个玩意，也只是通讯科技发达之后，统治者不得不做出的一些表面上的让步。

　　但本质上依旧是不变的，不要以为什么人权的发展，统治者就变得更善良，当他们撕下虚伪面具的时候，那才是最可怕的时候。

　　这时候就得看文化底蕴了，西方人的浅薄文化，导致他们就像是三岁小孩拿着可以毁灭世界的炸弹。

　　中国文化则不同，现在江渝也不敢胡乱搞屠杀，只有回报足够大，才会去做。

　　之前是远东行政区和中亚行政区的异族比较少，地盘又那么大，所以才搞了场屠杀，从而获取更大的民族生存空间。

　　此时中华民国的版图这么大，生存空间已经很大了。

　　只不过，西伯利亚是江渝志在必得的。拿下西伯利亚，在亚欧大陆板块上的版图扩张基本上可以停止了。

　　不拿下西伯利亚，版图看上去很不顺眼，亚洲人的地盘被欧洲人占据，这也是不容许的。

　　……

　　江渝在华西地区的视察，主要是视察部队的战备情况，这两年国防军和野战军在华西地区修起了大量的军事工程。

　　其中武库到处都是，只不过中华民国的武库储量一直不是太高，这主要是因为军队增长速度比较快。

　　附属国的那些部队组建后，武库供应能力就又降低了，现在只能维持三个月的战争消耗。

　　江渝视察了一座武库后，对杨洪飞等人说道：“我会让兵工厂加大军火生产规模，争取在明年开春前生产出可支撑八个月作战的军火。”

　　“八个月那就十分足够了。”杨洪飞说道。

　　“这场战争，一定不能打太久，一旦我们陷入战争泥潭当中，就会对经济发展造成很大的阻碍。”江渝不担心胜利问题，而是担心经济问题。

　　此时中华民国正在疯狂建设阶段，这时候打仗本来就很不应该的。但这场战争，是不得不打的。

　　他要考虑的不仅是胜利的问题，还有时间问题。

　　一旦陷入战争泥潭，经济发展就会被阻碍。实际上战争，已经会使经济一定程度的受影响。

　　这种影响，主要就是建设速度的问题。

　　当然，在这种疯狂的泡沫经济下，战争只会延长经济繁荣。因为在大部分的东西建设起来之前，泡沫经济还会继续持续。

　　江渝还视察了日本、朝鲜、越南、暹罗等附属国的部队，这些国家的陆军才刚刚组建，只有日本兵素质不错。

　　越南士兵的素质也还可以，但不太适应寒冷气候。

　　沙俄的救国军倒也训练得不错，一百万沙俄救国军的成立，给与了红色毛熊极大的军事、政治方面的压力。

　　这些附属国的军队，包括沙俄救国军的部队，都是由中国军人担任中高级军官，并采用严格的态度进行训练。

　　有些附属国的军队缺乏精神，精神往往是一支军队最重要的支撑。所以他们只能当炮灰了。

　　倒是沙俄救国军有一定精神，因为他们的奋斗目标是复国。因此中国军方对这些沙俄士兵加强洗脑，效果还是不错的。

　　当一个没有掌握真理的愚昧民众，洗脑洗到一定程度的时候，脑子是会被洗坏的，要想重新纠正确实比较困难。

　　只有看破表象，洞察真理的少数人，才会始终保持头脑清醒。

　　这个世界，掌控真理的永远只是少部分人。古代中国之所以衰弱，一个很大的原因，也是掌控真理的人太多了，把东西看得太透彻了。文化尽管先进，但也带来了一些负面问题。万事万物，皆有阴阳，没有绝对好，也没有绝对的差。

　　当一个洞察真理之后，也许一些东西就看得很淡然了。

　　西方人因为脑子比较简单，才被财团玩弄于鼓掌之中，当财团成长起来之后，才变成了资本时代的恐怖怪兽。

　　当财富大量集中后，所造成的破坏力是非常恐怖的。

　　只不过当前的中国也有了财团，对外军事扩张方面，有财团的支持。就如此时江渝意图发动一场战争，政府没钱怎么办？

　　借款！

　　华夏中央银行有的是钱。

　　还不起慢慢还，反正财团总不会把中央给玩残废的，实在还不起也可以不用还，因为中国民族资本集团是有国界的，不像罗斯柴尔德财团那样是没有国界的。

　　财富大量集中下，战争能力被不断放大了。

　　钱打来打去，还是在财团手上，财团不过是组织民众进行生产而已，相当于整个国家，大部分人都在参与这场战争。

　　现在不是全面开战的时候，所以这次战争还只是当成局部战争来打，并不打算全民作战。

　　那些炮灰将发挥巨大作用，一来可以弥补兵力的不足，二来可以减少战争伤亡。

　　在华西地区的视察进行了大半个月，江渝了解了部队的战备状况，对沙俄的战争愈加的有了把握和决心。

　　此次战争的主力依旧是中国陆军，中国陆军士兵的状态都很不错，尽管物质丰富下使意志力有所下降，但是严谨合理的训练，让士兵的意志力还保持得很不错，而且作战技能也能熟练掌握。

　　一个国家发动的战争，关键也是看士兵素质。

　　那些打法简单的国家之所以有极为强大的持久力，那就是因为他们动员起来的非专业士兵，比敌人的非专业士兵要厉害。

　　当敌人把专业士兵拼光的时候，那么就是那些打法简单的国家胜利的时候。

　　例如美国就是那样。

　　美国大兵的素质根本排不上号，但是美国有庞大的工业，可以对敌人倾泻无数弹药，靠弹药堆死敌人。

　　中国此时即可以像德国那样走精密化军事路线，也可以向美国那样走粗暴式的工业路线。

　　至于俄国那种粗暴的人海战术，则因为战争成本的上升，从而要一定的避免伤亡。但真的到了必要时刻，也可以忍受伤亡。

　　另外，中国陆军因为扩军的原因，以及退伍的原因，很多士兵还未经历过战争，而一场对俄战争，从练兵的角度上来说是非常必要的。

　　这也让江渝下定决心要发动一场战争。

　　……

　　很快全国各兵工厂都接到了命令，立即扩大军火生产，各兵工厂都接到了一大笔的订单，并要求这些兵工厂在限期内生产出来。

　　中华民国陆海空最高统帅部也制定出了一份对俄作战计划，并写了一份《二次对俄武力干涉》提案，然后提交中央审批。

　　中央就军方提交的《二次对俄武力干涉》提案进行了秘密讨论，最高统帅部参谋唐汉民代表军方出席了这次会议。

　　宋教仁看过这份提案后，对军方代表唐汉民问道，“唐上将，这次武力干涉，军方计划多久能够结束？”

　　“主战场最多一个月就能结束，至于后方清剿游击队，可能要大半年时间。”唐汉民估计道，和军方所讨论的结果完全不一样，军方内部预计，主战场一个月内不太容易解决，但最多不会超出三个月。

　　至于游击队，肃清起码要一年。

　　“那我们能够得到什么样的回报呢？”副总统黎元洪出声问道，唐汉民站起身指着地图说道：“这里是西伯利亚，西伯利亚拥有众多的矿产资源，更有近五百万平方公里的土地。根据军方与尼古拉二世的沙俄流亡政府的秘密协议，我们帮助沙俄流亡政府复国之后，双方将以乌拉尔山脉为界，西伯利亚全部割让与我中华民国。”

　　“相当于，此战我们能够获得五百余万平方公里的版图，并将大规模定居在亚洲的白种人赶回欧洲。我们还将获得大量的矿产资源及众多自然资源，同时还能扩大民族生存空间。”

　　唐汉民说着指向高加索，“另外根据秘密协议，高加索地区也将划归我们中华民国，高加索地区也有不好矿产资源，另外高加索的农业潜力比较大，一马平川的地形，很适合机械化大规模生产小麦。”

　　“那么，西伯利亚和高加索的俄国人怎么样？”宋教仁摸着小胡子问道。

　　“按照大帅的想法，是把他们迁移走，愿意给资本工作的就留在沙俄区，不愿意的就把他们运往红俄区。另外我们给他们盖一些安置房，并且给与一定的粮食和棉衣等物资。”唐汉民回答道。

　　“等等，等等。唐参谋，我们中华民国现在并不缺农业资源，拿下西伯利亚我没意见，但为什么要吞并高加索？我们吞并高加索又是为了什么？如果采用这种方案的话，那么将是巨大的财政负担。西伯利亚地区以前是一千万人，经过战乱之后，可能也只剩下七八百万人，处理这七八百万人已经需要很多的支出了。但回报率确实不错，我们能够获得大量的资源和广阔的生存空间。但是……”宋教仁站起身指着高加索地区说道。

　　“但是这个高加索地区，人口密度可大得多了。再则，我们占了高加索，欧洲人会怎么想你考虑过吗？一旦我们占了高加索，欧洲人就会认为我们要向欧洲不断扩张，从而引起他们的警觉和联合。到时候欧洲铁板一块的话，对付起来可就难得多了。”宋教仁敏锐的发现了这个计划的问题。

　　“另外，那里有什么矿产、石油、农业资源，丢给沙俄都没什么大问题，只要让财团过去发展不就得了？”

　　“那出海口？”

　　“不要跟我提什么出海口，如果扶持了沙俄傀儡政府，他们敢把出口海封锁起来不让我们用吗？而且我们通往地中海还有阿拉伯半岛北部六国的通道可以用，有没有黑海出海口并不是那么紧迫的问题。”宋教仁强势的说道：“还有，现在都什么时代了，现在搞的是资本输出和商品输出，通过这两种方式进行隐蔽而高效率的掠夺。既然高加索属于欧洲板块，那就让沙俄在那里发展，沙俄的人口越多，我们剥削到的利益越大。”

　　“如果我们对领土表现出太大的野心，别说是国际舆论问题，就是俄国人也会不断的反抗。到时候说不定肉没吃倒，反而惹得一声骚。唐参谋，你觉得我这思路有问题吗？”宋教仁问道。

　　“呃……没有，大总统说的很有道理。”唐汉民愕然的说道，仔细想想还真是说得没错。

　　“那么军部愿意修改计划吗？”宋教仁问道。

　　“我想应该没有问题，大帅要求这场战争不能持续太长时间，以免影响内部建设。我会向大帅建议修改计划。”唐汉民回答道。

　　“那么，这场战争，要支出多少军费？”

　　“军方预计出动兵力500万左右，保守估计，需要25亿元以上的军费。”


第六十八章：财政赤字的作用

　　“25亿啊！怎么要这么多钱？”宋教仁被吓了一跳，说道“当初打日本都没花掉这么多钱啊！”

　　“大总统，25亿才5亿英镑而已，英国佬打了一场战争，可是花掉了一百三十多亿英镑呢！”

　　唐汉民解释道：“当初打日本的时候，我们的陆军、空军火力都没现在这么猛，战车也没那么多。另外，当时的人工成本比较低，加上抚恤金也没现在这么高，而且军队规模也没现在这么大。现在用工成本高了，抚恤金和战时军饷也多了，再则，飞机、战车、大炮这都多了，所消耗的弹药自然也就多了。”

　　打仗方面宋教仁是外行，问道：“那可不可以节省点弹药呢？”

　　“可是节省了弹药，士兵伤亡就会增加。按照大帅的意思，是宁愿多打点弹药出去，尽量减少我军伤亡。”

　　“那，这个钱……”宋教仁为难了，说道：“中央刚还掉了贷款，财政才刚刚周转过来……”

　　“大帅说了，没钱不要紧，可以先向银行借，银行有的是钱。”唐汉民微笑着说道。

　　“那财政赤字？”

　　“慢慢还，还不起没关系，银行不会催得太紧的。”

　　“可是……”宋教仁还是有些犹豫，说道：“能不能减少点军费支出？”

　　还减，这已经是往少了报了。反正等仗开打了，中央不追加军费也得追加了，否则虎头蛇尾的，面子无光。

　　“不能再少了，军工厂都全力开工了。这场战争是不得不打的，要是让红色毛熊在我们身边崛起，那就是后患无穷了。以他们的资源和人口，完全也能成为一个超级大国。现在不出钱，日后出的钱可就更多了。”唐汉民阐明利害关系，对军费问题寸步不让。

　　“哎……好吧！那就借款吧！”宋教仁郁闷的说道，作为一个中国人，理财观念显然是比较保守的。

　　作为一个国家的总统，宋教仁对于财政赤字的问题可是殚精竭虑，这几年总算是把战争造成的财政赤字给填上了。

　　这边刚还完钱，那边又要打仗了。

　　不过宋教仁明白，自己的主要任务就是政治作秀，既然是江渝的意思，那借款是肯定的了。

　　财政赤字的意义，不是为了一定让政府还钱。

　　而是到了一定的时期，再让政府加大税收，从而还钱给财团。

　　政府挥霍到的钱，最终都要算在老百姓头上。也相当于是财团回收货币的一种手段。

　　什么时候才能加大税收呢？

　　那就是在中高收入阶级的消费市场已经饱和的时候，这个时候那些中高收入阶级依旧是每个月都有钱入手。

　　那么这些钱留在他们手上就没有任何意义。

　　如果低收入阶级的消费市场也饱和了，那么每个工人每个月的工资还是那么多，也会造成大量的钞票积压。

　　这时候老百姓都不消费什么东西了，那么提高税收是一个很好的钞票回收方式。

　　财团通过政府把钞票回收回来，然后再拿去建设基础设施，那么这个国家就会越来越先进。

　　就像后世的美国，国民产值高达好几万亿美元，但其国内的美元却不足一万亿美元，反倒是海外的钞票更多。

　　这就说明了一个问题，财团在高度垄断的情况下，资金以一种极快的速度进行流通，越快速的流通，说明其越发达，也说明其垄断程度越高。

　　此时中国军阀寡头财团也是往这种方向发展，因此政府欠财团的钱是必然要的。

　　唐汉民走后，立即把吞并高加索的问题报告给了江渝，江渝仔细思考了之后，确实也觉得现在把手伸得太长，会引起欧美的恐慌，进而可能引起他们的联合，就算是容克财团，他们显然也不愿意看到中国把受伸到欧洲去。

　　一旦中国把手伸到了中欧，那么德国首当其冲。到时候和容克财团的合作关系都可能会破裂掉。

　　再则高加索的资源，主要也就是石油。

　　不过石油这个东西在高加索地区的储量并不是太丰富，后世苏联搞到了四十年代末的时候，高加索的巴库油田就枯竭掉了。

　　当然，这也和红色毛熊开采方式比较粗暴有关，他们根本不计算巴库油田能开采多少年，而是不断的扩大产量。

　　搞到六十年代，第二巴库油田又被开采完了，就又跑去开采秋明州的第三巴库油田。

　　“把高加索给沙俄，确实也是可以的。只要我们输出足够多的商品和资本，就能不断的剥削俄国人。”江渝思索道，然后在电话里对唐汉民说道：“那就修改计划，战争结束后将高加索地区划归沙俄。”

　　“是。”

　　……

　　另一边，陈光甫也乘坐飞机飞到了北京，宋教仁则与陈光甫主持的华夏中央银行签订了一份借款50亿元的贷款合同。

　　这笔钱，既是用于战争，也用于加大政府开支。

　　此时的泡沫经济时期，政府开支自然不用太过节省，有什么地方要花钱尽管花，只要不是乱花钱就行。

　　但在要花钱的地方，可以使资金非常充足。

　　如此一来，国家的那些非盈利基础设施就被大量的建设了起来，同时国民福利也得到了保障。

　　合同签下后，华夏中央银行很快就给政府提供了50亿炎黄币，这些一到账，大部分都被军部给划走了。

　　军部又立即将这些钱，打到了财团的军火公司的账户上，迅速实现了一次资金回流。

　　全国各军工厂开始加大生产力度，首先是取消了八小时工作制，并将休假缩短到了一天。

　　大量的军火被源源不断的生产了出来，然后存入武库当中。

　　其中那些生产弹药等常规军火的军工厂已经大量的转移到了华夏地区，中亚行政区不仅建起了很多军工厂，还正在建设大型钢铁厂等工业。

　　中亚行政区的大开发是以财团为主力，除了农业移民外，财团正在全国往中亚行政区招募工人。

　　大量的工人到达中亚行政区后，也增加了中亚行政区的人口数量。

　　此时中华民国已经是在大力开发西部经济了，而西部经济又是以军工业为主的，这是出于战争的需要。

　　而西部地区的资源又非常丰富，拥有大量的矿产资源。

　　在非战争时期，西部出产的钢铁等物资可以转换为基础设施建设所需，在战争期间，西部的工业可以迅速转为生产军需品的工厂。

　　这次的西部大开发，速度是非常快的。

　　整个中亚行政区到处都在修铁路，因为地势平坦，铁路修建成本比较低，对于此时的中华民国来说，中亚行政区的铁路根本花不了多少钱。特别是那些工程机械开始使用之后，修建成本更是大大的降低。

　　在中亚行政区的铁路铺设过程中，甚至创造出了单线一天铺设30公里铁路的记录，这种速度首先是分两头修建，另外就是工程机械的使用后，效率大大的提高了。

　　从陕西西安到中亚行政区的战略运输铁路也在修建，这条战略运输铁路暂定为四轨，因此还要再修两轨。

　　四轨铁路出现后，运输效率比当前增加一倍。

　　西安将作为一个中转枢纽，华东、华北、华南这些地区的军事物资都将从各条铁路汇聚到这座城市，然后再通过多轨铁路运往西部。

　　因为版图的扩大，此时的陕西，已经变成华中地区。

　　从华东、华北、华南这些地区，起码有三条双轨铁路通往西安，相当于西安起码要有六轨铁路才能运输得过来，再加上陕西、甘肃、青海、新疆这些地区产出的军工产品需要运输，等于说全面战争开始后，这里要有一条八轨铁路那就能把军用物资运完。

　　当然，军部还计划修一条高速公路，另外沿途还得大修机场，到时候运输机也将参与到运输之中。

　　高速公路也进入第一期的修建，这条高速公路将分成十个工期，每年修建一个工期，十年后修完。

　　如果泡沫经济破灭，那么就可以直接投入大量劳动力去修这个工程，可能只需要七八年就能修完。

　　高速公路的出现，将意味着交通运输效率将更进一步，机场的修建则增加了空运，空运将变成为未来发展潜力最大的运输方式，因为中华民国不缺石油，空运成本实际上可以降低很多，而且空运最大的优势就是速度最快。

　　由于政策的扶持，国内的航空公司成立了不少，很多民资都进入了航空业，纷纷成立公司。

　　华东飞机制造厂生产的客机自上海博览会开办后，迅速的成为了世界航空业发展的首选飞机。

　　只不过这种飞机价格贵一些，但没有什么竞争者。

　　欧洲战场上退下来的那些飞机，都是木构飞机。

　　而最让人震撼的则是华东飞机制造厂这次推出的客机是全金属飞机，而且是专业客机，可以搭乘更多旅客，而且有较为舒适的内部设施。

　　客机制造的制高点已经被中国给掌控了，美国此时还无法制造全金属飞机，根本就拿不出能与之抗衡的产品。

　　欧洲国家可不管美国有没有，就算美国有，他们也是货比三家，谁的实惠就买谁的，因此中国的客机成为欧洲各国航空公司的首选。

　　美国航空公司也购入了不少中国客机，美国政府紧急颁布了扶持法案，即购买美国本土飞机的航空公司，享有税率上的优惠等等。

　　美国财团显然不愿意看到中国飞机在美国肆虐，但是这个法案颁布后却有点尴尬，因为美国飞机制造业本身就连欧洲国家都比不上。

　　当然，美国财团如今手上也有大量的剩余资本，欧洲国家不可能对美国施行技术封锁，因此在美国的砸钱下，以及大力研发下，全金属飞机用不了多久就能制造出来了，不过要想大量的生产，形成生产线，却又得等上几年了。

　　而且要命的是，世界航空市场基本上被中华民国所垄断，美国的航空制造业要想发展，基本上也就只能看本土市场，国际市场是没他们什么事的。

　　中国航空制造业不仅有比美国还要大上数倍的内部市场，还迅速抢占了国际市场，其规模根本不是美国能够相比的。

　　欧洲各国，此时因为战争的原因，资本基本上都衰弱了，罗斯柴尔德财团是一个没有国界的财团，因此罗斯柴尔德财团不会真正用心的去发展那些技术，毕竟在哪一个欧洲国家大规模的投资这些产业，都可能造成欧洲国家力量失衡，从而威胁到他们的地位。

　　那么这些产业分散在各个国家，同是飞机制造业，英国、法国、德国都在发展，产业一分散，又没有太多钱的投入，又能有什么光明可言呢？

　　所以世界航空制造业的发展，还是中华民国与美国之间的竞争。

　　因为中华民国中央政府给与了航空公司充分的政策优惠，即可享受燃油低价供应，又可享受优惠税率。

　　使得航空业也吸引了大量的民资进入，一时间航空公司在中国各地是百花齐放。同时财团开始大量的修建民用机场，也给民资提供了一个运营平台。

　　平台既然是财团的，那么即可以给民资甜头，也是民资的绞索。

　　当财团需要民资拉动飞机制造业的时候，可以降低机场的收费水平，但财团需要收割那些民资的时候，则可以大幅度的提高机场使用费用，从而勒死民资航空企业，从而使财团垄断航空业。

　　这又是一个大坑，不过民资普遍都没有意识到这个大坑的存在，一个接一个的跳了进去。

　　民资的涌入以及国际市场的订单，使中华民国的民用航空制造业蓬勃发展，已经将美国甩开。

　　在电气制造业方面，美国显然也发展得不怎么样。

　　电气制造业的制高点也被中华民国给抢占了，中华民国在战后立即推出各种电气，国际市场上，电气设备基本上都是从中国进口。

　　电气设备的发展，又推动了电器市场的普及。

　　欧洲和世界各国的富人，对于能够提高生活水平的电器是没有太多抵抗力的。

　　冰箱、空调、洗衣机、吸尘器、电视机，这些电器的制高点也被中华民国抢占，美国的电器制造业也被甩开了。

　　这主要是因为中华民国的工业体系一建立便进入了第二次工业革命的水平，同时中华民国没有参加欧洲战争，使得中华民国的电器制造业比欧美国家早发展了几年，早了几年推向市场。

　　同样也因为，中华民国有先进技术储备，这是其他国家所不具备的。

　　有技术，加上有时间形成生产线。

　　欧美国家现在的电器制造技术还比较落后，加上他们还未形成大规模的生产线，因此面对蜂拥而来的中国电器，基本上没有什么抵挡的能力，除非他们动用关税手段。

　　但欧洲国家显然不可能对中国商品提高关税，倒是美国有可能。但只要保住了欧洲市场和其他国家的市场，美国市场也可以不考虑。

　　本土市场的繁荣，则使中国各领域的制造业已经立于不败之地。

　　大量的先进商品的出口，使中华民国具备了通过商品输出对世界进行盘剥的能力，同时大量的资本向附属国输出，也使附属国无时无刻的都在受到中华民国的盘剥。

　　中华民国也在这种盘剥手段下，越来越富裕。

　　另外通讯是科技发展的重要组成部分，这关乎到了信息的传递，中华民国的电话普及速度很快。

　　高收入群体都有电话，中产阶级也开始使用家庭电话。

　　低收入群体尽管没有电话，但是各个城市都开始安装公用电话，同时中华民国的电话设备也在向国际市场出口。

　　电话在这个时代是暴利行业，为财团所垄断。

　　电话是财团回收钞票，增加消费项目的一个组成部分，当一个高产、中产阶级家庭消费完了房子、汽车、电器之后，电话却是每个月都可以收费的项目，而且开通时还能收一笔费用。

　　电话对于普通民众来说并非是必需品，财团要做的就是不断的推出消费项目，以将饱和的市场扩大。

　　如果市场都饱和了，那么高产阶级、中产阶级的钱没地方花，那么就会出问题了。

　　财团还会通过产品的升级来扩大市场，例如汽车，先卖低级汽车，而且是高价的卖。

　　低级汽车已经卖不动了，那就降价卖，同时推出更高级的汽车。这时候高产阶级就会去买更高级的汽车，中产阶级同样也是如此。而原先那种低级汽车，则卖给低产阶级。二手汽车，则是最便宜，则卖给那些消费能力比较差的低产阶级。

　　再如电视，现在先是黑白电视，而且造的尺寸还比较小。

　　先高价的卖，等卖不动了再降价，到时候推出尺寸更大的黑白电视。

　　当大尺寸的黑白电视都卖不动的时候，在把大尺寸的黑白电视降价卖给低产阶级，彩色电视则推出来高价卖给高产、中产阶级。

　　等彩色电视都卖到平白无奇的时候，再搞出液晶电视呗。

　　财团通过这样的手段，使钱不断回流，又不断的拿去投资，从而使那些肯干活的普通民众都能够有工作。

　　当普通民众的福利制度不断的提高之后，就会向共产主义的方向发展，最终实现社会大同。

　　在国际市场上，财团的策略是如此。

　　特别是在一些落后国家，是等中华民国的汽车、电气这些商品在低产阶级那里都卖不动的时候，再卖给那些国家，从而延长产品寿命，以产生更高的利润。

　　此时的日本基本上就是这个现象，日本市场因为刚刚培育出来，有消费能力的不多，而中华民国直接把当前民众消费的汽车版本卖到日本去又不划算，因此就卖最低级的汽车，然后让日本人慢慢的更新换代，从而攫取到最多的利润。

　　这就像是后世日韩向中国销售过时的手机一样。

　　一场上海世界博览会为中华民国全面打开了海外市场，也使财团和民资都在这个过程中拿到了大量的订单。

　　这进一步的刺激了经济发展速度，大量的民资工厂在沿海省份遍地开花，沿海城市开始发挥出了其经济发展的巨大优势性。

　　经济最繁荣的地区开始向华东、华南地区进一步的倾斜，而江苏因为发展最早，又是沿海省份，所以经济总量一直是全国首位。

　　广东省发展速度很快，广东连接湖南、广西、江西、福建、海南，经济又可向越南辐射，成为了轻工业发展最快速的地区之一。

　　中南省则成为了最大的一匹黑马，中南省不仅有丰富的农业资源，而且可辐射越南、暹罗、南洋，所以工业也有极大的发展。

　　只不过中华民国的轻工业，都是那种高级的轻工业。

　　低级的轻工业基本上都分包给了各附属国，因此那些附属国的轻工业总量将超过中华民国。

　　华东、华南各省份，倒是出口型重工业等产业发展迅猛。

　　西北地区，则以中亚行政区的经济发展最为快速，那里不仅有丰富的农业资源，大量的重工业开始向华西倾斜。

　　重工业、军工，还有出口型工业，在中亚行政区都能看到。

　　特别是中亚行政区出口欧洲更加方便，因此这里才是全国地区最大的黑马，因为西部经济发展比较给力，大量的工业人口开始向西部迁移。

　　北海行政区则是原材料开采发展很快，此时北海行政区的铁路框架已经形成，大量的木材开始供应国内市场。

　　铁矿石、煤炭，也开始大量的被开采出来。

　　北海行政区的林区被一个接一个的开辟出来，这些林区每年都是计划性砍伐，这些木材资源在有计划的砍伐下，可实现资源不断再生。

　　其中很多造纸木材砍伐之后，直接从海参崴运往日本，日本人则把这些木材拿去造纸，再出口到中华民国。

　　日本人的劳动成本低，低级的普通纸张价格十分低廉，财团把这些纸张转手一卖就变成正常价格，从而谋取暴利。

　　造纸形成的污染，就日本人自己承受了。

　　中华民国在进口日本低级纸张的同时，又向日本出口附加值高的特种纸。

　　中华民国在可再生资源的出口上是很在意的，向北海行政区这样拥有大量木材的地区，把资源开发出来，中华民国每年所需的木材都足够产出了，而且这种开采还不是灭绝式的砍伐。把过熟林砍伐后，反倒是有利于森林资源的扩大。

　　倒是那些不可再生的资源，中华民国基本上不出口，反倒是在不断的进口这些资源。

　　北海行政区的养鹿业、养兽业，以及渔业都已经有了一定规模，特别是渔业基本上都开发了出来。

　　养鹿业和养兽业的规模则在不断的扩大，成为北海行政区拉动就业的重要组成部分。

　　在北海行政区、中亚行政区，以及南洋地区的开发中，人口流动非常频繁，中华民国汉人传统生活区域的人口，开始大量的向其他地区迁徙。

　　此时中华民国已经完成了自汉唐以来，第二次大规模西进和北扩。

　　昔日的游牧民族，基本上被消灭殆尽，不是被屠杀掉了，就是被安排去开矿，转变成工业人口。

　　北海、中亚都被中华民国占据，随着人口的不断增加，这两片区域基本上已经是中华民国的永久版图了。


第六十九章：贸易顺差的烦恼

　　1921年9月，上海世界博览会已经开办两个月了，两个月下来，游客却依然有不少，仅中国国内，每天都有大量游客来到上海参观博览会。

　　各地学校组织学生集体前来参观博览会，甚至远在南洋、中亚行政区的学校，都有组织学生前去参观博览会。

　　这是一个极好的开拓眼界的机会，作为中国教育体系来说，最不缺的钱。组织学生前去上海也花不了太多钱，但却能让学生们见识一下世面，开拓一下眼界，却是有极大的意义的。

　　这次博览会，各国参展商品的评比结果也都出来了。

　　中华民国获得各重大奖项近六百余项目，获得金奖、银奖、铜奖等奖牌共计4000余个。

　　中华民国的商品成为世界各国商品当中获得奖项最多的国家，美国商品所获得的奖项连中华民国的一半都不到。

　　这次博览会的游客，此时已经突破了两千万人，成为了史上博览会游客最多的，光是卖门票就大赚了。

　　此时已经进入秋收时期了，在博览会成功举办的同时，中华民国各地也进入秋收时期。

　　期货市场上去是一片忙碌。

　　在上海期货交易市场，这里不仅汇聚着中国的投资者，也有许多境外投资者在这里建仓投资期货。

　　所谓期货，本质上也就是赌博。

　　财团是庄家，其他投资者是散户，无非就是一个开赌场，一个进场赌博。

　　这就是一场金融赌博，名义上是为了让生产者消除市场价格波动引发的问题，但还延伸出了赌博功能。

　　就如后世的德国，德国不允许在没有实物交易的情况下搞期货，这就是因为德国没有定价权，所以德国容克财团期货赌博中是必输的，德国容克财团为了不让美国国际财团在他们国家敛财，所以才禁止没有实物交易的期货对赌。

　　而中华民国并不禁止没有实货交易下的期货交易，也就是允许期货赌博。

　　小麦、大米、玉米、棉花、大豆、菜籽、橡胶这是中华民国七大农产品期货，每到秋收时期，玉米、棉花、大豆期货是波动最大的时候。

　　此时的投资者们，都在等待着数据的公布。

　　这个数据，是中华民国农业部的数据，这些数据此时不仅影响着中国农产品期货的走势，更加影响着世界农产品期货的波动。

　　因为中华民国的小麦、大米、玉米、棉花、大豆、菜籽、橡胶都已经取得了国际市场定价权。

　　在上海华东大厦，这里每一天都要对世界各地的商业情报进行汇总，然后一大群人不断的研究着这些数据，然后进行判断，再将研究结果通知到世界各地的金融投资分布。

　　战后，中国军阀寡头财团的金融投资团队已经开始登陆英国和美国等国家，开始在金融市场上进行圈钱。

　　此时的中国军阀寡头财团，在世界各大大小小的国家，都开始布置情报收集员，这些情报收集员会将各种商品的价格情报以最快的速度发回国内。

　　要知道情报这个东西，比投资者提前知道五分钟，都将意味着能有巨大的利益。

　　罗斯柴尔德财团当初能够崛起，也正是因为罗斯柴尔德财团在欧洲建立了一个快速的情报系统。

　　这个情报系统能够将整个欧洲的市场行情快速的反应到总部，然后马上进行投机，从而攫取巨额利润。

　　就连战争，罗斯柴尔德财团都能派人到战场上去观战，然后在战争结果还未出来之前，就把判断发回去。

　　就如拿破仑的滑铁卢战役，当时英国投资者都忐忑的等待着结果，因为一旦英国战败，那么英国国债就将一文不值。

　　这时候罗斯柴尔德财团已经知道英国要胜利了，他们派出了人员在市场上抛售英国国债，结果引起了市场恐慌，因为人们都知道罗斯柴尔德财团消息很灵通，罗斯柴尔德财团一公开抛售英国国债，其结果就是恐慌迅速蔓延。

　　罗斯柴尔德财团这时派人偷偷的低价买入国债，让罗斯柴尔德财团大赚了一把，不仅国债到期后能拿到钱，每年还能拿到不错的利率。

　　要在罗斯柴尔德财团的地盘上圈钱，自然是要有些底气的。

　　而在期货市场，中国军阀寡头财团显然是占优势的。

　　随着机械化农业的出现，国际粮价开始受到中国粮食出口价格的影响，大量价格低廉的小麦、大米开、玉米始出现在了国际市场。

　　国际粮食市场基本上没有其他国家什么事了，定价权牢牢的掌控在了中国军阀寡头财团的手上。

　　大豆、菜籽价格同样也是如此，此时的世界，只有中国大规模的机械化种植大豆，菜籽也只有中国在大规模的商品化种植。

　　橡胶就更不用说了，除了马来西亚以外，南洋各岛屿上的橡胶园都被财团掌、半掌控，东南亚此时的橡胶产量占到了世界天然橡胶产量的80%，足够取得定价权了。

　　只要中国军阀寡头财团一提价、一降价，国际市场价格就跟着随之波动，期货自然也就跟着波动了。

　　是提价还是降价，全凭财团一句话，因为这些商品都在仓库里放着呢！什么价格放出去，放多少出去，都是财团的意志可以左右的。

　　中华民国的农产品产量报告并不能说明一切问题，也许这一年的棉花丰收了，但在接下来投资者都以为棉花价格会上涨时，财团却控制棉花的出仓速度，那价格马上就提高了。

　　价格上涨个几天，财团又可以立即打压价格，让棉花价格跳水下去。

　　虚虚实实的，投资者总是摸太清门道，当然这不能玩得太频繁，否则会让投资者失去判断标准。

　　财团会时刻盯着期货市场，一旦吊到大鱼，马上就动用财团的力量，让某种商品的价格出现上涨或是下跌的波动，死的肯定是那些建仓的大鱼。

　　这也就是国家补贴棉农的猫腻所在，看起来国家是承担了不必要的负担，但实际上财团却可以靠大本营的棉花产量来掌控定价权，从而在国际期货市场上掀风作浪。

　　而国家与财团，实际上是不分家的。

　　在朝鲜、日本、越南、暹罗、南阳共和国、澳大利亚都出现了国际期货市场，这种国际期货市场不考虑关税因素，只考虑某种商品在国际上的价格。

　　以上这些国家，都是中华民国可掌控的。

　　在印度、南美国家，也都纷纷出现了这些国际期货市场，有些国家愿意按照中国定下的规则来，有些国家则不愿意接受这些规矩。

　　在欧洲、北美，同样也有国际期货市场，这是罗斯柴尔德财团推动下成立的。

　　在每一个国际期货交易市场上，都有大大小小的赌徒涌入其中，中国军阀寡头财团的投机部门，在各国期货市场上都有进行运作。

　　总的来说就是避实就虚，绕开欧美财团的优势，通过自身优势在世界进行圈钱。

　　这一年，中华民国的农业对世界的冲击力也显现了出来，机械化农业的威力将各国的粮食出口、棉花出口、油料作物出口打压得几乎喘不过气来。

　　特别是那些没有关税自主的国家，或者是不敢提高关税的国家，连本土农产品市场都遭到了巨大的冲击。

　　受冲击最大的无疑就是美国种棉业，昔日的世界，最主要的棉花出口国也就是美国了，英国向世界销售棉布，其原材料就是从美国购买的。

　　但随着国际纺织业市场被日本等中国的附属国的产品占据，英国的纺织业已经衰弱，另外中国的低价棉花涌入国际市场，基本上没有什么国家去买美国出产的棉花了，美国的棉花种植业遭到了极大的打击，这一年已经减产了一半。

　　在大豆、菜籽的出口上，中华民国因为有机械化农业，加上有大量的农用土地，因此油料作物也被中华民国所垄断。

　　不过因为国际世行上没有太多的竞争者，所以油料价格还是定得比较普通，而就是这样的普通价格，对于中华民国的油料作物生产来说却有很高的利润，因为机械化农业的成本是比较低的。

　　橡胶方面基本上也被中国所垄断，垄断就意味着高利润。

　　不管是粮食还是油料作物，或者是橡胶之类，当把其他国家的种植规模打压下去之后，就可以提高国际出口价格，从而谋取暴利。

　　价格暴力，加上期货对赌，这两方面的收入，足以弥补机械化农业的初期高投入，以及国家的补贴所需的支出。

　　战略方面，却可以威胁到其他国家的农业安全。

　　只不过呢！此时中华民国还未取得世界霸主地位，因此操作起来还不是那么顺当，其他国家还是能一定程度的进行应变。

　　例如提高农产品进口关税，从而保护本土农业，或是也跟进机械化农业等手段。

　　另外中华民国对全球资源的掌控还不是那么彻底，金融市场的敛财速度还是不是那么保险，也不是哪个金融项目都能敛财。

　　只有当中华民国取得世界霸主之后，才能通过金融不断的剥削其他国家。

　　一个不受剥削，而自力更生，又有充分资源供应的国家，国民生活水平达到世界一流标准是很容易的，就像是苏联一样，每个人都开上汽车，这还是在把财力大连投入到军事上的结果，只不过最后领导人带头腐败，这个国家也就完蛋了。

　　一个能够通过资本输出、商品输出、金融掠夺的国家，其国民生活水平达到世界顶级标准则是非常容易的。

　　中华民国此时基本上完全消灭了西方殖民列强的剥削，并且自身有丰富的自然资源，更有先进的技术。

　　此时中华民国向世界输出商品，更是向附属国输出资本，并且在国际金融市场上不断的敛财。

　　中华民国又是一个能够自力更生的国家，拥有较为勤劳的国民，虽然在物质供应充足的情况下不如日本人那么勤劳，但却不是白种人能够相比的。

　　此时的中华民国，国民生活水平达到世界顶级标准是很容易的，一切只是世界问题而已。

　　只不过此时的中华民国的国民还没有到可以安心享受生活的时候，接下来还要争夺世界霸权。

　　因此中华民国正在不断的动员国内劳动力投入生产建设，从而使国家快速的发展，建设起更多的基础设施出来。

　　中华民国的农业发展速度，在这些年的生产力普及下，已经能够充足的供应粮食，并向世界销售大量廉价的粮食。

　　中华民国的农业经过改革之后，已经有了很大的变化。

　　粮食生产已经不是太主要的问题，因为中亚行政区的广袤土地，以及南洋地区的攻占，中华民国拥有了大量的农业资源，生产力又有大幅度增长，因此全种粮食显然是不行的。

　　经过几年的农业改革，农业种植向多元化发展。

　　土地已经不是主要拿来种植粮食了，而是拿出很多土地种植棉花、油料等可采用机械化种植的经济作物。

　　玉米、牧草也大量种植，养殖业规模不断扩大。

　　国内粮食供应并不是太多了，除了仓库里的战略储备，每年都是按计划供应市场，从而保持粮食价格。

　　在一定程度上缩小内部粮食供应的同时，大量的土地用于种植玉米、牧草来发展养殖业、畜牧业，使得肉类供应大幅度增长。

　　国民从主要吃谷物，变成主要吃肉。

　　当然，中国是一个习惯吃谷物的国家，也有不少的素食者，虽然没有阿三那么多素食者。

　　想吃素自然也能满足，但大部分还是吃肉居多，肉类供应增多，国民生活水平自然快速上升了。

　　这个国家拥有那么多的土地，要养活这些人口太容易了，甚至如果都生产粮食和肉类的话，还会引起农产品过剩。

　　农业改革杜绝了农产品过剩的问题，计划型农业的好处就体现了出来。那些粮食、肉类生产用不掉的土地，拿去种植油料作物、棉花、水果，就把多余的农业土地消耗掉了。

　　计划型农业的出现，杜绝了农业生产者看到哪种农产品价格高就一拥而入的现象，这种现象只会让所有人都赚不到钱。

　　计划型农业让生产各种农产品的生产者都有钱赚，而且很平稳。

　　每年光是农产品出口，就能创造不少外汇，这年头没有什么中国生产，美国消费，外汇可以拿去买不可再生资源。

　　相当于用可再生资源，换到了不可再生资源。

　　大宗农产品又中央严格控制生产规模，避免了恶性竞争，又保障了农业生产者的收入能够稳定，从而又带动资本注入农业生产，资本的注入，自然也就会投入最先进的农业生产力。

　　中华民国不仅在机械化、施肥、灌溉等方面的技术有不断的突破，在育种方面也走在了各国前列。

　　各种各样的作物，都有进行较大规模的育种研究，这在当前的世界是绝无仅有的。不管是罗斯柴尔德财团还是美国财团，都还未把农业语种列入重要的科研项目。

　　中华民国却到处都是育种基地，以此保持农业生产力的先进性和竞争力。

　　有了大量剩余资本之后，以及欧美人才因为战争结束而大量流入中国之后，这些科研的投入更是不断的增加，规模也在不断的扩大。

　　科研成果一出来，有的因为军事原因而封存，大部分则立即应用到生产方面，这是拥有剩余资本的好处。

　　这次秋收进展得很顺利，农机数量也充足了，各地交通也极大的改善，农产品运输比较顺利。

　　由于铁路的不断修建，此时中华民国的铁路总长已经突破了二十万公里，是后世中国的两倍了。

　　后世中国的铁路之所以发展缓慢，一个很主要的原因就是国家结构问题，老百姓所需的物资当地能出产较多，没有大规模的产业分工，很多商品不需要长途运输。

　　而如今中华民国因为财团垄断，产业化比较集中，因此大部分商品需要互通有无，自然也就需要运输了。

　　铁路是运输大宗货物的主力，农产品就属于大宗货物。大量铁路的建成，也降低了农产品运输成本。

　　民资建造铁路已经快疯魔了，因为需要运输的商品、原材料越来越多，对铁路的需求也越来越大。

　　二战前美国的四十万公里铁路就是这么出来的。

　　至于后来为什么拆除，这主要是因为美国把大部分的产业分包给一群小弟了，加上高速铁路、空运的发展，铁路运输需要也就减少了很多。而此时中华民国已经把产业分包给附属国，附属国的工业发展，也降低了一部分中华民国的铁路运输压力。但是附属国因为工业发展，也在大规模的建设铁路。

　　而此时中华民国通过农产品大量出口，以及飞机、汽车、电器、机械设备的大量出口，加上金融服务、投机敛财、远洋运输业、海外服务业、零售业的发展，使中华民国获得了大量的外汇。

　　只不过，这些外汇如何换成商品，却又是一个得解决的问题了。

　　而欧美国家因为贸易逆差的不断扩大，又无法通过海外投资来平衡，形成了一个恶性循环。

　　欧美国家自然不会傻傻的忍耐下去。

　　如何花掉这些外汇，又如何消除欧美国家贸易逆差，成为了当前国际贸易当中的主要矛盾。

　　欧美国家头疼贸易逆差的同时，中华民国也在头疼贸易顺差，贸易顺差的出现，说明中国老百姓只是单方面的向国际输出商品，而中国的商品进口，已经有那些附属国承担了。

　　那么欧美国家，能在中国经济发展当中承担什么样的角色呢？

　　蓄谋已久的原材料进口，进入了中华民国高层的视野。


第七十章：新贸易体系

　　商品出口，让中华民国是赚到钱了，而且赚钱的手段是高附加值的产品和可再生资源的出口。

　　另外，附属国的低级产业不仅在中华民国那里赚到了钱，也在国际市场上赚到了钱。

　　那么，这些钱能吃吗？

　　高附加值的产品，中华民国自己能制造，需要进口的也就是德国的精密机床而已，欧美其他国家根本就没有什么高附加值的东西能在亚洲市场卖得动的。

　　低附加值的工业产品方面，中华民国从那些附属国进口了，也不需要从欧美国家进口。

　　如果不把手上的钱花掉，那么中华民国相当于是给其他国家白干活了。

　　也就是说，如果不从欧美进口什么东西过来，那么这些钱相当于也就是废纸，或者只是一堆中看不中用的黄金白银。

　　当然，这些钱可以拿到欧美去购买什么不动产，如土地、房屋、工厂之类的，还可以在这些国家进行投资。

　　但是那些不动产拿来有屁用，中国老百姓又不到。至于投资什么的，最终的目的也是为了获取盈利，盈利的目的也是为了能够从欧美国家那里压榨到更多的商品，绕了一圈还是绕回去了。

　　欧美现在还有什么是值钱的呢？

　　首先是人才值钱，中华民国需要欧美的工业、科研人才，这方面中华民国已经在引进了。

　　另外一个就是资源了，各种各样的不可再生矿产。

　　这些矿产有一个共同特点，第一是不可再生，第二是附加值很低，而这个年代的欧美，还普遍没有意识到资源开采的问题。

　　特别是英国，英国的三大支柱产品当中就有煤炭，煤炭也是不可再生的东西。

　　当然，美国是意识到了，但那是美国在大量出口商品后意识到的。出口型经济要想持续发展，就得不断的进口。

　　而每一个国家，有的无非就是资源。

　　但因为这个时代的工业规模还不大，也没有什么资源短缺的问题，因此还未上升到战略角度。

　　到了战略角度，那就是削弱其他国家的战争潜力。

　　一个国家连资源都没了，而随着工业体系的不断发展，各种资源都是与战争潜力挂钩的。

　　这个时代却不是这样的，矿产资源并未与战争有太大的挂钩。德国是第一个意识到这个问题的国家，但德国本身就没有什么矿产资源。

　　科技发展之所以不可持久，那就是因为要消耗矿产资源。

　　战争之所以爆发，从无至今就是因为资源不够用了，一开始没饭吃，或者是分配不公，有或是对资源的占有欲望而催生的。

　　科技，则又是战争催生的。

　　当科技越发达，所消耗的资源就越多，又造成了资源更加紧缺，而又引起更多的战争，由此世界进入恶性循环。

　　中华民国随着经济的不断发展，以及内部建设的不断扩大，所需的资源是日益增多，而开采自身资源又感觉很不划算。

　　就像是采煤，江渝是想把山西煤炭全部停挖的，但是国内有需求，再则日本这个国家要发展，要压榨日本的劳动力，也需要消耗资源。

　　现在日本的煤炭，一定程度上还得从中国进口。

　　因此中华民国已经到了不可继续忍受的程度，急需寻找一个能够大量输出矿产资源的国家。

　　英国就进入了视野之中。

　　首先英国有大量殖民地，其殖民地、自治领规模最大，也意味着有最多的资源，英国佬是一个资源大户。

　　只要英国佬能够加大原材料开采规模，那么也就可以形成，中国出口高附加值产品，日本等附属国出口低附加值产品，而英国向中华民国疯狂输出原材料的格局。

　　英国佬统治的殖民地毕竟是别人的，所以英国并不会心疼这些原材料。

　　加之英国如今财政困难，希望扭转财政问题，对贸易逆差的承受能力很差，也需要消除巨额的贸易逆差。

　　所以英国向中国出口原材料是很靠谱的。

　　“英国有世界上最多的殖民地，在我们当前还未完全推翻武力殖民体系之前，未必不能与英国人合作，从而在那些殖民地盘剥到更多的利益。这种合作方式，就是英国投资铁路和矿山，然后向我们出口大量的矿产。”江渝对周子跃说道，“所以我们要把英国作为第一个突破口，我想英国佬在财政拮据的情况下，很愿意出口矿产的。另外，还要同时接触罗斯柴尔德财团，英国佬只能在政策上做决定，商业执行能力全靠落随柴尔的财团。”

　　“我想应该没什么问题，向我们出口矿产是有利可图的，罗斯柴尔德财团不可能不动心。那其他的国家呢？”周子跃问道。

　　“欧洲国家都可以接触一下，我们起码要实现，自身消费的一半矿产资源又其他国家供应。另外一半，我们先自己开采。”江渝想了想之后说道。

　　周子跃思考了片刻，说道：“我们可不可以这样，少部分资源又自身开采，如中亚行政区，那里是军工业集中的地方，在中亚行政区和北海行政区开采的矿产资源供应到中亚行政区的军工业制造。而关内人口密集的地区，所需的资源则全靠进口。进口的这一部分，我们从附属国、印度、澳大利亚进口一半，在战争爆发后，我们能够迅速占领这些地区，从而保住这一半的资源供应。另外一半，则从欧美国家那里进口。战争爆发后，这些资源供应就将被切断，我们就开启国内的矿山开采，从而弥补这些缺口。”

　　江渝看着地图，不由拍手说道：“这个方案不错，不过我们要做好两手准备，一是保留一些国内开采能力，并储备起码能够支撑半年所需的各种资源，这样一来欧美就算是想提高价格，我们也能占据主动。二是要继续增强运输能力。”

　　“储备方面正在进行，运输方面也没有太大问题，集装箱运输可以大大降低运输成本。另外我们正在建造更大的远洋商船，这些条件满足后，就可以从其他国家获得廉价原材料。”周子跃说道。

　　“那就按照这个方案去执行。”江渝点头道，“只要这个方案执行下去之后，国内那些民资经营的矿产，能关的都给我关了。财团经营的矿产，也关掉大部分，起码关内不能大规模开矿。”

　　周子跃点了点头，然后回到上海开会去了。

　　两人商议出的这个方案，对于此时的中国来说很重要。

　　此前中华民国没有钱，工业规模也不大，所消耗的资源并不多，因此能自己开采的都自己开采。

　　但现在不同，现在有钱了，手上外汇一大把。而且工业规模也逐渐膨胀，所需的资源就比较大了。

　　有人说，矿产留在地下有什么用呢？

　　当然有用了，首先可以留给子孙后代。第二，当消耗掉别人的矿产之后，谁的矿产资源更多，谁的战争潜力也就越大。

　　第三，矿产这东西是不能乱挖的，乱挖是会破坏龙脉的。

　　第四，自古便有丽金生水一说，老祖宗通过阴阳五行学发现，但凡有金矿、金属矿的地方，降雨量都比周边要大。二十一世纪全球降雨量减少，特别是中国地区，仔细回想一下小时候的降雨量和长大后的降雨量就会发现，降雨量减少不是一点半点。降雨量的减少，后世归结于全球气候变暖、尾气排放这个问题。

　　这个理由也有道理，因为尾气排放、气候变暖属火，火自然是克金的。但过度的开采矿产，也是降雨量减少的一个主要原因之一。

　　古代时期，中国很早就认识到了煤炭的作用，但是朝廷是禁止挖掘煤炭的，因为古代儒家文人也是有修身养性，也精通国术理论，自然明白矿产开采所带来的后果。

　　破坏龙脉这个理由看起来有点玄乎，但确实不得不重视。特别是山西地区，太行山脉就在那里，此时北京就在太行山脉边上，那里敢乱挖吗？

　　至于秦岭山脉，那里就更不能乱挖了，秦岭淮河一线，那里是中国龙脉的主脉，气运绵长，又有长江、黄河两条水线，对中国影响最大。

　　所以在关内来说，不仅开矿不能乱开，就是在黄河、长江修水电站都要三思而后行，三峡水电站那种改变长江自然运行的大型水电站是绝对不能修的。

　　中国人喜欢内斗，这也和龙脉比较多的原因有关。这个国家太大了，而山脉又比较多，龙脉自然也就多了。

　　每个龙脉孕育一批人才出来，自然有争斗。

　　大的龙脉就有三条，一条是秦岭主脉，起自昆仑山，这条主脉从夏商周到北宋时期，都是中国气运主宰，称之为华夏主脉。还有一条是太行山脉，也是一条大龙脉，自明成祖朱棣开始，这条龙脉一直都是主宰。明末尽管被东北野龙所趁，但那是因为明王朝制度问题，导致民怨沸腾，龙脉自然压不住，但满清入关之后，也是靠这条龙脉统治天下。

　　西南地区也有一条大龙脉，喜马拉雅山脉一路蔓延到云南地区，这条龙脉在近代孕育出了桂系，桂系军阀尽管看上去是在贵州、广西，但这些人都是出自清末云南讲武堂。这条龙脉可以称之为大理龙脉。

　　湖北地区也有龙脉，霸王项羽之流便是此条龙脉所孕育，可称之为荆楚龙脉。

　　安徽、浙江也有一条龙脉，三国的孙权，明太祖朱元璋、蒋光头之流靠的便是这条龙脉，可称之为吴越龙脉。

　　老祖宗能让一个有如此之多龙脉的疆域形成一个国家，放在欧洲来看，简直就是个奇迹，靠的就是文化认同感。

　　在中国历次改朝换代的时候，都有一个现象，那就是荆楚龙脉、吴越龙脉非常活跃，因为随着经济的南移，这两条龙脉所掌控的人是最多的，物力也最多。但是最后的结果，这两条龙脉赢的几率却很小，最后赢的还是华夏主脉或是太行龙脉。

　　在欧洲则不同，欧洲主脉在北欧，也就是瑞典、挪威地区的斯堪的纳维亚，瑞典和挪威所在的这条主脉尽管比较强大，但因为地理限制，没有太多的人，因此这两个国家并未统治欧洲，但是这两个国家的人历来过得都很舒服。

　　北欧之外的欧洲大陆，则是阿尔卑斯山脉为主龙脉，而欧洲大陆强国法国、德国、奥匈帝国、意大利，都是在阿尔卑斯山脉四周。这些小龙脉互相攻伐，最终形成一个个小国家。

　　英国、荷兰、西班牙，靠的则是海龙，在荷兰与英国的人还不能被龙脉所用的时候，是西班牙、葡萄牙率先向世界殖民。后来荷兰开始向世界殖民，最后是英国得到了最大的气运，从而成为了日不落帝国。

　　打开谷歌地图，仔细研究一下世界山脉所在地区，就会发现，但凡是强国，或是骨头很硬的国家，境内都有山脉。

　　非洲、印度因为没有什么山脉，被殖民了根本不会反抗，没有龙脉的国家是很容易被征服的。

　　有龙脉的国家，不管是大小，在二十一世纪的时候，总不会混得太挫。

　　中华龙脉，因为农业开发的问题，已经遭到了不小的破坏了。所以此时江渝希望能够停掉关内的矿产开采，小规模开采是没什么问题的，大规模开采就不行了。

　　至于北海行政区、中亚行政区这些地区，也有一些龙脉，不过都是一些野龙，挖了也就挖了。

　　但从战略角度去考虑，能用其他国家的资源，尽量用其他国家的资源。

　　……

　　方案制定后，财团很快就行动了起来，这些方案很快就渗透到了中华民国的各个领域当中。

　　环保局行动得最快，对关内那些能够形成较大污染的矿山、工厂进行大力排查，一旦发现，立即勒令停工整顿。

　　特别是在黄河、长江、淮河这些水线上，向河流中排污都是不允许的。一旦发现重大污染，罚款罚到倾家荡产，还要判刑，力度之严厉，让那些民资为之胆寒。就算是排污比较少的，一旦超标也要罚款，并停工整顿。

　　因此民资们接到最新的排污指标后，有污染的很多都立即停工了。

　　国家也不是不给他们活路，污染大没关系，可以把工厂迁移到日本去发展，但是绝对不能把污水排放到黄河、长江里去。

　　就是生活污水、生活垃圾，村镇也要管理好。

　　大型沼气池在全国各地普及，那些养殖场首先普及沼气池，养猪场之类的因为沼气池的出现，已经不会排放污水了，同时还能发电、照明，并产生有机肥料。

　　能够排放污水的工厂，开始大量的迁出中国。

　　倒是排放废气的工厂整顿力度没有那么大一些，但是废气排放极大的工厂，也迁往日本发展。

　　另外一个举措就是，中华民国继续加大远洋商船的制造，从海外进口资源，尽管看上去成本增加了，但是也增加了造船业规模。

　　中华民国这一年最大的商船吨位已经上升到了4万吨，远洋商船越造越大，远洋运输的效率也越来越高。

　　加上集装箱运输模式的出现，成本已经非常低了，国与国的贸易在成本上的障碍已经被消除。

　　财团一边在澳大利亚和印度加大对资源的开采，一边开始与罗斯柴尔德财团商议解决贸易差距问题。

　　罗斯柴尔德财团对于财富外流比较敏感，因为这个财团，本身就是玩资本的，尽管他们不是那么注重技术问题，更沉迷于金融投机，但也对欧洲国家的贸易逆差有些担忧。

　　中国军阀寡头财团主动提出解决贸易差距问题，罗斯柴尔德财团自然是举手欢迎，中国军阀寡头财团方面提出，中国向欧洲出口商品，欧洲国家向中国出口煤炭、矿石等原材料的模式。

　　罗斯柴尔德财团听到这个模式后，不由大喜过望，双方一拍即合。紧接着对矿产价格进行了商定，以及开采范围进行了划分。

　　价格方面，中华民国给出的是一个比较低的价格，罗斯柴尔德财团则想把价格开得高一些，双方最终各退一步，达成了一个双方都还能接受的适中价格，这个价格既有利润，又不是很高。

　　相比那我写附加值高的产品来说，矿产资源的附加值是非常低的。

　　在开采范围划分上，印度、缅甸、马来西亚、澳大利亚、新西兰这些地区被划归中国投资，非洲除了埃塞尔比亚、纳米比亚之外的其他殖民地矿产，则由罗斯柴尔德财团投资。

　　欧洲北美也都由罗斯柴尔德财团负责投资，在南美，则由双方共同投资。

　　同时中国向罗斯柴尔德财团出售小、中型挖掘机和汽车等露天开采设备，价格方面中国军阀寡头财团也进行了计算，给罗斯柴尔德财团留下了不少的盈利空间。

　　罗斯柴尔德财团把账一算，发现如果用上中国的露天开采设备，加上双方商定的价格，开采矿产的利润比较可观，每年回报率达到20%。

　　另一边，中华民国开始与英国政府接触，与英国政府商谈原材料进口问题，这让英国大喜过望。

　　英国此时正在为商品出口锐减而烦恼，中国提出从英国本土及殖民地加大进口煤炭、铁矿石等资源，这无疑让英国政府找到了消除贸易逆差的良药。

　　特别是中国政府将日本、朝鲜、越南、暹罗、南华共和国这些附属国所需的资源或全部或部分的交由英国出口。

　　这些附属国每年光是煤炭消耗，就是一个庞大的数字，特别是工业开始快速发展的日本，日本因为没有资源，煤炭基本上都靠进口。

　　而中国此时不愿意从本土挖掘煤炭出口到日本，这块‘肥肉’也就掉在了英国佬面前。


第七十一章：消除贸易逆差协议

　　罗斯柴尔德财团对这个国际市场全新贸易体系比较满意，尽管罗斯柴尔德财团明白，这是中华民国在通过出口商品盘剥欧美。

　　但是让罗斯柴尔德财团不能接受的是财富的流失，如果双方能够达成一个这样的贸易模式，那么财富也就不会流失了。

　　即中国出口到一个国家多少钱的商品，就从这个国家进口多少钱的原材料，前提是价格合适。

　　如果一个国家因为关税问题导致价格虚高，中华民国则将这个国家的贸易顺差所产生的外汇，拿到其他国家去进口原材料。

　　这样的模式能够使欧美财富不流失到亚洲，虽然确实有些吃亏，但是罗斯柴尔德财团却不得不妥协。

　　现在的亚洲已经不是从前的亚洲，中国所组建的军事集团如果要拿欧洲开刀的话，欧洲显然是挡不住的。

　　英国现在占着印度、缅甸、马来西亚，以及名义上占据着澳大利亚，这些尾巴又让英国忌惮得敢乱动。

　　英国这个世界老大都不敢乱动，其他欧洲国家也不会现在跳出来，因为罗斯柴尔德财团对这些国家有较强的掌控能力。

　　罗斯柴尔德财团尽管是欧美霸主，但在新崛起的中国寡头财团面前，却是不知不觉中低了一等。

　　一切都是武力问题。

　　中国军阀寡头财团在亚洲有足够强大的武力，而罗斯柴尔德财团没有国家，就没有足够的武力。

　　20%的回报率看起来是不错的，但实际上是出卖了矿产本身的价值，但是罗斯柴尔德财团看来并没有什么太大的问题，此时的世界工业资源还很丰富，出口一点到中国去又有什么问题呢？

　　……

　　英国政府对中国提出的新贸易体系也很感兴趣，如果能够达成这样的新体系，那么英国就很占便宜了。

　　因为英国有大量殖民地，英国政府通过出口大量的工业资源，就能够迅速的盘活财政。罗斯柴尔德财团也是这么想的，英国政府一旦盘活了财政，那么也就能够还得起钱了。

　　不仅是英国，法国、德国，以及其他参战国，都可以把财政盘活，从而还掉欠罗斯柴尔德财团的钱。

　　同时欧洲国家也意识到，如果不按照中国这个路子走，那么双方的贸易将不可长久。

　　一旦贸易不可长久，中国人也将无所忌惮，到时候也就是战争爆发的时候。战争爆发之后，欧洲甚至是连足够的劳动力都没有，这还能怎么打仗呢？到时候降临的将是巨大的灾难。

　　“这个体系很好，这样一来，就可以消除贸易中所产生的矛盾了。”英国首相乔治首先支持这个体系，他在英国内阁会议上说道：“如果这个体系能够建立，那么我们大英帝国就能够消除大量的贸易逆差，从而消除头疼的财政问题，同时还能创造更多的就业岗位。”

　　就业问题，成为了此时英国头疼的事。

　　随着棉布、钢铁的销量大减，以及海运业的衰败，以及英镑世界体系的崩溃而造成国际金融业务的萎缩，每一个问题，都使英国增加了失业人口。

　　这些失业人口的出现，使得乔治的首相位置非常脆弱，随时可能都会下台。至于什么长远的问题，那见鬼去吧！先让自己坐稳首相的位置再说。

　　英国煤炭、铁矿资源都比较丰富，有很大的开发潜力。加上英国有大量殖民地，更是能够开采出很多资源。

　　现在的问题，也就是铁路和开采设备方面的投资。

　　而罗斯柴尔德财团迅速与英国财团达成一致，罗斯柴尔德财团可以投资这些矿产和铁路。

　　之前英国政府在世界的投资，主要也就是铁路投资，而铁路投资所需的钱，又是罗斯柴尔德财团提供。

　　这一套程序已经玩得很熟练了。

　　英国此时的殖民地有南非以及非洲大片殖民地，在亚洲有印度，资源都是很丰富的。更有加拿大和澳大利亚，纽芬兰、新西兰这四个自治领。

　　只不过这四个自治领，目前已经被美国和中国给瓜分了。

　　这些自治领开始不再那么听话了，而英国显然也不可能对不听话的自治领动用武力，其结果就是自治领在财团的控制下自己玩自己的，不再理会英国这个老大哥了。

　　但是英国可以在非洲殖民地加大投资，以开发出更多的矿产资源，也可以在印度地区加大投资。

　　加大投资，也是一个陷阱，欧洲国家如果在殖民地加大了投资，那么建立了众多的矿山，如果中国攻占了那些殖民地，那么欧洲国家就损失惨重了。于是在中国的军事威胁下又多了一重顾忌。

　　对于欧美国家出口原材料，亚洲向欧美出口商品的模式，英国首先取得了突破，英国政府明确表示认同，双方很快就签订了《消除贸易逆差协议》，即中华民国及附属国，与英国及英国殖民地的贸易过程中，任何一方产生了贸易逆差，对方即需要进口更多的指定商品，直到消除90%以上的贸易逆差。

　　英国指定的贸易逆差消除商品即是各种原材料，中国指定的贸易逆差消除商品即是飞机、汽车、电器、机械设备等工业产品。

　　如果当年之内，某方无法提供制定价格内的商品，则对方可将外汇投入到向其他国家购买商品的行为当中。

　　这个协议的签订，让英国政府解决了一大心病。

　　此时的英国已经不是从前的大英帝国了，承受贸易逆差的能力已经比较差了，战前的英国还能承受每年一亿英镑的贸易逆差，战后的英国确实也可以承受，但却要坐吃山空了。

　　世界的财富，尽管理论上一场战争把英国打得非常虚弱，但虚弱的是国民财富，钱还是在罗斯柴尔德财团的手上，罗斯柴尔德财团是欧洲国家，大本营相当于是在英国，所以钱尽管看上去很多跑到美国那边去了，但归属权还是欧洲人的。

　　有了这个协议，英国就能够消除贸易赤字。

　　甚至是完全消除，可以把需要进口的商品都换成进口中国的商品，然后通过出口煤炭、铁矿石等商品再把钱赚回来嘛~！

　　英国实际上是一个工业体系落后的国家，商品体系并不齐全，所以英国需要进口的商品很多。

　　此时的英国，还无法自力更生呢！

　　每年英国得从欧美各国进口商品，除去出口的商品价值，每年还要多进口一亿英镑的商品。

　　现在出口衰弱，金融、服务业市场也丢了大部分，英国佬的日子就无法像战前那般优渥了。

　　协议一签订，罗斯柴尔德财团立即对矿产进行了大量的投资。

　　罗斯柴尔德财团不仅在英国加大煤炭、铁矿石开采规模，还在非洲、南美、北美、印度地区加大投资。

　　投资过程中，必然要购买很多开矿设备，这些开矿设备则是从中华民国进口。

　　中华民国向罗斯柴尔德财团出售挖掘机、汽车等开矿设备，不过那些挖掘机最大的斗容只有5立方米，再大的，对不起，不出口。

　　中华民国不对欧美出口大型生产机械，这是为了不快速提高欧美的生产力。

　　如果欧美的生产力提升了，那么他们的战争潜力也就提升了。

　　中小型机械倒不存在太大的问题，为了能够从欧美那里进口到更多的矿产资源，也得人家能挖得过来，因此出口挖掘机什么的还是需要的。

　　同时中国还在世界范围内，不断的进口各种原材料。不过中华民国进口那些原材料有一个显著特点就是价格高时理都不理会，只有价格降低到符合的价位才会进口那些原材料，而且是有多少要多少。

　　因为中华民国的原材料进口数量很庞大，加上中华民国有资源储备，那些开矿的商人根本就无法提价。

　　一提价人家不买了，到时候矿产卖不出去，堆在仓库里太久的话，他们恐怕得破产。

　　而在中华民国的进口价格下，那些商人又有一定的利润，因此他们看到这个稳定的利润后，又会马上投资，对矿产进行开采。

　　进出口关税是一个需要考虑的问题，不过这年头的原材料出口关税都还比较低。第二个要考虑的问题就是运输。

　　很多国家确实有矿产，但是他们却没办法开采，因为他们没有铁路，没有港口。

　　铁路和港口这就需要投资了，而罗斯柴尔德财团此次的投资，很多钱也都是花在了交通运输的建设上。

　　战后的罗斯柴尔德财团手上有大量的剩余资本，正需要到处进行投资呢！投资铁路是罗斯柴尔德财团的拿手好戏。

　　澳大利亚、新西兰、印度、缅甸、马来西亚这些地区则是中国军阀寡头财团的资本输出范围。

　　因此这些英国佬的地盘上，中国资本对铁路和港口的投资十分积极。尽管在印度、缅甸、马来西亚开矿需要向英国佬的殖民当局交税，但是中华民国还是赚了。

　　用其他国家的资源来发展本国的工业，这难道还不赚吗？

　　而且更重要的是，随着英国认同中国的贸易体系之后，法国、美国等国家也会陆续的认同这种模式。

　　这样一来，随着这些国家的开矿规模的扩大，就使钱可以完成循环流通，从而使中华民国的出口可以持续，出口之后又能进口到更多的原材料。

　　进口的原材料不仅能够支撑出口，还能支撑一部分自身原材料消耗。

　　除了欧洲之外，其他各大洲，各个国家，也因为原材料的出口，培育起了商品市场，使中华民国和附属国的商品有了更大的国际市场。


第七十二章：远洋运输业的竞争

　　在这工业时代，中国到处都是一片机器轰隆的声音，战后的世界，掀起了一股远洋商船制造竞赛。

　　英国海洋运输业的衰弱，致使其自身海洋运输都得依靠中、美两国，而中美两国成为了这场远洋商船制造竞赛的主力选手。

　　特别是随着中国出口、进口的增加，无疑加剧了世界远洋商船短缺的窘境。而集装箱体系，在西方国家还未完全建立，也是造成远洋商船运输力紧缺的一个因素。

　　华东远洋运输公司，这个昔日还只是一个世界小货运的公司，如今却已经成长为了世界远洋运输业的霸主。

　　此时的华东远洋运输公司，拥有大型远洋商船超过1300万吨，华东远洋运输公司，也是中国军阀寡头财团当中，少数没有被拆分的垄断公司。

　　按照此时财团的惯例，都是将一家垄断公司拆分成两到三家公司，联手对市场进行垄断的同时进行良性竞争。

　　“公司成立十一年来，已经实现了商船从无到有。营业额也暴增到了去年的10亿炎黄币。不过随着欧洲人的战争结束，海运业的暴利时代已经结束了，今年我们公司的商船虽然生意依旧是非常好，但营业额却下降到了6亿元，利润下降了40%，全球海运业已经逐渐恢复到正常价格阶段。”

　　华东远洋运输公司召开了一次公司会议，会议上公司总裁钱可进说道：“我们华东远洋公司身为中华民国远洋运输业的顶梁柱，诸位需要深刻意识到我们肩上的重任。一旦我们倒下了，那简直就是民族的灾难。我们公司，拥有全球最大的远洋商船，不仅空间利用率最高，而且耗油率是最低的。另外我们还有集装箱体系，货物装卸速度也是最快的。所以我们在运营上，相比欧美船运公司来说是有成本优势。如果是在这样的优势下，我们还会倒闭，那么我们就是民族罪人。”

　　“下面，我们先得确定我们接下来要做的改革，这个改革很简单，无非就是开源节流。首先是开源，我们公司将建立全球货运信息，从而进一步的提高运输利用率，从而运输更多的货物。第二，就是提高我们的服务质量，塑造我们的口碑。节流方面，则主要靠技术研发，让我们有更大的船，有更高的效率。”

　　“再则，当前世界海运能力短缺，过去一个月，美国新增15万吨远洋商船，英国新增10万吨远洋商船，法国新增2万吨远洋商船。而我们中华民国，则增加了45万吨远洋商船，而且多是2万吨级以上的集装箱货船。由此可以看出，当前英美都希望从我们手上夺走海运业市场。根据我们的预测，起码未来十年内，不可能再发生一场世界规模的战争。因此我们当前依旧要继续扩大我们的船只吨位……”

　　华东远洋运输公司，此时是打起了十二分精神来应对英美的冲击。而预测的世界局势，也大体上准确。

　　第一次世界大战过后，世界各国的经济开始复苏。

　　这种复苏主要是资本完成了收割，已经没有多少可收割的东西了，所以这时候世界各财团都再次进入养猪的阶段，这个猪自然也就是民资。猪还没养肥，自然不会开杀，不开杀就不会有经济萧条。

　　不会有经济萧条，就不会有剧烈的内部矛盾，没有剧烈的内部矛盾，也就没有哪个大国意图祸水东引，通过战争方式把矛盾从内部转移到外部。

　　也就是说，基本上未来十年内，是不会有大规模战争的。但是，这十年当中，并不是每一年都是经济繁荣时期，按照欧美财团的习惯，是六年繁荣、四年萧条的节奏。

　　对于一家公司来说，要想生存并做大。无非就是看准经济局势，经济繁荣时扩张，经济萧条时收缩。

　　对于华东远洋运输公司来说，看准这样的经济格局太容易了。因为作为财团的产业，财团本身就对经济局势有强大的控制能力。

　　如果中国军阀寡头财团有需要，就算是全世界都经济萧条了，中华民国依然可以通过关税保护，以及贷款刺激来持续繁荣的经济格局。

　　此时的华东远洋公司，自然是要全力扩张。

　　扩张速度越快，就能对欧美造船业形成足够的挤压，当市场份额都被挤压到一定程度时，欧美也就不可能造更多的船了。

　　此时的华东远洋运输公司，已经做好了与欧美船运公司展开一场旷日持久的价格战的准备。

　　所以才强调技术的研发与应用，只要保持当前的技术优势，华东远洋运输公司在旷日持久的价格战当中才能保证不亏损，或是比欧美船运公司亏得少。

　　从当前中华民国、美国、英国的造船业来看，显然三个国家将展开激烈的竞争，但是英国绝对是最先出局的。

　　因为英国没有血拼的底气，而且英国当前的远洋商船吨位普遍只有一万多，上两万的基本还没有。

　　只有美国才有血拼的底气，而美国造船技术也是不错的。不过美国在船舶技术研究上的投入不如中华民国，所以技术也开始全面落后。

　　这些技术上的优势，使中华民国的远洋船运业可以有更足的底气与美国船运业抗衡。

　　中国船运业不仅在吨位、燃油利用率上有优势，而且就连燃油供应价格都更低，这自然是炼油业效率的问题。

　　各方面的优势综合在一起，中国船运业成本要比美国低上一大截，盈利也极为丰厚，尽管战争结束后，盈利下降了40%，但是那种超暴利价格也就是战争时才碰得到。而和平时期，这样的海运价格同样有大量的盈利。

　　这样的盈利，主要就是靠超高的效率来实现的。

　　一艘三万吨排水量的商船，只需要三五名水手就搞定了，这三五名水手相比全年的营业额来说，就是九牛一毛。真正的成本，主要集中在燃油和制造、维护上面。

　　维护并不要花太多钱，主要还是燃油的耗费和制造费用。

　　但是不管利润有多少，中华民国都是赚了。就算是只够保本都是赚了，因为保本的结果，就意味着船员就业岗位，船员们的工资也都是从运输客户身上出的，相当于是从其他国家身上赚到工资。

　　另外，造船业被带动了，炼油业也被带动了。船只维护方面，也能创造一批就业岗位。

　　就算是华东远洋运输公司亏损一部分都能够支撑，因为虽然是亏损了，但实际上保住了造船业、炼油业等产业的利润。

　　不过华东远洋运输公司只要保持当前的优势，并深化管理，基本上会亏损的时候，欧美船运业已经亏损得扑死一大片了。

　　这场远洋商船制造的赛跑，显然中华民国才是耐力最强的选手。

　　中华民国当前的造船能力，已经达到了英美的总和。中国造船业发展以来，不仅培养出了一大批本国技工，同时还吸纳了日本造船技工和德国造船技工，以及船舶工程师。

　　在技术上，即有德国风格，也有日本带来的英国风格。更有中国自身实现的大量技术突破。

　　十年的努力，财团已经形成了一套很成熟的管理制度，加上技术优势，以及一个大国的优势，也就造就了当前中华民国的远洋运输业成为全球第一的格局。

　　罗斯柴尔德财团对于重新掌控远洋运输业并不是很积极，这个财团本身是玩金融的，也过于痴迷金融。

　　倒是美国财团对冲击中华民国的远洋运输业很有兴趣，此时与中华民国展开了造船竞赛。

　　这场竞赛当中，显然美国速度再一次被中国速度给完爆了。

　　中华民国的远洋商船制造能力，此时已经暴涨到了500万吨的规模，而且船只是越造越大。

　　这就让美国为难了，如果美国继续造一万多吨级的商船，那么很快就会失去竞争力。但如果像中国那样制造三万吨级以上的商船，暂时又没那个产能，也没有那么成熟的技术。

　　这让美国财团纠结了，如果停下脚步，去造更大的商船，那么就错过了时机。因此现在美国，只能先造小一些的远洋商船，同时开始研发更大的商船。

　　中华民国却是开始普及三万吨级商船，并且已经出现四万吨级的商船了。这些超大型商船，是运输国际大宗货物的主力。

　　小一些的商船并非是没有竞争力，小商船因为灵活，所以可以运输那些比较急，运费比较高的货物。

　　而大宗货物则不需要运得太急，但运费就没那么高了，相较之下，利润也没那么高了。

　　此时的国际市场上，矿石之类的大宗货物运输，基本上大部分被中华民国的远洋船运业所包揽。

　　中华民国此时也需要大量运输大宗货物的超大型商船，这样才能将其他国家的原材料以最低的成本运到中华民国。

　　小型商船方面，中华民国则以更加节省燃油，同时运货量更多、速度更快来建立货运优势。

　　当然货船的速度都不可能太快，太快的话对动力装置损耗比较大，提高了维护成本。但使用了新技术之后，速度已经提升不少。

　　最大的优势，还是集装箱系统的出现。

　　中华民国的商船很多都是集装箱货船，而欧美国家陆续开始普及集装箱港口，中国的集装箱货船是专门设计并制造的，效率更高。

　　……

　　另一边，华东造船厂却是在不断的研发更大的商船，这一年突破了四万吨级商船后，又开始向五万吨级进发。

　　五万吨级的大型商船，刚好能过巴拿马运河，再大就不行了。

　　不过中华民国是以亚洲为中心，没必要死守这个定律。

　　造船能力也经过了多次整合，超大型船坞也在不断的建造，造船台基本上已经建设得差不多。

　　华东造船厂，这是中国大型船只的制造企业，基本上所有远洋船只都是华东造船厂负责制造。

　　除了制造远洋商船，华东造船厂也在制造大型油轮。

　　中华民国的石油产地基本上已经能够确定，那就是后世的伊拉克、叙利亚，以及波斯、阿富汗这些地区。

　　其中伊拉克和叙利亚被各被分成了两个国家，相当于有六个中东国家是中华民国的石油输出国。

　　这个时代的燃油价格很便宜，特别是刚开采出来没有经过提炼的石油更是便宜到家，简直只能用廉价来形容。

　　中东人和世界各国都未意识到石油这东西的稀缺性，实际上不存在什么稀缺性，只不过后世因为美国财团掌控了大部分的石油，因为要卖石油赚钱，所以才疯狂提价，从而勒紧发展中国家的脖子。

　　这年头石油开采量还没那么多，加上石油资源的丰富，所以不存在什么意识。

　　中东人普遍都未意识到这是对他们的掠夺，中华民国在分配产能的时候，中东六个石油出产国都差点为了争夺那些份额而掐架了。谁都想多分一点份额走，这就意味着利益。

　　中华民国在这些国家的石油开采是合资模式，既分给一部分利益给这些国家的统治者，虽然看上去不多，但只要石油开采到一定数量就很多了。而且这些利益是属于个人的，那就更多了。

　　只要中国在他们那里开石油，这些国家的统治者就能暴富了。

　　这种利益分配是必须的，这样他们才能心甘情愿的让中华民国在他们的国家进行经济盘剥。

　　这就是合作，这些国家的统治者，相当于是把人民、资源出租掉，然后收一比出租费用。

　　原先制定下的中华民国四大石油产地，只建设了前面一两期的工程就停下来了，不论是库页岛还是中亚行政区，或是中东省的石油都只形成了很小的一部分产能，今后大部分石油都将从中东这些傀儡国家开采。

　　从而利用起这些国家的劳动力，他们的劳动力投入到了石油开采和炼油业当中，自然也就可以使中华民国可以不用自己的劳动力去发展这个产业，从而投入到内部建设当中去。

　　而这些中东国家因为发展石油业赚到了钱，自然也就拉动了消费，中华民国起码可以攫取掉70%以上的财富。

　　把中华民国和那些附属国的劳动力都充分调动起来，生产出更都的商品，这样扩大了出产，又具备了购买能力，那么市场自然也就做大了。

　　所以中华民国的石油开采基本上都是从中东六个石油出产国那里进口，自然也就需要很多的油轮。

　　油轮建造起来简单多了，而且造得更大也不是很复杂，中华民国的油轮最大的排水量已经达到了5万吨。

　　油轮运输石油的成本是很低的，由于能长期使用，运载量就极大，基本上不影响石油价格。

　　中华民国关内的江苏油田、山东油田已经计划在中东六国的石油大量出产后彻底关闭掉了。

　　关闭掉不是说就丢掉，开采设施还是保留的，战争时期可以恢复开采。

　　国内的矿产也是如此，在国内，矿产开采的建设还是在不断的持续，但是随着大规模从海外进口原材料，一个年开采量达到1000万吨矿石的矿山，建成之后可能一年只开采100万吨。但是在进口原材料的时候，矿山依旧会不断建设，只是不全力开采。

　　一旦发生战争，中华民国就能够在资源储备消耗干净之前迅速扩大开采规模。或者是在欧美国家要对矿石进行提价的时候，中华民国也能不买账，迅速实现自我开采。

　　中华民国在国外的原材料开采投资，此时简直就是遍地开花。在国内混不下去的民资矿主们，也把注意打到了海外矿产上面。

　　如果去开海开矿，没有国内那么苛刻的政策，而且有产出就收购，根本不用怕会赔本。

　　海外开矿可以选择两种方式，一种是用落后的方法开矿，这种方法投入成本很低，但效率不高，然而在那些落后国家，劳动力成本极低，这种模式的利润也不错。另外一种就是投入开矿设备，回报率甚至会降低一些，但开采规模大，盈利总量反而更高。

　　同时总统宋教仁开始四处出动，在八月份首先对南美国家进行了逐一访问，在南美与一群南美国家签订了矿产开发协议。

　　接着又马不停蹄的赶往欧洲，对欧洲各小国进行访问。

　　英美法德等国家都能看出，这是中华民国对落后国家和弱小国家的拉拢，不过宋教仁此次主要的访问目的就是解决中华民国的原材料进口问题。

　　这些国家都发现，中华民国有意将主要工业原材料都改为进口模式，以此来形成国际市场的资金循环。

　　因而受到了广大各国的欢迎，基本上大部分被访问的国家，都与中华民国签订了资源开采协议。

　　对于那些没有资金，没有技术的落后国家，中华民国借钱给他们修路、修港口，然后那些国家出口原材料到中国。

　　法国这时坐不住了，法国在非洲也有大量殖民地，更有大量矿产资源，这都是可以卖钱的啊！

　　于是法国也急匆匆的和中华民国展开了谈判，双方就矿产资源出口关税，以及价格商定上进行了谈判，很快参照英国与中华民国的条款，与法国签订了协议。

　　美国财团很早就明白，只是卖矿石卖原油，那是赚不了多少钱的。不过美国财团此时也在为双方的进出口逆差而烦恼，但美国并不想出卖资源。但是因为美国的很多工业产品遭到中华民国的冲击，也让美国的就业出现了一定的问题，所以美国政府此时难以抉择。

　　不过对于中华民国来说，在与英法及世界各落后国家签订了资源开采协议和消除贸易逆差协议之后，多一个美国不多，少一个美国不少。

　　美国政府当然也不是完全没有解决办法，直接提高对中华民国的商品关税就行了，而双方又离得比较远一些，不像英法那样，有大片殖民地受中华民国的威胁。

　　经过宋教仁的一番出访之后，使得第一次世界大战之后的世界，形成了一个新的国际市场格局。

　　即中华民国出口高端产品，中华民国附属国出口低级产品，而两者在进行分工之后，都拥有强大的国际市场竞争力。

　　欧洲基本上都在进口中国及其附属国的商品，美国主流商品在国际市场上基本上没多少能卖得动。

　　另外南美市场、非洲市场、亚洲市场多是消费中华民国附属国的产品，这些国际市场消费能力比欧洲更低。

　　中国则向世界输出石油，不过是在中东六国开采出来的石油。

　　同时，欧洲、非洲、南美、大洋洲则向中华民国出口煤炭、铁矿石等各种原材料，以及一些价格低廉的纯天然农产品，从而实现资金回流。

　　其中的主力就是澳大利亚、印度、非洲、南美。

　　特别是在印度和非洲，在这两个地区，投资起了大量的矿山。其中欧洲殖民者，开始大规模的在非洲开矿。

　　欧洲开矿规模小一些，但是那些欧洲小国倒是比较积极。南美洲的开矿规模也在扩大，不过也有一部分是输送到美国去的。

　　世界各国的矿产开采，变得遍地开花，这也使得欧美财团无法进行垄断，无垄断状态下，很多时候往往意味着恶性竞争的可能性。

　　但是开发出来的矿山转移到非洲、印度次大陆、大洋洲，这些地区却是在战争爆发后，中华民国可以迅速攻占的地区。

　　这种格局的确定，让双方都有钱赚，只不过分工不同。中华民国出口的是高附加值的商品，而附属国虽然出口的是低附加值产品，但是附属国的劳动力却可以有非常充足的就业岗位，从而中华民国把自身和附属国的劳动力都利用起来了。

　　欧洲殖民者则通过出卖资源的方式，来换取一部分亚洲生产的工业产品，其附加值比较低，而且没有技术性。

　　随着欧洲殖民者在印度、非洲等地的投资越来越大，显然中华民国所抓住的痛脚就越多。因为他们对殖民地进行开发之后，很可能会丢失，一旦丢失就意味着重大损失。

　　所以随着时间的推移，中华民国对欧洲的外交会越来越占尽主动。


第七十三章：十年国庆的来临

　　由于财团定下了战略路线，中华民国这一年在全国各地，都开始修建战略储备仓库。

　　粮食方面，储备了可以消耗半年的数量。为了防止粮食每变质，每年要将仓库中的粮食更换掉。

　　更换出来的陈粮，则出口到其他国家去。

　　虽然粮食储备在机械化农业面前没太大必要，但还是储备了，谁知道战争爆发后会怎么样。

　　正所谓手中有粮心中不慌。

　　不论是救灾还是抢购荒，都能支撑过去。

　　更重要的还是资源储备，财团旗下各工厂，都在建设自己的战略储备仓库，每个工厂都必须储备起足够消耗半年的进口资源。

　　与此同时，财团再集中在全国各地区，建设几个大型的战略储备仓库，从而储备起足够支撑半年工业生产消耗的进口资源。

　　这样的储备不是说一口气就要搞定的，财团计划分三年进行储备，每年储备两个月所需的资源。

　　有了储备就有底气。

　　同样因为对俄武力干涉的议案，武库也开始大力储备军火，各省兵工厂已经临时取消八小时工作制，进入丙级战备状态。

　　中华民国的战备状态分为甲、乙、丙三级，甲级是最高状态，全国人力都将动员起来，乙级是半战备状态，动员所有军事相关人员，丙级是最低级的战备状态，只动员部分军事相关人员与单位。

　　由于兵工厂扩大生产，倒是对市场有了不小的刺激，又创造了不少就业岗位，而此时中华民国将低级产业分包给附属国，正好腾出了不少劳动力出来。

　　这些劳动力很多被投入到了基础设施建设和军工生产上，就业问题轻松就解决了，这就是一个超级大国在把握主动后的现象，经济发展对于超级大国来说，只要管理上不出问题，经济发展是非常容易的。

　　全国各地都在大兴土木，铁路、公路也开始大规模的修进云贵地区，这一年中华民国的铁路网络已经是很齐全了。只不过很多线路还是很繁忙，于是就出现了四轨，甚至是六轨商业铁路。

　　集中的产业，使运输变得很繁忙，原材料需要运入，商品需要运出。

　　但是这种模式，对于产业发展是有很大好处的，因为产业集中之后，先进生产力的普及非常快速。

　　运输成本在生产力进步面前，根本就不是什么问题。而且运输效率越来越高，成本自然也就下降了。

　　在这样的产业集中发展的过程中，全国人口也开始快速的进入城镇化阶段。

　　中华民国已经成为全球城镇化速度最快的国家，大量的农村人口进入城镇之后，中国正在朝后世的北美发展，而不是向后世的印度、南美发展。

　　对于一个没有资本，没有自主能力的国家来说，城镇化就是普通民众的灾难，他们失去的是土地，而且永远不可能再回得去。在城市里又找不都工作，只能沦为贫民，并形成一个个贫民窟。

　　中华民国的各附属国倒是没有形成什么贫民窟，因为这些附属国的人口并不是很多，所以中华民国一定程度上允许他们发展。而且他们是苦力，干的活越多，中华民国压榨到的利益就越高，所以在各附属国，劳动力也被充分的调动起来，就算是妇女都尽量发动起来，让他们去工厂上班，或是从事一些手工业。

　　在日本，甚至是连老人、小孩，都被动员到了工业生产当中，不过日本人对于发展教育有一种偏执。

　　日本人称之为百担米精神，意思是当这个国家只有一百担米的时候，也要把这些米拿去发展教育，未来就可以收获一万担，百万担的米。

　　日本人要发展教育，这自然没问题。

　　日本人如果真能培养出一大批人才，最终结果主要还是为中国做嫁衣，还是给中国打工的。

　　日本这样的小岛国，已经被彻底的勒紧脖子，他们想要翻盘，也不是一点人才就能改变的现状。

　　不过日本人此时节衣缩食都要发展教育的信念倒是十分的执着，中华民国倒也有对策，直接从教科书上先卡一下，加入一些不是太明显的奴化内容，并在教科书上让日本人反省各种野蛮侵略行为。

　　接着在学校教育上卡上一道，再日本每所学校派遣监察教师。

　　另外，教育成本再给他拉高了，正版教科书都由中华民国编订，版权费一收，那价格就高了，就像是美国教育中的情况一样。

　　后世日本，也在这种制度下，拉高了教育成本。

　　日本现在的财政赤字很高，因为借钱借太多了，赔款也还欠着一大堆，每年光是利息就要不少钱。

　　现在要发展教育，没钱怎么办？

　　继续借，中华民国有大把剩余资本。

　　而且相较日本人每年产出的利益来说，这些钱还是能借得起的。日本人发展教育，倒是能让中华民国剥削上一道，加上发展教育可以让节衣缩食的日本人消耗更少的资源。

　　日本人在节衣缩食的时候，中国老百姓却是有着充足的物资供应。

　　尽管很多产业分包出去后，让很多劳动力只能到工地上去干活，但是每天的工钱却是非常高。

　　一条条公路、铁路，一座座桥梁、水库在大建设的潮流中被建设了起来。

　　中央政府，地方政府，都在不断的建设各种基础设施，这些基础设施的建设，有些是直接用税款建设，有些则是发行国债、地方债务建设。

　　为了拉动就业，改善基础设施环境的需求，这一时期的中华民国政府花钱非常爽快，各种工程纷纷开工。

　　国道、省道，市级公路、乡镇公路都在到处修建。各城市、乡镇都在不断建设城镇设施。

　　大量的基础设施建设，带动了大量就业。工资水平依旧在稳步上涨当中，从而带动了市场消费的出现。

　　市场消费又刺激商业化设施的建设，这场商业化设施的建设的两大主力，即是财团与民资。

　　商业化设施的建设，同样也带动了国民收入，又使市场更加繁荣。

　　消费市场的繁荣，同样也带动了制造业的发展。

　　从而形成了一个良性循环，经济在这种循环之中高速运转。在先进生产力的带动下，建设速度也越来越快。

　　这个庞大的国家，五亿人口的劳动力被动员起来，同样妇女也大量从事工作，其工作人口超出任何一个国家。

　　美国人口只有中华民国人口的五分之一，中华民国的妇女工作群体比例也明显超过了美国。

　　在这样庞大的劳动人口面前，建设起来的基础设施之庞大，让任何一个国家都为之目瞪口呆。

　　中华民国的机械设备制造厂，基本上每天都是高负荷运转，大量的订单多得几乎都生产不过来了。

　　好在欧美工业人才的招募及时跟上，大量的欧美技工来到了中华民国。无比繁荣的中国市场，让世界为之眼馋。

　　只不过当前中国的内部市场，显然不是欧美能够染指的。

　　在主要的工业产品当中，汽车、电器中华民国自己能够制造，而且是最先进的。房地产方面，欧美因为政策原因进不去。

　　在生活物资方面，中华民国即有自己的先进产品，也有附属国负责生产低级产品。附属国的低级产品因为劳动力成本极低，所以价格上也不是欧美商品能够与之竞争的。

　　中国老百姓也在繁荣的市场经济下迅速富裕，所谓工字不出头，但在此时的中华民国，工人却是可以过得很好。

　　只要安心工作，买房子、买汽车、买电器都不是奢望。至于结婚问题，中华民国不缺这方面的资源。每一天都有很多外国妇女通过各种渠道来到中国。

　　普通老百姓的要求不高，能够满足他们的生活必须资源的供应，有房子，有个家庭，有个稳定的收入，每个星期休假两天，偶尔能出去旅游一下，就非常满足了。

　　在这种环境下，只要安心工作三到四年，就能够买到房子，工作个一年就能买一辆汽车，结婚是很容易的。

　　每个星期两天的休假，每天工作八个小时。工厂里的工人都是按照这个节奏走，还有一部分工人因为工作的特殊原因，工作休假比较少，但工资水平很高。

　　工地上的工人则比较累，但收入水平比工厂里的工人要高出许多。

　　工地上的工人，比工厂里的工人要多上许多。

　　此时的中国，几乎就是赶时间来发展，但工厂施行八小时工作制度，显然也是有需要的。

　　这样一来，就能建设起更多的工厂。

　　另外严格执行在工厂上，那么民资就无法通过压榨人口红利来与财团对抗，民资要想在一种商品赚钱的情况下赚更多的钱，要么付出高额的加班费，要么就扩大工厂规模，并增加雇工数量。

　　而工地上的建设，则是要赶时间，所以八小时工作制不适合，每星期两天的节假日也不是很适合。

　　也因为过去的中国一穷二白，列强殖民时期没有留下什么基础，欧美积累了一百多年，而中国基本上没太多的工业基础积累。所以当前的建设方向，还是基础设施的建设。这就得建设比西方人更多的基础设施。

　　再加上中国过去教育水平较低，所以没有那么多的高端人才，没文化没技术的工人一大片，他们显然也只能在工地上工作。

　　八小时工作制，在工地上是完全不适用的。中国要想追赶与欧美的基础设施差距，国民就得更努力的工作，也必须要奉献自己的力量。在奉献力量的同时，获得比工厂工人更高的收入。

　　欧美的基础设施建设速度显然就比不上中国了，他们的工人首先没有那么吃苦耐劳，工作时间也没有中国这么长。另外一个就是，欧美劳动力因为战争原因损失不少，所以能够投入到建设的劳动力比例也没中国高。

　　再则，欧美的妇女劳动力工作比例也不如中国，尽管欧洲因为损失大量劳动力，很多妇女成为了养家糊口的主力，但欧洲过惯了那种优渥的生活，妇女多是在家里干家务。

　　中国普通老百姓，妇女劳作在旧时代是再普通不过的现象了。因此女人工作在政府的宣传倡导下并未遭遇太大阻力。

　　再加上中国有施工机械的投入，而且随着时间的推移，所投入的工程机械越来越多，速度更是超快。

　　欧美的基础设施建设速度慢，差距自然也就慢慢减少了。

　　除了在基础设施上的差距，此时的中国并不比欧美落后，精密制造业水平已经超过德国，只不过在顶级的精密制造业规模上不如欧美。在各生产领域的生产技术方面，以及生产力方面都普遍超过欧美。

　　快速赶超欧美的目标，是很容易实现的。特别是在施工机械的投入下，以及教育体系的高成本投入下。

　　英国的衰弱，就是因为生产力的衰弱，以及盘剥模式的落后。从而使财富重新积累速度被德国、美国甩开。

　　生产力的进步，则是第二次工业革命的变化，使财富积累速度快速增长。中国已经是全球国家当中，第二次工业革命成果应用最彻底的国家。

　　在紧张的大建设潮流中，1921年双十节渐渐来临，这是中华民国建国十周年，自中华民国成立以来，基本上没有举办过什么国家庆典和阅兵式。

　　总统宋教仁在全国无线电广播，以及刚组建几个月的华夏电视台中宣布了十周年庆典的举办。

　　“为庆祝中华民国建立十周年，中央决定国庆节延长假期三天，从10月7日放假到10月17日，以便于游客前来北京观看十周年阅兵式。”

　　这次长假的宣布，让工人们不由大为欢喜，放假十天，这也意味着可以出门旅游了，这也让人们对这次长假期待起来。

　　至于那些商家们，一听放长假，也立即开始准备。每年的双十节，可都是黄金周，今年是十年国庆，相信老百姓花钱会更爽快。


第七十四章：阅兵与广场游行

　　十月的中国，秋高气爽，国庆节假期也来临了，全国除了必要的社会运行人员还未放假，其他的工人大多都放假了，继续工作的工人，则拿到了双倍工资。

　　全国各地，都在为建国十周年国庆的庆祝活动做准备，这绝对是比春节还要重要的一次节日。

　　春节年年都过，而十年国庆却是十年一次。

　　恰逢此时中华民国经济繁荣，货币政策宽松，政府开支也较大，所以各地的庆祝活动，都在半官方的主持下筹办了起来。

　　对于举办庆典，各地商人是出钱出力。民资此时也是很拥戴政府的，尽管他们也明白中国的垄断资本的存在。

　　但是他们在非垄断领域赚到了钱，而且到海外投资也有国家的武力保护。

　　很多海外商人也提前跑回中国参加十建国十周年庆典，或是参加地方庆祝活动。在大汉民族主义的宣扬下，这个民族此时高度团结，表现出了强大的凝聚力。

　　在北京，阅兵式和群众大游行正在承天门大广场举行的准备活动也进入了尾声。

　　全国各地大量民众在节假日期间涌入北京，准备观看这次阅兵式，但很多民众到了北京之后却是一票难求。

　　甚至连旅馆都住得满满的，不少民众只能住帐篷了。

　　此时的北京，即是行政城市，也作为一个旅游城市来建设，旅馆还是比较多，但这次国庆节来北京旅游的人太多了。

　　对于这个年代的人们来说，首都这个词汇还是有很重的分量的。民众也普遍认为，总统就是相当于是整个国家过去的皇帝一般，尽管权力没那么大，但依旧是最高领导人啊！

　　他们并不知道，总统虽然负责行政管理，但实际上得按照财团的路线走，总统更大的作用就是政治作秀。

　　民众不知道总统是财团傀儡，证明总统作秀很到位。

　　大量民众跑到北京去旅游，什么故宫、长城、博物馆，都是热门的旅游景点，国庆节还没到，就已经是人挤人了。

　　……

　　1921年10月10日，早上六点，人员陆续进场，这天正好天公作美，天边升起了初阳的霞光。

　　上午八点，一切准备就绪。

　　江渝与蒋方震等人也乘车来到了承天门，走上了承天门城楼。城楼上，已经站着不少人。

　　军界、政界、商界、文化界精英都有一批人上了城楼，袁世凯也来了，此时袁世凯显得很精神。

　　袁家男人，没一个成功活过五十岁，不满花甲之年纷纷滚鞍落马，名赴黄泉。

　　风水先生说袁家宅子有问题，长禄不长寿。后来袁家分家之后，像袁世凯的一群儿子，普遍都活过了五十岁，倒是验证了风水先生的测算。

　　由于袁世凯未称帝，不知是气运改变还是什么，竟然奇迹般的撑过了五十岁，今年已经五十三岁了。

　　江渝见到袁世凯，便站在他边上和他聊了起来。袁世凯此时很多东西也都看淡了似得，乐呵呵的和他说着写家常。

　　语言中对一群儿子不少抱怨，特别是袁克文当了朝鲜王之后，女人换来换去的，作风屡次被报社披露，搞得影响很不好。

　　这袁克文倒是个奇葩，天生过目不忘，天资卓越，也没见他怎么努力，吟诗作对却是极为拿手，还有一手不错的书画手艺，号称‘袁家三绝’的手艺。

　　不过袁克文这个人，有一个习惯就是，喜欢古董和美妾，但不管是古董还是小妾，都是经常换手。

　　古董鉴赏之后便卖掉，买过新的古董鉴赏。姨太太娶了一个，就千方百计送走一个，府里的美妾总是只有一位。

　　袁克文就像是一名匆匆过客，总在追求着什么，也总是在逃避着什么。对精神上的追求，总是胜过肉体上追求。至于和那些女人分手的原因，他的解释总很多，把责任统统都推到女人身上，自己倒也轻松省事。

　　当了朝鲜国王后，袁克文却是丝毫没有收敛，搞得袁世凯很是火大。袁家当前加入了华东商会，在商界倒也蒸蒸日上，没什么不如意的。

　　承天门广场上，则聚集了一大堆中外记者，除了国内的记者一大片之外，欧美记者也是一大片。

　　时间这时也到了。

　　“鸣礼炮。”随着一声指令，承天门广场上立即响起了108响礼炮声，接着仪仗队出场，举行升旗仪式。

　　历史上，1937年才选定国歌，而此时中华民国的国歌，直接选定为《义勇军进行曲》，江渝直接把歌谱一抄，倒也省得麻烦。

　　当义勇军进行曲奏起的时候，所有人都跟着唱了起来。

　　“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉组成新的长城，中华民族到了最危险的时候，人们被迫发出最后的吼声……冒着敌人的炮火，前进，前进，前进进。”

　　当歌声在承天门广场上响起时，所有人都好似感觉到了每个人都凝聚成了一股力量，牢牢的团结在一起。

　　升旗仪式结束后，宋教仁首先发表了讲话。

　　“自1644年明王朝灭亡与满清入关以来，自1840年鸦片战争以来，我大汉民族遭受多少风雨磨难，遭受多少残酷压迫。经历了最黑暗的三百多年，我大汉民族终于在1911辛亥年成功推翻了残暴腐朽的满清王朝，再一次光复了我们的大汉江山，沉沦了三百年的大汉民族，再次看到了希望的曙光。

　　民国成立以来，我们更是经历了壬子中俄战争、甲子中日战争，当世界以为我们中华民国不可能赢的时候，我们却赢了。十年来，我们在战争中崛起，我们在战争中挺直了腰杆。中华民国成就了多难兴邦的伟大历史复兴，大汉民族再一次屹立在了世界的东方，这一刻，我为自己身为炎黄子孙的一员而深深的自豪。

　　我相信，我们能够吸取教训，从此不再倒下。我相信，我们能够找回曾经拥有而又丢失的民族文化。”

　　随着宋教仁的讲话结束，人山人海一般的承天门广场上响起了无比热烈的掌声。

　　接着身为陆海空大元帅的江渝走上前，在密集的镁光灯面前，对着话筒大声宣布道：“我宣布，阅兵仪式，现在开始。”

　　仪仗队率先出场，接着出场的是海陆空三军学院学员的混编方阵，紧接着是陆军徒步方阵、海军徒步方阵、空军徒步方阵、武警徒步方阵、预备役徒步方阵。

　　“啪啪啪……”这是三军方阵前进的脚步声，他们正踏着雄壮而铿锵有力的步伐，通过承天门城楼。

　　威武的军装，整齐的步伐，给了人们极大的冲击力。

　　“下面行来的是驻西北某地的两支野战军装甲师部队，这支部队是战功彪炳的原复兴军第一师、第二师，后改组为国防军第一师，参加过壬子中俄战争、甲寅中日战争、对俄武力干涉等大战，乃是当之无愧的百战之师……”

　　在众人的瞩目下，两支装甲师部队齐头并进，轰鸣的战车威风凛凛的驶过承天门城楼，民众们顿时爆发出了热烈的欢呼声。

　　那些欧美各国的军事观察员都瞪大了眼睛，打量着眼前这些战车。只见那些冒着黑烟的战车体型很是庞大，起码是超过30吨的重型战车。每辆战车上都拉着一根天线，显然是装上了无线电通讯设备。

　　这让他们不由大感震惊，这么大的战车跑得这么顺当，现在的欧美国家根本就没有哪一种战车能与这种战车的体型相比，就连无线电通讯设备都不普及。体型越大，也意味着有更厚的装甲，可以安装威力更大的火炮。

　　紧接着出场的，是战略炮兵方阵。只见一辆辆汽车，拖着一门门203mm口径的火炮，通过了承天门城楼。

　　“现在出场的是我中华民国的战略炮兵部队，装备的是203mm口径牵引式重型火炮，战场上能够以雷霆之势对敌人实施猛烈的火力打击。”

　　那些欧美军事观察员们不由震惊的看着那些被汽车拉着走的火炮，亮点不在火炮上，203mm上，这种口径的火炮在欧美看来并不是什么值得夸耀的东西，欧洲连大得多的超级大炮都有。

　　亮点在于，这些火炮是用汽车牵引行进，这就意味着中国的火炮将拥有更高得多的速度。

　　牵引式火炮，在西方还未普及。

　　不过他们不知道的是，这次阅兵式上出场的牵引式火炮，已经是被中华民国野战军淘汰掉的东西，因为中华民国已经有了更高级的自走式火炮。

　　紧接着，空军出场了。

　　随着低沉的发动机轰鸣声，一个飞行表演队首先通过承天门广场上空，广场中的民众不由兴奋的抬头看向天空。

　　紧接着，一群战斗机编队通过了上空，这些战斗机是中华民国的木构战斗机，此时中华民国并未把全金属战斗机拿出来亮相。

　　后面，又飞来了一群大飞机，那是天火轰炸机，也就是山寨来的兰开斯特轰炸机，不过现在变成中华民国设计的。

　　这种飞机很大，看上去那些战斗机在这种轰炸机面前就像是小不点一样。

　　那些欧美记者立即对着天空一阵狂拍，这可是传说中的全金属轰炸机，曾在对俄干涉战争中出现过。

　　“这是我们中华民国自主研制的重装甲轰炸机，我们中华民国也是当前世界上首个研发全金属飞机的国家。而天火轰炸机，则是其中的主要代表。”

　　天火轰炸机的出现，让那些欧美军事观察员们真正意识到欧美的军事技术与中华民国的差距。

　　这差距太大了，人家连重装甲轰炸机都造出来了，欧美连小型的全金属飞机都还没有造出来。

　　这种全金属轰炸机也意味着能够携带更多的炸弹，真要是和中国爆发战争，在亚洲基本上是输定的。

　　亚洲周边，也绝非对手。

　　更何况，这次阅兵式，展现出来的中国士兵那种整齐划一的步伐，就能看出中国士兵的纪律性了。

　　拥有强大纪律性，又有庞大人口。欧洲士兵首先没有这么强大的纪律性，再则劳动力在刚结束的欧洲战场上消耗很大。

　　如果再次发生世界大战，欧美将无法动员起足够的兵员。

　　阅兵式持续了四十多分钟就结束了，这年头花样不多。中华民国的很多军事装备都不愿意曝光，所以也就是步兵师、装甲师、空军上来露个脸，再搞些方阵，也就这样了。

　　什么导弹、火箭弹之类的，在这个时代就太流弊了些，还是藏着的好。

　　“我宣布，人民游行现在开始。”接着宋教仁对着话筒说道。

　　“第一个驶来的是‘光复山河’彩车，上面高举着江渝元帅、袁世凯、宋教仁、黎元洪三位总统的画像。历史不会忘记，是复兴军与武昌革命军，在辛亥年同时发起了推翻满清的长江流域起义。历史也不会忘记，袁世凯总统顾及民族大义，推翻满清的功绩。历史也不会忘记，宋教仁总统带领国民党反清的事迹。”

　　这辆彩车上面，放着四个人的巨幅画像，不过孙大炮却是没份了，孙大炮实际上也不是他发动的辛亥革命，发动辛亥革命的是会党力量，孙大炮不过是急匆匆跑回国摘桃子的而已。

　　“第二辆驶来的是‘艰苦创业’彩车，这辆彩车代表着中华民国的百业盛兴之初的艰苦奋斗历程。上面高举的是江渝元帅的画像，1910丁酉年，江渝元帅在江北克服种种困难，在民族工业几乎空白的环境下创建了民族工业，奠定了中华民国的工业体系的形成。使我中华民国在十二年后的辛酉年，成为世界上少有的工业体系齐全的工业大国，使中国从昔日的农业国家，发展为如今的工业化国家。历史不会忘记那些默默无闻的为民族奉献的工人同胞们，是他们用自己的双手，创造出了今天的美好蓝图，也是他们奠定了中华民国的对外战争的胜利基础。”

　　“第三辆驶来的是‘披荆斩棘’彩车，这辆彩车代表着中华民国军事征程中的胜利，上面高举的是江渝元帅的画像。历史不会忘记，是江渝元帅在外敌入侵时的挺身而出，是他的执着与勇气，带领着大汉民族一致对外，并战胜不可一世的俄国人与日寇，并从胜利走向胜利，用血的燃烧与铁的脊梁，洗刷了甲午战争之耻。历史也不会忘记那些在对外战争中浴血奋战的国防军战士们，是他们用生命的奉献，铸就了中华民国今日的军事史诗和辉煌篇章……”


第七十五章：大汉民族主义

　　这场民众广场游行彩车中，到处都是江渝的画像，并有一大堆的赞扬词汇，这也是没办法的事。

　　在这个官本位还有残留的国家，军权依旧是最重要的。

　　如果江渝不将军权牢牢掌控，那么财团就会出现动荡。要想掌控军权，除了实际掌控之外，还是需要威望。

　　作为隐形统治者，在中国是不可能完全隐形的。依旧需要在民众面前露脸。

　　如果学蒋光头那样以四大家族来组建财团，而蒋光头又当着什么委员长，那么所谓总统制就没有意义了。

　　蒋光头那种模式是不靠谱的，因为他是先确定领导人的地位再组建财团，而是暗中操纵台面上的总统。

　　所以他要是一倒台，财团随之出问题。所以他不能倒台，就得压制民众意愿。

　　总统制的实际好处，就是把总统树起来给民众当靶子，让民众可以宣泄，从而消除一部分内部矛盾。

　　蒋光头的失败经验有很多，都需要吸取。

　　另外一个就是腐败了，腐败失去了民心。

　　腐败不除，亡国，腐败若除，亡党。蒋光头因为入戏太深了，所以只能选择亡国路线。

　　而江渝现在这种模式则靠谱得多，他没有组建政党，但每一个政党都被他掌控，不管哪一个党派消亡与否，都与他无关，大不了再让那些政客组建一个党派就是。

　　另外蒋光头以四大家族组建的财团真心不靠谱，这四大家族除了敛财，强行接管那些民资工厂之外，根本不懂得发展民族工业。上位那么多年，民族工业不仅没有发展，反而还奇迹般的倒退了。

　　没有工业体系，拿什么打仗？难怪后面被小日本打得那么惨。日本人之所以能横行，很大程度上也是因为中国没有工业，连最基本的子弹都造不出多少。日军前期的部队，每个月有200发子弹用于训练，中国呢？上阵的士兵根本就没怎么练过枪法，上阵就是听个响。很多时候，士兵只带5发子弹就上战场了，结果也导致很多战役打得虎头蛇尾，一个师被一个大队追得到处跑。

　　所以有抗战将领说，日军是子弹打出来的。

　　如果历史上抗战时期，中国稍稍有点工业基础，只要能大量的造子弹，抗日战争的结果就大不相同了。

　　蒋光头根本不懂得发展工业，他们脑子里的想法就是，缺什么，去买就是了，美国人、德国人、瑞典人什么的都有货。

　　这种买办思想和买办政府的出现，也造就了中国抗日战争的悲剧。

　　充分吸取了教训的江渝，自然不会重蹈覆辙。

　　但他作为半隐形的统治者，普通老百姓并不知道，他才是真正的老大，所以他需要刷声望。

　　一辆辆彩车驶过，见证了中华民国的历史进程。

　　“第四辆彩车是农业彩车，这辆彩车是一台大型联合收割机，大型联合收割机与上面的稻穗，展示了中华民国在工业上的成就。农业是百业基础，没有农业就没有工业。吃饭肚子的问题，一直长期困扰着我大汉民族。十年来，我们中华民国取得了农业大规模机械化变革，同时也成功的培育出了第一代超级杂交水稻。如今中华民国的农业，不仅解决了五亿人的吃饭问题，而且每年还有大量粮食用于出口和援助落后国家。我们成功的解决了世界三分之一以上的人口吃饭问题。十年来，我们中华民国完成了从老百姓普遍吃不饱饭，到现在不仅吃得饱，还吃得好的改变。历史不会忘记，当年江渝元帅第一次提出‘机械化农业’的那一刻，正是从那一刻，才有了如今翻天覆地的巨大变化。”

　　“第五辆彩车，是工业彩车，这辆彩车是一台挖掘机，这辆彩车见证了中华民国的工业成就。如今的中华民国，不仅能制造最先进的飞机、汽车，以及最大的轮船，还在工业技术上全面的超越了欧美。我们用行动向世界宣告，大汉民族才是世界上最优秀，最智慧的民族。”

　　这场庆典，自然少不了对大汉民族主义的宣扬，这也是基本国策。

　　只有民族主义才能团结起中国人民，其他的一切都是泡影，我们能够相信的，只有自己的民族。

　　这就需要每一个民族成员的配合，这样才能建立一个可依靠的民族。

　　任何一个财团，都必须团结一个群体。

　　欧美财团团结的是白种人，德国、日本的财团，则是民族主义财团。而中华民国能走的，也只能是民族财团路线，其他都是靠不住的。

　　要说团结黄种人，中国以外的黄种人国家，文化太烂了。等他们学会了汉族文化，倒是可以再考虑考虑。

　　不过中国的人口够多了，也是很需要了。

　　容纳更多的人口进来的结果就是导致资源消耗速度太快，倒是那些亚洲国家的富人和人才可以融合进来。

　　富人能够带来钱，相当于是为财团增加猪的数量，开杀时盛宴将更大。人才，是财团生存的根本。

　　财团的本质，就是收罗大部分的社会精英，从而形成统治。

　　中国的大汉民族主义的路线还是非常成功的，基本上每一个汉族都能被感染，就是没什么文化的农民，都知道自己是汉人，所以自己高异族一等。

　　而那些知识分子，就更加容易被感染了。

　　民族主义是一种很容易让人狂热的主义，也是一种能够让一个群体迅速抱团的东西。

　　正因为民族主义威力太大了，所以后世的美国国际财团都是千方百计的要打压一切民族主义，并不断宣传，民族主义落后的思想。

　　民族主义的出现，会导致外部资本无法进入，阻碍了国际资本的流通。

　　中华民国此时也是在内部宣扬民族主义，而在外部也是打压民族主义的。特别是在日本，是持续的通过舆论、教育对日本的民族主义进行打压。

　　其他附属国也是如此，明的暗的，不断的打压他们的民族主义的形成。一旦他们形成了民族主义，那么就不好盘剥了。

　　在对外宣传时，也是宣传中华民国是神马‘科学精神的胜利’，这种骗鬼的东西，对那些不了解资本的国家来说太有杀伤力了。

　　特别是民主这东西，对普通民众的吸引力太大了。渴望民主的本质就是自私的欲望，就像是一群羊，原本团结起来可以不被狼吃掉。结果有一天，狼对羊说，我给你自由。羊本来就很希望自己到处乱跑去吃草，结果一乱跑，就全被狼吃掉了。

　　但不得不说的是，这东西杀伤力确实很大，能将一个原本团结起来不受外部盘剥的民族或国家变成一个傀儡国家。

　　欧美财团，也正是利用了人性中的自私，从而达到他们的目的。

　　中华民国在大力倡导大汉民族主义之后，民族凝聚力空前加强，对外抵御能力不断强化。

　　那些少数民族，很多都融入到了汉族当中。

　　他们把户籍一改，也许到了他们儿子的时候，他们的儿子根本就不知道自己祖上是少数民族。

　　就像是伊斯兰教一样，一开始是用武力逼迫来发展信徒，强制性的让人进行信仰，结果过了几代人之到，就全都入戏了。

　　汉族的形成，很多程度上是一种认同感，一种对文化上的认同感。古代的民族融合，在此时的中华民国正在进一步的进行。

　　而且是快速的融合，因为汉族可以享有各种福利制度，而少数民族不行。他们必须改户籍，如果名字太怪，还得改姓氏。

　　改了之后，他们的儿子、孙子在学校里被灌输一番，就彻底的成为大汉民族的一份子了。

　　而那些少数民族当中，很多实际上也都是汉族分化出去的。只是因为他们很多迁入大山或者其他偏僻环境中生活，从而文化与主流社会发生了脱节，因此才形成了所谓的少数民族。

　　分化出去时间最长的就是羌人，羌人原本就是炎黄时期与汉族的祖先是一个部落的，但汉族祖先开始东迁，而羌人则不愿意迁徙，所以就分裂了，随着时间的推移，文化发展就不同了。

　　至于满清，与中国融合了三百年，血统上已经分不出来了。但是消灭的不是满清的肉体，而是他们趾高气昂的意识形态，这种打压手段很严厉。

　　民族这个东西，没有绝对的定论，只在于统治者用不用的问题。欧美财团因为用不了，所以就说是落后的。既然美国佬都说是落后的了，那些有主体民族的国家也就不敢发展了，发展了就要被打压的。

　　这年头的资本主义市场才刚刚被基本划分完毕，美国佬也是全球霸主。

　　这就是时机的问题，如果晚上十几二十年，中华民国就很难再形成财团了，就算是在二战时期形成财团，也只能是二流财团，或许勉强可以不受盘剥。

　　但此时中华民国形成财团，而且是强大的民族主义财团，这结果就不一样了。现在谁敢来招惹中国？

　　就算是中华民国一时拿着没办法的美国，面对中华民国的问题时也要小心再小心。

　　民众游行陆续出过了五十多辆彩车，主要是中华民国的省份比较多，每个省一辆彩车，就几十辆了。


第七十六章：巨大影响

　　这场阅兵式与民众大游行，让那些受邀前来参观的外国嘉宾们都震撼了一把，特别是对中华民国的军事实力和十年发展以来所获得的巨大成就。

　　朝鲜、日本、暹罗、越南、琉球、南华共和国、波斯、阿富汗、半岛北部六国、埃塞尔比亚、纳米比亚，以及特邀前来的澳大利亚等国家的国王、总理之类的首脑人物，普遍都被这次庆典所展现出来的军事力量给震撼了一把。

　　当然，朝鲜国王袁克文倒是淡然得很，他本来就是中国人，自从当了朝鲜国王后，一年当中有半年时间要跑回北京来，因为他在朝鲜那地方根本就待不住，对中华民国的变化清楚得很。

　　不过军事技术的发展，确实也让袁克文有些惊讶。他不是军方的人，很多这次展露出来的军事装备并不了解。

　　另外还有一些欧美国家，多数也都派了一些政客过来观看阅兵仪式，但他们的观光团当中，倒是安排了很多军事观察员。

　　他们普遍被中华民国的军事装备的发展感到震惊，不过中华民国的军事技术，自成立以来就很多都走在了世界的前列。

　　第一个制造出并使用轰炸机的国家，第一个将战车投入战场的国家。

　　战后各国证实，是中国人向德国提供了白磷弹、毒气炮弹技术，也是中国人向德国提供先进战斗机技术。更是中国人给德国制造先进潜艇的。

　　这亏是吃大了，但是却是个哑巴亏。在国家与国家之间，只有利益，那些所谓正义，只是胜利者的东西。

　　所以中华民国有先进军事技术倒是不奇怪，让那些欧美军事观察员们更担忧的是中华民国的军官素质的提升。

　　对于军队来说，军官就是灵魂。

　　在大规模战争中，新兵都是没打过仗的，这时候就需要那些有战斗经验的基层军官对新兵进行指导，并教会这些新兵如何作战。

　　任何一个国家，如果军队素质都无法提升，那么就算是有再强大的武器也是扑啊！

　　在这些欧美国家的眼中，中国士兵的战斗力是很强的，军体上超过欧洲士兵，而且吃苦耐劳，只要练练枪法，基本上就是最好的士兵了。这在昔日这些军事观察员评价北洋军的时候就是这么认为的。不过当时那些军事观察员们并不认为中国军队有多强的战斗力，因为军官素质普遍有待提高。

　　但是现在的中华民国不同的是，经历了与俄国、日本的战争后，已经具备了战斗经验。同时战场也是个筛子，没能力的下去，有能力的上去，经过几次战争之后，已经提拔出了一大批优秀的士兵。另外军校体制的建立，让这些提拔起来的普通士兵，也受到了系统性的军校教育。

　　作战经验，也是军校培养人才的一个重要因素。有经验的国家，才能培养出优秀的军事人才。

　　中国显然都具备了这些条件。

　　军事人才的不断增多，加上中国的人口太恐怖了。更加让人担忧的是，日本人和尼古拉二世那群流亡俄国人都听命于中华民国。

　　这让中华民国的战争潜力变得更加巨大。

　　不过他们现在意识到也已经晚了，中华民国已经发展起来了，再想扼杀完全是不可能完成的任务。除非中国像古代一样，自己把自己玩死。

　　但这个时代的通讯信息这么发达，一个有效体制的形成，想要把国家玩残玩废，还真不是那么容易的。

　　“他们有五亿人口了，这么多的人口，如果进行动员的话，可以动员多少士兵？按照欧洲国家的动员力度，他们可以动员5000万名士兵。而按照美国的动员比例，他们可以动员2500万士兵。整个欧洲现在只有不到4亿人口了，而且还分散在各个国家，还要刨除俄国的人口，就算加上美国的那一部分人口，也没有中国的人口多。而且欧美国家数量多，根本不可能把所有国家都团结在一起。”英国的观光团当中，军事观察员约翰悲观的写下了自己的观察报告。

　　“他们不仅有人口上的优势，而且在军事技术也存在优势。就亚洲而言，这是一个绝对的霸主。如果中国人想攻占印度、缅甸和马来西亚，以及澳大利亚、新西兰，大英帝国根本就毫无胜算，甚至是连最起码的抵抗能力都比较缺乏。另外，中国人掌控了阿拉伯半岛，他们能够从那里进攻非洲，也是一个让人沮丧的事实。而且他们在东北非拉拢了埃塞尔比亚，在西南非扶持了纳米比亚，都可以在那里进行驻军。如果中国人要攻占非洲的话，基本上也是没有任何办法阻止的。”

　　法国军事观察员，同样也得出了类似的结论，他们认为中国的崛起已经几乎不可遏制，法国在非洲的殖民地受中华民国的威胁非常大。

　　美国军事观察团则认为，中国当前的军事力量，还不太可能威胁到美国本土的安全，因为中间隔着太平洋和大西洋呢！

　　不过美国军事观察团认为，中国当前在大力发展海军，是一个很大的威胁。另外，如果欧洲被中国给打爆的话，美国将难以独善其身。

　　中国位于世界岛上，版图面积比美洲大得多，资源也更丰富，人口也更多。一旦被中国称霸世界岛，美国基本上就被世界给彻底孤立出去了。

　　跟随着一起来的还有美国财团的人员，在听了美国军事观察员的报告后，也让美国财团代表感觉到了极大的忧虑。

　　现在国际市场被中国及其附属国占据了大部分，让美国财团的出口变得很艰难，几乎除了矿石、煤炭这些原材料之外的商品，在国际市场上与亚洲商品的竞争就是一场艰难的战争，一场没有硝烟的战争。

　　战争的最终目的是为了夺取利益，而商业也是为了夺取利益。

　　但商业无法夺取到利益的时候，则用战争来夺取。

　　显然中国战争潜力如此巨大，美国不可能用战争来夺取国际市场，用战争手段是不切实际的。

　　曾几何时，美国还想进军东北呢！

　　历史上美国在第一次世界大战过后就想收日本为小弟了，为此双方还进行了接触，签订了一个协议，美国计划进入中国东北。

　　结果日本撕毁了协议，不执行了。

　　双方由此开始结怨。

　　美国佬心高气傲，按照他们的想来，只要他们抛出橄榄枝，日本人就得哈巴哈巴的跑过去。

　　结果小日本在一战过后也形成了自己的资本，同时还是一个民族主义资本，怎能容许美国染指东北亚？

　　二战爆发后，美国就有意识的对付日本，不打掉日本，美国就永远无法进入亚洲市场，更无法经济殖民亚洲。

　　所以美日太平洋战争，实际上也是一场必然爆发的。只是两个强盗在互掐，没有所谓正义。

　　当然，二战也让美国如愿以偿，收服了日本这只哈巴狗，染指了台湾、朝鲜、泰国、印尼，以及印度。

　　现在日本这头哈巴狗投降中国了，本来美国在第一次世界大战爆发期间，已经和日本达成协议了，只要日本撑住，美国战后就会对日本进行援助了。

　　结果日本没撑住，投降了中国。

　　一头哈巴狗就这样与美国彻底失之交臂了，连染指亚洲的希望，也随着中美菲律宾战争而彻底破灭了。

　　中国构筑的亚洲现在就像是一个铜墙铁壁，除了英国人还占领的殖民地之外，其他地盘是欧美资本所无法大规模进入的。

　　中亚地区，也基本上被中国所掌控了。

　　非洲地区的市场则不大，一群黑人的消费能力很低。国际市场的争夺焦点，实际上也就是欧洲和南美、加拿大这片区域。

　　这两个区域是中美商品竞争的焦点，南美洲本来是美国的后花园的。

　　但随着中华民国对南美国家的拉拢，这让南美国家都看到了好处，就算不是真正倒向中华民国，也不会与中华民国做对。

　　而此时还在进行的上海世界博览会，让中国商品和其附属国产品一下打开了国际市场。

　　这更是加剧了美国商品出口的难度。

　　美国苦心经营的美洲后花园这块肥肉都被中国分走了一块，而欧洲市场的问题显然更加严重。

　　欧洲的那些小国家，可不管你那么多，谁的商品便宜，谁的商品质量更好他们就买谁的。

　　商品的性价比方面，显然还是亚洲商品更高。

　　那些小国家又不是什么东西都能自给自足，他们每一个都需要进口很多种商品，因此亚洲商品成为了这些欧洲小国的首选目标。

　　在他们看来，过日子才是最重要的，至于殖民世界，称霸全球，压制亚洲发展什么的，统统都和他们无关。只要他们不去招惹中国人，中国人自然也不会去招惹他们。

　　对于这些小国家来说确实如此，中华民国就算是与欧洲开战，只要这些小国家保持中立，基本不会去动他们。

　　至于欧洲那些大国，英法德，此时都在进口亚洲商品。

　　英法是因为消除贸易逆差协议的签订，进口中国商品不会使他们的财富外流，所以进口中国商品显然更划算。而且还能拉高他们的就业，消除他们的内部矛盾。

　　德国则是与中华民国有暗中的一定程度的联合，他们不买美国和英法的商品，那是因为中国商品首先在性价比上更高，另外也是不愿意看到英法美国继续发展，从而扼杀掉德国重新崛起的集会。

　　于是亚洲商品开始泛滥世界，中国及其附属国的农产品更是肆虐国际市场。美国长期以来形成的国际农产品出口被急剧挤压，在美国出现了大量农民破产的现象。

　　美国财团从这次阅兵式中也看到了，中华民国在军事上是占了上风的，武力摧毁是完全行不通的。

　　这就变成了无解的问题了。

　　世界各国的记者在观看了这次庆典之后，纷纷冲向电报局，或是自己携带了电报，然后将写好的报道以最快速度发回各自的报社。

　　这次中华民国的庆典有报道价值的东西太多了。

　　不仅军事上的发展，还有中国人在生产力上的发展，简直就是让人震撼。

　　不久之后，欧美报纸纷纷以‘中国已彻底崛起’、‘黄种人逆袭世界’、‘令人吃惊的中国发展速度’等标题对这次中华民国建国十周年庆典进行了报道。

　　欧美白种人世界当中，很多人还以为中国人还是留着辫子的。而当他们看到这些报道后，都很是难以置信了。

　　这也使白种人的自信受到了打击，特别是欧洲人，在经历了这一场战争过后，都在怀疑欧洲的科学体系是不是存在什么问题，工业体系的发展是否真的是进步，自信心本身就受到了较大打击了。

　　……

　　参加这次庆典的中国国民，则看到了一个快速发展的祖国，一个个成就让他们即振奋也为之自豪。

　　自从打败了俄国和日本，并在工业上取得了空前的成就。大汉民族已经逐渐找回了昔日的自信，一种能够泰然面对一切敌人的自信心。

　　从这时起，中华民国不再是落后国家，反而是先进国家。而且军事强大，在亚洲根本就毫无敌手。

　　中国在战后，以亚洲霸主的地位，出现在了世界的面前。

　　阅兵式和民众大游行的录像带也复制了一大堆，送到了全国各地的电影院、广场进行播放。

　　电视台也播放了这次庆典。

　　刚成立几个月的‘华夏电视台’，是中华民国首个电视台。而黑白电视机则迅速卖出了一大堆。

　　特别是那些高收入群体，基本上都买了电视机。中产阶级，也很多买了电视机，只不过当前电视机的价格比较贵。小小的黑白电视，却卖得老贵，简直就是超级暴利。

　　这种暴利是奇货可居的因素居多，但却是很好的回收钞票的手段。

　　电视机用户短短几个月中，就突破了三十万户。

　　民众在节假日期间，为了观看这次庆典，也大量的涌入了电影院，广场人太多了看不清楚，还不如花点钱到电影院去看。

　　这次庆典起到了很好的作用，全国国民在看了庆典之后，都为中华民国所取得的巨大成就而振奋不已。

　　日本大正倭王，此次也来参加了这次庆典，但是他连城楼都没资格上去，只是在下面的看台上安排了座位。

　　这让他很憋屈，更憋屈的是，他在这场庆典上，彻底的沦为的大反派，成为了人家荣耀的垫脚石。

　　但是让他泄气的是，中国的军事力量越来越强大了。

　　日本现在连枪炮都不能造，更别说是什么飞机战车了，中国人的飞机越来越先进，战车性能越来越好，日本此时却只能苦逼做代工和生产低级产品，完全就像是中国人的奴隶一般。

　　但是，反抗的下场就只有死路一条。

　　“我们大和民族要想生存，确实只能依附于支那人了。”大正倭王心里泄气的想，庆典结束后便垂头丧气的回酒店去了。

　　那边朝鲜国王袁克文却是拉着一群文人雅士谈笑风生，这次文化界的大师们基本上都来了，让他倒是高兴得乐不可支。

　　袁克文当朝鲜国王以来，朝鲜财政赤字连续增长。基本上，他都不管朝鲜发展，财团借款要签字的时候就签个名字下去，非常的轻松。

　　朝鲜政府也是负载累累了，每年要被中华民国盘剥一大笔利息。

　　不过朝鲜的财政赤字下，也不是没有效果。因为大量资金的投入，朝鲜的经济持续发展。

　　财政赤字的增长，不意味着乱花钱。

　　那些钱都投入到了朝鲜的各种建设当中，朝鲜的工业发展还是比日本要高级一些的，一些工业虽然低级，但会形成一些还不错的战争潜力，所以这种产业就不适合交给日本去发展了，朝鲜倒是很适合。

　　安南王、暹罗王两人则在观看了庆典之后，更加坚定了紧跟上国脚步的基本国策，只要跟着上国走，他们就能永享荣华富贵。

　　至于安南和暹罗欠下了多少钱，按是政府的事，不是他们王室的问题。

　　就算他们的国家被压榨得再厉害，他们依旧还是有钱进账。而且上国越强大，他们的地位就越稳固。

　　对于他们来说，现在的江山是稳如泰山。上国如此强大，没有什么列强再敢入侵亚洲。他们要钱有钱，要女人有女人。

　　暹罗国王拉玛六世也彻底的打消了脱离中华民国掌控的念头，两个国家紧挨着，想摆脱也摆脱不了，要想保住荣华富贵，就得抱紧大腿。

　　波斯和阿富汗两国王室则被中华民国所取得的巨大成就所吸引，也希望能够按照中华民国能够在他们各自的国家投入更多的资金，从而将他们的国家发展起来，这样把蛋糕做大了，就可以像朝鲜、越南、暹罗皇室一般，不仅中国赚到钱，他们也能赚到钱，而且在物资丰富下，还不用民众造反，更不需要为国家安全而担忧。


第七十七章：屠龙计划

　　十年庆典期间的中华民国，各地方政府也纷纷举办各种庆祝活动，全国上下的节日气氛比春节还要热闹。

　　由于经济快速发展，全国各地中产阶级数量不断增加。以及国家强盛，不仅收复了丢失的领土、附属国，还开疆扩土。

　　所以全国民众都对当前的民国政府非常满意，民众们对政府极为拥戴，也对政府非常信任。

　　经济发展的结果就是闲钱比较多了，各地方的庆祝活动也经费充足，民众参与热情极高。

　　十天的假期当中，全国旅游业发展迅速。

　　旅游业这个产业，是这些年刚兴起的一个产业，昔日的中国哪有人到处去旅游，顶多是读书人到处游历。

　　现在不同了，中产阶级多了。他们在政府、企业当中工作，能拿到稳定和较高的收入，而且还有假期，全国的交通也方便了许多，自然也就有大批人开始旅游了。

　　旅游业的发展，主要也是针对高产、中产阶级，是一次财富再分配的产业，所谓财富再分配，就是中产阶级、高产阶级在满足了各种消费项目之后，钱不断的在积累，这时候要想办法让他们把钱消费掉，这样钱才能流动起来，才是真正有意义的钱。

　　换个说法就是财团在回收钞票。

　　交通方面的方便，主要是汽车的出现所造成的。

　　铁路方面，中华民国此时已经拥有二十万公里铁路，这样的铁路看起来很多，但实际上并不多。

　　德国那么小的一个国家，第一次世界大战前已经拥有了八万公里的铁路，中国这么大的一个国家，才拥有二十万公里。

　　当然，第一次世界大战之前的世界，由于第二次工业革命还不够普及，没有汽车，工厂全都要靠铁路运输什么的，这也造成了德国有八万公里的铁路。

　　中华民国的铁路却不需要像德国那样修得那么多且密集，因为汽车在中华民国大量使用，公路成为了很重要的交通基础设施，分摊掉了铁路的运输压力。

　　另外空运的出现，虽然成本比较高一些，但也解决了一部分运输。

　　中华民国又把低级产业分包给了附属国，铁路运输压力进一步的降低。这二十万公里的铁路，除了客运之外，就是主要运输大宗货物了。

　　财团此时正在不断的修建矿山铁路，由于那些矿山只开采设计产量的一部分，所以那些铁路的回报率很低。

　　但是财团如果不建设这些铁路的话，国家显然也没这个必要去建设，民资更不会去建设，因此负担是落在了财团头上。

　　公路发展则是非常迅速的，中国公路增长速度是全球最快的，总长也是最大的。大量的公路的修建，为汽车运输进一步的铺平了基础。

　　交通的方便，让民众旅游成为了现实。

　　很多家庭是自己开着汽车去旅游的，家庭汽车在高产阶级和中产阶级当中已经比较普及了。

　　这一时期的旅游，以短程旅游为主。

　　也有一些人做飞机、铁路到比较远的地方去旅游，但数量不是太大。

　　十天假期的消费也是非常疯狂，老百姓在十年国庆的消费很爽快，大量的商品在十天长假中卖了出去。

　　特别是汽车、电器、商品房，销量一路猛涨。

　　在经济发展方面，基本上已经不需要江渝操心了，中国经济已经走上了发展轨道，财团模式又比较简单，操作起来也不复杂，所以不需要他事事过问，下面的人才们自然会把财团管好，他只要负责抓好大方向。

　　江渝主要精力放在了对俄武力干涉方面，经过军部的商定，武力干涉将在明年开春进行。

　　“三个月内结束主要战役”，这一目标是这次武力干涉的核心内容。

　　“我认为不需要三个月，我们一个月内就可以击溃红色毛熊的正规军了。”唐汉民在军事会议上发表了自己的观点，“红色毛熊的装备落后，完全挡不住我们的飞机战车。”

　　“太乐观是很危险的，一个月内是绝对肢解不了这头蛮熊的。首先巷战就是一个问题，另外丛林战也是一个巨大的问题，俄国北部可是有大片的森林，只要他们往里面一躲，我们的机械化部队就只能停下来了，所以我们得做更长久的打算。”江渝却不认同一个月能解决红色毛熊的观点，一个月能解决的话，德国还不早把红色毛熊给干翻了。

　　“如果我们不能在三个月内解决主要战场上的战斗，那么就会拖累经济发展了，所以我们的快速，快速，再快速。用最快的速度，用闪电一般的速度，把红色毛熊给肢解掉。但三个月，并不足以消灭红色毛熊。所以我们的目标，更主要的是在平原地带帮助沙俄复国，从而盘剥俄国人。”

　　江渝这时宣布道：“另外，我决定施行‘屠龙计划’，你们有异议吗？”

　　众人神色不由一动，‘屠龙计划’是中华民国军方最高机密之一，蒋方震发言道：“我同意屠龙计划的施行。欲灭俄国，必然要先断其气运，否则骨头太硬。”

　　“我也支持屠龙计划。”

　　屠龙计划，也仅仅只有在场的几个人知道。这个计划制定下来已经有些年头了，中华民国曾经秘密派人前往乌拉尔山脉探查了几十次。

　　俄国是一个龙脉不多的国家，也就只有一个乌拉尔山脉，这条野龙因为没有竞争，东西两边都是平原等地形，所以才造就了俄国庞大的领土版图。

　　但这条龙脉并不是太强，历史上沙俄一直想要继续扩张。向东，无法压服中国龙脉。向西，欧洲大陆的阿尔卑斯山脉的龙脉也干不过。

　　结果沙俄在第一次世界大战当中把自己玩死了。

　　红色毛熊时期，北欧龙脉也干不过，入侵芬兰没成功，被芬兰人打回去。

　　这条野龙是肯定要斩掉的，不斩掉这条野龙，俄国人的反抗将非常剧烈。龙脉这东西，不仅表现为其领域内的人骨头很硬，气候上也有力量展现。

　　就如日本侵华，抗日战争当中，为阻止日军轻易的渡过黄河南下作战，黄河八年未曾封冻，中华主脉依然有力。

　　刘伯温奉旨斩龙已经过去了五百多年，华夏大地的龙脉，基本上该复苏的也都复苏了。

　　正是因为龙脉的存在，抗日战争当中，中国政府才始终未曾投降。

　　如果不斩掉乌拉尔野龙，中国要想灭掉红色毛熊，那基本上是要掉进战争泥潭里的，没有侥幸的可能。

　　所以这场战争的核心，不是为了彻底消灭俄国，而是让沙俄复国，并且占领西伯利亚以及斩灭乌拉尔野龙。

　　……

　　此时的红色毛熊，刚从饥荒中缓过气来，这一年秋天，俄国终于是大丰收了。当然，丰收是丰收了，但是农业严重萎缩，俄国民众还是只能半饱半饿，只是没有再饿死人了。

　　旱灾的停止，让红色毛熊有大片的土地用来发展畜牧业，畜牧业需要投入的劳动力比较少一些。

　　在这样的半饱半饿中，俄国人在列宁的发动下，到处都在修建战争基础设施，以及大力发展工业。

　　大部分的劳动人口，都被调去建设重工业了，俄国人的生活水平严重下降，甚至是死了那么多人之后，还比不上第一次世界大战之前的沙俄帝国。

　　但是俄国的工业基础太差了，本来还不错的，年产钢量差不多有五百万吨，但是工厂被中华民国给拆了大部分，使得俄国的产钢量悲剧的下降到了八十万吨，经过一年多的恢复，俄国的产钢量勉强恢复到了四百万吨的规模，其恢复速度还是很快的。

　　也正是恢复速度太快了，让中华民国感觉到了威胁。

　　红色毛熊的这种制度，基本上时时刻刻刻都在为了战争而建设，这样的国家简直就是心腹大患。

　　……

　　罗斯柴尔德财团在中国阅兵式举办之后，也感觉到了来自亚洲的强大威胁，而罗斯柴尔德财团要想成功的阻挡中国人入侵欧洲，那么就得有一个强力的盾牌。

　　恰逢此时红色毛熊正好跳出来，要求欧洲国家给与其援助。

　　一开始让红色毛熊沮丧的是，欧洲国家对于援助他们没有丝毫兴趣，现在他们都缺钱呢！谁来援助他们？

　　结果在中国举办了阅兵之后，罗斯柴尔德财团突然跳了出来，秘密的和苏联谈起了援助的事项。

　　援助无非就是物资加技术，罗斯柴尔德财团很是大方，战车技术、飞机技术，给！第一次世界大战当中没打掉的军火，给！

　　人才？

　　也给！

　　只求红色毛熊能够尽量加强自身实力，从而抵挡中国向西推进。罗斯柴尔德财团甚至幻想着，在中国和俄国之间，复制一场欧洲战争。

　　如果这场战争能够把中国推向深渊的话，那么他们做梦都会笑醒了。

　　当双方签订下协议后，罗斯柴尔德财团的代表笑着伸出手，和红色毛熊军方高层托洛茨基握手说道：“祝我们合作愉快。”

　　“我也希望合作能够很愉快。”托洛茨基非常高兴，到欧美找援助是他提出的，现在终于是完成了任务。


第七十八章：战争气氛

　　协议签订后，意味着红色毛熊将获得更先进的工业技术，同时也还能获得先进的军事技术和一大批军火。

　　罗斯柴尔德财团这次是在赌博，他们也想过，一旦红色毛熊发展起来，只要他们调准矛头，完蛋的很可能就是欧洲了。

　　但这也是没办法的事啊！

　　起码现在的中国对红色毛熊的威胁更大，连沙俄救国军都组建起来了，估计双方是有一场战争要打。

　　若是欧美能够抓住这个机会缓过气来，那么中国人的很多优势都将被追赶，甚至是赶超掉。

　　“我们有共同的敌人，合作一定会很愉快的。”

　　“为了打倒共同的敌人，干杯。”

　　双方说着喝了一杯葡萄酒，气氛非常的融洽。

　　协议签订后没几天，罗斯柴尔德财团就开始准备对红色毛熊的援助了，工厂设备、飞机大炮、技术人才，以及各种物资，还有粮食。

　　这些援助，让红色毛熊大大的缓了口气。

　　罗斯柴尔德财团这种暗中援助红色毛熊的行为，也已被中国军情局获知，消息传回中华民国后。

　　中华民国军方，则制定了反制措施。

　　立即向华东飞机制造厂，增加了轰炸机订单。一个国家从根本上来说，还是工业。只要把红色毛熊的工厂给炸了，他们顶多就只能搞搞小米加步枪那种人民战争路线了。

　　可那种模式，在平原那种简单地形上，是很难有什么竞争力的。俄国人如果没有工业的话，游击战是没什么用的。

　　平原简单地形的游击战，不可能给敌人多大的杀伤。只有城市与丛林，可是帮助沙俄复国，可以选择不进丛林。

　　至于城市，沙俄和小日本上吧！而且可以先围起来再打，或者干脆先避开不打。

　　德国打红色毛熊之所以没成功，主要就是没有战略轰炸机，炸不到红色毛熊乌拉尔山脉以东的工厂。

　　中华民国却是俄国全境都能炸到，只要炸掉了毛熊的工厂，毛熊基本上翻不出太大的浪花出来。

　　主要一个原因还是俄国佬的龙脉不强，有点山中无老虎猴子称大王的模样。或者说是毛熊的龙脉，双拳难敌四手。

　　如果是中国，中国龙脉那么多，谁敢入侵？到处都是战场。

　　毛熊不同，一条山脉，其他多是平原，可任由装甲师部队驰骋。

　　所以中华民国只需要增加轰炸机部队的规模，就能够解决大部分的问题了，此时罗斯柴尔德财团就是给红色毛熊再多的援助，也改变不了大局。

　　“我们空军目前的战略轰炸机部队，是600架雄鹰轰炸机，以及1200架天火轰炸机，基本上足够应对俄国的战事了吧！”

　　“不够，俄国那么大，开战后必然有战损，所以必须增加数量。”空军司令刘景龙连忙叫了起来，会哭的孩子有奶吃，空军如果不争，怎么能有更多的飞机。

　　“这样，让飞机制造厂，再制造几百架出来。另外，把野马战斗机装备空军，让空军战斗机群可以对战略轰炸机进行护航，这样一来战损就能够大幅度降低了。”江渝决定道。

　　“这倒是不错的法子，战略轰炸机主要的战损原因还是敌人的战斗机攻击，只要我们的战略轰炸机编队有护航，防空炮火是无法造成多少战损的。”刘景龙不由大喜过望，野马战斗机，这是空军的底牌之一。

　　这玩意，也就是江渝山寨出来的美国二战名机。野马战斗机的最大优点就是航程远，而且空中格斗能力极强。

　　武库里正好有一批野马战斗机，随时可以取用。

　　装备野马战斗机也是非常有必要的，因为罗斯柴尔德财团援助了红色毛熊战斗机，如果不给与战略轰炸机编队足够的保护，战损率是会比较高的。

　　中华民国的战略轰炸机部队并不是太庞大，不过相比世界其他国家还没一架来说，已经是一支超级恐怖的力量了。

　　而且在这个防空炮技术还完善的时代，足以将一个国家的各城市来来回回的炸上一遍了。

　　……

　　为了准备这对俄武力干涉，中华民国军方最高统帅部对部队进行了一系列的调兵遣将。

　　五个师编为一个军，三个军编成一个集团军。平日这些军长、集团军司令都是没有具体任命的。

　　但有预备人选，这些军长、集团军司令平日主要是了解军队情况，并没有指挥权，只有最高统帅部下达临时任命时，才有指挥权。

　　最高统帅部这次将调动350万中国野战军、国防军，同时还有275万附属国陆军，一共调动兵力达到625万。

　　这么多的士兵，每天所消耗的弹药就是一个天文数字。

　　不过对于当前的中国来说还是支撑得起的，超过1.3亿吨的钢铁产量，已经是世界各国钢铁总量了。

　　如此庞大的工业规模下，打一个产钢量还不到五百万吨的红色毛熊，实在是太简单不过了。

　　唯一的问题就是，战争会使内部基础设施建设速度放缓一些。

　　财团旗下的军工厂如今是全力运转，开始生产大量的弹药，武器装备方面倒不是太缺。

　　那些附属国的士兵多是炮灰，拿着把冲锋枪就上战场。当然配置上还是要有其他的枪械以及重型火力。

　　按照每天平均消耗20发子弹来计算，一个月需要消耗36亿发子弹。炮弹、炸弹、机枪掸才是消耗最多的东西。

　　中华民国的军工业所用的机床此时已经是半自动化了，生产效率非常高，武库存量持续上升。

　　625万的大军，需要大量的军官。最高统率力一个个的任命了下去。这些军队，一共被编为六个集团军群，从甲排到己。

　　每个集团军群拥有三个军，外加五个战略炮兵师，每个集团军群拥有一百万兵力。

　　与此同时，建立指挥中心，使部队可以呼叫地面火炮、空中火力。每个集团军群的无线广播电台配发到排级。而那些炮灰部队，无线电广播电台只配发到营级。

　　其中东北野战军群开始向西北调动。

　　东北野战军群长期都在寒冷条件下训练，并且多是丛林战训练，这六十万军队这次负责进攻西伯利亚。

　　西伯利亚比较冷，森林也多，但却是中华民国这次必须要攻占的。

　　作战方案，中华民国最高统帅部一共制定了三个，具体选用哪一个，暂时不清楚，也未宣布。

　　这是为了防止泄密。

　　三套方案，又衍生出几套最坏打算下的几套应变方案，这些计划只有最高统帅部知道，只有在战斗打响前才会告知下面的指挥官。

　　……

　　“听说要打仗了呢！”

　　一间茶楼里，几个闲客了扯着闲话，一个茶客突然抛出了一个话题出来。

　　消息不知道怎么的就流传了出来，市井中已经有些人开始议论了。此时中华民国虽然对新闻有所管制，但是民众言论自由还是有的，也不会有太多禁忌话题，只要不是有目的的造谣就没人管。

　　“哪来听来的消息？现在怎么可能要打仗？”边上的人奇怪的问道。

　　“好像是要打俄国。”

　　“俄国人不是刚把中亚让出来吗？怎么又要打了？”

　　“你们不知道吧！听说中亚已经集结了两百多万的藩兵，其中沙俄就有一百万兵力。”

　　“我倒是听说，那些兵工厂，现在一天三班倒的生产军火呢~！”

　　“切，我听说是要搞演习。”

　　“原来是要搞演习啊！”

　　老百姓议论纷纷，这也难怪，这次军事调动的动作比较大，基本上中华民国除了华南地区的兵力外，北方地区的兵力大部分都集中到了中亚行政区。

　　兵工厂开始三班倒生产，这主要是为了不影响经济发展。如果是全面战争时期，那些民用工厂也得去生产军工品，虽然效率比兵工厂慢，但数量很庞大。

　　民用工厂无法转军工生产，那些兵工厂只能三班倒的运转了，兵工厂的机床都是专业的，生产效率极高。

　　对付是否打仗的问题，普通老百姓倒不是很担心，因为他们感觉国家已经强大起来了，没必要怕谁。

　　另外民间传言，是演习，所以也没怎么往战争方面想。

　　倒是一些知识分子们，却很清楚的意识到，这并不是一场所谓的演习，调动六百多万大军到中亚行政区，那是演习？

　　一天光是吃喝拉撒，外加训练，所需的军用物资就是天文数字了，演习哪里需要搞这么大的手笔啊？

　　国际上也普遍意识到，中华民国必然在不久之后发动一场对红色毛熊的战争。

　　以历来中国对俄国的作战习惯，都是开春后进攻，秋末开始撤军。这种作战套路，已经被摸熟了。

　　只不过，就算知道了又怎么样？

　　很快，中华民国军方对外宣称，将进行一场冬季演习，演习过后各部将返原驻地，各国对此将信将疑。

　　但边境地区的火药味却是很浓，红色毛熊对中华民国集结的六百多万大军只能说是绝望后的疯狂。

　　红色毛熊也在疯狂动员，大量的女兵和少年兵都开始被动员上战场了，可见这个国家被战争荼毒得多么厉害了。

　　这样的疯狂动员，在罗斯柴尔德财团的援助下，倒是很顺利。起码粮食还是够吃的，不过武器嘛……

　　人家罗斯柴尔德财团也不是神，哪里能那么快找到那么多武器。

　　再说了，援助是偷偷的好不好。要是光明正大的援助，马上就会引起中国人的怒火了，到时候说不定是得不偿失。


第七十九章：撕破脸

　　罗斯柴尔德财团的援助行为，也很快遭到了中华民国的严重抗议。

　　中国军阀寡头财团派出人员与罗斯柴尔德财团进行了交涉，并严厉警告了罗斯柴尔德财团。

　　“我们只是看到俄国人民吃不饱饭，所以才给与了一些粮食援助。”罗斯柴尔德财团对此连忙做出了解释。

　　但这个解释，连他们自己都不相信，怎么能让中国相信？

　　“如果再不停止这样的行为，一切后果自负。”中国军阀寡头财团的交涉人员只丢下了这么一句话后便离开了。

　　罗斯柴尔德财团之后，咬牙继续对红色毛熊加大了援助。

　　“必须遏制中国人的军事扩张，如果遏制不了的话，我们欧洲都将遭到严重的威胁。”罗斯柴尔德财团此时却是不得不援助红色毛熊。

　　在海军方面，欧美还是有优势的。

　　尽管中国人在搞大海军计划，并且已经下水了八艘最先进的战列舰，但在他们看来海军并不是那么容易就能组建起来的。

　　唯一可怕的是中国人的陆军，从陆地上亚洲与欧洲是相连的。

　　一旦中国人征服东欧的俄国，那么欧洲中、西欧就将受到严重威胁，而这里也是罗斯柴尔德财团的根基所在。

　　……

　　“什么？罗斯柴尔德财团吃了豹子胆了，竟然还在援助毛熊？”江渝收到消息，不由拍起了桌子，大骂道：“麻辣隔壁的。”

　　“大帅，我看这一仗我们不仅要打，而且要打出威风，打出威势出来。否则罗斯柴尔德财团不会真的怕我们。”蒋方震冷静的说道，“我们尽管战胜了俄国和日本，但是真正与欧美抗衡的大规模战争却没有发生，他们无视我们的警告也是正常的。”

　　“对，这次不仅要打，还要打出威势。”江渝站起身，杀气腾腾的说道：“我们要让世界见识一下，我们中华民国的军事力量，是他们所无法抗拒的。”

　　这下江渝准备动真格的了，原本只是想把伏尔加河以东占领，然后让沙俄先复国一下，再慢慢收拾沙俄。

　　但是现在，却不这么想了。

　　如果放任毛熊发展，那么其结果就是越来越难啃。与其如此，不如一次性的把毛熊打到北欧森林里去，把平原地区全部占领了。

　　“马上给我修改作战计划，这次玩一把大的。”江渝下令道。

　　“是。”

　　……

　　此时离开春，还有两个多月，罗斯柴尔德财团不知道的是，原先中华民国只是想把沙俄重新复国，让俄国双方半壁江山，从而对俄国人进行盘剥，并非是要直接打到欧洲去。

　　但罗斯柴尔德财团的行动，却让中华民国改变了计划。

　　没有谁愿意看到身边一个强大的国家崛起，对于中华民国来说同样也是如此。卧榻之侧岂容他人鼾睡？

　　毛熊想要发展，就已经触动了中华民国的神经。

　　中亚行政区，六百多万陆军聚集。而对面的毛熊也不甘示弱，竟然疯狂动员了七百多万兵力。

　　很多都是少年兵，甚至还有女兵。

　　这些毛熊士兵每天都在挖着工事、修建碉堡等，摆明了是要和中华民国唱对台戏。

　　人家反抗有什么错？

　　但在中华民国看来，反抗就是错了。乖乖的受死，还可以留他们一条生路。竟然敢反抗，这可就不客气了。

　　中华民国军方最高统帅部立即修改了作战方案。

　　空军战略轰炸机数量，要求在明年只内增长到三千架，战术轰炸机，必须达到六千架，绝对是一个超级惊人的数字。

　　但对于此时的中华民国的工业规模来说，这些飞机并不算什么。

　　华东飞机制造厂立即快速扩充产能，建立新的军用飞机生产线。而战术飞机方面，多是以蚊式轰炸机为主，造价低廉，性价比极高。

　　与此同时，战车工厂也在快速的爆战车。由于有专业机床，战车生产速度极快。

　　通往中亚行政区的铁路也是冒着寒冬加紧铺设，现在铺设的是六轨，之前的四轨已经铺好了。

　　财团旗下一切能转为战争潜力的工厂，都在这个冬天延长了生产时间。

　　如造汽车的工厂，生产时间延长一倍，那么原先一半的汽车制造厂，就可以转而生产军火。剩下的一半继续生产民用汽车。

　　延长运转时间，就得多招收工人，这都不是问题，中华民国有的是人。

　　财团旗下的工厂全力运转，大量的军用物资被生产了出来，原先只计划一年内解决问题，但随着计划的扩大，作战预期被延长了。

　　边境对面的红色毛熊，却是进行着全民备战。罗斯柴尔德财团的援助，让红色毛熊有了放手一搏的底气。

　　罗斯柴尔德财团顶着来自中国的警告，却是继续的加大援助力度。

　　在这个冬季，很多军火都开始输送到了俄国境内。

　　……

　　这年年底，中华民国的钢铁产量增长到了恐怖的1.4亿吨，露天开矿技术，以及愈发成熟的转炉钢技术，使中华民国的钢铁冶炼生产力飞速提高，产量取得了快速的增长，平均下来，每个中华民国老百姓可以享有269公斤的钢铁。按照一个家庭四个人口来计算，也就是一吨多。

　　这样的钢铁产量已经达到了世界各国钢铁产量的总和还要多，中华民国的钢铁产量已经完爆世界各国。

　　飞机、汽车、轮船制造也出现了大幅度的增长。

　　铁路、公路、电站数量持续增长。

　　城市、农村基础设施建设遍地开花。

　　但是，这样的钢铁产量对于当前中华民国来说还是有点不够用，不过也不需要进口太多钢铁了。中国及个附属国从欧美进口的钢铁下降到了一百万吨。

　　中华民国的钢铁还是有极大的增长潜力，财团的钢铁投资依旧在持续。钢铁生产基地的规模是越来越大，规模越大，成本就越低。

　　“计划到明年，我们的钢铁产量，就可以增长到1.8亿吨，这样一来，我们的钢铁产量比较宽裕了，不仅能够支撑内部经济发展，还能够支撑战争的进行。”周子跃预计道，“但是汽车消费之类的就要因为战争的持续而放缓了。”

　　“放缓没有关系，反正到时候我们把泡沫经济再吹大一点。”江渝一脸轻松的说道，实际上，经济泡沫能持续多长时间，主要看市场是否还有东西可以建设。

　　当还未建设到满意程度时，就可以不断的持续。持续到了一定程度，把要建设的东西都建设起来了，再让这个泡沫破灭。

　　也就是说，这场战争，只是让中华民国的经济繁荣，延长个一两年。

　　没错，就是延长。

　　建设速度放缓了，自然要延长的。

　　所以这场战争，唯一的副作用就是放缓了建设速度，当实际上却差不了多少，当使用了先进生产力进行建设之后，疯狂的泡沫经济建设速度是无比快速的。如此快速的建设速度，在科技技术还处于一定阶段的时候，一般只需要五六年就能把能建设的东西都建设起来。

　　中华民国之前没有积累，顶多也就是八九年的时间。

　　财团有需要的话，可以延长到十几年。

　　违背经济周期？

　　经济周期又是谁定的？

　　十年的经济周期，那是欧美财团定的，只是策略问题，策略却是可以变的，十年繁荣又为什么不行？

　　至于什么严重后果，无非就是破产的民资更多了而已，但是要建设的东西都建设起来了，有了这个底子，经济泡沫破碎后，中华民国就能碾压一切敌人。

　　现在的中华民国，完全不用怕欧美国家。

　　就算是他们在技术上追赶上来，人口上却依旧是追不上的。中华民国的人口众多，这也是古代中国所留下的最大优势。

　　而且众多领域的制高点被中华民国占据，要先追赶上来也不是那么容易的。

　　所以江渝也不管那么多，决定先打了再说。

　　于是这个冬季，宋教仁不得不又签订了一个借款协议，再次向华夏银行借款50亿元，然后拨给了军方。

　　欠款一下就增长都了100亿。

　　战争就是这样，不管是输是赢，政府永远都得陷入财政陷阱当中。区别只在于，一个财团是要真的把一个国家玩死，还只是走一个形式。

　　显然中华民国向华夏银行的借款，更多的只是走一个形式。财团还是以民族发展为核心来进行运作。

　　最终，财团还是要国有化的，并走向大同社会。

　　……

　　随着罗斯柴尔德财团几乎是在和中华民国撕破脸的节奏中，战争气氛是越来越浓重，连普通老百姓都能感觉到，政府和军方在准备酝酿着什么。

　　到处地方的工厂都在加班加点的运转，大量的军火被生产了出来，通过铁路不断的运往中亚行政区的武库。

　　在疯狂的军火生产中。

　　一个冬天，中华民国的武库，储存了可供作战七个月的军火。

　　边境火药味也愈加浓重，红色毛熊领导人列宁发表公开讲话，宣称：任何国家如果试图侵略俄国，都将被淹没在俄国的人民战争的汪洋大海中。


第八十章：腊月攻势，战争打响

　　这年冬季，红色毛熊将七百万大军，分布在伏尔加河两岸和西伯利亚地区，前者大约有六百多万，并在后方的伏尔加河形成防线。

　　红色毛熊做好了充分的准备，其主要防线是依托伏尔加河建立起来的。而在伏尔加河以东，则布置了两百万军队，另外四百万则在伏尔加河以西。伏尔加河以东的部队一旦作战失利，就将撤往伏尔加河以西，然后靠伏尔加河作为屏障进行防御。

　　剩下一百万部队，则分布在西伯利亚，并在乌拉尔山脉形成防线，一旦作战失利则退入乌拉尔山脉。

　　红色毛熊的国防思想显然比较落后，首先没有战略预备役部队，基本上大部分军队都集中到了前线。

　　而这种防御理念，正是第一次世界大战的残余。

　　第一次世界大战，打的就是堑壕战。所以苏军在边境线上，挖出了大量的堑壕，还搞出了不少地下工事。

　　但这种思想，在中国装甲师面前，已经是非常落后的了。

　　中华民国方面，六百万大军，则集中于乌拉尔山脉以南。在政治欺骗方面，中华民国显然做得并不好。

　　红色毛熊已经察觉到了中华民国可能要进攻俄国，并进行了战争动员。

　　不过政治欺骗并不是那么好做的，世界上没有不透风的墙。毕竟这么多的军队集结在边境上，红色毛熊难道是瞎子不成？

　　二战中德国之所以能对红色毛熊进行政治欺骗，那是因为红色毛熊自大的认为自己很强大，以德国的弹丸之地，进攻他们简直就是脑子进水。所以斯大林尽管都已经收到了间谍窃取到的进攻时间，却认为是假消息。

　　而面对中华民国则不同，中华民国是一个大国。不论是人口还是工业，或是军事装备方面都比红色毛熊要强大。

　　任何风吹草动，都会让红色毛熊杯弓蛇影，进入空前紧张的状态。

　　所以政治欺骗是很难达成的目标，因此中华民国只能选择在进攻时间上进行欺骗。

　　辛酉年，农历十二月。

　　这是一年之中最冷的时候，西伯利亚寒风刮个不停，在西伯利亚，最低温度甚至达到了零下三四十度。

　　当然，那是个别地区。普遍则是有零下二三十度。

　　不过在西伯利亚以西，因为没有寒风的肆虐，所以温度明显高出不少，普遍温度在零下十几度样子。而在高加索地区，则只有零下五六度，比同纬度的中国地区的气温要高。

　　最高统帅部决定，在腊月对俄国展开进攻。

　　虽然气候较冷，但士兵都有冬衣。

　　农历十二月中旬，江渝将最高统帅部秘密转移至中亚行政区。

　　江渝集中各高级指挥官，当众宣布了任命。

　　杨洪飞，就任a方面军总司令，李守镜，就任b方面军总司令。

　　a方面军与b方面军，各有三百万兵力。

　　“我们此次作战，是以消灭伏尔加河以东两百万苏军为主要目的。而我们的主要战略目的，就是尽可能的歼灭苏军的有生力量。其中，a方面军从奥伦堡以钳形攻势向西进攻，歼灭沿途苏军。b方面军从伏尔加河下游向北发动钳形攻势。”

　　“最后，两个方面军之间又形成一个巨大的钳形。”

　　“报告大帅，空军能有什么力度的支援？”杨洪飞问道。江渝回答道：“六千架以上的运输机，三千架战略轰炸机，以及六千架以上的战术轰炸机。够了吗？”

　　“够……够了。”杨洪飞和李守镜二人都目瞪口呆，这样规模的空军如果还不够的话，那就是饭桶了。

　　两人不知道的是，随着作战计划的修改，空军规模进行了进一步的扩充。战略轰炸机就达到三千架了。而战术轰炸机，计划生产到八千架。而运输机，则将把民用的都抽调到前线运输物资。

　　俄国的道路状况太烂了，如果全靠汽车的话，完全就无法保障装甲师的后勤供应，因此必须要有大量的运输机。

　　这些年中华民国一直都在不断的制造运输机，并将运输机应用到民用运输上，以降低军费成本。

　　而战争爆发后，中华民国就能迅速的把运输机投入到作战当中。

　　因此运输机数量是很宽裕的，六千架还是能轻松的调集。

　　……

　　杨洪飞和李守镜两人在会议结束后，立即带着作战计划返回到方面军指挥部，并集中各集团军司令，宣读了作战计划。

　　在一番的策划之后，两大方面军向最高统帅部提高了详细的作战计划，江渝和蒋方震等看过作战计划后，没有发现有什么问题，于是就批准了。

　　战争，已经到来。

　　农历十二月二十三，离寅月还有七天。

　　a方面军已经集结在了奥伦堡边境线上，组成了一个狭长的进攻阵型。b方面军也集结在了伏尔加河下游，同样形成了一个狭长的进攻阵型。

　　两大方面军，已经对伏尔加河东岸的两百万苏军形成了南北夹击的一个巨大钳形。而两大方面军，各自又形成一个钳形。

　　这天凌晨，天色还未亮。

　　中华民国中亚行政区机场一阵阵轰鸣，一架架飞机从跑道飞上天空，朝着俄国领土上空飞去。

　　当天空泛起一丝鱼肚白的时候，苏军士兵大部分依旧还未起床，都还在军营中呼呼大睡。

　　就在这时，刺耳的防空警报突然响了起来。

　　只听见防空警报的声音，夹杂着天空中低沉的发动机轰鸣声，接着炸弹就从头顶上丢了下来。

　　第一波空袭，中华民国空军出动了战略轰炸机两千三百架，战术轰炸机五千架，对苏军的空袭一波接着一波。

　　伏尔加河东岸的苏军被炸蒙了。

　　伏尔加河两岸的45个苏军机场全部遭到轰炸，当炸弹丢下去时，几乎没有什么苏军飞机升空。

　　苏军完全想不到，中华民国会在这个时候发动战争。

　　要知道，中国人的春节就要到了。

　　大量的飞机还未起飞就被炸成了一堆燃烧的木头，苏军从罗斯柴尔德财团手上获得的八千多架木构飞机在首波空袭中就被摧毁了三分之二。

　　这使中华民国轻松的获得了制空权，制空权也意味着接下来的闪电战具备了施展的可能性。

　　同时，苏军各级指挥中心、交通枢纽都遭到了轰炸。另外，苏军的炮兵部队也作为战术目标被重点光顾。

　　几乎在差不多的时间段内，苏军各部队的重要单位，大多遭到了轰炸，到处都陷入了一片火海。

　　而在伏尔加河对岸的苏军指挥枢纽，同样也遭到了轰炸。

　　但凡被标注了有无线电台的地方，都在战争发动前，被列入了轰炸目标。中华民国的电子定位技术，已经走在了世界前列。轰炸开始后，第一次采用了航空无线电干扰技术，使苏军的无线电联络几近陷入瘫痪状态。

　　战略轰炸机部队，对伏尔加河以西的苏军交通枢纽也进行了打击，这些交通枢纽上必然有仓库。

　　因为那里是军用物资中转地，肯定是要有仓库的。

　　而炸掉了这些仓库，也就意味着苏军将很那获得什么补给，一旦被中华民国陆军包围的话，那么其结果就是很快就会弹尽粮绝。

　　在雷霆般的猛烈轰炸当中，苏军被炸蒙了。整个指挥体系一片混乱，这使苏军陷入了休克状态。

　　当时钟走到早晨六点整。

　　中华民国两大方面军的炮兵阵地万炮齐鸣，大量自走炮、牵引火炮向苏军阵地疯狂的倾泻着炮火。

　　霎那间，被炮击的苏军阵地陷入一片火海之中，在猛烈的轰炸中，那些苏军士兵甚至看不清一百米外的目标。

　　火炮硬生生在平原上犁出了一条通道。

　　奥伦堡一带的苏军阵地，躲在堑壕里的苏军士兵从未见过如此猛烈的炮火。

　　炮击开始向苏军阵地后方延伸，以阻击苏军的援助部队。

　　“野战军第一装甲师，前进！”随着一声令下，一个个战车营形成正三角形突破阵型，向苏军的阵地碾压了过去。

　　在这些战车之间，竟然还跟着不少架桥车。

　　“上来了，上来了，中国人上来了。”阵地里的苏军在猛烈的炮火下死伤惨重，那些对准他们的203mm的榴弹炮炸出了一个个恐怖的土坑，不少苏军士兵被炸死、活埋，尽管很多苏军士兵还是躲进了地道中。

　　但他们的躲藏，无法阻挡中国陆军的前进步伐。

　　当他们狼狈不堪的从地道中爬出来的时候，中华民国的陆军装甲师已经推进到了身前不到几百米处。

　　霎那间，机枪、炮火的声音不断的交织。

　　双方机枪开始对射，但苏军的机枪两下就被打哑了，中华民国的战车发射出了一发发炮弹，砸在了苏军的阵地上。

　　“轰……”随着一声巨响，苏军士兵拉响了反战车堑壕，顿时组织了一群战车前进的步伐。

　　但很快，后面的架桥车就跟上来了，将周桥往堑壕上一放，后面的战车便从架桥车上碾压了过去。

　　这些反战车堑壕，完全就不起到什么作用。

　　装甲师在前面碾压而过，动力化步兵师紧随其后，迅速的撕裂了苏军的阵地防线，紧接着后面的步兵师迅速跟进。

　　装甲师之间，在狭长的阵型上梯次分布。

　　这样的进攻，其交通疏导非常复杂，一旦过于拥挤，就会发生交通堵塞，从而延误战机。

　　时间，就是胜利。时间，就是生命。

　　苏军已经被空军给炸蒙了，指挥系统处于瘫痪状态。两大方面军，必须在苏军反应过来之前，将苏军包围在钳形攻势当中，从而进行歼灭。

　　a方面军，野战军第一装甲师最先突破了苏军阵地，第一装甲师刚从十年庆典阅兵式上下来，上了战场后更是十分骁勇，工事里的苏军被迅速清空，紧接着第一装甲师迅速的通过了炮火轰炸出来的道路，并向苏军后方进行纵深穿插。

　　前进，前进，再前进！

　　整个装甲师沿着苏军修建的道路，迅速的进行纵深穿插，而大部队前面，则有一支侦查部队，并且有侦察机在上空协助侦查。

　　很快第一装甲师就碰上了一个师规模左右的苏军就堵在前面。第一装甲师师长立即命令绕行。

　　碰上这样的目标，绕行是最明智的。

　　他们的任务不是歼敌，而是迅速穿插，这些目标可以留给后面的动力化步兵去解决。除非是实在绕不开的时候，就一头碾碎这些障碍。

　　很快第一装甲师就这么大摇大摆的从那个苏军步兵师边上绕了过去，根本就不怕苏军步兵师追击什么的。

　　因为装甲师的速度，决定了其优势。

　　以装甲师的速度，一天穿插个六十公里都是比较轻松的，所以根本不怕苏军追击，因为苏军根本就追不上。

　　苏军的战车……是中国原先使用的撕裂者，出口到欧洲那种，但还没装备到苏军部队呢！另外，苏军连汽车都没多少。

　　因此苏军根本就没有多少机动力，没有机动力就能在后面吃灰了。

　　那个堵在前面的苏军步兵师见中国野战军第一装甲师就那么大摇大摆的从身边绕了过去，都瞪大了眼睛，难以置信。

　　这不科学啊！

　　以前战争不是这么打的！

　　“师长，我们怎么办？”克鲁巴夫的参谋长无助的问道。

　　“联系到指挥部了吗？”克鲁巴夫问道，参谋长茫然摇头道：“还没有联系上。”

　　一阵沉默，克鲁巴夫根本就不知道发生了什么，准确的说，他知道战争爆发了，但是局势如何却完全不知道。

　　他的步兵师此时就是一群聋子、瞎子。

　　撤退？

　　万一局势有利呢？没收到命令就撤退下去，那岂不是成了私自撤退，到时候是要上军事法庭的。

　　说不定连军事法庭都不用上，可能就直接被拖去枪决了。

　　可是，这种情况的可能性微乎其微，连电台都联络不上了，怎么可能是苏军处于有利局势。

　　在处于不利局势下，更存在撤退被枪决的风险了。说不定上面是让他们抵抗到底。但谁又知道呢！所以这才是他纠结的地方。

　　“师长，我看我们还是撤退吧！”参谋长沉默了许久之后说道。

　　“问题是我们能跑得掉吗？只要我们一离开工事，中国人的装甲师就会碾上来，他们的空军也会从头顶上对我们狂轰滥炸、疯狂扫射，到时候就是一场屠杀。”克鲁巴夫非常明白当前的处境。

　　他当初参加过喀山战役，那场战役中，撤退的苏军遭到了很惨烈的追击。不过那场战役唯一庆幸的就是，撤退的命令及时下达下来了，没有把全部的兵力都交代在那里。

　　可这次……

　　中国人来势汹汹，克鲁巴夫不认为自己能那么简单的带领整个师从战场上逃脱。

　　果然，那边中国野战军第一装甲师刚绕过去不到十分钟，后面就跟上了几个动力化步兵师。

　　在望远镜中可以看到，中国人的动力化步兵师装备了极多的汽车。这些动力化步兵师当中根本看不到什么摩托车，摩托车被他们换成了一种小型越野车，速度比摩托车还要快速，越野性能很强。

　　这几个步兵师显然已经接到了之前装甲第一师的情报，在炮兵距离内，立即对他们展开了炮击。

　　并形成了一个钳形阵型，但并未立即扑上前去。

　　只见远处的天空突然出现了一群黑点，上百架战术轰炸机飞到了苏军上空，开始在上空盘旋，并寻找有价值的战术目标。

　　克鲁巴夫知道，他的步兵师已经被盯上了，这下是跑不掉了。

　　以苏军的机动速度，就算是把所有的重型装备都丢掉，也不可能跑得过中国陆军的四个轮子。

　　见到空军支援的到来，几个中国野战军动力化步兵师立即发动了钳形包围，从一点分成两部分，向另一端进行合围。

　　与此同时，空军俯冲轰炸机与蚊式轰炸机，朝着各自发现的战术目标进行了轰炸，苏军暴露出来的机枪、火炮成为了轰炸的重点目标，这些东西会造成中国陆军的伤亡。

　　精确的空中轰炸，很快就使苏军阵地陷入火海之中，火炮、机枪大量被炸毁。

　　仅仅二十分钟，这个苏军步兵师，就被几个中国野战军步兵师包围了，中国士兵以最快的速度，在那里挖掘着堑壕。

　　围住了！

　　接下来就是痛殴的时候了。当然，为了减少伤亡，中国野战步兵师对苏军发射了宣传弹。

　　炮弹在苏军阵地上空炸开，传单如雪花一般飘落。

　　只见传单上，印着牛股拉二世那‘慈祥’的面容。
    《告全体俄罗斯人民书》：

　　“孩子们，这是一场神圣的复国战争，大俄罗斯帝国的光辉将会重现，让我们携手去建立一个更公平的大俄罗斯帝国。体制也许并不是矛盾的根源，而是孩子们吃不饱肚子。但暴力并不能消除吃不饱肚子的问题，而且现在你们吃饱肚子了吗？没有，我只看到孩子们更加饥饿，连一块黑面包都没有。消除矛盾也许并不需要暴力的途径，中国的发展就为我们指引了方向。十年前的中国，他们的人民也吃不饱肚子，为什么他们现在却有了吃不完的面包和肉食？

　　我们也可以像中国那样，通过提高社会保障来让每一个孩子都吃饱肚子，让每一个孩子都能享有教育，我们可以施行八小时工作制。但既然暴力已经发生，那么追究责任已经不切实际了，我可以保证，重新建立的大俄罗斯帝国，不会再让那些贵族们收回你们手上的土地。”
    《告群体俄罗斯官兵书》：

　　“回头吧！孩子们！放下你们的武器，接受大俄罗斯帝国救国军的收编，请注意，你们不是投降，而是加入沙俄救国军。你们将享受到更高的待遇，普通士兵每个月能够领取15元炎黄币，15元炎黄币可以购买1000公斤面粉或200斤肉类。排长每月可领取30元军饷，连长可领取60元军饷，营长可领取100元，团长可领取150元，师长可领取210元军饷……”


第八十一章：苏军内讧

　　战争突然间爆发了，这是一场来得无比突然的进攻，红色毛熊及世界都完全还未反应过来，战争就已经爆发了。

　　农历十二月二十三，中华民国总统宋教仁发表了第二次对俄武力干涉声明。

　　“鉴于红色俄国愈加猖狂的在中华民国边境集结兵力，其兵力已经突破了七百万，已经对中华民国造成了严重的威胁。对于如此好战的国家，让我感觉到了强烈的不安。红色俄国这样的行为，已经严重威胁都了中华民国的领土主权的安全。同时，鉴于过多俄国难民逃入中华民国，中华民国已无力救济，同样也引起了中华民国的治安问题。综合以上两点，中华民国决定再次对俄国进行武力干涉，以帮助沙俄帝国恢复政权，这是一次迫不得已的武力干涉，我们中华民国，会在干涉过程中，尽可能的保全俄国人民的生命、财产安全……”

　　与此同时，沙俄流亡政府高调宣布，他们将在中华民国的帮助下，向红色俄国宣战，从而解救水生火热的俄国人民。

　　这个消息简直就像是一颗重磅炸弹，在世界惊起一片波澜。

　　这个消息也来得太突然了，大大出乎了世界各国军事预测专家的预料，按照他们想来，中国的春节已经临近了，中国人一般不可能在这时候发动战争。

　　历次对俄作战，中华民国都是在开春后进行，秋末也撤退得干净利落，但这一次还未开春，中华民国就发动了进攻。

　　甚至是连中华民国的民众，都难以置信。

　　春节还没过就打仗了，这意味着士兵们过年时不能回家了。但是国民在一阵愕然之后，还是选择相信政府的选择。

　　既然要打，肯定有其必要。

　　让世界为之侧目的是，此次中华民国为了干涉俄国，竟然出动了六百多万大军，军事动员能力完爆欧美。

　　要知道在整个战争当中，协约国和同盟国，任何一方兵力最多的时候，都没有高出600万人。

　　尽管中华民国这次战争，动员的很多兵力都是附属国士兵，但这也不容小觑，中华民国现在还未进入战争动员的阶段呢！这只是常备兵力而已。

　　一时间，欧美大感震惊。

　　他们最害怕的东西出现了，那就是中国已经有能力将庞大的人口投入到战争当中。并有能力武装海量的士兵，从而碾压敌人。

　　与此同时，宋教仁宣布，全国各工厂延长两个工作小时，每周减少一个休假日，1/4的产能转为生产战争物资。

　　相当于是增多1/4的工业产出，将这些产出用于战争。1/4是多少？以钢铁来计算，那就是3500万吨将用于战争。

　　同时，国会通过了《战时生产管制决议》，将五十多种商品列入战时管制生产的行列，即这些商品不是不生产，而是减少生产，从而抽调出更多的劳动力参与到战争生产和后勤保障方面。

　　当天，全国各地宣传机构、报纸，纷纷刊登了中央的号召，中央号召所有能够劳动的人民，都尽量投入到劳动当中去。并号召广大妇女同胞进入工厂，从事力所能及的工业生产。

　　中华民国中央政府的号召一下达，顿时全国响应。

　　大量的妇女走进了工厂，大量的自由职业人口也加入了生产行列，甚至是学生在课余时间，也都参与到了生产之中。

　　尽管也有一些反战分子不合时宜的跳了出来，但都被舆论给封杀了，不过并未采取进一步的措施。

　　绝大部分的国民首先想到的不是正义不正义的问题，他们相信政府的宣传。他们首先想到的是，自己能为这场战争做些什么。

　　在此时的中华民国，民族凝聚力空前强大。大量的妇女走进工厂，使得更多的劳动力能够被投入到基础设施的建设和扩大军火产能的建设当中去。

　　尽管没有加班费什么的，但是绝大部分国民都爆发出百分之一百二十的工作热情，这是一种不再计较个人得失，全体参与到民族利益的时候。

　　当然，社会秩序还是维持得比较正常，还没有真正的全民动员的时候，商业活动依旧在进行。

　　只不过人们多去劳动了，消费的时间少了，让很多行业一下冷清了不少。

　　而出口方面，则依旧保持正常。

　　战争爆发后，欧美各国都十分的矛盾，一方面希望自己能够阻止中华民国武力干涉俄国，从而在战略上保存这个缓冲区。

　　但是，如何阻止呢？

　　威胁吗？

　　而唯一能够威胁到中华民国的，就是欧美正在进口中国的商品，但是从中国的情况来看，他们是出口商品到欧洲，然后进口原材料回中国。

　　原材料中国又不是没有。

　　如果一旦停止从中华民国进口商品，那么中华民国完全可以自己迅速的形成原材料产能。

　　这样一来，那么也就没有任何效果。

　　而且甚至是会引起反效果，届时中华民国也许会因为商品出口欧美已经没有利润，从而展开全面动员。

　　一旦全面动员，那么局面就将一发不可收拾。

　　要知道，一旦全面动员了，相当于是停下了民用经济建设。既然已经停掉了，那就要达成战略目标再结束战争。

　　鬼知道中华民国的战略目的是不是击败欧美，如果是的话，那欧洲肯定是保不住的。

　　所以欧美国家在这样的尴尬局面当中，都谨慎的没有立即吱声，面对各自本国记者的询问，那些政客们都闭着嘴不发表任何立场的言论。

　　而在背后，却是一场接一场的会议。

　　但这些会议都无法解决这些无解的问题，每一个国家都不知道中华民国的底线是什么。

　　就连之前死撑着要援助俄国的罗斯柴尔德财团，此时也是心里直打鼓，不知道接下来要面对的是一个什么样的局面。

　　罗斯柴尔德财团只希望，俄国人能够争气一些。

　　只要俄国人能够成功的阻挡中国人西进的脚步，那么一切的一切，都不再是问题了。

　　……

　　话说克鲁巴夫率领的步兵师遭到中华民国动力化步兵师的包围之后，收到了一张张如雪花飘落的传单。

　　那些士兵们拿到传单后，很多士兵不由直挠头。

　　没文化，看不懂！

　　不过俄国人的文化比较浅薄，学起来不需要花多少精力，因此很多士兵还是认识字的。

　　当他们看到了传单上写出的待遇时，都不由目瞪口呆。

　　“1000公斤面粉或200公斤肉类，这是真的吗？”那些士兵们一个个都被惊呆了，1000公斤面粉啊！一个人一年都吃不完，而这只是一个月的收入。

　　这些普通士兵很多都是刚刚被动员上战场没几个月的普通人，他们经历了两年的恐怖大饥荒，对于饥饿是心有余悸。

　　就算是职业军人，也在那场大饥荒当中看到了那些吃不饱饭的人民，那一时期，他们也吃不饱，只不过有粮食供应，不会饿死罢了。

　　对于苏军士兵来说，能吃饱就已经是很幸福的事了，何况是吃撑着！

　　这样的军饷待遇，足够让他们天天吃饱饭了。何况参加小父亲尼古拉二世的沙俄救国军，吃军粮是不要钱的，那些军饷可以寄回家给家人，也可以自己留着。

　　更重要的是，不需要流血！

　　此时，就算是傻瓜也能看得出来，他们被包围了，而且是被彻底的包围了，如果不投降，不，是加入沙俄救国军，就要被消灭。

　　而对于那些军官们来说，这份传单显然更有诱惑力。

　　在苏军里面，军官和普通士兵所享受到的物质条件其实都是差不多的，只有高级军官才有享受更高的物质条件。

　　但是中华民国开出的物资条件，显然不是这些军官在苏军当中的物质条件能够相比的。

　　再加上尼古拉二世这个台阶给他们下，不一会苏军阵地上就哗然一片了。

　　让包围着那些苏军的中国士兵目瞪口呆的是，宣传弹打出去不到二十分钟，苏军阵地上突然响起了枪声。

　　这些子弹不是打向他们的，而是苏军在内讧。

　　投降派和死硬派发生了激烈的内讧，那些投降派在交火之后迅速占据了上风，死硬派份子寡不敌众。

　　那些普通士兵根本就没有继续战斗下去的信念，与其拼死，还不如投降了。

　　而那些苏军军官，实际上很多都是沙俄时期的军官，这些军官享受过以前那种舒服的日子，很多都很怀念的。

　　很多军官并非是真正的接受红色毛熊的思想，只是在军队投靠红色毛熊的时候，或押宝、或不得不顺应着军队走下去。

　　现在机会一到，马上鼓动士兵投降。不，是加入沙俄救国军，是去投诚。

　　此时苏军内部还未进行大规模的清洗，那些押宝和被裹挟的军官太多了，都有官僚思想残余。

　　所以那些死硬派完全就是寡不敌众，克鲁巴夫一见情况不对，连忙也带头打起了死硬派。

　　一场内讧之后，苏军阵地上升起了白旗。

　　一个个苏军高举着武器从堑壕当中走了出来。

　　如果苏军的意志真的坚定的话，显然第二次世界大战时，德国刚开始入侵的时候，就不会有那么多的苏军投降了。

　　后来实在是因为德国佬到处屠杀俄国人，让俄国士兵们明白，投降也只是死路一条，这才拼死作战。

　　此时中华民国祭出尼古拉二世这面大旗，让他们又有了台阶下，再加上一番利诱，投降也就理所当然了。


第八十二章：包围，再包围！

　　克鲁巴夫成荣幸的，成为了这次开战后，第一个带头投降的苏军师级长官，因此他享受到了树立典型的优厚待遇。

　　当投降的苏军被收缴了武器之后，这些苏军立即被送进了集中营里，不过集中营里的待遇却是非常不错。

　　马上就有丰盛的食物送上来了。

　　接着一个个都被送下了前线，送到了后方。

　　在后方，他们被安排进了一个军营当中，他们享受到了热水澡，还换上了新军装，接着还当场领取到了一个月的军饷。

　　而克鲁巴夫，则在当天就被送去见尼古拉二世了。

　　相机一阵狂拍，克鲁巴夫投降时的样子，克鲁巴夫与尼古拉二世握手，克鲁巴夫享受到的待遇……

　　接这一篇篇软文就这么被写出来了。

　　然后马上送到印刷厂，印刷厂疯狂的印刷了一捆又一捆的新传单，然后用飞机紧急运往前线。

　　……

　　战争的发生，让红色毛熊根本就没心理准备，当他们接到战争爆发的消息时，前线部队已经失去了联络。

　　指挥系统几乎完全瘫痪。

　　瘫痪成这样了，还有个毛用啊！

　　“情况很糟糕，中国人的空军把我们的各种军事设施都袭击了，我们刚组建的空军基本上全军覆没。我们现在连最基本的有效抵抗都无法组建，两百万陆军在伏尔加河以东完全没有作为。我们现在要做的，应该是尽快的命令他们撤退。”托洛茨基一脸无奈的说道。

　　“问题是现在能撤得下来吗？”列宁双手有些颤抖的问。

　　“尽量吧！我们应该尽量把他们撤下来，然后依靠伏尔加河组织第二道防线。”托洛茨基说道。

　　“好吧！那就按照这个计划。”列宁已经有点乱了分寸了，谁都看得出，此时列宁处于一种恐惧之中。

　　……

　　战争已经开始一天了，中华民国野战军第一装甲师，第一天挺近了七十公里，后面的步兵师也挺近了五十公里。

　　这个钳形，已经有七十公里长了。

　　相当于这七十公里内的苏军都被处于半包围状态，只差多国联军扎紧口袋，就可以完全包围住了。

　　装甲师的意义，首先在于突破敌人防线，打开一个缺口，接着就在于阻击那些试图突围的苏军部队，并碾碎一些硬骨头。

　　那些突围的苏军，为了获得更高的速度，就只能丢弃重装备。

　　一群没有堑壕，没有重装备的苏军，在平原上碰上武装到牙齿的装甲师部队，其结果可想而知，就是被轻松宰杀掉。

　　中华民国出动625万大军，对付200万苏军，是其三倍的兵力，足以对其进行合围。

　　只需要两天时间，一南一北两个钳形，就可以将这两百万苏军全部包围。两百万苏军，只剩下一天的时间了。

　　但是，真正有机会跳出口袋的，只有位于口袋边缘的那群苏军。其他的苏军，很多都已经被包围了。

　　他们要想跳出口袋，那就得在三倍兵力的包围下，走出堑壕向中国陆军发动冲锋，但中国陆军的火力之猛，加上还可以随时呼叫空中火力和炮兵火力，这些苏军突围就是个扑，而他们唯一的选择，不是饿死就是投降。

　　就算是他们能够冲破包围圈，其结果就是继续被包围，因为他们缺乏机动力，中国陆军动力化步兵师一天可以前进六十公里，如果丢掉一些重型装备，一天前进七八十公里都没问题。

　　苏军靠脚丫子能跑多远？日行百里，很牛逼了吧！爆发出极限的苏军，也许一天能够跑出六七十公里。但是中华民国陆军却是有办法，先派一支快速的部队在后面使劲追，让苏军剧烈消耗体力，这就跑不远了。

　　基本上没有哪支苏军会愿意饿死在堑壕里，而中华民国的空军则又开始散发传单，这是克鲁巴夫带领手下投降后经历的描述。

　　这种传单，只是为了让那些苏军快一点投降罢了，这样中华民国就能把负责包围的兵力抽调出来，去执行其他作战任务。

　　很多苏军部队看到这些传单后，也立即就内讧投降。这主要是那些军官起到了领头作用，此时苏军的军官还是有很多并非是坚定的红色毛熊拥护者，他们也看到一个因为战争而残破不堪的俄国，也看到俄国人民在红色毛熊大搞重工业建设下，人民吃不饱饭的现象。

　　加上个人欲望被限制，这也是他们最为不满的。而投降，不仅还能保留待遇，而且还是更好的待遇。

　　总总原因之下，很多苏军部队被包围后都投降了。

　　但也有一半左右的苏军部队被包围后，看了传单也拒不投降，但是他们的弹药和食物却是不断的在减少。

　　中国士兵挖出了堑壕，挖到了那些苏军堑壕几百米外，双方的开始对射。在苏军弹药没消耗掉之前，中国陆军不会进行冲锋。

　　对射的时候，炮兵还在持续的对苏军进行轰炸。时不时的还能呼叫空军进行精准轰炸。

　　一些苏军部队被揍了一顿只后，立即投降了。

　　一些苏军则还在死撑，但是普通士兵在肚子很饿的时候，他们都会想投降的，最终都还是要投降。

　　这天夜晚，苏军无线电台通了，他们没有接到上级的命令，而是接到了最上级的命令，命令他们撤退。

　　一群还未被包围的苏军，立即把重装备丢了，撒丫子跑路了。

　　苏军撤退的时候，简直就乱成一团，重装备不要了，阻击部队基本上也没有，甚至是整个师的建制都乱了，各营各连，自己跑自己的，至于战友们是否能跟上，那已经不是他们考虑范围之内的问题了。

　　一支军队是否训练有素，从撤退中是最能看出来的。

　　因为这意味着一支军队承受失败的能力如何，如果一支军队无法承受失败，那么就是一锤子买卖，永远无法东山再起。

　　苏军的素质显然比较差，沙俄的军事体制还未改变，沙俄的军队，就是这样比较低级的玩意，有点像中国的清军，只不过比清军好一些。

　　红色毛熊还不能改变这一问题，毕竟成立时间太短了。刚安安心心的停下来发展一年多，这又打仗了。

　　大约有五十万苏军从口袋里跳了出去，夜里比较黑，但却到处都是枪声，装甲师部队夜里简直就是在屠宰。

　　到处都是试图突围的苏军，照明弹打了一个晚上，战斗也持续了整整一个夜晚，跳出口袋的五十万苏军，被拦了二分之一下来。

　　实在是天太黑了，没办法完全拦下来。

　　第二天一早，当装甲师继续运动，并在当天下午，a方面军的装甲师部队与b方面军的装甲师部队成功回师，彻底的扎住了口袋。

　　当钳形两头的装甲师成功会师的消息传回指挥部，不由一阵欢声雷动。

　　“报告大帅，最新战报，a方面军与b方面军成功会师。”蒋方震欣喜的报告道。

　　“围住了？好！围住了多少？”江渝连忙问道，蒋方震回答道：“大约在160万左右，另外有30多万成功的被突围过河了，那边有苏军主力，不好追击。”

　　伏尔加河现在还在封冻，苏军士兵可以直接过河。

　　“30多万不用去管，先把眼前这些苏军歼灭了，足以让苏军大出血了。”江渝不由笑了起来：“不知道等歼灭了这些苏军后，红色毛熊那群高层会是什么样的表情。”

　　“估计很是精彩啊！”蒋方震等人不由哈哈大笑。

　　在中国军方最高统帅部里一片开怀大笑相比，伏尔加河对岸的苏军却是一片沉重，东岸苏军接到撤退命令后，竟然只有三十多万撤出来，相当于有170万兵力要被折损在对岸。

　　救？

　　怎么救？

　　河对岸的苏军尽管也有500多万，但是这么庞大的兵力，是分散在伏尔加河沿岸的，如果用添油战术去救，那完全就是送死。

　　中国的飞机、大炮、战车、机枪，哪一个不是多到苏军几乎无法正面打野战的地步？

　　苏军根本就没有主动权，战争节奏完全被中华民国掌控，中华民国有着很高的自由选择性，下一步不管往哪边都可以打。

　　170万苏军最终被留了下来，有些被击毙，有些则投降了。

　　到了第三天，这一天40多万苏军投降，包围圈内的苏军只剩下100万左右了，但包围他们的，却是600万中国军队。

　　这一天，中华民国装甲师，又在炮兵、空军、工兵的配合下，从伏尔加格勒强行渡过了伏尔加河。

　　伏尔加格勒保卫战打响了，只不过在中国的空军轰炸、炮兵打击下，保卫战成了笑话，装甲师部队迅速通过了封冻的河面，工兵开始搭设浮桥。

　　伏尔加格勒，也就是后来的斯大林格勒，但此时的伏尔加格勒还不是斯大林格勒，还是一座小城市，人口也不多。

　　之所以选择从这里突破，是因为这里离乌克兰最近，仅有三百公里。乌克兰显然是很容易解决的，只需要抛出乌克兰独立的甜头，乌克兰人就会配合中国陆军，最起码也不会抵抗。

　　最高统帅部下达了最新战略意图，调出200万兵力成立c方面军，从伏尔加格勒渡河，然后封锁伏尔加格勒到黑海沿岸这400公里的地带，从而将整个高加索的苏军都堵死在里面。

　　外交部同时与土耳其交涉，要求土耳其不能让苏军通过高加索山脉进入土耳其境内，同时派出两个空降师师堵住高加索山脉以东的走廊通道。

　　另外400万大军，则对包围圈内的100万苏军展开歼灭。

　　高加索苏军大概在100万左右，跨过伏尔加河的两百万中国陆军，暂时只要围堵就行了。

　　200万人封锁400公里虽说看上去有点少，但是那里有一个狭长的湖泊，其长度就达到200公里了，相当于只需要封锁200公里就行了，另外200公里不需要太多兵力进行封锁。

　　中国陆军的速度实在是太快了，快到红色毛熊根本就没有心理准备。

　　渡过伏尔加河的中国陆军，把日本陆军推到了巷战之中，十几万日军向伏尔加格勒发动了进攻。

　　巷战打得很惨烈，但是反抗并没有想象中的那么剧烈，这主要是由于传单洒得比较多的缘故。

　　日军装备了大量的冲锋枪，在巷战中占尽了便宜。尽管最后日军付出了一万多人的伤亡才拿下了这座城市，但伤亡却是大大的出乎了江渝的预料，这样的伤亡在江渝看来并不是太高。

　　夺取了伏尔加格勒的同时，装甲师迅速的进行纵深穿插，对高加索苏军进行战略包围，100万苏军想要跳出口袋基本上在中国陆军渡河之后以无可能。

　　伏尔加河是l型的，伏尔加格勒位于这个l型的转弯处。相当于被封锁在高加索的苏军要想跳出封锁，就必须抢先从l型底部运动一段路程，以苏军的机动力来说，是一个几乎不可能抢先完成的任务。

　　这样不可能完成的任务，使这100万苏军已经不可能跳出封锁，尽管这个包围圈有点大，但是高加索的地形已经是一个天然包围圈了，这些苏军的生存空间也将会随着中华民国抽出兵力越来越多而被不断压缩，最后从战略包围变成战术包围，并进行战术消灭。

　　苏军还没反应过来，高加索苏军就已经陷入包围之中了。

　　而战略轰炸机、战术轰炸机，同样也轰炸了伏尔加河西岸的苏军，使得伏尔加河西岸苏军也陷入了一定程度的休克之中。

　　此时的苏军要想顺利的调动，首先要面对的就是中华民国空军的威胁。

　　在这一片茫茫草原上，那些正在调动的苏军部队，简直就是秃头上的虱子，太过显眼了。

　　在平原上，尽管中华民国过河的两百万大军分散在封锁线上，但苏军要想从北部调集军队打破这个封锁线，几乎是不可能的。

　　更让苏军战斗力持续下降的是，中华民国的战略轰炸机部队连续四天下来，对俄国进行了一系列的战略轰炸。

　　道路、桥梁遭到轰炸，工厂、仓库遭到轰炸。

　　这使苏军的后勤补给无法从后方运到前线去，苏军本来就缺少汽车什么的，运输主要靠畜力。

　　运输效率很低，加上被轰炸过后，基本处于瘫痪状态。那是五百多万人的吃喝拉撒啊！苏军可没有太多的储备。

　　此时罗斯柴尔德财团就算是再多援助，也运不到前线了。

　　……

　　第五天，中华民国对包围圈内的苏军已经失去了耐性，决定对包围圈内的苏军倾泻火力。


第八十三章：歼灭

　　清晨，待机室内的飞行员穿好飞行服，接到命令后便冲了出去。

　　空军指挥部内一片忙碌，大量的飞机在指挥部的指挥下从跑道上飞上天空，并组成轰炸编队，向苏军阵地飞去。

　　这些战术轰炸机，在伏尔加河以东的苏军被包围后，基本上没有太多的精确轰炸任务，因此被调去轰炸包围圈内的苏军。

　　与此同时，炮兵阵地早已忙碌起来。

　　大量牵引炮、自走炮被集中了起来，对准苏军阵地一阵狂轰滥炸，上万门大口径火炮齐声怒吼，苏军阵地霎那间就变成了一片火海。

　　炮兵发射了不少燃烧弹，白磷弹则因为太过残忍而未使用。

　　此时中华民国把苏军围在包围圈里，苏军投降是早晚的事，也没必要用什么白磷弹，打点燃烧弹过去就行了。

　　空军战术飞机组成一个个庞大的轰炸编队，从苏军阵地上呼啸而过，丢下了一颗颗航弹，形成了地毯式轰炸的效果。

　　炮弹和炸弹，简直就像是下雨一般。大量的泥土被炸得飞溅起来，躲在堑壕中的苏军很多不是被炸死就是被活埋。

　　这一场火力倾泻持续了一个上午的时间，各苏军部队所在阵地，普遍遭到了超过二十分钟的火力打击。

　　大量苏军被炸死。

　　当火力倾泻停止后，苏军阵地上才恢复了平静。紧接着，又是一堆宣传弹打到了苏军阵地上，传单如雪花般飘落下去。

　　苏军士兵们看着这些传单，士气已经跌落到了冰点。

　　他们知道，他们不会有支援，能撤退的部队都已经撤退了，他们这些来不及撤退的，面临的结果不是战死就是投降。

　　那些普通苏军士兵，大部分都已经想要投降。

　　只是一些顽固的军官在阻挠，但是在这场轰炸过后，那些顽固派军官也动摇了，谁能真正无所畏惧的面对生死。

　　当然，伟大的共产主义战士确实可以。

　　但并不是谁都那么伟大。

　　特别是苏军内部，即有俄罗斯人，也有乌克兰人，还有白俄罗斯人，民族本身就不一样。

　　“乌克兰人民、白俄罗斯人民，都站起来，我们不为残暴的红色俄国卖命，我们将让乌克兰、白俄罗斯独立，我们的命运要自己做主，我们所生产的小麦，不允许被别人夺走……”

　　这样的传单，顿时瓦解了那些乌克兰、白俄罗斯士兵的意志。

　　特别是乌克兰人，他们在两年的大饥荒当中，所生产出的小麦被收走了大部分，以至于让他们自己都无法吃饱，甚至还发生了灾荒。

　　这让那些乌克兰人非常不满，因此希望能够摆脱红色毛熊的统治。

　　有一次内讧爆发了，那些不想死的士兵们，以及没有任何战意的乌克兰士兵、白俄罗斯士兵，将枪口对准了那些顽固派军官。

　　一阵黑枪之后，局势就失控了。

　　一群群苏军士兵举着白旗走出了堑壕，随后被送往集中营或野战医院。

　　仅仅一天时间，上百万苏军就这样崩溃了大部分，剩下的十几万苏军，也不成气候了。

　　最高统帅部命令那些抽出手来的步兵师，向高加索地区进军。第二批过河的兵力达到三百万。

　　原先渡河的两百万大军，开始向高加索苏军扑去，第二批渡江的步兵师当中有一百万负责支援高加索作战。

　　相当于高加索战区，集中了三百万大军，用来对付苏军的一百万兵力，以力求全歼这些苏军。

　　这三百万大军中，很多都是附属国步兵，这是考虑到高加索苏军很可能会发动巷战，到时候就需要这些附属国步兵上阵了。

　　还有两百万渡河的大军，则向乌克兰扑去。

　　乌克兰显然是一个比较好解决的地方，在陆军扑向乌克兰的同时，空军开始在乌克兰大规模的播撒传单。

　　这些传单上写着，让乌克兰独立。乌克兰是乌克兰人的乌克兰，乌克兰人要掌握自己的命运等等煽动性标语。

　　乌克兰人本身就对红色毛熊心有不满，此时看到这些传单后，整个乌克兰都骚动了。

　　很多乌克兰人，甚至是盼望着联军的到来。

　　乌克兰是俄国的主要粮食产地，只要把这里解决了，红色毛熊的粮食供应就肯定出问题。

　　同时白俄罗斯地区，也被播撒了大量的传单。

　　白俄罗斯人，自然也先独立。谁不想自己的民族拥有一个独立的国家，从此自己做主。

　　如果乌克兰和白俄罗斯都被解决了，那么红色毛熊就相当于是被包围了，也就断绝了红色毛熊陆上的对外交通线，在战略上就能对红色毛熊形成一个包围，而且这个包围是比较容易形成的。

　　柿子先找软的捏，而且乌克兰和白俄罗斯解决后，这两个地区还能提供一些炮灰部队。

　　……

　　伏尔加河以东，两百万苏军仅仅不到一个星期的时间，就被歼灭了大部分，最后一批苏军也都投降了，垂头丧气的走出了堑壕。

　　经过一个星期的作战，伏尔加河以东的战事基本结束。

　　以中国陆军为主力的联军，击毙苏军40余万，俘虏苏军140余万。这些苏军很快都被送往集中营。

　　集中营内，沙俄救国军的教导团开始对这些被俘苏军进行洗脑。

　　他们首先将军官筛选出来，然后将那些死硬派拉去枪毙了，剩下那些投降派则经过一番洗脑之后，迅速被纳入沙俄救国军，并开始组建新部队，准备投入战争。

　　那些死硬派军官多是后来红色毛熊成立后提拔上去的，投降派则是沙俄军队遗留的那批军官。

　　显然那批沙俄遗留军官是可以用的。

　　洗脑方式也很简单，那就是向那些军官、士兵描述中华民国经过十年改革后所取得的重大发展成果。

　　然后进行对比。

　　货比货得扔，一比就出效果了。

　　接着再开始讲一些制度化的问题，至于能否听得进去，那是另外一回事，但起码让那些士兵有个新概念。

　　最后，则是宣传红色毛熊的红色恐怖政策，以及大清洗政策。

　　“你们已经没有退路了，当你们投降的那一刻，你们就已经被纳入了他们的清洗名单，也许处于一些作战需要，他们会诱惑你再次投入他们的怀抱，然而一旦失去了利用价值，你们全部都会遭到清洗，不仅是你个人，还包括你们的家人。”

　　所有军官在这种恐怖大清洗的宣传下，都断绝了反叛的念头。而且大部分军官，实际上早就没有反叛的念头，因为投降后他们享受到了更好的物质待遇。

　　这些军官除了每个月能拿到更高的军饷，而且还有其他的福利。例如配车、住宅分配，子女教育、医疗福利这些。

　　这在红色毛熊的体制中是享受不到的。

　　他们革命是为了什么，还不是为了更好的生活。不论是谁，参与革命的目的都是为了过上更好的生活。

　　既然沙俄救国军能够给他们更好的生活，那么为什么还要反叛？

　　至于那些普通士兵，也没有几个能够在洗脑下一直坚持下去的。洗脑这玩意，只要坚持洗、持续洗，谎话说个一百遍就成真理了。因为有气氛在其中，主要还是环境气氛的影响。

　　当周围的人都认同了这种观念，那么他也就会受到影响。

　　而大量的数据、对比，造成了一种很真实的感觉，只不过这些数据是否是真实的，并没有人去质疑。

　　数据是会骗人的，但普通人并不清楚。

　　还有红色毛熊领导人大量的丑恶现象被披露，也使他们的信仰产生了动摇。接着再对第一次世界大战的失败，归结于这些革命党的捣乱，以及那些腐败官员的问题，反正尼古拉二世把责任撇得一干二净。

　　另外又抛出了狂热的民族主义思想，民族主义思想是很狂热的，用狂热的民族主义思想去对付狂热的红色思想，从而使这些苏军士兵从狭隘的阶级对立，转移到民族全体范围上。

　　因为民族主义思想太过狂热，中华民国自然是不可能让俄国发展的。只不过是战时需要，先宣传一下。

　　等俄国作战结束了，再把这些民族思想打压下去。

　　此时春节已经到了，这一年中国的春节过得比较简单，假期只有两天。不过前线传回的重大胜利，却是让国民欢欣鼓舞。

　　中华民国仅仅用了一个星期的时间就歼灭了180万苏军的消息，也震惊了世界。

　　谁都没有想到，中华民国的兵锋会如此犀利。中华民国的战争方式，与此前的欧洲战争完全不同。

　　这不是消耗战，而是闪电战。

　　依靠空军优势，对敌人进行精确轰炸。依靠装甲优势，对敌人进行撕裂、穿插、包围、歼灭。

　　在俄国那种平原地形上，简直就是无往不利。

　　这种战争模式，对于后勤补给的压力比较大，但是中华民国有大量的运输机，同时这次作战也未深入敌后。

　　从中华民国的中亚行政区最西端到乌克兰，也仅仅是四百公里的路程。

　　中国民国显然没有要一口吞下俄国的意图，这样也是不切实际的想法。毕竟俄国太大了，六百万人看上去很多，但一铺开，兵力就很紧张了。


第八十四章：封锁城市

　　莫斯科！

　　这天中午，防空警报被拉响了。两百架中国战略轰炸机飞临了莫斯科上空，对莫斯科城内的工厂展开了轰炸。

　　炸弹从天而降，在城市中发出剧烈的爆炸声。

　　这样的狂轰滥炸，已经持续了七天。不过中华民国的战略轰炸机并未去轰炸居民区，而是选择各种工厂进行轰炸。

　　红色毛熊的钢铁生产，刚恢复到了四百多万吨，结果在这一个星期的轰炸中，大部分都化为乌有。

　　此时的红色毛熊，钢铁生产不出来了。而高加索地区也已经被封锁了，红色毛熊刚恢复一些的石油生产也全部丢光。

　　没有钢铁，就没有军火。

　　没有石油，飞机、战车、汽车都是一堆废铁，开不动又有什么用呢！

　　至于乌法周边的油田，现在还没开发出来呢！而且随着伏尔加河以东的撤退，乌法也已经陷落。

　　而那些军工厂，也在那些轰炸机编队的轰炸下，报废了大部分。

　　中华民国对俄国的战略轰炸，更是震惊了全世界。这是中华民国第二次对其他国家展开大规模的空军轰炸。

　　第一次针对的是日本，不过那时候的轰炸规模显然不是这一次能够相比的。

　　短短七天内，中华民国就用战略轰炸机，向俄国后方丢下了超过40万吨的炸弹，40万吨的炸弹，把俄国炸到一片瘫痪。

　　除了战略轰炸机，那些野马战斗机也在俄国到处肆虐。

　　但凡发现路上的汽车、人群，就是一堆子弹打下去。俄国的铁路基本上是全面瘫痪了，各个交通枢纽都遭到了轰炸，这么大的一个国家，交通基本瘫痪。

　　此时的俄国，也就只能在晚上进行运输，但很多道路被炸，使运输效率对于一个那么大的国家来说，简直就是龟速。

　　这使红色毛熊在兵力调动、军火生产、后勤供应上都基本瘫痪掉了。

　　这样的战略轰炸，让欧美各国产生了极大的恐惧，特别是罗斯柴尔德财团，开始意识到他们之前援助红色毛熊简直就是超级愚蠢的行为。

　　这样的援助不仅没有什么效果，而且还惹恼了中国人。

　　而让罗斯柴哦儿的财团更加恐惧的是，这时中华民国向他们提出了，援助沙俄复国的问题。

　　威胁已经不言而喻了。

　　如果他们不援助沙俄复国，并停止援助红色毛熊，那么中华民国组建的联军就会一路向欧洲推进。

　　“先慢慢谈，反正等我们打到波兰边境，罗斯柴尔德财团也就撑不住了。”江渝此时感觉胜券在握，完全可以碾压罗斯柴尔德财团了。

　　只要中华民国拿下乌克兰，打到波兰边境去。

　　那么罗斯柴尔德财团还有嚣张的本钱吗？

　　到时候只要中华民国把波兰打掉，德国马上就能投靠中国，然后再碾压掉法国，法国一完蛋英国也绝对要完蛋的。

　　在这样的情况下，罗斯柴尔德财团根本就没有不妥协的余地。

　　罗斯柴尔德财团的资产大部分都在欧洲，这些资产又怎么转移？多是不动产，怎么转移呢？

　　卖掉？

　　谁会买？

　　民资肯定没那么多钱买的，而且随着战争的临近，罗斯柴尔德财团大量处理不动产的话，价格也高不到哪里去。

　　为了报复罗斯柴尔德财团之前支援红色毛熊，江渝这次肯定是再让罗斯柴尔德财团大出血一下的。

　　正好可以狠狠敲诈一笔，这样一来就减少了帮助沙俄复国的支出，相当于是要把这个负担丢给罗斯柴尔德财团，而成果却是由中华民国享有。

　　……

　　与此同时，沙俄救国军第二批陆军也正在抓紧组建，这第二批陆军，兵额为120万，这些士兵将从当初被抓到中国去当劳工的俄国人中选出一半，再从被俘的苏军士兵中抽调一半。

　　这些沙俄士兵将用于后方占领和治安维护。

　　打下了，还要占领。

　　沙俄政府在占领了伏尔加格勒之后，即决定以这座城市作为暂时的首都，尼古拉二世乘坐着飞机来到了伏尔加格勒。

　　在后方，中华民国不断的将人员、物资输送到了伏尔加格勒，铁路以极快的速度修到了伏尔加格勒。

　　在中华民国的那上千万俄国劳动力，开始被分批次的遣返俄国。

　　此时的俄国已经没有什么男性劳动力了，战争让男性劳动力基本上都上战场了。红色毛熊为了打仗，使偌大的俄国，呈现出了一种极为萧条的气息。

　　反而在中国，还有上千万俄国劳动力。这些俄国劳动力虽然是被抓到中国当苦力，但是饮食、卫生都很不错，劳动强度也不是太高，所以没有死多少。

　　这些俄国劳动力在中国待久了，大部分都恢复了自由，并在中国和那些被强制性带到中国的俄国女人们组建了家庭。

　　他们也看到了中华民国的很多东西，对红色毛熊的那套理论已经没有什么感觉了。

　　这批人，将成为沙俄复国的主力人口。

　　这些俄国人，男性劳动力高达一千两百万左右，而女性高达一千五百万，不过那些漂亮的俄国女人，多数都被中国给吸纳了。

　　相当于，沙俄复国后，拥有一千两百万的男性劳动力人口。而红色毛熊打到这个程度，也就剩下几百万男性劳动力了。

　　而且对于沙俄来说，更爽的是，人口急剧减少之后，社会紧缺资源就很丰富了，要想团结起和一千两百多万青壮劳动力就很容易了。

　　只要把俄国的资源开发出来，那么中华民国盘剥掉大部分之后，依旧可以让这些俄国人过得不错，那么内部矛盾就比较小了，那么沙俄的统治就可以维持，就可以被中华民国持续的盘剥。

　　随着沙俄救国军对后方的清理的开始，那些交通设施首先是开始修建的，这些交通设施是战略铁路和战略公司，修好之后可以让中华民国更好的向前线运输物资。

　　具备商业性的铁路、公路则是由中国民族资本集团出资修建，而那些无法盈利的铁路公路，则要算到沙俄政府头上，相当于是借钱给他们修。

　　修铁路、修公路、修房子，就业岗位就有了，这就让那些俄国人得到了工作，而中华民国再向俄国输出粮食等物资，也就让俄国人能够吃饱肚子了。

　　另外一个，那就是战争。那些沙俄士兵将越来越多，第三期已经也已经开始编练，不过还要几个月才能上战场。

　　那些沙俄士兵拿到了钱，也要进行消费的。

　　只要交通能够通畅，中国的物资就能运到沙俄境内，所以修路是必须的，道路是一切的基础。

　　不过沙俄这些劳动力当中，有三百多万是乌克兰人，还有两百多万人是白俄罗斯人，这些人是要回到乌克兰和白俄罗斯的。

　　中华民国除了组建沙俄救国军，也在组建乌克兰救国军、白俄罗斯救国军，这些军队将成为包围红色毛熊的主力。

　　国内物资供应倒是很充足，由于延长了工作时间，加上大量妇女走入工厂，各种物资被大量生产了出来，弥补了战争所消耗劳动力的那一部分生产。

　　商品出口比较正常，国际市场所需的商品依旧能够保障供应。内部消费所需，也能够保证供应。

　　而军火产能，则在不断的扩充。

　　战争规模已经越来越大了，随着第二批、第三批沙俄救国军的组建，以及乌克兰、白俄罗斯救国军的组建，兵力将突破八百万。

　　不过主力还是那六百万陆军，其他的两百多万是放在后方用来清理那些游击队的。

　　中华民国要考虑的无非就是游击战和巷战，苏军的野战完全没有任何的威胁，所以现在做的就是让沙俄复国，同时尽量歼灭苏军有生力量。

　　高加索地区的战局则变得比较重要，如果能够再歼灭一百万苏军，那么接下来就好打得多了。

　　三百万中国陆军进入高加索后，立即向苏军发动了猛烈的进攻。在装甲师和强大空军的配合下，高加索苏军遭到了分割包围。

　　到战争开始的第七天，已经有三分之一的苏军被包围了。

　　剩下的三分之二的苏军显然是跑不了了，大口袋已经扎紧了，现在就差战术包围，高加索苏军没被包围的，陆续撤退到了纳里马诺夫，依靠城市做负隅顽抗，大约有五十万人撤入了纳里马诺夫。

　　最高统帅部得到情报之后，立即下令对纳里马诺夫进行封锁。

　　在江渝看来，一个小城市，涌入五十万苏军进去，光是粮食就不够吃，这些苏军在封锁下又能支撑几天？

　　至于打巷战，能不打就不打，尽管有不少炮灰。

　　另外那五十万苏军，则在中国陆军的包围下迅速的被歼灭了，大部分都是放下武器投降的。

　　至于纳里马诺夫的封锁则很是简单，先清理掉外围建筑物，然后拉上铁丝网，埋下地雷，再布置好火力点。

　　在将高加索剩下的五十万苏军封锁在城市中之后，最高统帅部留了一百万兵力在高加索，另外两百万兵力抽调会伏尔加河东岸，汇合另外一百万兵力，开始向西伯利亚苏军扑去。

　　屠龙计划要开始了！


第八十五章：乌克兰独立

　　战争开始不过半个月的时间，以中国陆军为主力的‘亚洲联军’就一路横扫，伏尔加河以东，乌拉尔山脉以南，以及高加索境内的苏军被包围、歼灭大部分。

　　不过对城市的控制却没有那么快，联军只是包围和歼灭了苏军而已，但中华民国显然不计一城一地的得失。

　　对于中华民国来说，也没必要攻占俄国的每一寸土地。

　　但是对于那些交通枢纽的占据却非常有必要，这是补给线。不过中华民国有大量的空投补给能力，因此后勤补给方面就算是被切断了陆上补给线，依旧可以维持不断的时间。

　　苏军要想切断联军的陆上补给线显然是不切实际的想法，联军还未深入敌境，补给线并未拉得太长。

　　而在中华民国控制的中亚行政区境内，铁路和公路系统是以战略高度来修建的，能够很好的运输作战物资。

　　苏军顶多能做的就是骚扰，不过中华民国为了对付这些游击队，不仅有沙俄救国军，还派出了大量特种部队。

　　特种部队用来对付游击队，是不是大材小用？

　　看起来貌似是大材小用，但游击战却是需要高度重视的。

　　要知道游击队是一种不按常理出牌的战争方式，因为游击队不专业，不是专业的战争人员组成，因此会乱出牌。

　　有时候就稀里糊涂的，被乱拳打死老师傅了。而正规化部队，是可以预测其接下来的行动的。

　　这也是两者之间最大的不同。

　　对付游击队的话，正规化部队并不是那么容易，因为判断上完全没有依据。另外正规化部队也不如特种部队灵活、快速。

　　所以特种部队是对付游击战必不可少的力量。

　　相比中国的游击战，俄国的游击战更容易消灭，因为这里没有太复杂的地形，到处都是一片坦途的平原，游击队无法依靠复杂地形来展开游击战。

　　至于巷战，那是沙俄救国军和日本陆军负责的项目，但打巷战也是要有策略的。即苏军隐藏比较多的城市，采取封锁策略。而那些没有多少苏军的城市因为容易攻占，所以可以迅速攻取。

　　封锁也很简单，占领制高点、道路、构筑堑壕、铁丝网、布设地雷，再调集一些火炮过去保持火力优势，就可以把那些苏军封锁在城市当中。城市不仅是苏军的掩体，也可能成为他们的坟墓。

　　这样的封锁并不需要太多的兵力，就如高加索地区，封锁五十万苏军，仅仅用了二十万军力，其他八十万兵力则开始对高加索各城市进行清理。其他城市没有什么苏军，攻取显然是比较简单的。同时他们还要负责牵制北面的三百万苏军，免得被他们断了正在向乌克兰突入的两百万大军的补给线。

　　二战时期的什么莫斯科保卫战，斯大林格勒保卫战，那只是重要城市才会发生，小城市是容易搞定的。

　　本来俄国的粮食就不充足，尽管罗斯柴尔德财团援助了不少粮食，但显然无法从根本上解决问题。

　　城市一被封锁，饥饿就会迅速蔓延到整个城市。

　　被封锁在城市里的苏军和俄国民众就很尴尬了，如果他们不投降的话，最后的结果就是被饿死。

　　突围？

　　也许可以尝试一下，但在没有炮火优势的情况下，要突破封锁线，是非常困难的。联军不仅有大量机枪、冲锋枪等自动步兵火力，那些普通士兵手上有半自动步枪，火力上非常猛烈。

　　另外还有炮火支援，更有空中火力支援。光是地雷带和铁丝网那一道就不容易突破。

　　而且城市有一个问题就是，出口没有那么多。

　　要想出城，一般也就是那么几条道路。其他地方尽管也能出城，但显然不能通过太多人。

　　这样一来，其结果就可想而知了。如果一群人蜂拥而上，挤在道路上只会变成一堆肉靶子。

　　就算是突围出去了又有什么用呢？

　　在平原上，饿着肚子根本就跑不远。天上的飞机给他们十条腿都跑不过，那些装甲师和动力化步兵师哪一个跑得不比他们快。

　　至于是否投降的问题，这看他们被洗脑的程度了。不过那些普通民众，显然在看到那些尼古拉二世频繁出现的传单后，意志都出现了动摇。

　　尽管暂时在苏军的那些宣传人员的鼓动下还在坚持，但已经是人心浮动了。不过真正能够决定问题的还是那些苏军，饥饿会使那些苏军普通士兵逐渐丧失抵抗意志。

　　投降并不是死路一条，既然坚持下去要死，那么便是尽了最大努力了，这时候投降也没什么问题。

　　祭出尼古拉二世后的好处就在这里，使苏军不仅动摇了抵抗意志，还能够更轻易的接受投降的结果。也让那些苏军士兵相信，投降是有活路的。

　　在乌拉尔山脉以南，三百万联军经过几天的调动后，到达了进攻位置。此时西伯利亚苏军也接到了命令，那就是撤往乌拉尔防线，依靠那里的地形进行防守。

　　苏联高层普遍认为，西伯利亚守军如果分散在各城市，是很难对敌人产生什么威胁的。

　　因为中国民国组建的联军只要不进入这一地区，相当于这上百万兵力就毫无作用，显然中华民国对这一地区，看上去并没有什么兴趣，他们更像是要横扫俄罗斯平原，而在俄罗斯平原作战，在地形上对中华民国显然也更加有利。

　　苏军的这一调动，即是错误的也是正确的。

　　错误的是，中华民国并非对西伯利亚不感兴趣，反而非常感兴趣。西伯利亚人口不是太多，而且是沿着铁路线分布，只要拿下西伯利亚铁路沿线的城市，基本上就控制了整个西伯利亚。

　　只不过中华民国不想在还未彻底开春时就进攻西伯利亚，那里太冷了，很多士兵会受不了。

　　之所以错误，是因为苏军放弃苏伯利亚后，使中国能够轻易攻占西伯利亚。

　　但正确之处在于，此时中华民国的目标正是乌拉尔山脉。

　　也许谁都不会想到，放着城市不去攻占，竟然向一座山脉挺近，这有战略意义吗？

　　在常人看来，这确实没有任何的战略意义。然而在中华民国最高统帅部看来，乌拉尔山脉却有着重大战略意义。

　　因此苏军这一调动，又有其正确性，使中华民国的屠龙计划变得更加困难了一些。

　　只不过，接下来中华民国的联军所做出的军事行动，却让苏军如二丈和尚摸不着头脑。

　　三百万联军集结后，开始向乌拉尔山脉一路北上。躲在山脉工事中的苏军，却是没有遭到太猛烈的进攻。

　　中华民国的联军只是对重要的交通线进行了清理，其他地区的苏军则一律封锁起来。

　　上百万苏军，就这样被包围在了乌拉尔山脉一线，而苏军的目的，就是为了让中华民国强攻这些苏军，从而造成严重的人员伤亡。

　　但中华民国联军却是围而不打，这让苏军的意图为之落空。不过对于苏军来说，他们在乌拉尔山脉的粮食储备很充足，足以坚持个大半年时间。

　　如果中华民国不打的话，那么只要拖住这些兵力，对苏军来说也算是一个不小的胜利了。

　　只是，中国陆军接下来的行为却更让人费解。

　　乌拉尔山脉北部人烟稀少，但是中国陆军却依旧再向乌拉尔山脉北部挺近，那里根本就没有什么军事目标。

　　他们跑到那种鸟不拉屎的地方去干嘛？

　　种种困惑，让人们疑惑不解。

　　大约有五十万中国陆军向北部移动，荒芜崎岖的山脉缺法阻挡他们的步伐，他们用工程机械修出了一条条临时道路。

　　此时已经入春了，冰雪也开始熔化，气候有复苏的迹象。

　　但是气温却突然骤降，一股强大的寒流突然袭来。气温一直降低到了零下三十度的恐怖程度。

　　汽车汽油内加了防冻液，要想发动都得花上一番功夫。

　　为此不得不停下脚步，空军紧急抽调了运输机，向部队空投了一大批的燃料和厚毛毯。

　　“看来俄国龙脉是感应到危险了。”蒋方震看着地图说道，开春后气温如此反常，显然是俄国龙脉在发力。

　　江渝却是淡定的很，笑道：“这是秋后的蚂蚱，蹦不了几天了。再过一两个月就彻底开春了，到时候就算他龙脉再强也无力回天。”

　　……

　　战争的焦点，随着三百万大军莫名其妙的在乌拉尔山脉一带不动了，转入了乌克兰境内。

　　两百万联军攻入乌克兰，产生了让世界都未意料到的局面。

　　乌克兰人民竟然不抵抗，反而还欢迎联军的到来。

　　每一个乌克兰人，他们的梦想就是独立。拥有一个独立的国家，而中华民国提出的让乌克兰人独立的口号，深深的打动了每一个乌克兰人。

　　苏军在乌克兰境内的兵力并不是太多，只有三十多万。而且打得是虎头蛇尾，一开始还有点抵抗。

　　但随即，被乌克兰人民粉碎了。

　　没有多少人支持这些苏军抵抗，这让那些苏军的生存土壤变得十分稀薄。

　　联军攻入一座座城市，城市内的乌克兰人民非常配合，在这样的配合之下，一座座城市内的苏军被清理了干净。

　　在乌克兰这片土地上，联军不需要烦恼什么苏军游击队的问题。在这里，游击队缺乏民众基础，无法长久生存。

　　戊戌年正月初十，中华民国顺利攻占基辅。

　　总统宋教仁当天向世界宣布：“中华民国将协助乌克兰人民，建立一个独立自主的乌克兰政府，以贯彻我中华民国的民族自决主义。”

　　当宋教仁的讲话内容被以传单模式散发到基辅的各个角落，基辅城内的乌克兰人沸腾了。

　　a方面军总司令杨洪飞在基辅会见了乌克兰精英阶层，开始物色乌克兰总统的人选。

　　民选自然要搞，但是只要定下了总统人选，那么他必然可以当总统，因为中华民国可以制定一个全面的竞选方案，而且有强大的宣传方式。

　　宣传，无非就是烧钱。

　　传单是最基本的，还要有什么演讲、拉选票等等活动，都是需要钱的，没钱就寸步难行。

　　投靠中华民国就有钱，这是毋庸置疑的。

　　乌克兰公会会长伊格里开始进入中华民国的视野，杨洪飞对其经过接触后，向最高统帅部推荐了这个人选。

　　随即对其展开了考察，向他透露了中华民国有意扶持他做乌克兰总统的意愿。

　　伊格里面对这样的机遇非常激动，当天就坐上飞机飞往中亚行政区，与中华民国最高统帅部的一群将军们会面。

　　会面过程很和谐，伊格里也了解了他所面临的机遇是多么的巨大。

　　只要他能够成功掌控乌克兰，那么中华民国可以给乌克兰一大笔援助，让乌克兰人民吃饱肚子，这样也就不会造反闹事。

　　在个人利益上，只要他配合中华民国攫取乌克兰的铁矿等自然资源，以及配合中华民国在乌克兰进行商业投资，那么他就能拿到一部分的股份，每年可以翘着脚着拿分红。

　　乌克兰的铁矿石储量高大194亿吨，煤炭储量450亿吨，锰矿的储量也占世界前列。乌克兰拥有72种矿产，很多矿产的储量都很大，可谓资源极为丰富的地方。

　　拿下乌克兰，相当于让中华民国拥有了极为庞大的原材料出产地。不过开发乌克兰显然也不是那么快的，必须有一个过渡时期。

　　伊格里显然在巨大的利益面前被拉拢了，站到了乌克兰民族的对立面，但这种内幕乌克兰人却是不会知道的。

　　随着傀儡总统人选的确定，伊格里接收了中华民国组建的乌克兰救国军，这批乌克兰救国军有八十万人，足以对乌克兰进行统治。

　　那么接下来，就是如何改变体制的问题。

　　这个也比较简单，飞回基辅的伊格里，立即提出了均分土地、工厂股份，让每一个乌克兰人都拥有土地和股份的口号。

　　“我们乌克兰人要为自己劳动，就算是改变体制，也没有谁可以剥夺我们的土地和工厂。”伊格里宣传时的口号很有煽动里，而且也在利益分配上让乌克兰人民满意。

　　但是，土地一旦私有化，工厂一旦私有化，其结果就是买卖，土地兼并将会产生。买卖这玩意，是最容易受到盘剥的。

　　伊格里也成为了乌克兰临时政府的领导人，至于选举，推后进行。选举上，显然伊格里不会有太大的困难。

　　因为中华民国的援助物资已经开始向乌克兰运输，乌克兰人起码不会饿肚子。粮食对于中华民国来说，是要多少就有多少的资源。但对于乌克兰人来说，却是可以活命的。

　　只要消除了饥饿，乌克兰人就会认为伊格里很有能力，能够带领他们过上更好的生活。加上一番宣传，基本上总统宝座是跑不掉了。

　　伊格里担任临时政府的临时总统后，马上开始拉拢乌克兰的那群有社会影响力的群体，迅速组建了一个利益集团，算是把上层、下层都搞定了。

　　于是乌克兰借款也就顺利的展开，乌克兰首批向中华民国借款10亿炎黄币，用于支持乌克兰救国军的作战开销，以及购买一些建设物资。

　　乌克兰人实际上和俄罗斯人是同一个民族，都是斯拉夫人，是12-14世纪基辅大公国分裂后，才形成了俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯的格局。

　　不过，西方人的文化比较浅薄，所以在文化上没有凝聚力的。不似中国那样，文化上有其先进性，所以文化凝聚力很强。

　　但乌克兰、白俄罗斯、俄罗斯三者之间的文字出现了差异之后，语言也出现了不同之后，自然也就出问题了。

　　文字的差异，水平又差不多，就无法形成文化上的统一。

　　而中国不同，中国就算是方言n多，但文字厉来都是统一的，只要通过写字就能够沟通，所以形成了一个在欧洲地区完全不可能的庞大国家。

　　把乌克兰从俄国分裂出去，相当于极大的削弱了红色毛熊的实力。不仅让其损失了力量，而这部分力量又为中华民国所用。这一增一减之间，就是一次力量强弱的巨大变化。

　　乌克兰独立，意味着那些俄国贵族们不可能回去，这对于乌克兰人民来说是最放心的。另外，独立了之后，不用承受战争，还有中国的援助，自己不就过得很好了。

　　既然自己过得好了，那为什么要去管什么俄国，管什么伟大社会主义理想呢？

　　独立后，理想就实现了。对于普通老百姓来说，过上好日子才是最大的理想，而社会主义只是给了他们一个梦，一个过上好日子的梦想和方向，本质上都是一样的。

　　当乌克兰人放弃了社会主义之后，就不知不觉的，将会被中华民国盘剥。而他们有资源，就让他们可以通过卖资源赚到钱，从而使整个国家的生活水平不断提升，乌克兰将成为一个很不错的经济殖民市场，有巨大的潜力。

　　中华民国在攻占基辅后，乌克兰西部的问题就丢给乌克兰救国军自己去解决了，两百万大军接着向白俄罗斯推进。

　　目标——明斯克！

　　拿下明斯克后，就可以像乌克兰一样，让白俄罗斯独立，成立一个傀儡政府出来。


第八十六章：蚕食作战

　　乌拉尔山脉，中部偏北。

　　十几万中国陆军封锁了这一地区，没有哪个国家知道中华民国打到这里是为了什么，就连那些士兵都不知道。

　　“俄国鬼天气真是冷啊！不过这几天却是好多了。”一名正在警戒的士兵挫着手哈着气，对一边的战友说道。

　　另外一名士兵奇怪的说道：“也不知道来这里干嘛，一个苏军的影子都看不到，上面不是脑子烧坏了吧！”

　　“嘿嘿，你还不知道吧？”这时那名士兵露出了个笑容，小声的说道：“你没听到山脚那边施工的声音吗？”

　　“听到了啊！那不是修机场吗？”

　　“切，这你也信。你知道不，昨天我看到那群工兵从车上卸下来三根十几米长的铜柱，还有一大堆铁锁，也不知道有多少长，反正是几大车的铁锁，连起来起码几千米长。”

　　“铜柱？铁锁？这些运到前线来干嘛？”

　　“我听说，好像是要断俄国人的龙脉，连风水先生都找了十几个过来了，你可别跟别人说啊！”

　　“龙脉！”那名士兵顿时瞪大了眼睛，迟疑的说道：“难道真有这东西？”

　　“谁知道有没有，管他呢！我们好好执行任务就是。”

　　世界上没有不透风的墙，消息还是很快以各种小道消息在军中流传了起来，也不知道是谁传出来了。

　　不过越传越离谱，短短数天内就延伸出了十几个版本。

　　只不过这些版本，都是和俄国龙脉相关联的。

　　只不过俄国龙脉的所在，却并不是谁都知道。龙脉，是地球行气之所在，也就是‘地气’的流动路线。

　　若蛇、鱼等鳞甲类动物在其穴位上修练，则可化为真龙，因此称之为龙脉。而人，得其旺气，则可富贵兴家，甚至是黄袍加身、摄尽八方。

　　每一条龙脉，其气必然有结穴之所在，旧时代的风水师，便是找到这些穴位，然后进行下葬。

　　龙脉又分为很多种，有的是主脉，有的是支脉。有的其福禄绵长，但发福速度慢。有的发福速度极快，却又败得也快。

　　龙脉又是一个国家孕育人才的关键所在，纵观世界各列强的崛起，都是同一时期涌现出了大量人才所导致的。

　　龙脉并非只孕育领导人、皇帝，同时还会孕育将帅之才等各方面的人才。

　　这些有地脉孕育的人，天生就有一种使命感，会指引着他们向某一领域和方向发展。

　　明末中国的沦陷，很大程度上和朱元璋让刘伯温斩龙所致，刘伯温是把中国的龙脉都斩得差不多了，但东北野龙却未斩灭。

　　到了明末时，李自成、张献忠那群人都挫得很。而满清则涌现出了许多人才，那一时期的中国也就出现了一个李定国，能够与满清在野战中抗衡，但是李定国只算是龙脉分支所孕育的将帅之才，而非君主之才。

　　中国的巨龙沉睡了三百年。

　　到清末时，中华龙脉已经逐渐复苏了，中国才再一次的觉醒了。

　　屠龙行动，经过一个多月的时间，已经进行到了关键阶段。十多位顶级地师，已经正式确认他们找到的穴位，是乌拉尔龙脉的主穴。

　　工兵开始将三根断垄桩分别打入穴位的三个关键点，当三根断龙桩打入的当天，整个乌拉尔山脉狂风呼啸。

　　“起风了。”

　　“快看，河水变红了。”

　　当三根断龙桩打入之后，乌拉尔河与伏尔加河两条水线的河水突然染红，其色红如血。

　　那些俄罗斯人，根本不知道发生了什么，也不知道是什么原因使河水变红。

　　红色毛熊这段时间一直在侦查，希望得知中华民国在乌拉尔山脉的动作，其中一个间谍传回了士兵们流传中的一个关余俄国龙脉的版本。

　　斯大林看到报告后不由笑道：“中国人太迷信了。”

　　列宁也难得露出了笑容，对中华民国的行为讥笑了一番，不过笑过之后，却是无尽的忧虑。

　　“中国人已经攻入白俄罗斯了，那群愚蠢的白俄罗斯人，竟然也被中国人给成功的蒙蔽了，走上了资本主义的不归路。”斯大林沉痛的说道。

　　“战局有什么新变化吗？”列宁问道。

　　“没有，中国人使乌克兰、白俄罗斯独立之后，将主要精力放在了帮助沙俄、乌克兰、白俄罗斯复国上面，并未对我们展开进一步的进攻。”托洛茨基报告道，“但是现在情况很糟糕，中国人的飞机依旧在俄国上空不断的肆虐，交通基本上瘫痪。而且我们被中国人给战略包围了，欧洲的援助物资已经无从陆上到达，我们要求他们从海路运输物资，但却遭到了拒绝。”

　　罗斯柴尔德财团此时在中华民国解决了乌克兰和白俄罗斯后，已经不敢继续援助俄国了，因为援助俄国根本无法发挥太大的作用。因此已经停止线红色毛熊援助任何物资，并表现出一副很支持中国打俄国的样子。

　　“另外我们的工业生产基本上处于停顿状态，农业生产虽然还没有受到太大的影响，但是粮食运输上还是出现了问题。而且，中国人根本就不强攻我们的城市，而是把我们封锁在城市里面。”

　　“继续加强城市的工事建设，我们要多储备一些粮食，发动人民群众，对一切入侵的敌人进行坚决的反抗。”列宁指示道。

　　……

　　战争持续的这一个多月间，纳里马诺夫城内的五十万苏军，终于因为饥饿的原因而放下了武器，向中华民国投降。

　　高加索地区也基本上扫荡完毕。

　　乌克兰、白俄罗斯也宣告独立，沙俄宣告复国。三个国家在这一个月当中，已经组建了各自的陆军。

　　即沙俄救国军为200万，乌克兰120万，白俄罗斯80万。相当于这三个国家，就能拉起两百万大军。

　　训练在抓紧进行。

　　让沙俄建立一个秩序，并能扩大这个正常秩序的模式才是最重要的，因此沙俄以伏尔加格勒为中心，开始了一系列的建设活动。

　　这个模式即是将俄国民众进行一次重新的安置，即想要土地的俄国人，组成一个个新的农庄，并划分土地。

　　农庄内的俄国人将不得持有任何武器，以杜绝游击队混入其中有机可趁。同时农庄内的农民需要互相监督，每十户编成一个甲，设甲长。一旦抓到赤色份子，这十户人都得承担责任。相当于，是复制中国的保甲制。

　　但是去农庄的俄国人虽然有土地，但是其他的生产资料需要自费购买，同时也无法享有工人的福利。当然，银行会向他们提供一些农业贷款。

　　如果在城市、矿山、工地上当工人，那么则可享有失业保险制度，失业的时候，政府帮忙找工作岗位。如果没有工岗位的时候，则发给失业保险金，总之不会让他们饿肚子。

　　另外，工人一天工作十个小时，可以吃到工作餐。相当于吃饭问题解决了，另外每个月还有一笔工钱。精壮劳动力，干一个月苦力，可以拿到10炎黄币的工钱。而粮食价格却是极为便宜。

　　小麦价格便宜到极点，10元炎黄币，可以买非常多小麦。

　　小麦价格之所以这么便宜，那是因为中华民国开始向沙俄输出低价小麦，小麦对于中华民国来说，只在于加大农业生产订单的问题。

　　尽管看上去没什么钱赚，但是人不可能只吃小麦。

　　面粉可以做面包，只吃面包的话，可以让俄国人饿不死。但是在其他农产品价格上，却不是这么实惠了。

　　人总是要吃肉什么的，特别是生活条件更好的之后。

　　另外在养老、医疗、教育方面，工人享有一些更优惠的福利，只不过相比中国来说，俄国人的这些福利，都太次了。

　　但这些对于当前的俄国老百姓来说，却有更大的吸引力。

　　这也是沙俄为了吸引更多的民众成为工人，少去当什么农业人口。农业上，有机械化，根本不需要什么人。

　　但是，给俄国民众分配土地，却是一个需要实现的承诺。

　　那么结果就变成了，一片片的农庄是开辟出来了，但是那些俄国农民所使用的生产方式却还是比较落后的。

　　不仅产出不如机械化农业，而且他们种植出的粮食也卖不了多少钱，小麦太便宜了。

　　相当于，这些农业人口混个饱饭是不成问题，天天吃面包吃撑着都没问题。但是子女要想上学，人要看病，还要养老，这方面的负担却是解决不了的。

　　最终，这些农业人口，还是会吸引成为工人。而他们抛弃的土地，则将被中国民族资本集团和俄国贵族们所攫取。

　　俄国贵族们，则将成为中国民族资本集团的代言人，他们负责出面组织俄国人生产，从而占据一些股份，而大部分企业股份，则是由中国民族资本集团所掌控。而俄国人平时所能看到的老板，却还是他们俄国人。

　　相当于，不仅把沙俄高层拉拢了，把这些俄国精英阶层也拉拢了。

　　那些俄国农业人口，最终也会在机械化农业与机械化养殖面前，失去竞争力而逐渐放弃他们的土地。

　　至于这个新秩序的建立，则是建立在不断的蚕食红色毛熊的领土。每蚕食一块地方，那一地区的俄国农村人口都将被强制性转移到其他地方进行安置。

　　愿意成为工人的进城市，愿意成为农业人口的到农庄去。

　　农庄倒是很简单，房子就是木构的，成本低廉。俄国政府马上发一笔农业贷款给他们，种子、农具、家畜都给他们准备好。让他们安心生产，三年内不收农业税，产出全部归个人所有。

　　进入城市的，则安排到工厂和工地、矿山去工作。

　　不需要发愁没有工作。

　　只要有足够的人，中国民族资本集团马上把剩余资本输送过来，立即就可以建工厂、建矿山，建铁路、公路。

　　没有工作的俄国民众，只需要到人力市场去报名就可以了。只要有报名，顶多等上十天半个月就能有工作了。

　　此时的俄国因为男性劳动力损失极大，所以很多时候都是妇女养家，因此在俄国也开始建设妇女可以就业的工厂。

　　如纺织厂什么的，以及手工生产这些。

　　每一从红色毛熊统治区转移到后方的俄国民众，都将先接受一阵洗脑，然后用物质进行腐化，基本上无往而不利。少数顽固派，则秘密拉去枪决。

　　平日维持统治，则有军人、警察负责镇压。

　　夜晚禁宵，军队巡逻。白天警察巡逻，维持治安。由此形成一个个没有游击队的安置区，从而使新秩序慢慢稳定。

　　对于普通民众来说，只要能吃饱饭，基本上就不会乱闹事。转移到后方的安置区后，不熟悉环境，周围邻居也不认识，也就安分了。这也跟放山羊没什么区别，当一群山羊在一个地方待久了，熟悉了环境之后就会到处乱跑。而当羊群来到陌生的地区时，则会比较安分的待在一个地方吃草。

　　这种蚕食政策和安置政策非常有效。

　　中华民国为沙俄提供空中优势，装甲师在平原上也没有敌手，这就使得苏军只能待在城市里，或者进行游击战。

　　对于城市巷战，中华民国与沙俄采取的是封锁战术，将整个城市封锁起来，不让城市内的苏军和民众获得补给。

　　对于农村游击队，则直接梳理过去。所有人都先抓到后方安置区去，然后进行洗脑、安置。

　　如此一来，巷战和游击战都被破解了。

　　这种避实就虚的战略、战术效果极好，苏军在中华民国的庞大空军及机械化部队面前，根本无法在平原上组织防御。

　　首先是平原太大了，没有那么多的人。守住这里，中华民国从别的地方打，再用一部分兵力将苏军封锁起来或者是牵制住。

　　如果苏军要在平原上进行调动，首先要面对的就是中华民国的空军，以及机械化部队在平原上与他们的正面交锋。

　　苏军没有飞机，也没有战车，血肉之躯如何与钢铁洪流抗争？

　　如此简单的作战方式，却是非常适合沙俄救国军。让他们去对付一群老百姓，这些沙俄救国军是一点问题也没有。

　　当一座城市及周边农村的人口都被转移到后方的安置区之后，这座被清理干净的城市和农村，则成为了新的安置区，从而不断的对红色毛熊的统治区进行蚕食。


第八十七章：俄国剧变

　　自打下断龙桩之后，乌拉尔河与伏尔加河的河水为之染红，而这样的现象，已经持续了七天。

　　这时候红色毛熊终于意识到了问题的严重性。

　　这河水变红是从未有过的现象。

　　中国人对这河水做了什么手脚？当红色毛熊将河水样本抽取去化验后却发现，这河水与一般的水根本就没什么区别。

　　如果说中国人是在上游投下什么化学染料，还是什么其他物质，那么化验结果绝对不是这样的。

　　而且根据反应，那些居民喝了这些河水之后，并没有出现什么中毒现象。

　　这种化验根本就化验不出什么，就像是西方人的解剖学一样，当他们对人体进行解剖的时候，手术刀切下去，很多东西已经消失了，是他们用物质分析方法所无法看到的。

　　河水染红，主要是龙脉之气的损耗，这些‘气’是化验不出来的。

　　如果说是检测出了什么有毒物质，那么反倒能让红色毛熊高层放心，但偏偏就没有，那说明了什么？

　　那说明，有一种未知的东西发生了变化。

　　结合之前间谍传回的所谓‘龙脉’这种东西，中国人的意图已经隐约间呼之欲出了。

　　“龙脉到底是什么东西？如果被断绝了，又会产生什么样的后果？”列宁心神不宁的问道。

　　“我们正在让间谍调查，相信很快就会有结果的。”斯大林说道。

　　“不知道为什么，这几天总是感觉非常的不安。”列宁有些痛苦的抓着头发说道，斯大林的心中同样也有这样的感觉，而且还更加的强烈。

　　……

　　几天后，间谍从中国传回了结果，红色毛熊的间谍主要是那些俄国女人，他们在中国找了几个风水师询问。

　　最后得出了一个结果。

　　“中国人认为，一个王朝一个皇帝要想压迫人民，就必须要有龙脉的力量做支撑，这样才能夺取统治权。当龙脉被断绝后，龙脉所庇护的皇帝及王朝就将会灭亡。”

　　间谍传回的调查结果，就如同一个诅咒，在列宁的心头挥之不去。也许在间谍看来，红色俄国并非是腐朽的王朝和帝制，然而列宁自己却明白，本质上是没有任何不同的。

　　三天后，列宁突然暴毙。

　　红色毛熊的高层顿时陷入了混乱，在这样的局面下，红色毛熊的内部矛盾就暴露了出来。

　　斯大林想要上位，他开始到处拉拢高级军官。

　　并且表示要坚决反抗尼古拉二世的沙俄帝国的死灰复燃。

　　然而接下来的发展，却是出乎了全世界的预料。斯大林的主要竞争对手托洛茨基，非常反感斯大林那种粗暴的行为，在他看来，那简直就是把俄国人民的生命当做儿戏，当做他取得统治权的炮灰。

　　于是托洛茨基在斯大林上串下跳的时候，也采取了反制措施，直接调来部队，将斯大林那一群人一网打尽，全都在还未反应过来之前，就被托洛茨基给抓起来了。

　　接着托洛茨基又直接把他们给秘密处决了。

　　历史上托洛茨基是失败者，斯大林是胜利者。而这次，却变成了托洛茨基才是胜利者，斯大林成了失败者。

　　俄国龙脉主要的气运不是在列宁身上，而是在斯大林身上。当俄国龙脉被断掉之后，斯大林已经不再具备能够统治俄国的前提条件，失去了龙脉气运的加持，斯大林被托洛茨基给碾压了。

　　红色毛熊内部的权力斗争，最终以托洛茨基的胜利而告终，托洛茨基本身就掌控着军权，胜利也是非常正常的。他的失败次是不正常的，也正是因为斯大林有龙脉庇护，历史上托洛茨基才会失败。

　　作为军权的掌控者，托洛茨基非常清醒的意识到，如果红色毛熊继续抵抗下去，不仅会让俄国人民血流成河，他们最终也会走向灭亡。

　　托洛茨基召开了一次高层会议，他在会议上说道：“大家应该都明白，战争进行到这个程度，我们已经无力抵抗沙俄与中国人的军事打击。在平原上，我们的军队的血肉之躯，完全无法与拥有大量飞机、大炮、战车的中国军队抗衡。在城市，他们将城市封锁起来，最终我们也只能投降，否则就会被饿死。在敌后，他们将所有俄国人都强制性的转移到安置区进行安置，也使我们的游击战无法取代什么成果。”

　　“你们说，当初我们革命是为了什么？”托洛茨基问道。

　　“为了伟大的社会主义。”

　　“错，社会主义只是一种模式，其根本目的，是为了让俄国人民过得更好，让我们也过得更好，难道不是吗？”托洛茨基反驳道，会议室内的军方高层都沉默了，托洛茨基继续说道：“那么，现在俄国人民过上更好的生活了吗？没有！尽管我们消灭了内部矛盾，但是却加剧了外部矛盾。为了消灭外部矛盾，我们的人民不得不被发动起来去发展战争所需的重工业，而农业和轻工业的发展，却连沙俄时期都比不上，我们的人民生活水平，连沙俄时期都比不上了。”

　　“而且从前线发回的消息，很多城市因为之前的坚决抵抗政策，导致城市内的人民饿死了大部分，甚至是出现了人吃人的惨剧，城市内的守军才决定投降。在投降之前，甚至射杀那些想要逃出城市的人民，这已经导致了人民与我们的不信任。继续坚决抵抗的结果，相信大家也能预料得到了，最终我们只能走向灭亡。”

　　“司令您做决定吧！”听完了托洛茨基的论述，一名军官说道，而其他人也没有出声反对。

　　“我建议，立即与尼古拉二世进行谈判，并组建联合政府，以停止当前俄国自相残杀的局面。谈判不代表着我们投降，而是代表着我们将要为所有俄国无产阶级，争取到更多的权益，让俄国无产阶级，能够过上更好的生活。”

　　“司令，那么是否意味着，俄国无产阶级人民，将受到资本主义的剥削？”这时一名脑子还没转过弯来的军官问道。

　　“剥削并不意味着无产阶级人民将会过得更不好。你们可以看一看中国人的发展，他们在推翻满清统治之前，比我们俄国还要落后和贫穷。但是为什么他们在十年后，却让所有人民都吃饱了肚子，并已经开始让每一个人民住上舒适的房子，开上家庭汽车？而我们俄国，却变成如今这样的状况？不断的内战，使我们的人口从1.4亿，锐减到了不到7千万，我们的男性劳动力已经打得所剩无几了。最主要的差别，就在于中国人没有走向内战，而我们却走上了内战的道路。”

　　……

　　红色毛熊高层的剧变，让世界意外的同时，中华民国高层对此却是即在意料之外，又感觉在情理之中。

　　显然屠龙计划已经起到了效果，才导致了列宁的突然暴毙，斯大林的权力斗争失败，托洛茨基的上位。

　　“报告大帅，我们接到了托洛茨基政府发出的谈判要求。”一名通信兵跑了过来，对江渝报告道。

　　“看来红色毛熊是要完蛋了。”江渝接过电报看了起来，然后把电报传阅了下去，等他们看完了，问道：“你们怎么看？”

　　“我认为，红色俄国已经没有抵抗的意志了。”蒋方震说道，“他们所要求的谈判，传递出的信息就是，要结束这场战争。”

　　唐汉民说道：“我们应该立即与托洛茨基进行私人接触，通过利益对其进行拉拢。”

　　“没错，我们要拉拢他们。谈判可以谈，拉拢也要同一时间进行，这样双管齐下才能使红色俄国瓦解。”周正业建议道。

　　“好，那就让沙俄政府和我们一起与他们谈判。另外立即让军情局特工秘密接触托洛茨基。”江渝决定道。

　　显然这场战争发展到这个局面，有些出乎江渝的预料之中。

　　打到现在，战争也仅仅持续了三个月的时间。如果双方能够谈判成功，那么意味着俄国的战争基本上就要结束了。

　　剩下的，就是建设活动了。

　　“不过，西伯利亚这个尾巴我们还没有扫清楚，我们应该立即在当前的混乱局势下，把西伯利亚的俄国人全部都强制性的安置到乌拉尔山脉以西的安置区去。”周正业对江渝说道。

　　“对，我们应该在俄国人反应过来之前，就把西伯利亚的俄国人都强制性的迁移到乌拉尔山脉以西的安置区去。到时候生米煮成熟饭了，俄国人想要迁移回去，就已经来不及了。”

　　江渝点头道：“嗯！确实要修改作战计划了。”

　　“红色俄国现在已经无心作战，那么我们在乌拉尔山脉的三百万大军就可以转入西伯利亚地区作战。而且现在也开春了，西伯利亚的气温也已经回暖，正好是适合作战的时候。”

　　最高统帅部很快就制定了出了一个大致作战计划，接着开始完善这个作战计划，其计划的核心内容，就是把西伯利亚的俄国人转移到乌拉尔山脉以西的安置区，从而使西伯利亚不再有俄国人的身影。


第八十八章：占领西伯利亚

　　这场发生在俄国的战争，带给了世界太多的震撼。

　　中华民国利用空中优势，对苏军施行精确的空中打击，再用装甲师强行突破防线，并进行纵深穿插的战法，彻底改变了第一次世界大战的那种消耗战，变成了快速的闪电战。

　　其中，中国空军的战略轰炸给世界的震撼更加剧烈，短短三个月的时间，中华民国的战略轰炸机部队，向俄国各大城市投掷了超过100万吨的炸弹。

　　这简直就是前所未见的大规模战略轰炸，使红色俄国的工业生产、交通基本处于瘫痪状态。

　　“难以想象，如果这么多的炸弹丢到了美国本土上，真不知道美国会变成什么样子。”芝加哥日报这样报道道。

　　英国《泰晤士报》则报道道：“如此猛烈的战略轰炸，已经彻底改变了世界战争模式，一个强大的军事大国，已经在亚洲崛起。”

　　这场战争只进行了三个月的时间，接着双方的战斗规模便开始缩小了。

　　一是中华民国将主要精力放在了帮助沙俄、乌克兰、白俄罗斯组建政府、安抚人民、投资建设方面，以让他们巩固统治，并对红色毛熊形成战略包围圈。

　　二是红色毛熊高层发生了变动之后，已经有了妥协的倾向。因此战斗规模开始减小，但是对红色俄国的持续打击还是在进行的，在谈判没有取得正是成果之前，战争不可能停止。

　　不过军火消耗却是急剧减少，战略轰炸机部队也多数都停在机场未接到什么轰炸任务需要执行。

　　在这样的局势下，中华民国宣布取消了十小时工作制，各工厂恢复八小时工作制，并停止了民用工厂的军火生产。

　　三个月的军事行动中，中华民国国内的气氛是比较紧张的，人人都在忙着生产，此时战争结果已经有了眉目，全国的秩序开始恢复正常。

　　三个月当中，中华民国一共歼灭苏军近三百六十万人，而自身伤亡为十一万人，其中近半还是那些附属国陆军的伤亡。

　　从这个数据也可以看出，这个时代的外科手术式的战争，还远远达不到那种低伤亡的地步。

　　这是科技程度的问题，这个时代的军事装备，远不能和后世的美军相比。

　　但是中华民国也已经具备了外科手术一般的战争能力，其核心就是空军，空军不受地形制约，行动也无比迅速，具备远距离打击的能力。

　　这一场战争，不仅让国民更加坚信中华民国的强大，增强了国民的自信心，更向世界展现了中华民国的肌肉，极大的震慑了蠢蠢欲动的欧美国家。

　　此时看到了中华民国强大军事力量的欧美国家，他们本国的舆论顿时来了一个一百八十度大转弯。

　　从原先抨击中华民国发动战争，摇身一变开始赞扬中华民国的军事行动，是为全世界做出了伟大贡献云云。

　　但是这显然无法掩饰他们之前在罗斯柴尔德财团的牵头下对红色毛熊提供援助的事实。

　　只是当前中华民国还没抽出手来而已。

　　尽管如此，已经对罗斯柴尔德财团造成了巨大的压力，罗斯柴尔德次团已经于谈判中答应，援助刚成立的沙俄帝国，援助金额为价值10亿炎黄币的物资，相当于是罗斯柴尔德财团先把钱给中华民国，中华民国生产出物资后援助给沙俄帝国。

　　相当于沙俄、乌克兰、白俄罗斯人吃到的免费粮食，领取到的免费棉衣，其成本都是罗斯柴尔德财团出了。

　　英法等国，也被中华民国的军事实力所震慑，更加不敢违背当初第一次世界大战后期与中国签订的关税协议。

　　美国也认清了与中华民国的强大差距，尽管隔着太平洋和大西洋，却也不敢向之前那般肆无忌惮。

　　……

　　在西伯利亚，三百万陆军迅速的攻占了整个西伯利亚的城镇。

　　西伯利亚的城镇有一个特点，那就是这些城镇都是沿着铁路线分布的，西伯利亚铁路横贯亚欧大陆，这些城镇就分布在铁路沿线。

　　当初沙俄开发西伯利亚的时候，速度是非常快速的，一度号称俄国速度，西伯利亚的城镇被迅速的建设起来，人口也在很短的时间内突破了一千万。

　　但经历了苏俄内战，以及俄国饥荒之后，西伯利亚地区的人口已经锐减到了五百多万，将近六百万人。

　　但是西伯利亚是一个资源非常丰富的地方，这里的俄国人日子过得还算是可以的。

　　不过这里显然已经不属于他们了。

　　中华民国沿着铁路线迅速的控制了西伯利亚的各城镇之后，随即调动了大量的汽车，并将铁路运输疏通，开始强制性的转移西伯利亚的俄国人。

　　中华民国对此，派出了大量行政、宣传人员，对那些俄国人采取萝卜加大棒的手段。

　　一个个家庭收拾好了行礼，乘坐上中华民国的汽车、火车，向乌拉尔山脉以西的安置区迁徙。

　　中华民国和沙俄政府联合出面，对他们进行了许诺。

　　但凡愿意迁移的，一律帮助他们建设房屋，愿意从事农业生产的，每个家庭分配三百亩土地，愿意当工人的，每月工资不低于10炎黄币，并且有各种福利保障，比在西伯利亚生活要好得多。

　　至于不愿意迁移的，则用武力强制性迁移，对于抵触十分严重的，在强制性迁移过程中进行秘密处决。

　　西伯利亚的人口迁移显然也比较容易展开，因为都有铁路和公路，交通上比较方面，城市又是沿着铁路线分布，迁移起来也十分快速。

　　这些俄国人就算再不请愿，也只能迁移了。

　　俄国人前脚迁移出去，中华民国政府后脚就把中国老百姓迁移到西伯利亚去了，迁移到西伯利亚的人口多是华北地区的百姓。

　　华北地区的老百姓会耐寒一些，华南地区的老百姓迁移到中亚行政区去还行，但西伯利亚就不是很适合了，那里太冷了，过去后很容易被冻伤。

　　华北地区的人口，经过不断的移民之后，已经陆续迁移了近八千万人口，其中东北、北海行政区、中亚行政区是主要的移民方向。

　　其中中亚行政区和东北行政区的人口比较多，中亚行政区的移民人口则是最多的，相比来说，此时中亚行政区的人口移民数量，已经逐渐超过了东北地区。

　　中亚行政区比东北地区要大不少，农业资源虽然不如东北那么得天独厚，但农业资源也是很丰富的，全生产粮食可养活十亿人口。另外一个就是工业上，中亚行政区的工业成为中华民国增长最快的地区。

　　中亚行政区矿产资源丰富，又是战争前沿，很多军工业开始向中亚行政区发展，冶金工业也有不少向中亚行政区迁移。

　　加上中亚行政区的基础设施建设，也吸引了大量的工人移民到中亚行政区，中亚行政区的人口迅速增长。

　　随着时间的推移，越来越多的工人前往中亚行政区居住、工作，那里经过一段时间的建设，已不似最初的荒凉。

　　整个华北地区，原先的两亿多人口，已经剩下一亿两千万左右。

　　而中华民国人口最多的长江流域地区，人口则开始向中亚行政区、东北、南洋、澳大利亚迁移。

　　华南地区的广东、福建地区，则有很多人口向南洋、澳大利亚移民。

　　整个中华民国，其人口流动，是华北地区的人口主要向北移民，华南地区主要向南移民，长江流域地区即向北也向南移民。

　　而移民过程中，其特征又是大量人口进入城市，进入工厂、工地。

　　移民人口，享有一定的优惠政策，如三年免税、还有银行低息贷款等等政策。

　　而此时中华民国的国民文化水平普遍不高，也就造成了很多低收入群体，这些低收入群体也是移民的主力。

　　另外，商人是移民的急先锋。

　　他们到达移民区之后，可以发挥组织生产的社会功能。此时中华民国向西伯利亚地区移民，财团和民族资本商人，甚至还有大量的民资商人都参与了进去。

　　西伯利亚的那些矿产资源，即是财团垄断。财团在西伯利亚地区要修建更多的铁路、公路，还需要开采那些资源，那就需要很多工人，从而在国内组织工人前往西伯利亚工作。

　　前往西伯利亚地区工作的工人，其工资水平要比国内高出一截，这也是最吸引那些工人的地方。

　　另外还有大量的民资商人，以及低收入阶级进入西伯利亚，自行开垦耕地，投入农业生产。

　　还有林区开发之类的，西伯利亚的财富非常巨大。

　　利益受移民的推动力，在这样的推动力之下，中华民国的移民进程是非常快速的。

　　每一次移民，都能造就大量的中产阶级的诞生，这些中产阶级又是消费的主力。

　　财团对民资的围剿并非是要把他们消灭，更不是要消灭那些中产阶级。中产阶级显然是要培养的，而民资则属于高产阶级，这些高产阶级相当于是一群羊，肥了就要宰杀，瘦了就要继续养。

　　此时中华民国的财团就在养这些民资，大量的贷款丢出去导致市场极度繁荣，民资的春天已经到来。

　　这场移民，是俄国人被移民出去，中国人移民到了西伯利亚。

　　相当于在西伯利亚主权还未确定下来的时候，中华民国就开始移民了。而此时俄国的秩序非常混乱，如此混乱的局势下，人们的注意力普遍被还在持续的战争所吸引，注意力根本就没有集中到西伯利亚去。

　　西方人搞出一个原则，那就是实际居住权，大于历史主权。

　　这是西方人在为他们的移民活动做的辩护，如美国就是通过屠杀印第安人才形成的国家。

　　如果承认历史主权高于一切，那么他们也就非法的了。

　　当中华民国把国民移民到了西伯利亚，这片土地就已经是属于中华民国的了。除非是俄国人能够把中国老百姓再从西伯利亚迁移回中国，再把他们的人迁移到西伯利亚，不过这显然是不可能的，如今的沙俄政府都和中华民国串通一气了。

　　而且还有一个更加重要的因素，那就是西伯利亚是属于亚洲地区。而俄罗斯人是欧洲人。

　　欧洲人占据着亚洲，这就说不过去了。

　　早在几年前，宋教仁就提出过：“亚洲，是亚洲人的亚洲。”

　　在道义上，中国即占得住脚跟，在既成事实上，中国老百姓移民过去后，中国占领西伯利亚也成为了既成事实，而非是俄国人占据西伯利亚成为既成事实。


第八十九章：打到妥协为止

　　占据西伯利亚，对于中华民国来说是一个重大战略。

　　这是一块拥有六百多万平方公里的区域，由于中华民国对于突厥地的占领，所以此次将整个西伯利亚纳入行政区之后，版图增加了近五百万平方公里。

　　西伯利亚是俄国资源最丰富的地区，多种重要资源的储量占全俄战略资源总量的40%，其中铅、铂和钼等贵金属和稀有金属的储量均占全俄总量的80%以上，石油探明储量占全俄石油储量的77%，全俄木材蓄积量的50%以上集中在该地区。早在1763年俄国科学院院士罗蒙诺索夫就预言，俄国的强大有赖于西伯利亚。

　　但是这里，此时已经不再属于俄国，而是属于中华民国。

　　占领了西伯利亚之后，中华民国拥有了世界十大长河中的五条，即拿勒河、叶尼塞河、鄂毕河这三条世界十大长河，再加上长江、黄河，总共有了五条。

　　仅仅在淡水资源方面，将有解决华北地区缺水的困境。

　　从传统国学上观察就会发现，西伯利亚和远东地区，是一种金生水，水生木的格局，即金属资源丰富、水量充沛、森林众多。

　　而在中国长江流域，则是一种水生木、木生火的格局，中国人自明代或是宋代开始，秉承的是‘火德’火主礼仪，所以中国是礼仪之邦。

　　黄河流域，则是土生金、金生水的格局，但是燥土不生金，自唐末黄巢起义爆发起，黄土高原环境就崩溃了，以至于后来泥沙俱下。

　　土主信，金主义，水主智、木主仁、火主礼。

　　当中华文明的中心在黄河流域的时候，是以信为出发点，再延伸出义、智。当中心转移到长江流域时，则是以智为出发点，再延伸出仁、礼。长江流域上游，则是金生水，水生木的格局。

　　五行隔位是相克的，如果一种五行太过强大，就无法形成流通了。

　　就如阿拉伯半岛，地下藏的是石油，又处于赤道地区，气候炎热，火太旺了，火生土之后形成了沙漠，但土却无法生金，因为火克金。所以阿拉伯半岛，没有太多的金属矿。

　　黄河流域则是土极旺，唐末开始环境崩溃，土无木制，金便无法生水。

　　但凡只有两种五行的地区，其自然环境都是比较极端的，三种五行的地区，环境则好上许多。

　　五条长河，此时都是中华民国的，中华民国显然就能够有充沛的淡水资源，可以将贝加尔湖的湖水引入黄河流域，从而加强水的力量，并生木克制土的力量，从而改善黄河流域的生态环境。

　　同时西伯利亚地区，也存在大量的森林资源，中华民国的森林资源将无比丰富，完全不用怕没有木头用。只要把这些林区开发出来，就可以持续的有节制砍伐。

　　矿产、天然气、石油这些丰富的资源，也将由中华民国的国民享有。中华民国在资源战略上，将没有任何一个国家可以限制到中国了。

　　中华民国只需要继续开采其他国家的矿产资源，就能够将其他国家未来的潜力不断的削弱。

　　从西伯利亚迁移出去的俄国人口，则被送到了新开辟的安置区，他们回到欧洲版图中后，还是得到了之前许诺的东西，吃饱肚子是不成问题的。

　　至于教育什么的，暂时可以不用考虑。

　　另一边，流亡到中华民国的大量俄国贵族回到了俄国，他们成为了中华民国的走狗，纷纷成立傀儡公司。

　　即他们是公司法人，但其股份却大部分被中国财团所持有。而中国财团是不出面的，在生产过程中，这些俄国贵族承担起出面组织生产等任务，从而造成这些公司还是俄国人的错觉。

　　普通民众自然不会知道这些公司是中国的，就算私底下流传，那也没什么问题。只要舆论控制住就行，当俄国人重新习惯了资本主义制度，只要他们还能吃饱饭，也就不会闹什么革命了。

　　这些俄国贵族们所成立的傀儡公司，即有什么电力、自来水、暖气、邮电局、铁路、公路等营利性基础设施方面的公司，也有开采资源，发展农业的公司。

　　俄国人就算是丢了西伯利亚和突厥地，其农业资源也是异常丰富的，拥有数量十分庞大的耕地。

　　如此多的耕地，如果全种小麦的话，那么中国种什么呢？

　　中国因为有机械化农业的存在，因此是要尽量压制其他国家的粮食生产，让他们拿出更多的土地去种植经济作物。

　　从而使中华民国从繁琐而又个人产值低的经济作物生产当中解脱出来，并形成国与国之间的农业分工。

　　因此即将在俄国发展的农业，也就是棉花、甜菜、向日葵、亚麻，以及蔬菜、水果种植。

　　那些选择要土地的俄国人，也不一定要让他们破产，可以让他们种植这些经济作物，很多经济作物，是不能用机械化种植的。

　　棉花虽然可以用机械化进行种植，但是成本比较大，经济效益并不好，国家还要进行补贴。

　　为了夺取国际市场定价权，因此中华民国必须保持较大规模的棉花种植面积，而国家补贴的钱，则可以从金融收益上补贴回去。

　　但这并不意味着中华民国要生产全球所需的棉花，俄国人的棉花种植，起码能够比得上自身所消费掉的棉花产品的数量。

　　甜菜也可以使劲种，中国的甘蔗种植业，已经变得越来越少了，因为甘蔗无法形成机械化种植。

　　中华民国的食糖消费正在逐年色上升，此时的食糖产地，已经逐渐转移到了菲律宾、印尼、越南、暹罗这些省份和国家去了。

　　北方的甜菜生产，也正在朝机械化发展，但是显然跟不上增长速度。‘糖高宗’逐渐来袭，也需要俄国向中国输出甜菜。

　　当然，中国也会在俄国发展机械化甜菜种植，但自然是财团进入俄国后进行生产，那些俄国自耕农，用锄头生产甜菜吧！

　　另外俄国也是可以种植大豆的，即让俄国种植大豆，然后出口到中国进行加工成产品，再卖回俄国。

　　向日葵这样的油料作物，俄国也能种。

　　机械化农业也能搞，粮食、甜菜、大豆、向日葵，都将以财团用机械化生产为主，而棉花种植，则将以手工为主。

　　俄国变成中华民国的经济殖民地之后，俄国的农业资源，相当于也成了中华民国的农业资源。

　　让那些俄国自耕农玩不下去，不得不进入城市当工人也是主要的战略目标。

　　当俄国劳动力大量进入城市后，就可以建设起更多的工厂，生产出更多的原材料和商品、半成品，从而增加剥削成果。

　　增加剥削成果后，即尼古拉二世和那些俄国贵族赚了钱，中华民国也赚了钱，算是你好我也好。

　　但是俄国的发展，必然是不能让他们拥有能够形成战争潜力的工业的。如此一来，俄国就不可能发展起来。

　　在中国发展起来后，俄国、日本想要崛起，那基本是不可能的。

　　俄国拥有大量的农业资源，也决定了俄国人可以过上更的日子，因为土地放在那里也是闲置着，还不如开发出来生产农产品。

　　中华民国的土地已经比较多了，但是很多土地的条件并不如俄国的土地，尽管如此，已经能够充分供应国内农产品需求，因为经济作物的生产已经分包出去了大部分。

　　俄国人的土地开发出来后，那些自耕农负责生产个人劳动产值比较低的棉花、水果种植，并向中华民国输出。而中华民国则垄断粮食等作物的机械化生产，从而可以使俄国的粮食价格很低廉。

　　俄国人能够享受到较为低廉的食品，也有利于维持沙俄的统治。而俄国、乌克兰、白俄罗斯所生产出的粮食等机械化生产出的农业产品，输出欧洲显然比中国要方便得多。

　　另外，中华民国可以有大量的粮食，到处搞援助。同时还能在国内种植更多的玉米，从而养殖更多的牲畜，使国民肉食供应增长。

　　日本人显然就享受不到这种待遇了，因为他们没有什么农业资源，都要靠进口，中华民国自然不可能为日本人掏腰包。

　　所以日本人是各附属国当中，食品消费质量最差的国家。但吃饱也不是问题，只是享受到的农产品，不是那么高级。

　　中华民国的农产品供应，在获得了俄国、白俄罗斯、乌克兰的农业资源后，也可以向更高的农产品质量进发，在农药残留、纯天然等指标上进行追求。

　　农产品出口，农产品进口，这是双向进行的。中华民国出口一般的粮食什么的，同时在世界范围内进口优质的农产品。

　　巴西的咖啡、南洋的水果，印度的香米，非洲的畜牧产品等等，出口的是用了农药或商业化养殖的东西，进口的却是纯天然的优质农产品。

　　很多中国商人看到商机，跑到印度、非洲去搞纯天然种植、养殖，在国内因为人工成本比较高，财团自己也在搞，没他们什么事。

　　中医在此时却也爆发出很强的推动力，天然的植物药材进口，也在世界范围内展开。

　　中医是靠能量层面来治疗疾病，这个世界不可能只有中国有人参这样的补品，世界各国也是有的，只是那些外国佬不懂得吃而已，或秘密只掌握在少数人的手中。

　　中医可以根据植物药材的生长环境、味道、服食反应来判断一种植物药材的阴阳、寒热等属性，再根据理论进行搭配组合。

　　植物药的价格，自然也是在不断上涨的，特别是那些比较稀缺的药材，以及一些普通人所不知道的古代外丹术所需的灵药，不过这些灵药很十分稀缺，但一些省份还是有一些采药人在悬崖峭壁间对这些药材进行采摘，就如江西一带就有不少。

　　至于比较容易采摘的中原人参，在明末就已经基本被采光了。小说里出现的朱果，历史上是有的，是修练外丹术的重要灵药资源，不过唐末基本上也没有了。

　　而世界范围内，那些灵药绝对是有不少的，只是古代由于交通的限制，中国并不能获取那些灵药。

　　到了后来，因为中国并不强大，加上国术的衰弱，也无法去探索这些不为外国佬所知的隐形资源。

　　国民的生活状态也因为不断加大的进口，而产生了翻天覆地的变化，在花销手上钞票的时候，有了众多的选择。

　　特别是对于那些富人来说，中华民国此时的生活环境，越来越像是一个天堂了，全世界的资源越来越多的都能享受到。

　　而对于低收入群体来说，他们也能跟着享受到不少世界资源，而内部资源上，富人却是无法过度占据的。

　　随着那些附属国的劳动力资源的开发，财团也越来越阔绰，因为附属国分担了很多生产任务，使得中华民国有更多的人口投入到建设当中。

　　阔绰的财团，建立起了大量的设施，国民生活环境也因为这些设施的建设，变得越来越好。

　　中华民国的建设速度堪称恐怖，这也是因为中华民国掌控了全球最先进的生产力。

　　工程机械的出现，是建设速度大大提高的关键所在。而此时的世界，美国尽管已经在进行工业体系的改革，但是还未彻底的将第二次工业革命的成果应用到生产当中，显然美国的工业体系升级并不能那么快就完成。

　　首先美国的精密机床制造业不足以有那么大的生产能力，还得依靠德国。德国又在忙于帮中华民国生产精密机床，订单都排不过来，另外美国也不似历史上那么阔绰了。

　　而且美国的商品市场遭到冲击，很多领域的生产出现了萎缩，美国现在的发展，主要是依靠其内部市场。

　　美国内部市场也就是1亿人左右，随着欧洲移民的迁入，已经突破了1亿。但是国际市场却是大量丢失，使美国工业失去了强大的推动力。

　　中华民国攫取了大部分的国际市场，使得中华民国的工业呈现出了蓬勃发展的态势，加上第二次工业革命的成果大量普及，而且还比欧美先进得多，使得其生产力增长速度之快，已全面超越欧美发展速度的总和。

　　这一场对红色俄国的战争，也预示着一个超级大国的崛起。

　　但是这场战争还未结束。

　　江渝一边关注着西伯利亚的人口迁移情况，一边也在关注着俄国方面的谈判情况，这天蒋方震将最新的谈判结果汇报了上来。

　　“他们在谈判中提出了提高工人福利待遇的问题，有些超出了我们的底线。”蒋方震说道，“主要问题就在于企业利润分配上，红色俄国要求压低企业利润，将大部分利润分配给工人，简直是异想天开。”

　　“他们还是有些理想的，这个条件我们确实不能接受。”江渝直截了当的说道，如果真把大部分的利润分配给了工人，那么中华民国还剥削什么？

　　“那还继续谈吗？”蒋方震问道。

　　“先听听军情局那边的情况吧！”江渝说道，孙振东立即报告道：“我们的特工已经对托洛茨基进行接触，托洛茨基对于我们的拉拢条件比较心动，但他还是坚持要提高工人的福利待遇。”

　　“即要做婊子又要立牌坊，哪有那么好的事。”江渝晒然一笑，对托洛茨基那群人也不以为然。

　　既然想要获取统治利益，还想要什么为无产阶级人民争取权益，这不是即要当婊子还要立牌坊吗？

　　“既然他们要立牌坊那就继续谈，同时也要继续打，而且要把他们打疼，打到他们妥协为止。”

　　“是。”

　　一句话，便决定了俄国人接下来的命运。

　　调入西伯利亚的a方面军，已经完成了大部分的俄国人口强制性迁移任务，因此开始向伏尔加河以西调动，只留了五十万兵力在西伯利亚，同时还有五十万兵力负责牵制乌拉尔山脉坚守的苏军。

　　剩下两百万兵力，则调入俄罗斯平原作战。

　　与此同时，中华民国的战略轰炸机部队，再次频繁出动，以每天5000架次以上的轰炸力度，开始针对红色俄国的城市进行重点轰炸。

　　轰炸，可以瓦解敌人的意志。

　　如果无法瓦解，只是力度不够大而已。中华民国的轰炸力度，显然是空前的猛烈。

　　之前红色俄国的人民只是感觉到了工厂、道路、电站、水库之类的设施被轰炸，而城市却未被重点轰炸。

　　而此次，却是城市遭到了重点轰炸。

　　莫斯科首先遭到了大规模的轰炸，江渝下令加大战争力度的当天，两千多架天火轰炸机，向莫斯科投掷下了1.6万吨的炸弹。

　　轰炸导致莫斯科城内陷入了一片火海，莫斯科克林姆林宫也在轰炸中化作一片废墟。

　　而在莫斯科平原上，两百万兵力加入战争序列后，又有十几座大小城市遭到了封锁和扫荡。

　　大量俄国人民在轰炸中被炸死炸伤。

　　在谈判桌上，沙俄代表团提出：“早日结束战争，组建联合政府，才是真正能为无产阶级人民争取更大权益的明智选择。”


第九十章：躁动的俄国人民

　　中华民国和沙俄傀儡政府所发动的这场战争，已经是胜券在握了，中华民国的军火还足够维持六个月的高强度作战。

　　如果是封锁、扫荡俄国，以当前这种大局上战略封锁，战术上不断蚕食的模式打下去，武库里的军火可以支撑一年以上，还不包括此时兵工厂还在持续生产的军火。

　　发生在俄国的这场战争，对于中华民国的陆军来说，只能算是一场低烈度的战争，因为飞机大炮和战车解决了很多问题。

　　巷战也是沙俄救国军和日本陆军负责。

　　因此这次战争中华民国的伤亡率并不高，只有不到三万人，阵亡的不到一万，这使中华民国在这次战争中，不用承受伤亡方面的压力。

　　国内老百姓对于这场战争的态度，都是很支持的。

　　毕竟俄国占据着亚洲的土地，而且就在身边，如果让俄国发展起来，中国就要承受很大的压力。

　　只有少数的反对派，这些反对派的声音也被舆论所无视掉了。

　　世界各国的舆论也来了一个一百八十度大转弯，从一片反对的声音，变成了一片支持和赞誉。

　　特别是欧洲国家，在中华民国帮助乌克兰、白俄罗斯独立之后，立即改变了外交战略，纷纷与中华民国加强对话。

　　每一个欧洲国家都看到了中华民国对欧洲所产生的强大威胁。

　　此时的红色毛熊，能守住地盘就不错了，也不用想着什么反击了。只要中华民国能够把沙俄、乌克兰、白俄罗斯扶持起来，不用彻底灭掉红色毛熊，就已经能够威胁到欧洲了。

　　特别是中回民国此时一边打，一边狂修铁路、公路，当中华民国在俄国境内修起来的铁路和公路足够多的时候，打跨州战争是完全没有任何问题的。

　　中华民国境内修到俄国的铁路和公路，战争时期能够运输兵员、补给，和平时期则可以用来运输俄国开采出来的资源。

　　由于是平原地区，铁路和公路修建起来成本较低，不过面积比较大，所以工程量还是不少的。

　　所以大量的俄国劳动力从中华民国送回俄国后，都有了工作岗位，那就是修建道路等基础设施。

　　沙皇俄国以伏尔加格勒为临时首都，采取了君主立宪制的制度，尼古拉二世还是皇帝，但表面上还是像之前的沙皇俄国一般，将权力交给了首相。但是与之前不同的是，现在尼古拉二世很少直接干预。

　　尼古拉二世组建的是沙俄财团，一个受中国财团控制的卖国资本集团，而首相则是这个卖国资本集团的代言人。

　　相当于俄国，在这个卖国资本的控制下，就算是日后出了什么乱子，倒台的只是首相而不是尼古拉二世。

　　帝制的落后，就在于靶子太明显，因此君主立宪制是非常有必要的，但并非是完全的保险。

　　不过就算是泥土拉二世再次倒台，他依旧是俄国最顶级的贵族，因为俄国的卖国资本集团是以他为老大的。

　　刚复国的沙皇俄国，内部矛盾消除得比较好。

　　该救济的救济，该工作的分配去工作，工作岗位不愁，物资供应也随着铁路公路的修通而不愁。人民工作有工钱，还有一定的社会保障能力。

　　这对于俄国民众来说，是一种充满希望的生活。随着这些俄国民众看到了生活的希望，又与红色俄国进行对比之后，发现日子更好过了。

　　当然，也有一群人感觉日子更不好过了。这主要是不患寡患不均的问题。这群人看来，就算是红色俄国统治下吃不饱肚子，但起码来说大家都一样。而沙皇俄国的社会体制中，那些沙俄贵族们依旧存在。这些沙俄贵族过着更好的生活，这些俄国贵族们可以享受到更多的物质，可以住更大的房子，可以睡更漂亮的女人，可以开家庭汽车等等。

　　这群人看问题是比较明白的。

　　但是对于更多的俄国民众看来，只要不饿肚子就好了。并不是所有人都喜欢争斗，从命理上说，阴性日主的人比较内向、平和，也不太喜欢争斗，阴阳各占一半的话，起码有一半的人是不太喜欢争的。而对于大部分民众来说，只要生活马马虎虎过得去，谁会去造反搞革命啊！

　　至于什么女人，俄国现在缺女人吗？

　　答案是否定的，女人可是有一大堆的，其中寡妇特别多，想找个女人一起过日子还不容易？

　　战乱使如今的俄国绝对是阴盛阳衰，大量的男性劳动力的阵亡，造成了大批的寡妇，还有大批的女人找不到男人出嫁。

　　很多家庭都是靠女人养家糊口，这些妇女不得不出来工作。很多妇女，则被安排到了中华民国工作。

　　也有很多俄国女人梦想嫁到中国去，去中国当一名富太太，从此不用工作，即可以享受到奢侈的生活。

　　沙皇俄国此时的内部环境，主要还是靠中华民国输送的物资稳定住的，即那些俄国人通过劳动力可以获得收入，这些收入能够购买到他们生活所需的商品，这些商品未必需要太好，但只要能够满足他们的生活就足够了。

　　这样的物质生活水平，很快就出现在了中华民国的传单上，大量的传单在红色俄国的统治区内播撒。

　　几乎每一座城市的俄国人，都看到了这些传单。

　　传单上描绘出了一个如同天堂般的资本俄国，人人有饭吃，人人有保障，想吃多饱就吃多饱，有吃不完的面包。

　　人就是这样，当身处一个环境的时候，总是羡慕另外一个环境。

　　就如同旅游，就是从自己呆腻了的地方，到别人呆腻的地方。在如学校，当走入学校的学生想走入社会，当走入社会的人，又想走入学校。或像是农村与城市，城市人老想跑到乡下去，农村人则喜欢往城市里挤。

　　红色毛熊统治区内的俄国民众，普遍也只是看到了那些资本统治区内的俄国同胞们吃得饱肚子，而他们不仅要饿肚子，而且还要忍受轰炸机的轰炸，以及城外的敌军封锁。

　　对于俄国各城市来说，粮食储备是不够充足的，毕竟刚刚脱离两年干旱，哪来那么多的粮食。就算是罗斯柴尔德财团所援助的粮食，那也只是供应军队的，大部分的民众是吃不到那些粮食的。

　　于是很多城市因为这一年的生产被耽搁了，家里的粮食已经一天天的减少。另外一些仓库也被炸毁了，损失了不少粮食。

　　对于城内的俄国民众来说，他们的粮食并不是按年供应的，普遍都是按月供应，所以中华民国与沙俄救国军一封锁城市，就导致了很多饿死人的现象发生。

　　许多俄国民众，都挣扎在饥饿的深渊中，看到这些传单就像是行军已久的士兵得知前方有一片梅林一般，都开始躁动起来。

　　“他们曾经许诺的粮食，你们看到了吗？他们曾经许诺的美好生活，你们看到了吗？没有！一切都是骗局。”

　　传单上赫然印着这些反动的标语，这些传单本身也带有一定的欺骗性，俄国人吃不饱肚子，一是因为跑去搞工业建设了，二是天灾的原因，三是中华民国入侵了，导致劳动力不得不去打仗，粮食生产受战争影响又不能正常进行，才导致了此时俄国再次发生饥荒。

　　但是红色毛熊本身也有一定问题，他们搞重工业的目的是为了加强统治安全，从而为了统治而牺牲了民众的生活水平，轻工业基本上不发展，如果不是农业不发展会导致饿死人，说不定俄国也不发展农业。

　　红色毛熊境内的俄国民众普遍因为沙皇俄国的出现，而没有了什么反抗意志。

　　平原上的人口，普遍都是没什么反抗意志的。这种显现不仅存在于非洲、印度，中国同样也存在，华北平原就是如此，蒙古人占过，满清占过，抗日时期日本人也占过。

　　俄国的俄罗斯平原，也是一个大平原，所以俄国人历史上都很挫的，连波兰、芬兰这样的小国家都打不过。苏联时期，打个阿富汗打了十年，最终还是以失败撤军告终。特别是俄国龙脉被断了之后，更是丧失了抵抗的意志。

　　那么俄国人民没有了抵抗意志的同时，也波及到了苏军的抵抗意志。

　　对于那些苏军的军官们来说，不管他们是沙俄时期的军官也好，还是后来从无产阶级中提拔上去的也好。只要他们一投降，马上就能够享受到比普通民众更好的福利待遇和更高的收入水平，相当于是统治利益即得者。

　　革命还不是为了过更好的日子，既然如此，为什么不投降？而且投降沙皇俄国，有一个体面的台阶给他们下。

　　以至于这些传单播撒出去后，那些被封锁在城市内的苏军，成建制的一批批走出城内投降。

　　形势对于红色毛熊的高层们来说是越来越不利了，如果他们不妥协，那么到最后，他们将什么都得不到。

　　如果现在妥协，彻底放弃那一套玩意，还可能获得丰厚的个人利益。

　　在这样的压力下，托洛茨基等苏军高层决定妥协。

　　托洛茨基说道：“再抵抗下去，已经没有任何意义了，只会把俄国人民及我们自己拉下深渊。”


第九十一章：技术竞赛

　　1921年，红色俄国在与沙皇俄国、中华民国进行了近一个月的谈判过后，终于向中华民国妥协。

　　红色俄国与沙皇俄国，签订了《联合政府组建协议》。

　　协议规定，红色俄国公开承认革命的不正确的，并命令军队放下武器接受新组建联合政府的收编。

　　联合政府采取君主立宪制，尼古拉二世复辟帝制，继续担任沙皇俄国皇帝，但皇帝受宪法约束，不参与行政管理，但沙皇俄国救国军受沙皇尼古拉二世统领和指挥，托洛茨基就任沙皇俄国国防部部长。联合政府承诺给与每一个俄国人福利保障制度等等。

　　1921年6月3日，这是让每一个俄国人都难以忘记的一天，红色俄国最高临时领导人托洛茨基在全国广播中悲痛的宣布：“我们必须承认，我们的无产阶级革命走向了暴力的极端，以至于使俄国发生了巨大的灾难，这样的暴力革命，也为今天的一切埋下了苦果。我们的革命是为了什么？我们为的是一个能吃饱饭，能享有公正待遇的俄国。但现在呢？我们什么也没有得到，得到的只是天灾与无休止的战争。不管是主观上的原因还是客观上的原因，残酷的现实都血淋淋的摆在我们的面前。”

　　“都醒醒吧！我们已经不能再疯狂下去了。当前世界的生产力，还不足以达到社会主义你目标，这次革命是不理智，并被野心家利用的一次革命。现在野心家已经不存在了，让我们回到正常的秩序吧！革命失败了。”

　　革命失败了！

　　这句话对每一个俄国人来说都是那么的震耳欲聋，无数俄国人这一天陷入了悲痛之中，他们哭泣着，为那一句话便葬送的理想而哭泣。

　　那一句话，也瓦解了所有红色俄国人民心中那最坚定的信仰。

　　在一片哭泣与抽噎声中，沙皇尼古拉二世在广播中宣读了联合政府的许诺。

　　“孩子们！我知道你们受到了委屈，这才使你们被野心家利用，走向了暴力革命的道路。但这一切都已经过去了，我们应该放弃所有仇怨，因为我们身上流着的都是俄罗斯人的血液。联合政府组建后，所有人都将享有基础的福利保障制度，工厂内的工人，一天只需要工作九个小时，每个星期可以休息两天。你们如果失业了，可以领取到失业保险金。每个男人一个月的收入，最低可以买到足够全家人都吃不下的粮食。你们还能享受到更多的商品，漂亮的衣服，更好的房屋，还可以到游乐场、动物园游玩……让我们团结起来，一起创造一个更美好，更公平的俄国……”

　　尼古拉二世还承诺，所有人都不会被清算，不管之前做了什么。

　　得到许诺的苏军，纷纷走出城市，放下手中的武器向联军投降，城内的民众则还是沉浸在一片悲痛之中。

　　但是，悲痛之余，又产生了新的希望，同时也感觉到了解脱的轻松，在这种矛盾的心情中，红色俄国宣告解散。

　　为了不引发混乱，联军未进入的地区，还是由红色俄国暂时管理。双方都开始抢修铁路、桥梁。

　　粮食随后将从这些铁路运往俄国各个城市，以稳定联合政府的统治。

　　这一天红色俄国的解散，也震惊了整个世界。

　　一时间，世界各国无产阶级组织都陷入了无尽的悲痛之中，他们心中的圣地沦陷了，欧洲工人还发生了游行活动，以哀悼红色俄国的灭亡。

　　这一天，中华民国到处一片喜庆，庆祝的主要是战争结束，打赢战争对于此时中华民国的每个人来说，都感觉很正常，打一个弱小的红色俄国并没有什么值得好欢庆的。

　　而战争结束，不会再有子弟在战场上牺牲，才是最值得庆祝的。不过这并不意味着国民害怕战争。

　　在战略上，中华民国已经把手伸到欧洲去了。

　　德国容克财团对于眼前这样的结果很是无奈，他们也开始意识到，这个世界岛只有一个霸主。

　　当中国崛起后，德国要想开拓生存空间，已是极为困难的了。

　　但是当前中华民国的强势，又让德国不敢跳出来与中华民国为敌，只能继续加强合作了。

　　中华民国趁机向德国提出，中华民国的机床订单比较急，最好是把美国订单排到后面去。

　　德国显然成为了当前欧美国家当中，最有发展潜力的国家之一，德国人靠的是技术，而另外一个就是美国，美国也靠技术，但是他们的精密制造业不如德国。但是美国还有庞大的国土面积，这也是德国所不具备的。

　　所以德国在中华民国把手伸到波兰边境后，便已永远没有了成为世界超级大国的机会。

　　在平时，只要德国安分守己，那么中国可以和德国相处得很愉快。但如果德国想要向外扩张，那么中华民国将不允许这种现象发生，以中华民国的军事力量，绝对不是战败后的德国可以挑战的。

　　德国无法在军事上向外扩张，容克财团同样也就无法向外扩张，德国容克财团只能逐渐沦为世界二流财团，因为中国的精密制造业技术已经超过了德国，规模上也将逐渐追赶上德国。

　　只不过是因为中国太大了，需要的精密机床太多，所以现在还需要德国佬帮忙制造精密机床以及一些机械设备。

　　不过机械设备制造业随着机床的增多已经越来越大，逐渐也不需要德国佬了。但机床还是需要的。

　　其中中国民族资本集团，显然正处于一种兴奋状态当中。

　　军事上的扩张，也让民族资本集团的势力范围大大扩张。

　　“我们的军队打到欧洲，相当于我们的资本，不仅可以向俄国、乌克兰、白俄罗斯输出，还可以向波兰、罗马尼亚等国家输出。不过当前的主要资本输出，还是在俄国、乌克兰、白俄罗斯、日本、朝鲜、越南、暹罗、波斯、阿富汗、半岛六国、纳米比亚、澳大利亚、印度这些国家输出。中欧、巴尔干半岛，我们可以尝试性的进行一定程度的投资。”

　　华东商会的会议上，周子跃对那些民族商人们说道：“当前我们中华民国的民族资本，正处于飞速扩张状态，我们的工业规模已经超过了欧美总和，我们的综合国力也成为世界第一，单是这方面，就让我们成为了世界最强大的资本集团。但是，我们还要看到的是，我们的基础设施，虽然在总量上不比任何一个国家少了，但是在总量上却显得落后。我们内部还未完全的建设完毕。另外我们的老百姓的生活水平，还是需要进一步提高的。而对外的资本输出和商品输出，是我们盘剥他国劳动力，来提升我们国民生活水平的一个重要手段。”

　　“副会长，我们什么时候能够打下马六甲海峡？我们的商船经过马六甲时，还要向英国人交税。”

　　其中一名从印度赶回来的民族资本商人对周子跃问道，“还有印度问题，我们应该尽快解决，印度可是有2.5亿人口，如果我们能够把这些劳动力资源开发出来，其利益甚至要比俄国还要大。”

　　“这个不急，饭要一口一口的吃。”周子跃淡定的说道，俄国的问题解决后，显然印度、缅甸、马来西亚，以及非洲成为了主要问题。

　　但这些问题，并不一定需要用暴力来解决，起码在维持当前的世界的需要下，中华民国还是不用那么急。

　　毕竟俄国、乌克兰、白俄罗斯这么广袤的土地被中国民资资本集团所一口吞下，还是需要消化时间的。

　　另外，内部建设还未完成，相当于是内部还未消化清楚。当内部发展走到了萧条，才是最终不用顾及的时候，那时候发动战争才最为合适。

　　此时发动战争，则会影响贸易。

　　就算是非洲、印度等区域在欧洲人的掌控下，中华民国此时依旧可以用商品输出来盘剥他们，从而买入大量的资源，享受到更多的商品。同时高级商品的输出，可以遏制欧美的工业发展。

　　再则，此时的科技水平还不是二十一世纪那么发达，也没有那么多的产业可以分包出去让落后国家发展。

　　此时中华民国所采取的产业分工模式，在解决了红色毛熊，将沙皇俄国纳入体系之后，已经不需要那么多的傀儡国了。

　　印度人就算是在英国的统治下，中华民国同样也可以对他们进行劳动力剥削，只是没那么彻底，但也能产生不小的利益。

　　这一年，中华民国的进出口发生了较大的变化，中华民国的出口额虽然还在增长，但是进口额却是增长速度极快。

　　随着附属国分包的产业发展，中华民国大量进口那些商品，使进口额度不断增加。

　　就像是借钱的人，看起来很穷，但实际上却是大爷。出口多，只能说是给别人当苦力，而进口更多，相当于是在当老爷。

　　其中中国与各国签订的贸易逆差消除协议发挥了很大的作用，使中华民国进口商品快速增长。

　　不过，从欧美进口的商品中，多是原材料。

　　欧美经济因为中华民国的拉动，原材料开采行业一片繁荣，可谓是蓬勃发展。而中华民国，则省去了很多原材料开采的劳动力，将更多的劳动力放在了基础设施建设上。

　　中华民国此时的产业分工，相当于就是欧美向中国出口原材料，附属国也向中国出口原材料的同时，还有大量的技术低，附加值低的商品出口到中国，让中国不用分出劳动力去生产这些商品。

　　不过中华民国的劳动力，很大一部分投入到了房地产当中。

　　老百姓有钱了自然要住好房子，同时城市也需要改造，这些方面都缺乏基础，因此拖了战争工业发展的后腿。

　　房地产，也成为财团敛财的重要领域。

　　中国第二次武力干涉俄国，花掉了上百亿的资金，即有打掉的，也有用来援助俄国人的。

　　钞票撒下去，又没有建设起产业。

　　财团的模式，即是当财团把需要建设的产业都建设得差不多的时候，消费市场也基本处于饱和状态。

　　当消费市场饱和后，就很难继续发展了。

　　房子、汽车、电器，这些大头的消费品，都属于耐用品，老百姓买了之后，可能七八年，十几年都不用换。

　　这次对俄干涉，增加了货币流通量，财团要想办法将这些钱收回来，才能保持消费市场的持久。

　　说白了，这就是大象头顶上的香蕉，引诱着大象努力的干活，从而建设起更多的东西。

　　只是一些国家，大象永远没吃到眼前的香蕉。有的国家，在大象干了一定的工作量之后，即会干脆的把香蕉交给大象。

　　中华民国的民族资本集团，自然有把香蕉给大象吃的底气，只是节奏要把握好。

　　因此财团开始提高房地产价格，对于低收入群体的房子，价格依旧是那么多，没有什么变动。但是中高收入阶级住的房子，价格再次拉高了。

　　这导致很多中高产阶级，再次对房地产价格的高涨而目瞪口呆，很多中高产阶级，直接跑到郊区自己盖房子了。

　　中华民国的土地是私有制，因此盖房子比较自由。

　　郊区盖房子，不仅地价低，而且不用盖那么高，所消耗的劳动力也就减少，也达到了财团的目的。

　　而到郊区去住，那么汽车肯定是必备的，也就带动了汽车消费。

　　房价高一些，这也是此时中华民国必须采取的政策，因为中华民国买房子是可以房贷的，相当于是大象先吃到了香蕉，而后再规定每天要干多少活，不做事就得把香蕉吐出来。

　　让老百姓住上房子，开上汽车，过上物质丰富生活的同时，还要让他们干活，就必须给他们一些债务。

　　经济萧条的时候，就是老百姓把钱都还得差不多了，这时候日子过得很舒服了，甚至可以不用怎么做事了，消费市场也已经饱和得差不多了，这时候建设速度想上去就不太容易了。

　　萧条一来，大范围的实业，对于低收入群体来说，他们的房贷、车贷还不起了，这没关系，银行也不会收回他们的东西，以后慢慢还，战争一开打，就重新上岗了。

　　这时候就需要一场战争，将之前经济繁荣时疯狂生产建设的储备消耗掉，并通过消耗掉这些储备，打败其他国家。

　　战争进行个五六年，战后再过个五六年，汽车、电器都过时了，这时候市场就又有了，就又可以搞泡沫经济了。

　　就像是一个人，疯狂的吃。储备一堆的脂肪，然后在寒冬中与敌人一起不吃不喝的死耗。把敌人耗死了，就继续吃。

　　所以节奏是要好好把握的，即要让老百姓过上好日子，又不能让他们失去工作的动力，这样才能使国家以最快的速度发展。

　　中华民国的节奏显然把握得很不错，整个国家都在快速的发展，而且潜力巨大。

　　此时的世界资本财团，还不是太成熟。

　　第二次工业革命导致商品输出和资本输出成为主流，而罗斯柴尔德财团是玩在了美国身上，美国财团则还没玩顺溜。

　　中国民族资本集团则玩得很顺溜，不仅快读的完成了对各附属国完成了资本输出和向世界进行商品输出，还不产业大规模的分包了出去，采用先进的产业分工模式来进行发展。

　　这一年中华民国的钢铁产量，则突破了1.8亿吨，超过世界各国钢铁产量总和的两倍，中国钢铁在这一年大规模的走向了出口。

　　那些附属国的钢铁，基本上都是从中华民国出口过去的。

　　中华民国的钢铁人均占有量，已经快要追上美国了。不过和美国还有一点点差距，但是没有什么国家会认为，中华民国的钢铁人均占有量在未来会比美国低。

　　世界各国都对中华民国的飞速崛起，产生了浓烈的研究兴趣。

　　最终研究出的结果就是，中华民国的崛起，其根本原因，就是生产力技术的迅猛突破，这种生产力技术的突破速度，要比任何一个国家都要快上许多倍。

　　“中国人在二十世纪初，发明了很多生产力极高，甚至彻底改变人类传统生产、建设模式的技术。如机械化农业，中国人率先完成了农业机械化，这种技术可以让一个劳动力，完成几百上千个劳动力才能完成的农业生产，从而使更多的劳动力能够投入到工业生产当中。这种技术，让中国人拥有了迅速进行工业跨越式发展的基础。”

　　“第二种即是工程机械的出现，这种机器同样也让一个劳动力，一天就可以完成几百甚至几千名劳动力一天才能完成的工作量，使中国人能够迅速的建设起各种基础设施。同时还有汽车的大规模运用，汽车的灵活性，使中国人摆脱了没有铁路运输基础的工业发展制约。紧接着中国人又发明出了集装箱货运体系，使运输效率空前提高。再有一个就是飞机的出现，飞机的成本尽管较高，但却使一些货物可以用空前的速度进行运输。更主要的是，中国人用飞机打赢了历次对外战争。”

　　“不论是工业的发展，还是军事的胜利，中国人的崛起，都离不开第二次工业革命的技术应用。相比之下，大英帝国，还处于落后的第一次工业革命所形成的工业体系。尽管，大英帝国的工业体系，是第一次工业革命的产物中最成熟的，但笨重的蒸汽机已经彻底的落后了。”

　　一名英国的学者在报纸上发表了他的看法，迅速被各国广泛认同。

　　技术，已经成为了争霸世界的基础。

　　“那么，我们欧美国家，要想摆脱落后局面，就必须对技术努力的研发，才能追赶上中国人的脚步。”那位英国学者最后总结道。

　　而美国此时也正是这么做的，至于英国确实是想这么做，但是繁重的债务让英国根本没有财力对工业体系进行彻底的更新换代。

　　美国财团此时看到美国的技术已经落后，正在抓紧追赶中华民国的脚步。

　　只不过，国际市场既然已经被中国和中国的附属国占领了，要想抢回去就不是那么容易的了。

　　这不仅是技术上的问题，同样也是成本上的问题，中国那些附属国的劳动力成本，比那些欧美国家都要低。

　　而在高端商品方面，中国的技术毕竟是领先的，而且是全面性的领先，欧美财团已经失去了制高点。中国可以用领先产品攫取巨额暴利，而欧美国家只能在后面喝汤水。

　　而且欧美国家不知道的是，中华民国的物理界在七八年前就出现了‘相对论’，这是继经典力学之后的一个新的理论体系。经过这些年的秘密学习和研究，中华民国的核聚变技术已经研究出了眉目。

　　而西方人在经典力学完善后，则宣称物理已经走到了尽头，并奉劝那些年轻人不要再去学习物理。

　　作为穿越者的江渝却明白，相对论只后，还有量子力学。

　　量子力学实际上也不是尽头，因为西方人的体系中，认为能量是能量，物质是物质，把能量和物质割裂掉了，这本身就是错误的思维。中国道家所研究出的科学体系却认为，能量与物质实际上就是一个东西。

　　量子力学的完善，也只不过是更接近于真相一步而已，但远没有走到尽头。

　　另外，欧美不知道的是，中华民国正在抓紧研究第三次工业革命的技术——电子信息技术。

　　第一台电子计算机已经秘密制造了出来，中华民国的科学家们，正在按照江渝指明的方向继续研究，这种研究速度显然是无与伦比的。

　　对于此时的中华民国来说，不管是第二次工业革命的技术，还是第三次工业革命的技术也好，这都是很容易进行跨越式发展的东西。

　　唯一无法步子卖得太大的，就是精密制造业。只要中华民国不断的强化自身的精密制造业，就没有任何一个国家能够阻挡中华民国夺取世界霸权的步伐。


第九十二章：海军军备竞赛初现

　　不论欧美国家追赶的问题，中华民国此时的国际局势却是渐入佳境。

　　自中华民国成立十一年来，陆续与世界各国建交，并通过提出民族自决的口号，以及援助那些落后国家的手段，在国际上积攒了不少声誉。得到了除欧美发达国家外，落后国家的普遍赞誉。

　　以中国为中心，已经形成了一个庞大的亚洲集团，中华民国的附属国多达十多个，22年这场对俄武力干涉，更是将沙皇俄国、乌克兰、白俄罗斯纳入了中国势力范围之内，更使世界上没有一个国家敢于轻视中华民国。

　　随和国家的强大，海外华人的地位已经越来越高。

　　如今华人前往海外，那些洋人看待华人的眼神早已大不相同，特别是在澳大利亚、新西兰。

　　自中华民国成功灭掉了红色俄国，澳大利亚、新西兰自治领政府更加坚定了投靠中华民国的想法。

　　中华民国对澳大利亚、新西兰的掌控力度再度提升。英国佬在澳大利亚和新西兰说话已经不管用了。

　　澳大利亚和新西兰的各个领域都被中国财团渗透，不管是军事还是教育、医疗、商业、金融等等领域。

　　澳大利亚白人，成为了中国财团奴役盘剥的对象。

　　当财团建立起比较健全的垄断体系之后，每一个劳动力都在受财团的盘剥，在城市里需要消费，有消费就有剥削。

　　澳大利亚、新西兰不论是政府还是那些白人，都处于被剥削的行列。

　　于是就出现了很多极坑的现象，澳大利亚和新西兰的各种商业产品，价格越来越高，什么学校、医院收费标准也是不断上涨。

　　其中商品涨价还不是太过离谱，倒是教育和医疗是越来越离谱了。药品价格是节节升高，因为医院已经被中国财团逐一收购了。那些白人去看病，西药使劲开给他们吃，没病也给他们开药，就和美国的制度一样，澳大利亚的医生逐渐发展成为财团制药集团的推销员。

　　反正没病的话，多吃几次药就有病了，在美国也是这样。

　　教育方面，公立学校的教育质量那叫一个差，公立学校除了在灌输‘个人财产神圣不可侵犯’，以及对那些白人学生的暴力倾向打压得比较严格（免得造反），也就是素质教育上还不错以外，其他的简直就是渣渣。

　　私立学校的学费则贵得要命，不是一般白人能上得起的。

　　公立学校尽管学费便宜，但是教科书用的是正版，得被收上一笔版权费。

　　华人在澳大利亚和新西兰则不同，子女上学可以去华人学校，走的是与中华民国同步的教育体系。看病可以找中医院，这些中医院只专门为华人开放。

　　而且这些华人即使是加入澳洲国籍，同样能够领取到部分中华民国的社会福利。

　　最大的变化，也就是澳大利亚和新西兰白人资本家不断的破产，越来越多的白人成为了无产阶级，白人中产阶级同样也随着时间的推移不断的破产。

　　华人则不断的兼并土地等有价值不动产。

　　不过规模还不是太大，但是这种破产，是可以用金融掠夺的方式来完成的，即将那些白人的资金吸纳到股市中，然后再制造经济萧条。只是离收割还有一些年头，因此还未开始布局。

　　这就像是美国财团在后世收割日本、泰国、阿根廷一样，经过一场金融收割，中产阶级大量缩减。

　　华人本身就比较灵动，又有财团偏向于华人，就算没有经济危机，在这种平稳的发展当中，显然澳大利亚那些白人是怎么都玩不过华人的，澳大利亚白人的总资产在不断减少也是正常现象。

　　不过那些白人毕竟也是劳动力，如果待遇太差也会闹事，因此八小时工作制、一星期休假两天还是施行了下去，工资水平也马马虎虎过得去。

　　在英法德美这几个国家，华人数量也开始不断增加。很多华人跑到这些国家投资商业，但不是去开工厂，只是投资那些即可以赚钱，又不会增加欧美战争潜力的商业活动。

　　那些华人因为有中华民国做后盾，使得欧美国家不敢公然打压华人，就连黑帮都变得不敢招惹华人。

　　一旦发生华人海外遇害事件，若是被中华民国抓住口实，那外交上就麻烦了，甚至可能引起战争的爆发。

　　美国洪门等黑帮组织此时也被中华民国招安了，世界各国的黑帮都有一个共同特点，那就是最初有理想，如今没道德。

　　但是要保护海外华人安全，这些黑帮力量也是需要的。

　　在欧美，华人的地位已经急剧抬升，面对华人的问题，欧美国家都要谨慎对待，特别是在欧洲。

　　而在美国，还是罗斯柴尔德财团控制美国财团，只要中华民国对罗斯柴尔德财团形成威胁，美国也就不敢再针对华人。

　　世界华人几百年下来，还从未享受过如今这样的待遇，各国大使馆都会竭力维护他们的利益不受侵犯。

　　一个强大起来的中国，给与了华人坚实的后盾。

　　而在那些落后国家，也有很多华人进入，落后不意味着没有商机，反而意味着一张可以随意涂鸦的白纸。那些落后国家首先不敢针对华人，另外也非常欢迎华人，因为中华民国提出了民族自决的口号，每年还会给这些落后国家一些人道援助，而且中国古代从未用先进的科技去侵犯过他们，反而是欧洲人拿着落后的科技满世界的搞航海，不断去侵略更落后的国家。

　　因此中国在那些落后国家眼中的形象是非常好的，加上中国给与他们援助，更使国家形象极为良好。华人进入那些落后国家也就受到了欢迎，华人在那些国家的投资活动进展得普遍都很顺利。

　　例如在南美国家，逐渐成为华人民资投资的天堂。在南美，中国财团未大规模进入，因此给与了他们很多投资机会。他们将很多先进的商业运作模式带到了南美，也带去了一些先进的生产力技术。

　　至于那些与中国有历史仇怨的邻国，也就是日本、俄国，都已经被中华民国给打趴下了，逐渐沦为中华民国的两条狗。

　　菲律宾、印尼的南洋猴子，同样也处于中华民国的统治之下，被中华民国不断的剥削着劳动力价值。

　　唯一没有受到清算的，也就是欧美殖民列强了。

　　中华民国只需要打败欧美殖民列强，世界霸主的地位就是中国的。

　　在亚洲，中国那些附属国随着中华民国的资本输出，也获得了很多先进生产力，在中华民国的盘剥中，也慢慢向中等发达国家的方向发展。

　　与这些国家的联系离不开远洋商船，中华民国1922年的远洋商船总吨位已经发展到了1800万吨的规模，远洋商船的制造能力已经暴增到了一年500万吨，已经完爆欧美的造船速度。

　　此时的世界，到处都是中国远洋商船的身影，中国远洋商船将商品输出都了世界各国，同时也从世界各国运回了珍贵的原材料，以及各种高质量的农牧产品。

　　中华民国的海军在1922年，顺利完成了大海军计划。

　　制造出了：

　　1万吨级轻巡洋舰11艘，总吨位11万吨。

　　2.5万吨级重巡洋舰6艘，总吨位15万吨。

　　3万吨级战列舰8艘，总吨位24万吨。

　　战列舰24万吨，重巡洋舰15万吨，轻巡洋舰11万吨，主力舰吨位达到50万吨。

　　除此之外，中国完成了1800吨级驱逐舰80艘的建造任务，总吨位12万，潜艇部队建造了10万吨新型潜艇。

　　总计72万吨，不包括隐藏的航母。

　　原本按照历史，第一次世界大战随着德国容克财团被击败，罗斯柴尔德财团又压服了美国财团，日本又是英国的一条狗，也就没有保持较大规模海军的必要了，于是海军假日时代来临。

　　但如今不同，如今中华民国的崛起，使欧美国家又产生了一个新的潜在敌人，罗斯柴尔德财团自然不可能脑子出问题，搞出什么海军假日时代。

　　因为中华民国的崛起，远洋商船在世界到处跑，自然要搞出相应的海军保护海洋利益，这是通过谈判对话所无可遏制的。

　　因此战后的英国，因为其财政无力维持大规模的海军，而交给美国又不放心，因此罗斯柴尔德财团延缓了英国债务的偿还。

　　内债是可以不用还，但是外债却是要还的，英国的财力并不宽裕，因此罗斯柴尔德财团不得不从美国调集财力再借给英国。

　　“根据情报，中国人已经完成了华东级战列舰的建造计划，一共下水了八艘华东级战列舰。我们大英帝国的所有主力战舰都已经落后了。”英国皇家海军内部，就是否要建造更先进的战列舰进行了争论。

　　“中国人的战列舰不足为虑，没有足够时间的积累，是无法形成一支强大的海军的。”有部分英国皇家海军的指挥官坚持着这种观点。

　　“你们难道没有看见日本人正在为中国人服务吗？像日本和中国那样的东方国家，训练上是极为刻苦的，他们的战列舰炮击精度绝对要比我们英国皇家海军还要好。”一些英国皇家海军指挥官也看到了其中的问题，那就是中国和日本作为东方精神文明国家，思维比较活跃，而且有奉献精神，并且吃苦耐劳，训练上所花费的精力绝不是欧美国家能够相比的。

　　东方文明与西方文明的思维是不一样的，东方文明以中国为中心，认为物力有时而穷，人要节制欲望，不要过度的对大自然进行索求。因此战争发生时，东方文明是靠有限的物质条件，靠人力克服困难，从而将有限的物质条件发挥出最强的战斗力。

　　西方的物质文明则不同，当他们冲破了天主教的约束，欲望从此不受约束，则开始疯狂的向大自然索求。战争爆发时，西方人的思维不是想着如何靠人力去克服困难，而是想着如何造出更好的机器，从而不受这些困难的制约。

　　随着中华民国的崛起，中国在技术上已经不比欧美国家落后了，这也就意味着中华民国不仅拥有了充足的物质条件，同样也继承了东方文明所具备的思维特质，从而在战争中不仅能够用上先进的物质条件，还能靠人力去克服一些困难，这是欧美国家所无法比拟的。

　　不论内部如何争论，建造新军舰是罗斯柴尔德财团的意思，这是无法改变的，因此英国皇家海军还是提出了新的战列舰制造计划。

　　他们将计划建造的战列舰命名为‘纳尔逊级战列舰’，纳尔逊是英国传奇海军将领，他的出现使英国海军奠定了霸主地位。

　　从这个命名就能看出，英国人已经意识到了世界霸权已经不在他们手上，中国的崛起已使英国只能勉强的算是欧美霸主，就连这个欧美霸主都有点虚。因此他们将希望寄托在，英国能够再出现一个纳尔逊，从而再次奠定英国的霸主地位。

　　因为没有海军条约的限制，因此与历史不同的是，纳尔逊级战列舰的吨位直接被定为4万吨。

　　“中国人的华东级战列舰是3.5万吨，我们就比他们造得更大！”这就是英国人的思维，通过把船造得更大，从而形成物质上的优势。

　　而且一造就是6艘，但是相比华东级战列舰的8艘来说，还少了2艘，至于第一次世界大战期间服役的战列舰，显然已经落后了。那些落后的战列舰，相当于是没什么用了，这也是中华民国的海军崛起后，英国皇家海军最大的损失。

　　华东级战列舰的出现，意味着英国皇家海军以前的战列舰都不能用了，就算是拉到战场上，也会被轻松击沉。这就使那些花钱造出来的战列舰，缩短了服役寿命，增加了英国皇家海军的支出。

　　还差的那2艘，则由美国承担。

　　而美国此时已经下水了第一艘科罗拉多级战列舰，由于华东级战列舰藏拙了数据，导致美国和英国都还认为科罗拉多级战列舰是与华东级战列舰同级的玩意，因此使美国海军产生了错误的判断。

　　历史上只建造了两艘的科罗拉多级战列舰，美国政府却是计划造8艘。按照罗斯柴尔德财团的意思，美国只需要造2艘就行了，但是美国财团却让美国政府造出了8艘。

　　美国显然也是被中华民国第二次武力干涉红色俄国给吓到了，这场战争中，中华民国表现出了无比强大的陆地作战能力。

　　如果美国与中国是接壤的，那么美国绝对打不过中华民国。所以美国必须坚守住太平洋和大西洋，使双方即使爆发战争，也只限于海军的作战，从而使美国本土处于安全状态，正是出于这样的考虑，美国海军建造出了8艘科罗拉多级战列舰。

　　与此同时，法国也计划建造2艘同等级的先进主力战列舰，从而形成16艘顶级战列舰的优势。

　　显然此时的英国，已经没有了昔日德国造一艘，他就造两艘的财力，只能以美国和法国为盟友，对中华民国形成两倍主力战列舰的海军力量优势。

　　英法美三个欧美国家的海军计划，自然是瞒不过中华民国军情局的。

　　中华民国军情局自欧洲战争结束后，迅速将情报网构筑到了欧洲。情报这个东西，靠的就是财力。

　　正如孙子兵法中所说，用兵莫问于间，而对间谍，孙子兵法中提出要给与重利。说白了，就是要钱。

　　有钱能使鬼推磨，罗斯柴尔德财团的情报系统，也正是用钱堆出来的，从而攫取更多的钱，最后掌控了欧洲60%的财富。

　　中华民国财力已是越来越充足，随着经济的迅猛发展，中华民国能够拨给军情局的费用年年上涨。

　　特别是中华民国在扫平周边之后，主要的军情收集已经转移到了欧美地区，因此费用也大为增长。

　　中华民国军情局用钱，顺利的从英国、法国、美国海军内部的线人获得了他们的战列舰建造计划。

　　当情报传回中国的时候，江渝知道中华民国的计划成功了，尽管只让欧美建造了16艘战列舰，但是已是中华民国的两倍。

　　而中华民国的经济总量，却是欧美国家的两倍。就好似中华民国有10块钱，只拿出1块钱发展海军，而欧美有5块钱，却拿出了2块钱发展海军。


第九十三章：第三次产业革命

　　当然，十分之一与五分之二的比喻太大了一些，中华民国与欧美在海军发展的财政支出比例并没有那么高。

　　“欧美国家，这是不自量力，还是自寻死路呀！”谢葆璋在会议上到了这个情报后不由轻松的笑了起来。

　　欧美国家的经济总量，只有中华民国自身的二分之一，如果再加上中华民国那些附属国的经济，那就比欧美国家更多了。

　　在这样的情况下，中华民国就算是造出比欧美国家多出两倍吨位的海军都有足够的底气。

　　欧美国家竟然造出了比中华民国还要多出一倍的战列舰，这不是不自量力是什么？而战列舰已经是落后的玩意了，中华民国都不打算发展太过，而是开始暗中大力研发航母技术，而欧美国家现在把精力放在战列舰上，那么航母的研究与制造必然会缺乏资金，这不是自寻死路是什么？

　　当然，如果财团支持，资金不是问题。

　　但是欧美真要发展航母技术中华民国也不怕，毕竟中华民国经济总量优势摆在那里，工业规模优势摆在那里，欧美国家力量又比较分散，如何能够与中华民国抗衡。

　　“不过看样子，罗斯柴尔德财团和美国财团还有挑逗的余地，说不定我们只要再搞个战列舰制造计划，说不定他们还会跟进。”军情局局长孙振东对情报分析之后估计道。

　　“现在多造战列舰也就是浪费钱。”江渝却是不想再造战列舰，“我们现在就算造出更多战列舰，实际上也没什么用。因为战争的主动权在我们手上而不是在欧美国家手上。我们真正要发动全面战争的时候，现在造出来的战列舰早就落后了。所以我们也不需要再造战列舰，倒是可以虚晃一枪。”

　　“虚晃一枪？”谢葆璋困惑的问道：“我们假装要制造一批战列舰吗？”

　　“不仅是如此，我们还要故意营造出中华民国要建造出一支数量无比庞大的海军，从而灭掉欧美的趋势，从而让欧美把大量的劳动力消耗在军事建设上。从而使我们中华民国将精力放在内部建设和技术研发上面。当真正爆发全面战争的时候，欧美国家建设起来的军事设施和海军船只，都将成为一堆落后而无用的玩意。”江渝说出了想法，然后对孙振东问道：“军情局有没有能力将这个计划故意泄漏出去？”

　　“如果要故意泄露出计划是没问题的，军情局已经收买了十几个欧美间谍，同时扯出了一堆欧美间谍，这些间谍都还未拔出，就是为了留着给敌人泄漏虚假情报。但是，如果我们太容易就把这个所谓的绝密计划泄漏出去，恐怕会让欧美国家感觉可信度不高。因此我们在泄漏计划的时候需要严密策划一番，并且最重要的是要有相应的动作进行配合。”孙振东回答道。

　　“这个计划非常好，如果真的能让欧美上当，那么起码能消耗掉他们不少的劳动力资源。”谢葆璋十分认同的说道，对于如今的中国海军来说，战列舰已经不是主要的追求了，中国海军追求的是更高级的航母、潜艇等装备，也就是说海军下一步的动作，一是抓紧训练海军，以提高兵员素质，二就是将财力倾斜到技术研发方面。

　　“好，那就这么办。”江渝点头道，这个欺骗计划便确定实施，最高统帅部海军统帅中心与军情局接着开始完善这个计划的实施细节。

　　……

　　1922年，中华民国的电子计算机研究中心内，用晶体管和硅片等原件，制造出了世界上第一块集成电路。

　　中华民国的电子计算机技术，直接跨越到了第三代电子计算机的高度，不过突破的只是核心技术，边缘技术还处于大幅度的空白阶段。

　　但是核心技术的突破才是主要的。

　　电子计算机工程显然是一个大工程，这个电子计算机研究中心位于甘肃酒泉，参与这个工程的人员达到了八万人。

　　从编程到半导体材料制造，等等配套的人员、技术都纷纷出现。

　　但是真正知道在研究什么的人，却只有接触到了电子计算机的那少部分人，其他大部分人都不知道在研究什么，他们只是按照任务要求，完成局部的准备、研发。

　　这个电子计算机对于中华民国来说有重大的意义，因为电子计算机对于人类生产力的提升有巨大意义的。

　　任何科研活动，普遍都离不开计算，甚至是海量的计算。如果靠人力来计算，不仅耗时耗力，还容易算错。

　　就如研究核裂变技术，就需要进行大量的计算。

　　如果中华民国能够研究出运行速度更快的计算机，那么相当于在进行某项技术研究时，要算一个月的计算量，几分中内就可以算完，从而使科研速度大大的提升，科研成本极大的缩减，从而带动其他领域的技术飞速发展。

　　而且计算机还可以用于军事计算，从而使参谋部能够快速的得到各种数据，以提高指挥效率，并提高反应速度。而时间，往往是胜利的基础。

　　江渝甚至是亲自主持电子计算机的研发，由于他的精确指挥，各配套单位对各自任务的攻关几乎没有走什么弯路，攻关速度极为惊人。

　　此前，中华民国已经将晶体管计算机研发了出来。目前已经制造出了十几台成熟的晶体管计算机，运算速度在加减法方面，一秒可以完成5000次计算，平方、立方等计算方面，一秒可以完成50次。

　　这十几台电子计算机成为了中华民国的绝密，但是不进行应用，就相当于是无效，因此江渝将这些计算机分配给全国各区域的研究基地，在这些研究基地内成立绝密的计算中心。

　　各研究中心、研究所需要计算什么复杂的东西，就可以送到计算中心去，而这些研究中心和研究所根本就不知道计算中心内有电子计算机。他们只是发现，这个计算中心的计算速度极快，让他们得到了一个又一个极为兴奋的数据。

　　以往他们要得出这些数字，都得花费极多的时间，往往计算一个数据，需要动用几十人、上百人，一些大型的研究工程，动用的计算人员甚至超过了上千人。此前每一个研究基地，起码有几千名数学专业的人员，在不断的从事着计算再计算的任务。

　　如今的计算中心，却可以在短时间内得出他们想要的数据，他们却并不怎么惊讶，因为之前这些数据都是交由江渝计算的，江渝脑海中能够连接后世的网络，也可以对这些数据进行快速的计算，因此他们早就习惯成自然了。

　　这十几台电子管计算机的应用，使中华民国的科研速度快速提升，成本也降低了不少，但是江渝却是有点看不上这些电子管计算机，这些电子管计算机实在太笨重了，就算是发展到了极致，还是很笨重，而且性能连后世的手机都比不上，但是却使他从各种计算任务中解脱了出来。

　　但性能太差，还是主要问题。

　　因此江渝决定向集成电路计算机跨越式发展，集成电路计算机虽然没有大规模集成电路计算机性能高，但是却也是1964-1971之间的技术，属于第三代计算机。

　　第三代电子计算机即是将三种电子元件结合到一片小小的硅片上；同时使更多的元件集成到单一的半导体芯片上。于是可以使计算机变得更小，功耗更低，速度更快。这种计算机还可以建立操作系统，使得计算机在中心程序的控制协调下可以同时运行许多不同的程序。

　　十二年后的中华民国，已经培养出了一大批数理化专业人才，这些本国人才被大量招募进了科研机构。

　　而那些欧美科学家，则不断的被中华民国调离绝密技术的科研攻关，以免技术泄漏到欧美。

　　技术是中华民国崛起的根本，因此不得不重视，对技术上的保密之严密，甚至超过了军事上的保密力度。

　　那些参与了机密技术研发的人员，除了少数可以重点防控的欧美科学家之外，其他的不仅要土生土长，家庭成员还要安置到保护区，免得被他国特工利用，同时在人员接触上都要进行监控，可谓是堵得密不透风。

　　显然电子计算机的出现，使中华民国手上掌握了一大批价值极高的数据，这些数据若是泄漏，将造成比较严重的后果，那就是西方人可以依照这些数据，再某些研究领域内迅速完成攻关。

　　而在最关键的精密制造业上，电子计算机的出现，显然是能够提升研究精度的，不过这些方面的数据，江渝不是自己算出来了，就是通过网络上找到的专业书籍里找到了答案。

　　江渝的存在，也是之前中华民国科技研发的核心，也是中华民国精密制造业能够快速发展的主要原因。但是，江渝显然是分身乏术的，他不可能去计算太多的东西，所以的部分科研工作的计算，都是靠人力计算，现在有了计算机，计算效率是几百倍、几千倍的提升。

　　相比西方人研究出一个玩意就要进行宣布，中华民国却是秘而不宣。

　　这主要是国际环境的问题，历史上白种人主宰地球，没什么有力的竞争对手，也就可以高调宣布。同时他们也需要让更多的科研人员知道这些东西，以便于更多人参与研究，才能找到突破方向。

　　不同的是，中华民国有明确的突破方向，因此根本不用那么多参与研发，只需要建立一个专门的研究中心就行了。

　　这个专门的研究中心，已经有了研究方向。同时，中华民国将欧美视为必然要发生一场战争的敌人，自然是不能让他们找到研究方向的。

　　人类的科技进步，主要是那些科研方向起到的作用。在这条看不见摸不着的道路上，那些科研工作者不知道走了多少次弯路，不知道消耗多少精力和物力才摸索到了正确的方向。

　　也就是说，要想不使欧美国家提前发明出那些东西，最好的办法就是让他们连那种东西的存在都不清楚，也就完全没有那方面的研究意识。

　　而中华民国研究出的很多成果，已经很大程度的提前了西方人在很多领域的发展速度。

　　就如机械化农业、工程机械的出现。以及各种电器的出现，都提前了。

　　科研就像是一场赛跑，中华民国要想在这场赛跑中胜利，就必须做好保密工作。

　　而科研的目的，无非就是转化为生产力，而转化为生产力的目的，无法就是赢得战争的胜利。

　　如果没有敌人的话，科技甚至可以不用怎么发展，这样还能更好的维持统治，科技的快速发展，也就意味着人类可能产生新的变革。

　　计算机的出现，其目的就是为了方便科研，同时也方便作战计算。科研的目的，就是提高生产力，从而提高战争能力。即，使生产速度更快，使建设速度更快。同时，使机器能造得更大、更精密，或是更小、更精密。

　　不过此时欧美国家就算是通过间谍手段获取了一些技术，也已经无法改变他们落后的局面了。

　　因为中华民国的科研效率太高了，而且投入的资金太大了。

　　1922年一年，中华民国投入到科研中的资金就高达50亿元，这年头的50亿，是美国经济总量的二十分之一了。如果美国要那么搞的话，相当于每20个人当中就得有1个人的劳动成果要投入到科研的消耗当中。

　　中华民国研究的技术是全面铺开，大量的军事技术研发出来后被储存了起来，并未应用到生产力的提升上。

　　因为生产力的提升，其目的就是为了战争的胜利。如果公开技术可能让敌人的军事力量变强，那么就得把技术藏起来。

　　技术研发全面铺开的结果就是成果遍地开花，欧美国家不仅在科研效率上比不上，规模上更是比不上。

　　不仅在卫星、核聚变、喷气式飞机等等重大工程上进行了研究，同时连激光武器、电器武器等方面都进行了研究。像激光、电磁等超级武器的研究，后世太祖在开国后同样也进行了研究，才使后来中国在尖端科技的理论水平比欧美都不落后，甚至还要更先进，只是精密制造业比不上，才造成了落后现象。

　　就算是以当前的科技水平，可能在激光武器、电磁武器等超级武器方面的研究，搞不出什么实质性的突破，但是只要建立了一个专业的研究所，先把理论摸索出来，先把人才培养出来，只要条件一达到，就能进行突破。

　　中华民国显然是把钱大量花到了科研上，而在军事上，烧钱的海军只是维持一个差不多的规模。

　　尽管如今这个差不多的规模有72万吨排水量，但是欧美的海军排水量总吨位却大大超过了这一规模。

　　陆军和空军这一年的开支比较大，不过随着战争的结束，花费开始减少。在陆军和空军方面，中华民国的花费却是比欧美国家大得多。

　　此时中华民国解决了红色毛熊，可以有两个选择，第一个是裁军，红色毛熊完蛋后，周边基本上没有什么国家能威胁到中华民国。

　　欧洲不足为虑，欧洲人本身就不够团结，就算是欧洲人要对中华民国进攻，显然那么大的动静不可能察觉不到，而且还有乌克兰、白俄罗斯、沙皇俄国做为缓冲区。因此裁军并没有太大的问题，只要有空军优势，陆军可以大量裁撤。

　　第二个选择，就是重兵压境，逼迫欧美进入军备竞赛，从而使欧美在陆军方面同样消耗掉足够多的劳动力，以遏制欧美发展速度。

　　裁军显然是不可能的，中华民国需要一支高素质的军队，以保卫广袤的疆域，同样也需要震慑那些附属国不生异心。

　　当然，那些附属国的掌控还是比较容易的，那些附属国、傀儡国想要推翻中国财团在他们境内的垄断地位，就必须通过武力，然而这些附属国没有战争工业，显然是打不过中华民国的。

　　最主要的还是建立一个预备役体系，使全面战争爆发后，可以征召更多受过专业训练的士兵。

　　中华民国的海陆空三军总数超过五百万，而欧美各国，在第一次世界大战结束后，英法美的兵力总量，已经下降到了不到三百万的程度。

　　特别是大量的美军士兵回到美国后，随即成为了消费的主力，也成为了建设的主力。

　　此时中华民国，自然是要让欧美国家，消耗更多的劳动力在军事上的，士兵是不事生产的，是无法为财团建设各种资产的。唯一的作用，也许就是加大了军火生产。

　　因此中华民国开始制造假情报，以对欧美施加压力。

　　军情局经过一段时间的精心布局，好似在漫不经心中向一名美国间谍泄漏了一份海军造舰计划。

　　这个计划中，中华民国将在未来五年内，以制造商船的名义，秘密建造出超过30艘战列舰，从而打造出一支足以轻松击败美国海军的庞大舰队，然后再两到三年内，占领美洲大陆。

　　这个虚假情报传递出去的同时，中华民国的军用造船厂及民用造船厂也进行了相应的配合。

　　一批看起来很奇怪的商船已经开始建造，之所以说奇怪，是因为这些普通的远洋商船，首先是吨位比较大，超过了4万吨。另外建造过程中遮遮掩掩，好似在掩饰着什么。


第九十四章：汽车消费狂潮

　　中华民国的虚假情报传递出去之后，美国海军差点被吓尿了。

　　“天呐！天呐！中国人竟然想要进攻我们美国本土，他们竟然已经有能力制造出三十艘战列舰！”

　　“这并没有什么好奇怪的，中国人已经掌控了战列舰制造技术，他们的技术是从德国和日本那里获得的。相当于他们即能造德国风格的战列舰，也能建造英国风格的战列舰。而且中国人在技术上十分擅长，更有其庞大的工业基础和庞大的人口做支撑，建造三十艘战列舰显然没有任何的问题。”

　　“三十艘战列舰，起码要花掉十亿左右的财政，不过这对于中国人的财政收入来说，显然是没有什么难度的。”

　　美国海军内部显然都比较认同中国有能力建造三十艘先进战列舰的观点，战列舰这玩意在小国眼中可能很难造。但在有工业基础的大国眼中，却不是什么有难度的玩意。只要有足够的钱，就能够造出一大堆这种玩意出来。

　　相比之下，罗斯柴尔德财团和美国财团收到这个消息之后，就开始骂娘了。

　　“该死的，真是该死的东方猴子，他们难道不知道一场战争过后需要的是建设吗？难道他们的内部矛盾已经发展到必须通过发动战争来解决的时候了吗？”

　　“他们内部的矛盾非常小，每个劳动力都有工作，还有完善的福利体制，根本就谈不上什么剧烈的内部矛盾。这些东方猴子，显然是想趁着欧美国家在之前的战争中还未恢复过来之前，就击败我们。”

　　“那怎么办？”

　　“如果中国人真的要发动一场战争的话，那么欧洲显然是保不住的，只有撤往美国，我们还必须加强军备力量，好防备中国人的进攻。”

　　只是一个假消息，就让欧美国家都陷入了恐慌之中。

　　与此同时，那些在华间谍也陆续的发回了他们的一些发现，例如确实有很多造船厂开始制造一些大型的商船，但是中华民国却刻意的进行掩盖，这反而成为了最大的疑点，也从侧面证实了，中华民国要秘密建造三十艘战列舰的消息可能是真的。

　　为了防止中国可能发动的入侵，罗斯柴尔德财团与美国财团，英国法国与美国，国家与财团之间进行了频繁的磋商，都在想办法应付。

　　最好的办法，也是最坏的打算，那就是守住美洲大陆，而要想守住美洲大陆，那么海军显然是最关键的存在。

　　中国人既然要造三十艘战列舰，那么他们则应该制造更多的战列舰。

　　中国人要造三十艘，他们也应该造个三十艘才行。不过，这数量太尼玛多了吧！三十艘啊！

　　而且是全新的战列舰，这可不是之前和德国人打仗时用的那种战列舰了，随着战列舰的吨位越来越大，成本也不断提高。

　　一艘战列舰，估计也得用个两千万美元吧！三十艘，就是六亿美元的造价啊！而且这只是先期投入。

　　接着要打炮，要维护，海军还要开工资的，这才是真正的大头啊！

　　不过六亿美元，还真出得起。就是后面的花费方面，大一点，不过对于罗斯柴尔德财团和美国财团来说也是可以承受的。

　　顶多是放慢建设速度，但是中国人也造了三十艘，起码双方花的钱都差不多。

　　海军建设的问题，英国与法国实在是无力支撑了，因此美国贷款便成为了接下来的运作方式。

　　美国再次承担二十艘战列舰的建造与装备，英国再增加五艘，法国也增加五艘，总共三十艘。

　　美国、英国、法国，三大列强再次增加战列舰制造数量，而中华民国看上去也在秘密建造战列舰。

　　轰轰烈烈的海军具备竞赛再次拉开了。

　　只不过这一次的主角，已不在是英国，也不再是德国，而变成了中华民国与美国之间的海军军备竞赛，英国和法国，只能算是二线、三线了。

　　此时，中华民国确实打算造战列舰，但并非是要造什么三十艘，只是要造个一两艘出来而已。

　　这次制造的战列舰，设计吨位突破五万吨，主炮口径为406mm，设计最大航速为28节，装甲也很厚。

　　这是超级战列舰的概念了。

　　这种战列舰，被命名为‘名将级’，第一艘为‘霍去病号’，是以汉代名将来命名的第一艘超级战列舰。

　　建造这艘超级战列舰的目的，一是为了增加这次世界海军军备竞赛的气氛，使之看起来更真实，免得过早让欧美知道他们被耍了，使欧美造出足够多的战列舰再说，到时候欧美国家的海军就很尴尬了，战列舰是造出来了，但是拆掉炼钢的话，浪费了钱。但是继续装备的话，依旧是浪费钱。

　　实际上中华民国建造的那些战列舰，只有一艘是真正的战列舰，其他的全是在造商船，全是5万吨级的大型商船，是用来运输矿石、粮食等大宗商品的商船。当商船大到排水量达到五万吨程度的时候，一次就可以运很多货物了。根据设计，这些5万吨级的商船，载重量可以达到47500吨，吃水深度达到8.8米，一般小港口无法停泊。

　　这是华东造船厂经过几年的研究，加上诸多领域的技术进步后，才决定建造的超大型商船。

　　此时世界各国的商船，在第一次世界大战过后，普遍只有一万吨左右，大的也就是两万吨，三万吨的极少。

　　但是中华民国用来运输大宗货物的商船，多是三万吨级的。五万吨级的在世界来说，除了之前中华民国建造出的5万吨级油轮之外，根本就没有什么船的吨位达到5万吨的程度，就连军舰也是如此。

　　五万吨级的商船并非是最大的，后世很多商船都达到十万吨，不过显然以这个时代的技术是造不出那么大的商船来的。

　　1922年，中华民国的钢铁产量已经突破了1.8亿吨，每年需要大量的铁矿石供应，而内部铁矿石因为外部铁矿石产量限制，因此还未能够停止内部铁矿石的开采，因此钢铁生产主要集中在华北、华西地区、沿海地区。

　　随着外部铁矿石开采的增多，可以进口的铁矿石也在不断的增长。因此所需的大型商船也是越来越多。

　　年底，中华民国在广东地区，成功建成一座日产钢水5000吨的顶吹转炉，钢铁生产进入大型化阶段。

　　此时的世界，如产钢大国美国，还是用平炉技术对钢铁进行生产。美国最大的平炉日产钢铁只有600吨而已。

　　而且平炉炼钢不是什么铁矿石都能冶炼，酸性强一些的铁矿石便束手无策。因为两者相比，氧气转炉炼钢具有以下优点，1：占地少、基建费用低，约为平炉的60%-70%；2：冶炼时间短，40分钟左右就可炼一炉钢，因此生产效率高、操作费用低；3：炉龄高，是平炉的1-5倍，耐火材料消耗少；4：适应性强，冶炼钢种多，质量好，成本低。

　　而且转炉钢在钢水的后续处理上很方便，轧钢等环节的成本也随之降低。

　　中华民国的钢铁冶炼技术，已经是震撼了世界，美国等国家也开始大力研究转炉钢，但是显然已经落后一步了。

　　中华民国的炼钢炉已大到日产5000吨的程度，而美国还是600吨，差距是八倍多，成本也根本无法相提并论。

　　钢铁是规模越大，成本越低。

　　中华民国的冶金技术，每年要创造大量的利益。因为采矿用先进的露天开采技术，冶金用了顶吹转炉，成本再度降低，运输方面用上了大型轮船和集装箱运输，钢铁成本很是低廉。

　　因此这一年武力干涉俄国，并未对中国经济造成太多的影响。

　　转眼已是1923年了，这一年中华民国的春节在平淡中渡过，但却是自建国以来，让民众们感觉到最安逸的一年春节了。

　　老百姓们经过一年的生产劳动，收入普遍增长。中华民国中央政府，照例在春节期间提高了年后普通工资水平——50元！

　　按照这个水平，普通工人加上奖励，一年可以收入700元，而工地上比较累的工人，一年则可以收入800-900元左右。技术工人，则可以收入上千元。而那些偷渡客，一个月可以拿到30元的工资。而那些有绿卡的白人、黑人，一个月则有40元的工资水平。

　　“今年提高了工资水平后，民众对汽车的消费能力就增加了，而且对俄干涉的结束，钢铁产量的增加，我们应该大力倡导汽车消费了。”周子跃过年时到江渝家里拜访时与江渝商议了起来。

　　财团已渐入佳境，世界主动权逐渐被中华民国掌控，这一年的春节对于江渝与周子跃等人来说，也是很安逸的一个春节。

　　“嗯！是该大力倡导汽车消费了。”江渝点头道，钢铁大量被制造出来，那么现在就得用汽车消费来消耗掉。

　　工程建设是消耗不了那么多的钢铁的。

　　“明年我们明年钢铁产量将再次增加4000万吨，达到2.2亿吨，因此在敞开汽车消费的同时，我们还可以在学校里增加汽车驾驶培训，从而让学生走出学校后，即可对汽车消费产生兴趣。另外，我们要减少公交车的班次，让民众不得不买汽车。”周子跃说道，明年能建成25座日产5000吨钢水的顶吹转炉，中华民国的钢铁生产，已经进入彻底大型化的阶段，同时将淘汰掉一些产能落后的炼钢炉，形成2.2亿吨的高产量。

　　此时对于中华民国来说，增加钢铁产量是非常简单的，因为自十年前出现了顶吹转炉技术后，十年来已经培养出了大批炼钢人才，技术已经吃透了。加上工业体系的完善，生产力的，如果只是一味的追求钢铁产量的话，速度还会加快。

　　不过钢铁生产出来，得能用得掉。因此需要民众消费，大量的消费。

　　“不仅要在国内卖，还要在附属国也大力销售汽车。我们要大规模的搞分期付款，同时要加强舆论宣传，让老百姓放心的把钱拿去消费。”江渝补充道，中国人爱存钱，这对财团来说并不是很好的习惯，货币不流通就不能产生价值了。

　　如果民众不把钱拿出来消费的话，那么只能让国家增加税收，从而建设更多的产业出来。

　　因此舆论上还是要宣传消费的。

　　以中华民国当前的就业形势，以及福利保障制度，国民根本就不需要什么存款。钱消费掉之后根本不用发愁，反正失业了国家会有保障。至于那些非中华民国公民的，如果当月光族的话，恐怕下场就不会很好了。

　　……

　　年后，中华民国的舆论，马上开始倡导汽车消费。华东汽车制造厂，接连推出几款豪车。

　　而普通民众消费的汽车，则变成了之前的那些豪华汽车。

　　价格更高了，但是汽车也更高级了。不再是如同福特汽车那种四个轮子，和拖拉机没啥差别的玩意。而是一种比较不错的普通家庭汽车，拥有流线型的车身，这样的汽车对钢铁的消耗也加大了一些。

　　最低级的那种汽车，则可以卖给那些低收入群体了。

　　普通收入水平，在是完全有能力消费华东汽车制造厂推出的新型普通家庭汽车，这种普通家庭汽车，也就是之前那些富豪们开的豪车款式。

　　而最新的豪华汽车，性能、外观上都提升了，但是价格上也更高了，即有针对富豪的款型，也有针对中产阶级的款型。

　　新款高档家庭汽车的推出，使中华民国的汽车市场上，出现了富豪、中产阶级、普通收入阶级都可以消费的汽车。

　　其中低产阶级的消费汽车则没有专门生产，主要以二手市场为主。如今市场还未达到饱和的程度，因此低产阶级的汽车自然是不可能生产。

　　当高产阶级、中产阶级、普通收入阶级的市场都饱和了，那时候才是疯狂降价，让低产阶级消费汽车的时候。

　　要知道，就算是企业没有利润，但是国家却有税收。财团到时候生产汽车，依旧有利润，还可以继续带动就业。

　　不过现在消费市场还未饱和，普通收入阶级普遍都没有汽车。

　　对于中华民国老百姓来说，这一年最为激动的便是，宋教仁提出，要在三年内，让大部分老百姓都买到家庭汽车。

　　同时宋教仁号召国民，有能力消费汽车的，不要吝啬手里的钱，为支持民族做出自己的贡献。

　　舆论上，也在大肆的宣传着汽车消费的好处。

　　“购买一辆汽车，从此再远的地方，你都能驾驶着它前往，只要那里有公路。购买一辆汽车，不论是白天黑夜，还是刮风下雨，都可以给你一个舒适的出行环境……”

　　一辆辆家庭汽车，从全国各地的生产线上不断的被组装了起来，中华民国的汽车生产线主要分布在华北、沿海两个地区，其中沿海汽车制造业最为发达，因为出口也是很方便的。

　　在华西，财团正在建设一个新的汽车产业基地，以方便供应华西、中亚、欧洲市场。

　　国民在这样的宣传下，受气机影响，很多人都选择了购买家庭汽车，因为能够分期付款，因此购买家庭汽车并无压力。

　　驾校则是爆满，新的驾校则不断的出现。

　　公路投资也因为家庭汽车的暴增，而成为了投资者们的良好选择。

　　仅仅一个季度，中华民国就累计销售出了家庭汽车1500万辆，而且还是比较高的价格，成功的让财团收回了大笔的钞票。

　　仅仅三个月，中华民国也的汽车制造业就生产了1500万辆汽车，可以说汽车制造业的爆发，是长期积累的结果。

　　而市场消费的旺盛需求，更是积累的结果。

　　中华民国的军事、行政、教育、医疗、商业管理、科研、技术工、民资商人、农场主这些领域造就了大量中产阶级。

　　而随着国家经济的发展，生产力的提升，财团造就的那些无比庞大的普通收入阶级，其收入水平这一年已经为世界最高。

　　美国的普通收入阶级的工资已经被中华民国超越了。

　　低产阶级，在中华民国，也是一个不少的群体，这主要是旧时代的遗留问题，昔日满清统治下的中国，吸食鸦片、疾病、残疾让不少人失去了劳动能力，他们又没有太高的文化水平，所以变成了低产阶级。

　　不过像这样的低产阶级，在中华民国将不断减少。在中华民国这个国家，只要有一把力气肯干活，都能活得不错，房子车子都不是问题。

　　相当于中华民国开始走向用国运影响个人命运的阶段，如果一个财富分配不严格的国家，那么个人名命运的差异，会快速的使贫富差距拉大。

　　而在此时的中华民国，财团垄断程度不断增加，相当于大部分民众都是普通工人，只要有活干，收入都差不多，只在于有些累一些，有些轻松许多。

　　三年内让大部分家庭都有家庭汽车并非是异想天开的许诺，因为可以分期付款的，生产力是完全达到了供应能力。

　　相当于，民众买了汽车之后，将分做五六年的时间来还掉这些钱，每个月只需要还十元钱就可以拥有一辆普通家庭汽车。

　　财团这时候通过信贷的方式，在让大部分家庭拥有家庭汽车的同时，又使接下来可以不断的回收钞票，加上房贷、电器购买贷款，一个劳动力一个月的收入，在保障生活能够比较宽裕的同时，那些盈余的钱都将还给银行。

　　这就相当于财团获得了一大群可以支付很少的钱，就可以每个月不断生产建设的劳动力。

　　为什么会这样呢？

　　因为房子、车子、电器在先进的生产力之下，成本是比较低的。但是卖给老百姓的时候却比较高，但他们又能买得起，至于之间的差价，就是一个个企业的利润了。

　　有了这些利润，就相当于消费者在购买那些商品之后，接下来要给财团‘白干活’几年的时间。

　　从而财团也就用这些，满足基本生活所需的房奴、车奴们建设起大量的产业。

　　这也就是著名的，今天花明天的钱。

　　但是享受到房子、车子、电器的同时，还有钱过不错的物质生活，起码车子油费、全家吃喝不愁，偶尔还能出门旅游一下，这对于老百姓来说，就是很好的生活了。

　　三年内，中华民国却又能力让大部分家庭都买到家庭汽车，以当前中华民国5亿人口来计算，也就是说，三年内将生产近1亿辆家庭汽车出来。这年头的家庭汽车，并没有后世那么复杂，1亿辆并不是什么大问题。


第九十五章：疯狂的金融敛财

　　1922年，中华民国的建设速度，显然超出了任何一个年头，这一年中华民国百业俱兴，大量的建设，以及数量令人疯狂的汽车消费，以及不断增多的电器消费，让整个国家的经济进入了前所未有的增长快速。

　　民资老板们疯魔了，眼下这社会，赚钱真是太尼玛容易了。无数的民资老板，纷纷扩大生产、增多雇员。

　　全国就业形势一片良好。

　　此时建设的主力除了财团之外，民资也占据了很大部分。财团只负责建设那些重工业。

　　那些道路等设施，基本上都是民资在投资。

　　投资公路、铁路虽然回报周期长，但是股市很火爆啊！大量的民资不断的涌入股市，将股市不断的推高。

　　尽管这一过程中，会出现一些略微的波动，但是总体上却是在不断上涨的。

　　如果股票一直都是上涨的，那么就会上涨得太快了。而且财团也无利可图。财团在保持股票总体呈现上升趋势的同时，时不时的让股票价格跌一下，自然也就可以在金融市场上圈钱了。

　　至于是否会引发股灾的问题，这是完全不用担心的。因为财团有钱撑着，就算是投资者的信心受到了惊吓，也会很快随着股票的继续上涨而重拾信心，并懊悔之前为什么要抛售股票。

　　金融市场是财团敛财的重要手段，股票市场的上上下下，都是财团在一手操纵，什么市场，都是财团决定的。

　　高产阶级、中产阶级的增多，也带动了人们将钱投入股市的需求。还有的就是看到别人买股票赚钱了，也纷纷跑去买股票。

　　经过1914年中华民国铁路股票大崩盘，很多人已经意识到，股票这玩意就是在击鼓传花，死的都是最后一批人。

　　但是人们并不知道，股市到底什么时候才会跌，因为主动权全在财团手上。而他们都侥幸的认为，自己不可能是最后被套牢的那群人。

　　还有一群人，是不得已，不得不将钱投入股市当中。那群人就是最初被财团坑了一把的民资老板们。

　　当他们把那些财团抛售的企业、工厂买走后，却发现日本、朝鲜、越南、暹罗等附属国竟然也在发展那些产业。以至于让他们买走的那些工厂，效益并不是太高。

　　并不是说完全没有利润，一些民资通过改进生产技术，还是获得了成功，虽然劳动成本高，但是出厂价本身也比那些附属国的商品要高。要知道那些附属国的商品进如中华民国，最终进入商店销售，在此中间价格会被抬高好几倍，但是本土出厂商品，则不会被赚取那么多的差价。

　　但并不是每一个民资老板都会积极的改善生产力，所以他们就是扑街，为了能还上贷款，便将钱投入到了股市当中以图谋利。

　　股市中的上市企业，很多都是财团组建。财团的垄断性企业的股票，在股市中绝对是最坚挺的。

　　那些垄断领域，尽管看上去有好几家企业在互相竞争，但幕后都是财团掌控，实际上还是垄断。只不过因为有了良性竞争，所以在对待消费者方面会尽量的提升服务态度和服务质量，并时不时的上演血拼竞争的戏码，看起来竞争激烈，实际上双方都是在坚守底线的前提下进行竞争。

　　垄断也就意味着利润高，因此那些垄断领域的财团上市企业，财政报告绝对是一年比一年好看。

　　例如原本五年内只能产生100元回报的股份，但是售价却高达200元，甚至是500元，但是投资者不这么想。

　　他们认为，现在经济形式这么好，那么这种回报应该是终生的。而媒体也在大肆宣传，中华民国的经济永不倒。

　　什么‘永远繁荣’，人类以达到‘最幸福时代’等等宣传口号层出不跌，这一时期的国民确实感觉非常幸福。

　　工作很好找，钱很好赚。物质供应充足、丰富，一个月的工资就能买很多吃喝，加上媒体的宣传，整个社会都弥漫着一股对经济增长的盲目信心。

　　这种盲目的信心，也让投资者的投资概念产生了一些错误。如这些上市企业的业绩真的能够一直保持当前的水平，那么10年后如果能收回回报，那么接下来就是他们赚的时候了。

　　财团也正是，暂时性的把股票卖出去，然后在经济繁荣的五年之内（例如）获得比企业盈利更高的效益，那么为什么不卖呢？

　　原本一手的股份五年内只能赚100元，一卖就到手了200元，那么等经济萧条的时候，那些股票可能连100元的价值都没有了。也就是说，例如五年后经济萧条了，那么财团就可以在经济萧条的时候用10块钱把原先以200元卖出去的股票卖回来。接着再等经济繁荣的时候把钱卖出去。

　　这种低买高卖的模式，也正是财团敛财的重要手段。

　　在这样的手段下，财团可以收回大量的积压资本。最后如果一家企业的股份实在是被投资者买走了太多，买不回来了。那也很简单，直接让这家上市企业搞点失败的投资出来，例如让这家企业去买财团另外一家企业的不良资产，而且这个不良资产还卖得很贵。这些不良投资只需要多上几个，那么这家企业也就得破产了。

　　破产后，银行再清算一下，相当于那些股东们，随着企业破产，那些股票的价值就大幅度的缩水、贬值。

　　而财团，在那家企业破产之后，则可以另起炉灶，搞一个百分百控股的新企业出来，然后再上市，再卖股票。

　　如此不断的循环，不断的敛财。

　　会投资股票的，多是一些钱多得不肯消费的。如果这些钱积压着，就会变成无效资本，这样一来财团甚至不能再继续增发钞票，也就意味着不能使资金流通起来，资金不流通，发展速度就慢下去了。

　　相当于金融市场给那些资金过剩的高产阶级、中产阶级提供了一个发泄的平台。

　　如果说运气好的，或者看得准的，便可以在这种圈钱游戏中浑水摸鱼，一夜暴富是非常正常的，但是的部分人都是得亏钱。

　　财团在收回钞票之后，这时候直接花钱搞的工程并不是太多，也就是那些要垄断的领域，但是靠那些企业的盈利就可以支撑了。

　　那么收回的钞票，便可以贷款给民资了。

　　民资将资产抵押给银行，然后拿到钱，再投入到股市当中去。财团不断的从金融市场圈钱，然后又将钱以贷款的方式，交给那些投资者，让他们继续把钱投入到股市之中去。于是股票价格节节升高。

　　当价格高到一定程度时，财团就增发钞票，以维持的价格的继续上涨。从而投资者沉迷在这种游戏当中。

　　资金链一旦断裂，那么那些投资者贷款的抵押，将一夜之间，变成银行的财产。从而将那些投资起来的资产收割上来。

　　而资产抵押，也让那些投资者产生了对利益的疯狂，使他们义无反顾的钱投入到股市当中。因为一旦赚不会钱，那么他们将一无所有。

　　民资此前是很弱小的，他们没有太多的资金。而如今疯狂膨胀的背后，其资金绝大部分都是财团放出去的。

　　也就意味着，只要财团将资金链一掐断，就是破产一大片。不仅他们建设起来的资产没了，连最初的抵押资产也将会变成银行的。

　　陈光甫作为华夏中央银行行长，则掌控着中华民国的放款节奏。

　　就财团收割时间的问题，陈光甫在这一年的财团会议上，提出了短期贷款为主的办法。

　　“如今的贷款普遍都是四年，也就意味着一旦我们掐断了资金链，我们需要四年的时间才完成全部收割。但是四年的时间，如果是放在建设或是战争期间，已经可以让我们做很多事情了。”陈光甫叙述道，“如果我们放弃四年贷款，变成两年贷款，相当于经济萧条发生后两年，我们就可以对那些企业进行清算，并收走他们的资产。”

　　“可是如果是只贷款两年，会不会打消那些投资者的贷款积极性？”周子跃提出了问题，也是最重要的问题。

　　“这个并不是问题，我们可以在经济繁荣的时期，对于重新贷款的采取宽松的审批政策，就算是其资产有点问题也没关系，只要在贷款的用途，以及资产转移上抓得严格，那就不会出问题。”陈光甫说道：“我们现在就开始实施短期贷款政策，那么就会让投资者养成习惯，如果我们在经济萧条的前期再搞这种两年短期贷款，那么就可能被投资者看出问题。”

　　“相当于最后我们要掐断资金链的时候，最后一笔贷款放出去的两年后，即可对其进行清算。从而缩短收割时间，我们就能多出两年的时间，对战争设施进行疯狂建设。”陈光甫说道。

　　本来按照正常的发展，就算是进行疯狂的建设之后，市场已经饱和了，老百姓所需的房子、车子、电器都满足了，那么也就没有什么民生可以建设的了。

　　这时候，只要把建设目标放在军事上就可以使经济重新恢复。但问题是，如果直接转型，不把那些民资搞掉，那么就会造成大量的高产阶级出现，从而这个国家也就失去了财团所带来的核心竞争力。

　　因此，需要一个必要的收割期。

　　这个收割期限内，财团要完成对民资的债务清算，再把劳动力投入到军事建设上面去。

　　这种疯狂的建设之所以快，首先是财团有更高的生产力技术，第二是在繁荣的经济下，各种建设不断的涌现出来。然后以最快，最疯狂的速度将民生建设起来。建设起来之后，没有民生可建设了，就必须进入消耗阶段，这时候再通过一场战争把之前的储备消耗掉。

　　这种模式，也是最具杀伤力的。可以在物质上对敌人形成绝对的碾压性优势。

　　两年，这绝对是一个不短的时间。

　　想一想，两年！一个五亿人口的国家，两年能建设起什么？如果像美国那样，二战前萧条个四年再开始重新建设，失业率高达一半以上。多少美国人的劳动力被闲置？多少美国人被饿得瘦骨嶙峋？

　　不过江渝建立的中国军阀寡头财团自然不可能出现让国民饿肚子的现象，作为穿越者有丰富的经验。中华民国有失业保险，相当于经济萧条时期，国民的吃穿是受到基础保障的，也就杜绝了饿死人的现象，相当于在财富再分配的过程中，不会把国民饿死。

　　历史上，近半美国人四年里，都没有什么收入，也没什么事做。不仅他们生存艰难，而且能创造财富或军火的劳动力被闲置了。

　　江渝听了陈光甫的这个短期贷款模式之后，不由大喜过望。原本他就在为如何收割的问题而头疼，尽管中华民国有失业保险做为保障，不可能饿死人。但是如果近半中国劳动力被闲置个四年，那得浪费多少财富啊？

　　“这个模式很好，就按照这个路线走。”江渝表态道，这个模式相当于是节约了两年的时间。

　　如果中华民国一半的劳动力生产两年的军火，那能生产多少军火呢？要知道中华民国可是有五亿人。而那些附属国，也有大量的人口。中华民国一旦陷入经济萧条，必然会波及到那些附属国。

　　财团也不可能在经济萧条时期放过对那些附属国的财富收割，甚至是要收割得更狠，四年时间就太长了一些。

　　历史上二战前的美国并不像中华民国这样拥有一大堆的附属国，因此没什么问题。

　　如果中华民国陷入四年萧条，那些附属国难保会不会出什么乱子，到时候说不定还要镇压暴动、革命什么的，总之会早就很多不稳定因素出来。

　　“这个模式确实不错，对我们来说很有价值。如果我们能够早两年完成资产收割，并将劳动力投入军事建设的时间提早两年，对于中华民国与欧美之间的战争是非常有利的。”周子跃也点头赞同。

　　财团高层都意识到，中国民族资本集团要想不被消灭，就必须不断的吞并世界上其他资本。

　　资本就是大鱼吃小鱼的游戏。

　　要想吃到那些小鱼，首先就得从军事上击败他们，才能成功将他们吃掉。

　　如果中华民国不吃掉其他资本，未来则必然要被其他资本吃掉。一旦中国民族资本被欧美资本吃掉，也将意味着民族将再次陷入黑暗之中。


第九十六章：引进海外劳动力

　　纵观第一次世界大战，与第二次世界大战。都能发现一个规律，那都是发生在经济萧条时期。

　　如1910年橡胶股灾发生后，世界经济萧条，在1914年爆发了大战。二战时，美国经济萧条后，也是过了四年才开始恢复。

　　为什么都是四年的时间呢？

　　这就是因为欧美财团的收割周期是四年，因为他们的贷款是四年为一个周期的，因此清算时间需要四年。

　　中国财团如果只放两年的短期贷款，那么中国财团的收割周期就是两年而已。只需要两年就能够完成收割，从而迅速从经济萧条中走出来。

　　至于投资者会不会放心贷款的问题，这不是问题。只要在申请延长贷款时间方面把审核力度放宽松，那么就不是什么问题。

　　当投资者养成了习惯之后，自然也就像之前那样搞下去了。

　　……

　　1923年，随着工资的上涨，民众购买力再次增强，中华民国的商品消费市场之火爆，让世界为之震撼。

　　民资显然疯魔了，在如此疯狂的繁荣下，他们几乎是在不断的投资，不断的贷款，各种产业看上去，都是一片飘红。

　　大量的投资的出现，又增加了就业岗位。几乎每个城市的劳动力都被充分调动了起来，建设各种各样的资产。

　　农业改革进入了很快速的一年，中华民国的农业生产走的是订单制度，因此很多地主把土地农改之后，加入了订单行列。

　　因为这一年粮食援助俄国比较多，加上日本、朝鲜经济发展迅速，对农产品进口的增长，因此这一年的农业订单也非常充足，各农场都种植了农作物，一些农场还种植了两季。

　　中华民国此时的经济，经过这些年的发展，已经突破了三千亿炎黄币，是美国经济总量的三倍。

　　老百姓富裕起来了，也就产生了各种消费。房子、汽车、电器，是当前消费的主力产品。

　　随着房地产价格的上涨，加上汽车的出现，很多工人开始在郊区盖房子，而且盖的是木头房子。

　　但是那些木头房子设计得很漂亮，住着也很舒适。这些木头房子，也正是中华民国所鼓励的。

　　郊区的木构房屋意味着不用盖那么多的房子，可以把劳动力投入到其他方面的建设当中。因为房子是不能打仗的。

　　还不如把钱节省下来买汽车、电器等产品。

　　特别是汽车的销售，又带动了大量的就业。修车的，洗车的，还增加了石油产量，石油产量的增加，炼油业又带动了工人。

　　汽车生产，又带动了附属国的就业，因为中华民国的很多汽车零件，是分包给附属国生产的。

　　特别是日本。

　　那些没什么技术性的零部件利润不高，但是让日本人生产就不一样了，这样一来利润就高了。

　　同样，这也使汽车制造成本降低了。

　　随着汽车销售的不断持续，全国各地的公交车数量开始减少，学校都开始配备校车了，孩子上学和放学都有校车接送。大一些后，这些孩子则被送到学校住宿，施行半军事化管理教育去了。

　　这种半军事化的教育规模开始不断扩大，可以说当前的中华民国，就是一个时刻都在备战的国家。

　　物质的发展，必然腐蚀精神。因此对下一代的意志力非常重视，学校要求学生走入社会后能够吃苦。一个懒惰的民族，是绝对无法发展的。

　　校车的出现，公交车的减少，以至于很多工人上班都吃到了。因为那些公交车确实很准点，但是半小时一小时来一躺，让人等得心慌。一上车就是一大群人。

　　那些企业老板，都纷纷要求企业员工购买汽车，反正可以搞车贷，一辆普通汽车的价格，也就是一年工资的样子，而油价又很便宜，一个月的工资，可以买很多燃油了。

　　如果一个家庭，夫妻双方都参与工作，那么经济上就更加宽裕了。买个车根本不是什么问题的。

　　而且买了车，还可以住到郊区去，不仅空气好，而且房子面积够大，尽管是木头房子，但住得却也很舒服。

　　在这样的情况下，买车成了越来越多人的选择。有的人看别人都买车了，自然也要买车。

　　但车已经成为社会必须资源时，自然是别人有我也要有。

　　城市中的车辆也越来越多，由于全国各地城市规划早有准备，因此街道建得很宽敞，停车场等设施也到处都是。

　　在一些繁华街道，则建立了升降停车位。交通堵塞的问题，都还是少数情况。

　　家庭汽车的出现，使民众出行方便了很多，社会节奏也随之提高。这一时期，电话也逐渐走进千家万户。

　　不过电话收费比较坑，用的都还是高产、中产阶级，普通收入阶级还未开始使用电话。

　　各种电器，也开始走入那些中产阶级的家庭当中，价格自然也是比较贵的。相当于说，当民众普遍完成了对房子、汽车的消费后，电器、电价价格将快速下降，从而进入普通家庭当中。

　　如今的高价格，主要是从高产阶级和中产阶级手上掏钱，从而实现财富再分配。

　　火爆的市场，也吸引了很多欧美工业人才前往中国工作，因为在中国就业形势实在太好了，而且很多方面的工业人才比较缺乏一些。

　　很多工程师、技工都在往中华民国跑，特别是欧洲的。

　　此时中华民国的绿卡制度，已经越来越坑了。因为绿卡价格是按照普通工人50年收入的公式而得到的数字，如今中华民国的普通工人的月收入是50元，相当于一个人要想在中华民国获得绿卡（居住权），就必须缴纳3万元，相当于旧时代的6万银元。

　　不过那些工业人才不需要，只需要通过审核，具备一技之长就能获得居住权，但是他们来到中华民国后，必须给中国打工，从事他们的特长工作，不允许从事其他非专业的工作。

　　对于那些欧美商人来说，此时中华民国的市场，简直就是一块令人无比垂涎的大蛋糕，谁都想进去咬上一口。

　　因此很多欧美商人掏钱买了绿卡，3万炎黄币对于很多商人来说只是小钱而已，这些欧美商人进入中国后，是不能去炒股的，必须投资实业，即要建设一个工厂，或是投资一个农场等产业出来。

　　这些产业，他们就算是撤资，也是带不走的。建设起来了，还能增强中华民国的战争潜力。

　　而且还必须为中华民国增加就业岗位，这样才能通过审核。如果通不过审核，那就是从哪里来滚回哪里去。

　　但是偏偏还是有大量的欧美商人跑到中华民国来，并且将大把的钱，投入到各种工程、工厂的建设中去。

　　在他们想来，中华民国的经济这么好，应该不会出什么问题，所以他们的部分都跳坑里去了。

　　还有一些人进中华民国则不是为了投资，而是想长期居住在中华民国，一般也都是有钱的富豪。

　　一些日本、朝鲜、越南、暹罗、中东国家与俄国的富豪，他们非常向往中华民国的社会环境。

　　这些人也就是给中华民国送钱来的，他们买绿卡要花掉一笔钱，审核时还要找财团的公司交一笔钱以通过审核。

　　不过对于那些附属国的富豪们来说，这些钱不是问题。那些附属国有很多中华民国的走狗，这些走狗赚了很多钱，因为是他们在组织生产，中华民国剥削了一道，他们也跟着剥削了一道。

　　造成了那些附属国的财富分配很畸形，中产阶级没多少，大部分都是，要么是高产阶级，要么是低产阶级。

　　这些走狗们，一个个都往中华民国跑，自然也形成一种风气，因为那些国家的条件不好，便跑到中华民国来，把子女送到中华民国来读书等等。一些国家可能遭到迫害的富豪，也跑到了中华民国，因为中华民国也是一个号称民主的国家。

　　其他国家的富豪跑到中华民国来居住，自然也就带动了中华民国的奢侈品消费了，什么豪宅、豪车、名贵珠宝、香水、服装、手表这些东西的销量也被拉动了。奢侈品的附加值是最高的，一卖出去就能让财团或政府赚上一大笔钱。

　　这些钱赚到手了，又拿去进口附属国的商品。相当于中华民国在赚那些附属国高产阶级的钱，很轻松的赚走之后，再让那些附属国的普通民众辛辛苦苦的赚回去。

　　在各个附属国，随着中华民国的大量投资，以至于那些附属国的就业也一路飙升，但是工资却不见涨。

　　同时各附属国的税收也比较高。广大低产阶级住的房子，不是木头房子，就是如日本那种棺材房。

　　大量的财产，被财团掌控。完全就是奴役，但是这种奴役，又更加隐蔽。而他们的舆论又被中华民国所操控，因此普通民众并不知道年那些东西。

　　但是他们吃饱饭这是没有问题的，只是在房子方面，以及饮食方面不怎么样，教育上也不怎么样，医疗上更是那种很坑的西医。

　　这些附属国的产业发展起来之后，每年能够为中华民国挤的奶已经是越来越多了。

　　日本已经从五年前的穷光蛋，恢复了一些元气，民众看起来终于不那样面有菜色了，但是日本相比五年前，他们的战争工业基本上都没有了。这五年中，日本人民可谓是拼死拼活的干活，但是也就是刚刚恢复了一些元气而已。

　　商业的发展，其结果就是，运输业的疯狂投资。

　　在中华民国，铁路投资、公路投资成为最热门的投资，因为财团产业集中化，原材料和商品都要运，运输力的限制，就意味着很大的利润。因此各种交通设施的投资，吸纳了大量的资金。

　　也正是这些交通基础设施的建设，拉动了极多的就业。在那些附属国也一样，大量的道路被修建了起来。

　　道路就像是血管，能将营养输送到全身去，也能将全身的力量凝聚起来，也是战争中最重要的基础。

　　水电站、火电站，也在大量的建设，很多民资也挤进了电力领域，确实也很赚钱，随着电器和工厂的增多，电力是一项很发达的消费。对于收入已经上升为世界顶级的中国国民来说，电费显然是很便宜的。不过在那些附属国的民众眼中，中国的物价太贵了。但越是这样，越有人想要进中华民国赚钱，因为他们把钱拿回自己的国家，那购买力就非常强。

　　疯狂的建设，一直在持续。

　　为了更快的建设，中华民国在非洲，招募了许多黑人来到中华民国，这些黑人不同于偷渡客，而是中华民国引进的劳动力。

　　这些黑人是被集中安置，并劳动。一般就是在工地上干一些搬砖等没有什么技术性的苦力活。

　　黑人体力充沛，又比较老实，也好管理。

　　而且，还可以在这些黑人之中，培养一批亲中派，日后再送回非洲去。因为这些黑人不是偷渡客，所以待遇还是不错的，就是工资低了一些，一个月只有20元的收入，但是包食宿。他们可以把钱消费掉，也可以把钱带回非洲，对于这些黑人来说，简直就是天大的收入。

　　相当于中华民国在动用本国劳动力和附属国劳动力的同时，还在攫取非洲的劳动力。这样的情况下，把劳动力资源充分调动起来。而中华民国此时最不缺的就是钱，最缺的是完善的基础设施。

　　这种跨国劳动力交易，还涵括到了印度。

　　印度有大量闲置劳动力，因此中华民国在印度也加大投资，将印度的劳动力也调动起来。

　　同时也引进印度劳动力到中国来劳动，印度毕竟是一个2.5亿人口的国家，劳动力资源还是非常丰富的。

　　黑人和印度人，以及白人，都有一个好处，那就是从肤色上可以辨认出他们不是中国人。

　　这也就不会让他们混进中国公民的行列当中来。

　　几乎每一天，都有运输海外劳动力的船只来动中华民国。而那些从海外引进的劳动力，则把他们分配到苦、脏、累的岗位上去。

　　这些从海外引进的青壮劳动力是非常不错的，建设时期可以干苦力活，战争时期同样也能干苦力活。

　　1923年，中华民国从海外引进的劳动力多达600多万人，全是青壮劳动力，相当于是一个两千多万人的国家才有这么多的青壮劳动力。

　　主要是因为俄国人都陆续送回俄国去了，导致中华民国干苦力方面的劳动力减少了，只好引进一批。

　　中华民国为了增加劳动力，也在往那些附属国那里引进劳动力。把印度、非洲的劳动力也送到那些附属国去。在那些附属国，印度、非洲的劳动力的待遇与那些附属国民众一般，但对于他们来说，也是很大的收入。

　　把海外劳动力引进到那些附属国有个好处就是，非常方便管理。

　　附属国引进的非中华民国势力范围内的国际闲置劳动力，也有两百多万的规模，而且这一数字随着中华民国的海外引进劳动力的需求饱和，正在快速的上涨。

　　这种跨国劳动力交易，正在非洲与印度不断上演，在巴尔干半岛，以及南美一些国家也加入了进来。

　　那些国家或殖民者提供一名劳动力，即可获得10元的利润。而中国军阀寡头财团把这些劳动力弄到手之后，又可能租给国内的一些民族资本商人使用，转手再赚个10元，而且还是每月10元。

　　在附属国，同样是财团与民族资本商人一起使用这些海外引进的劳动力。

　　而回到俄国的俄国人，也正在中国民族资本集团的组织下，正处于疯狂建设当中。相当于是在提高那些附属国的基础设施，从而使他们能够创造出更多的财富，并使中华民国能够剥削到更多。

　　营利性的基础设施自然是财团垄断，那些非营利性的，则是那些附属国掏腰包埋单，从而欠中华民国的钱越来越多。

　　这一时期的中华民国，对于附属国民众的剥削是比较大的，即劳动报酬给得比较低，但是又给他们充分的就业岗位，从而使他们不断的干活。因为这是建设时期，要挤奶，附属国又要建设，自然没那么宽裕的利润空间了。

　　在产业的布置上，中华民国并未把鸡蛋放在一个篮子里，要是某个附属国罢工了，那就会出问题了。因此那些分包出去的产业，通常是两到三个附属国都在发展。其中日本是最不容易罢工的一个，因为日本就是一个岛国，不干活就没有饭吃。

　　在国际市场上，中华民国和那些附属国的商品，简直就是上下通吃。对于欧美国家来说，中华民国把产业分包给那些附属国发展，显然是令他们感觉最恶心的一件事了。

　　本来以中华民国这样的劳动力成本，很多商品将会缺乏劳动力，从而使他们在这一方面得到发展。但是中华民国一把产业分包给了那些劳动力成本很低的附属国，情况就不一样了。反倒是中华民国原本那些随着劳动力成本上升而缺乏竞争力的产品变得有了极为强大的价格竞争力，甚至是价格在国际市场上低到不可思议的程度。

　　这一年国际市场上，几乎只要是工业产品，大部分都变为中华民国的商品，就连钢铁也是如此。

　　中华民国的钢铁产量已经非常大了，充分的供应了内部的需求，这一时期中华民国的钢铁开始大规模的走向出口。

　　显然美国钢铁是竞争不过中国钢铁的，毕竟中国是转炉钢，而美国的是平炉钢，成本差距很大，生产规模也有很大的差距。

　　大量的中国钢铁，使美国钢铁被打压得几乎没有任何利润空间存在。国际市场上，欧美的商品市场份额正在不断的缩小。

　　不管是高端的还是低端的，不滚是农业上还是工业上，中华民国及其附属国都在的力发展。

　　这就是一个超级大国。

　　中华民国与美国、英国、法国、德国之间，是有贸易逆差消除协议的，而这几个国家，英法美为了消除贸易逆差，这一年开始加大矿产资源的开采。德国则在为中华民国不断的制造着机械设备，算是比英法美高级了许多。

　　大量的商船下水，确保了中华民国从海外往国内及其附属国运输原材料的需要。但是其他小国家没有与中华民国签订贸易逆差消除协议，他们进口的比出口的多，这怎么办呢？

　　那么，把劳动力送到中华民国及其附属国去打工，然后把钱带回他们自己的国家显然是不错的办法。

　　而这些国家通过劳动力在中国几其附属国劳动赚到了钱，又使他们有钱进口中华民国及其附属国的商品。

　　引进海外劳动力，显然也和国际市场的培育有很重要的意义。


第九十七章：国联与第三世界联盟

　　中华民国在1923年，其人口增长到了5.4亿。而那些附属国及俄国等傀儡国的人口，超过了4亿人。

　　中华民国不断的向这些附属国和傀儡国输出较高的生产力，使这些国家的劳动力被充分的调动了起来。

　　同时中华民国通过商品输出，将国际上很多的劳动力也调动了起来，为中华民国开采矿产等原材料。

　　相比之下，罗斯柴尔德财团在这一点上就无能为力了。

　　罗斯柴尔德财团没有国界，而他们当前的主要重心还是放在欧洲，欧洲4亿人口排除掉俄国之后只有不到3亿人口，欧洲各国又不够团结，相互之间磕磕绊绊，可以说欧洲在超级大国崛起的时代，已经缺乏了争霸全球的实力。

　　美国本土则只有1亿人口，南美市场也并非是美国全部掌控，中华民国在南美的投资也在逐步的上涨，那些南美国家在全面战争时期，只要中华民国表现出足够的强势，显然也是不可能为美国佬卖命的。

　　在势力范围上，中国及其附属国、傀儡国的疆域占据着亚欧大陆大部分，同时还有大洋洲也在中国的掌控之中，澳大利亚和新西兰已经不听英国佬的了。

　　在资源方面，中华民国所占据的资源显然是更多的，而且还在使用欧美国家势力范围内开采出来的原材料。

　　对于欧美国家来说，当前最大的困境就是欧美国家一盘散沙，没有办法联合起来与中华民国抗衡。

　　另外一个困境就是工业发展上，遭到了中华民国及其附属国的商品入侵，压缩了他们的市场规模，从而使工业规模无法提升。

　　还有一个困境就是，欧洲因为战争的原因，死了很多年轻人，劳动力减少了很多，就算和中华民国一样的发展速度，他们能发展起来的东西也比中华民国少很多。

　　在诸多的困境下，罗斯柴尔德财团根本就没有什么办法去改变。

　　此时，他们更加面临着中华民国的强大军事力量威胁。不得不将发展重心，开始向军事上倾斜。

　　当然，罗斯柴尔德财团并非是没有做过努力。

　　这一年，日内瓦武器公约会议上，中华民国也派出代表团参与了这次国际会议。

　　这次日内瓦国际武器公约上，白磷弹、毒气弹被列为违禁武器，中华民国代表伍廷芳表示接受。

　　有记者向伍廷芳提问：“这两种武器，都是中国首创，成为国际禁止使用的武器之后，是否会对中华民国的战争能力产生影响？”

　　“我们中华民国，从未将这两种武器大规模的应用于战争。我们在刚刚过去的对俄武力干涉过程中，就未使用这两种武器。倒是欧洲人，在欧洲战争期间大规模的使用这两种武器，这也让我担忧欧洲军队是否会因此而降低战斗力。”伍廷芳表示道。

　　“……”记者。

　　正当记者无语时，伍廷芳接着说道：“欧洲人这种毫无节制的行为，曾让我们中华民国极为担忧。这种不成熟的文化及思想，就像是一个三岁小孩拿着一颗可以把整个地球都炸毁的炸弹，最终不仅会伤害到其他国家和民族，同样会伤害到他们自己。相比之下，我们中国拥有成熟的思想和文化，我们历史上就算是拥有比欧洲人先进一千多的科技，也未曾用这些技术到处去欺负落后民族，反倒是欧洲人拿着落后的科技，不断的去欺负更落后的民族。”

　　“……”记者。

　　第二天，伍廷芳的言论出现在了欧美各大报纸的头条上，然而这种言论，却受到了很多欧洲学者的认同。

　　此时欧洲人的信心遭到了严重的挫伤，他们在那场规模空前的战争后，已经怀疑他们的工业化道路是否正确。

　　同样也引起了很多落后国家的共鸣，再次粉饰了一番中华民国的国家形象。那些落后国家，被欧洲欺负得比中国还要惨的可是有一大堆。

　　中华民国的成功崛起，也成为了那些落后国家寻求崛起之路的榜样及学习对象。

　　第二天的日内瓦会议上，美国总统威尔逊提出，应该组建一个减少国际纷争的组织，并使各国裁减军事支出。

　　英国首相乔治予以支持，法国同样支持。伍廷芳则未代表中华民国表态，对这个什么国际组织的成立，没有发表什么意见。

　　这次日内瓦国际会议上，欧美国家首次提出组建‘国际联盟’，简称国联。

　　这个国联，原本应该是凡尔赛条约签订之后即成立的，但是中华民国的崛起，以及战争延长了两年，使成立日期推迟了。

　　消息传回国内，江渝对此只是一笑而过。

　　英法美现在搞什么国联，有用吗？成立国联的意图，自然是想要操纵国际势态，可是历史上欧美内部都无法统一，美国率先提出国联组织的建议，结果因为争不过英法而未参加。

　　现在这个国联就算是成立，中国会加入吗？

　　这显然是不可能的，罗斯柴尔德财团有实力操纵中国及中国的附属国及傀儡国吗？这个国联如今不过是异想天开的东西。

　　因此江渝给伍廷芳发去电报，让他没什么事情的话，就启程回国。

　　因此日内瓦国际会议开到第三天，伍廷芳就带着中国代表团回国去了，连带着中华民国的那些附属国及傀儡国的代表团也各自回国去了。

　　中华民国、朝鲜、日本、暹罗、越南、南洋共和国、波斯、阿富汗、埃塞尔比亚、纳米比亚、沙俄帝国、乌克兰、白俄罗斯纷纷脱离会议，让英法美极为郁闷，整个会议开得索然无味。

　　更让英国吐血的是，澳大利亚、新西兰的代表团也脱离了会议，各自回家去了。

　　这些国家脱离了会议，就算是成立了国联又有什么意义？

　　这个国际联盟，其主要的目的，就是为了推动裁军。其矛头就是为了对准中华民国，想要中华民国裁军，从而减少欧美军事开支。

　　但中华民国现在不陪你玩了，你自己唱独角戏去吧！

　　但是戏码既然已经唱了，那就要继续唱下去，于是国联的成立计划，依旧在不断的商谈之中。

　　这场独角戏一唱就是好好几个月，规则被不断的进行修订。

　　与此同时，中华民国也在寻求建立一个组织，这个组织未必要是国际组织，但必须要能够更好的协调中国与附属国及傀儡国之间的军事、经济、领土等方面的问题。

　　于是，宋教仁出面邀请各附属国、傀儡国领导人，于1923年聚集在了琉球王国，召开了第一次琉球会议。

　　在琉球王国，中华民国、朝鲜、日本、越南、琉球、暹罗、南洋共和国、沙俄、乌克兰、白俄罗斯、波斯、阿富汗、半岛六国、埃塞尔比亚、纳米比亚这21个国家齐聚，商讨成立‘第三世界联盟’。

　　这个‘第三世界联盟’，类似于国联，又与国联有些不同。但是，这个组织的权威性很大。

　　第三世界联盟以中华民国为核心，只允许那些没有争霸世界野心或能力的国家加入，也就是说，这个联盟，也就是一个军事联盟。

　　这个军事联盟，将英法美排除在外。世界上任何一个第三世界国家，都可以要求加入这个组织。

　　加入这个组织的国家，则不能加入国联。

　　这个组织除了是军事联盟组织之外，也负责调解国家争端，仲裁一些事件。也负责向经济落后的成员国提供援助，并且协调经济发展。

　　中华民国成立的第三世界联盟，其规则修订速度很快，在英法美搞完国联的时候，第三世界联盟也随之成立了。

　　成立后的第三世界联盟，拥有21个成员国，而欧美成立的国联，同样也只有不到三十个国家加入。

　　看到中华民国在亚洲唱对台戏，搞国联的英法那个郁闷。更让他们郁闷的是，接下来由于提议成立国联的美国没有争夺到领导权，因而直接宣布不参加国联。

　　这导致国联还不如第三世界联盟。

　　国联是英法操纵，实际上也就是罗斯柴尔德财团在操纵。而第三世界联盟则是中国军阀寡头在操纵，隐隐形成了与欧美对抗的局势。

　　但是欧美有三个财团，罗斯柴尔德财团、德国容克财团、美国财团，其中美国财团又分为八个大大小小的财团，这些财团之间心不齐。德国也未加入国联，加入国联的是之前的协约国。

　　不同的是，第三世界联盟的成员国，都是受中国财团所掌控的国家，中华民国有绝对的权威。

　　第三世界联盟成立后的第一件事，就是军事上的。

　　即每个成员国，按照100：1的人口，成立陆海空三军，中华民国的人口为5.4亿，即成立规模为540万的军队，日本人口为5600万，兵力为56万，朝鲜人口为3200万，兵力为32万，琉球王国人口30万，兵力3000，越南人口1800万，兵力18万，暹罗人口1200万，兵力12万，南洋共和国人口8000万，兵力10万。波斯人口3200万，兵力32万，阿富汗人口900万，兵力9万。半岛六国人口1500万，兵力15万。埃塞尔比亚人口2600万，兵力26万，纳米比亚人口100万，兵力1万。沙俄帝国人口7000万，兵力70万，乌克兰人口2000万，兵力20万，白俄罗斯人口800万，兵力8万。

　　成员国总兵力309万加上中华民国的540万，为849万兵力。其中南洋共和国的人口当中大部分都是猴子，所以只成立了10万华人部队名额。

　　日本陆军，则不允许在其国土上训练、驻扎，而且由中华民国直接指挥。

　　这些附属国和傀儡国的军队，都将在中华民国的指导下建立，并统一使用中华民国的制式单兵武器。至于那些先进武器，则看是否有装备必要。

　　对于没钱的国家，则中华民国借钱给他们买军火。同时中华民国的商人进入他们国内办工厂，搞商业，建设基础设施以帮助这些国家发展经济。

　　也就是将没什么技术含量的商品交给这些国家生产，从而使中华民国从这些没什么技术含量的生产当中脱离出来，将劳动力投入到军事建设等方面去。而这些国家又购买军火，将财政收入消耗掉一部分，还钱再消耗掉一部分，建设民众享受不到的工程又消耗掉一部分，反正有的是手段从这些附属国和傀儡国身上搞钱。

　　从而形成循环，即中华民国购买这些国家的商品，又通过各种手段将钱收回来，然后再购买，再收回。

　　只有循环，才能长久。

　　与此同时，各国都签署了《第三世界成员国军事互助协议》，即由中华民国牵头，向那些面临着被侵略危险的国家派遣驻军，以保护他们的领土安全。

　　而乌克兰、白俄罗斯即成为军事援助对象。半岛六国及波斯，也面临着与土耳其有领土争端的问题。

　　纳米比亚、埃塞尔比亚，同样也受到欧洲殖民者的一定威胁，以此也在军事援助行列。

　　其中军事援助最多的，自然是乌克兰和白俄罗斯，此时的波兰受英法援助，成为围堵德国的棋子，波兰人复国后存在一大批的少壮派，对于周围的弱小国家不断的占便宜。其中刚复国的立陶宛，成为被波兰欺负的对象。

　　因此中华民国及其他各兵力宽裕的成员国，向乌克兰、白俄罗斯派遣150万陆军，这些陆军驻扎在东欧，以保护乌克兰及白俄罗斯领土安全。

　　接着第三世界联盟，又在成员国之间的边境问题进行了勘定、划分，划分之后，再打上边境界碑等等。

　　第三是联盟还对菲律宾问题进行了商讨，这引起了媒体的广泛关注。

　　难道中华民国要让菲律宾独立不成？

　　结果还让菲律宾独立了，中华民国显然不想要菲律宾这地方，因为那里猴子太多了，把菲律宾纳入中华民国版图的话，怎么对待那些猴子呢？给他们国籍吗？显然不可能，中华民国自然不会让一群猴子成为中华民国公民，因此对这些猴子非常不好管理。

　　还不如让菲律宾像南洋共和国那样独立出去，然后成立一个华人政府对这些菲律宾人进行区分统治。

　　这样一来，中华民国就不需要为那些猴子付出福利费用，又可以从那些猴子身上剥削到利益。

　　同时还能粉饰中华民国的国家形象，菲律宾独立可谓一举多得。

　　第三世界联盟宣告成立的第三天，菲律宾宣告独立，并成立菲律宾共和国，并以眼花缭乱的速度，组建了一个以华人为主的菲律宾中央政府。菲律宾紧接着成为第三世界联盟第22位成员国。

　　第三世界联盟的成立，让欧美大感压力巨大。

　　中华民国成立的已经不单单是一个简单的国际组织了，而且还是一个军事联盟，这个军事联盟，将那些小国家都涵盖了进去。

　　对于那些小国家来说，只要加入了这个联盟，粮食援助大大的有，援助到你的人民吃饱肚子。经济发展也有，中华民国会对其进行各种投资。在这种投资下，没有穷的国家，只有懒的国家。

　　利益也有，配合中国民族资本集团的扩张，即可获得更多的统治利益，也可获得更稳定的统治环境。

　　第三世界的22个成员国，接着又签订了《联合海军建设协议》，这个协议，即每个成员国按照经济总量及人口方面的公式，计算出一个国家要出多少钱来建设这个联合海军。

　　这个联合海军由中华民国掌控，但保护这些出钱的国家的海疆安全，一连还解决了海军基地的问题。
    《海军联合协议》的签订，一共弄到了3亿炎黄币，可以建设6艘名将级战列舰。

　　第三世界联盟相当于是国变成了省份，22个成员国之间，形成一个类似邦联的国家，在军事上形成一个比较松散有能够联合起来的军事联盟。

　　只要第三世界联盟经过投票，投票通过即可对某个国家实施军事制裁、经济制裁等制裁手段。

　　但是在菲律宾独立出去的同时，中俄边境的划定方面，西伯利亚第一次正式被划分到了中华民国的版图之中。

　　此前，中华民国虽然已经组织移民到西伯利亚，带在官方层面上并未明确的将西伯利亚的主权划分到中国手上。

　　此次第三世界联盟对西伯利亚领土主权问题进行了投票表决，宋教仁在会议上提出，亚洲是亚洲人的亚洲的口号，投票以全票同意而通过。

　　沙俄、乌克兰、白俄罗斯都投了赞成票。其他的附属国、傀儡国，也都投了赞同票，这个第三世界联盟，就相当于是中华民国的一言堂。

　　俄国人一夜之间，就丢了五百多万平方公里的土地，这片土地也就成为了中华民国的版图。

　　中俄以乌拉尔山脉为边境线，乌拉尔山脉以南，则有一块突出部伸进了欧洲，那里也是中华民国的领土范围。

　　中华民国的版图面积，扩充到了2500余万平方公里的规模，比任何一个国家都要大，而且是大非常多。

　　俄国人对于西伯利亚划分给中华民国，进行了一些游行抗议，但是很快就被镇压了下去。

　　而且道理是站在中华民国一边的，因为西伯利亚本身就不是俄国人的领土，只是被他们后来占据的。

　　既然他们是欧洲人，跑到亚洲去就不像话了。

　　而且西伯利亚已经没有俄国人，因此反应也不是那么强烈。中华民国占据西伯利亚已成为既成事实。


第九十八章：骑墙派的诞生

　　在第三世界联盟成立的同时，欧美感觉到了前所未有的恐慌，因为这个第三世界联盟，意味着一个世界军事联盟的建立。

　　这个军事联盟以中华民国为中心，每个国家的士兵都将得到足够的武装。同样的，加入这个联盟，意味着中华民国对这些成员国的掌控将更加深入。

　　整个世界，已经隐隐走向了东西方抗衡的格局。

　　而欧美国家还是一盘散沙，他们根本就没有能力把这些国家像中华民国那样组织起来。

　　因为罗斯柴尔德财团本身是有局限性的一个财团，他是要玩平衡的。而且罗斯柴尔德财团还未从第一次世界大战的欧洲格局中跳出来，德国依旧要赔款，国联也把原先的同盟国排斥再外。

　　连第一次世界大战的格局都还未跳出去，怎么可能联合起欧美国家对抗中华民国组建的第三世界联盟。

　　在这样的情况下，美国政府坐不住了。

　　美国政府向英法提出，欧美也必须成立一个军事联盟，从而与中华民国抗衡。特别是，应该将德国拉拢过来。

　　“欧美工业离不开德国的支持。”威尔逊总统说道，如今美国正在积极对工业体系进行更新换代，只是让他们郁闷的是，在德国根本就买不到多少机械设备，德国人正在为中华民国生产订单，而且是大量的订单。

　　美国自身也有机械设备制造业，但是没有德国那么大。而制造机械设备的机床，则大部分都要依赖德国的出口。

　　在这样的情况下，德国如果被中华民国拉拢过去，那么对于欧美来说绝对是一个巨大的悲剧和灾难。

　　“可是，德国人的赔款还未支付。”英国首相乔治说道。

　　“那是可以免除的。”

　　“但是，我们的债务谁来免除？”

　　最后总是要有一个人来埋单，而作为手上债务最多的美国政府，美国政府自然不想放手。

　　财团又不是搞慈善的，怎么可能会免单。

　　“最起码，我们应该拉上德国人，建立一个欧洲防御体系，防止中国人入侵欧洲。”威尔逊表现得和美国的光荣孤立原则非常不符合。

　　但是美国政府已经充分的看到了危险，一旦欧洲沦为中华民国的势力范围，那么美洲能够幸免吗？

　　美洲如果无法幸免，那么最后会怎么样？

　　威尔逊的提议还是引起了英法的反思，如果欧洲再不跳出内斗的格局，那么其结果就是可能被第三世界联盟击败。

　　但是要如何才能有效的构筑一个欧洲防御体系呢？

　　如果是海军，各国还是有信心的。但是陆军嘛！就比较的那个了。中华民国所表现出的陆空一体战的实力，可谓惊爆了世界的眼球。

　　自中华民国第二次对俄武力干涉以来，哪一个国家的人民提到中国，不是带着敬畏之色？

　　就是那庞大的版图面积，以及庞大的势力范围，就已经足够让他们产生足够的敬畏了。

　　欧美的海上防御体系是建立了，可是陆地上的防御体系却是空白。如果此时中华民国真的要打到欧洲的话，那根本就没有办法抵抗的。

　　在这样的情况下，欧美各国经过几次商谈之后，决定拉拢德国，并建立欧美陆军防御体系。

　　德国魏玛政府很快加入了商谈之中，容克财团却是纳闷了，这是怎么回事？

　　不过让容克财团惊喜的是，德国竟然不需要承担那么高的赔款了，战争赔款被直接降到了300亿马克，简直就是天差地别。

　　条件，就是一起对付中国人组建的第三世界联盟。

　　然而让英法美意料不到的是，德国容克财团却把这个消息透露给了中华民国，并与中华民国通了气。

　　德国容克财团显然意识到，以中德之间的关系，就算是中国意图政府欧洲，但以其风格来说，德国容克财团不可能遭到什么清算。

　　但如果德国加入了欧美的陆军防御体系，那么其结果很可能成为炮灰。

　　此时德国容克财团逐渐意识到，发展起来的中华民国，是一个欧美国家很难抗衡的超级大国。

　　就算欧美各国联合起来，成功的抵挡中华民国又有什么用？只需要一场局部的失败，首当其冲的德国就将沦为炮渣。

　　而且德国就算是配合英法美又能怎么样？英法美愿意让德国称霸欧洲吗？那显然是不可能的。

　　因此与英法美联合起来组建陆军防御体系，那是非常愚蠢的，也是存在极大风险的。

　　“根据我们的不断调查，中国的经济发展潜力极大，而且活力极强。首先中国人口庞大，是世界上拥有最多人口的国家。第二，中国形成了民族主义财团。第三，中国拥有一大批的附属国。第四，中国财团拥有强大的技术研发能力。也就是说，中国人就算是技术上被一定程度超越，但依旧可以用其庞大的人口与欧美国家拼消耗而不落丝毫下风。何况这种可能性极低，中国的技术已经全面超越欧美国家。”

　　“最重要的一点就是，中国人的思想，尽管受利益至上的影响。但是他们依旧保持着中国古代的文化影响，并不会胡乱的去欺负那些没有历史仇怨的国家。而且最重要的是，中国财团掌控者江渝少年时留学欧洲，也可以算是我们德国容克财团的一员。因此，只要我们对中国没有威胁，那么中国就不可能对德国进行清算。”

　　“我们要的是掌控世界，不是什么没有威胁。”

　　“可是我们能够击败中国吗？”

　　容克财团内部还是存在分歧的，两个派系为此争论了起来，其争论核心就是德国容克财团的最终目标是什么。

　　是投靠中国，还是打败中国？然后成为世界霸主呢？

　　不过那些野心勃勃的容克贵族们，也不得不承认，如果德国真的参与到争霸世界的队列中，那么很有可能就真的成为炮渣了。

　　因为中国从陆地上入侵欧洲，首当其冲的就是波兰、德国，绝对不是英法。所以说，能不能战胜中国不是主要问题，主要的问题是一旦欧美陆军失败一次，后撤个几百公里，那么德国就将沦为炮渣了。

　　到时候能胜利的也只是英法美，德国就算是最终站在了胜利的队列，也将直接衰弱下去，从此沦为二三流国家。

　　与英法美联合对抗中国的风险太大了。

　　“我们为什么不想一想，我们虽然被夹在中间，而且是最弱小的，但何尝不是一次机会呢？”

　　“什么机会？”

　　“我们一方面可以暗地里与中国保持良好关系，一边可以加入欧美的陆军防御体系。首先我们能够从中国与英法美手上获得大量订单，从而使德国经济再次腾飞。第二，我们可以通过加入陆军防御体系，迅速摆脱赔款和军事上的限制。”

　　“你以为中国人是傻瓜吗？”

　　“他们当然不是傻瓜，所以我们自然不能太过摇摆，但是一旦爆发了战争，那么我们就应该迅速选定一个最具备实力的阵营加入。而当前，中国人显然没有发动大规模战争的意图，尽管他们还保持着规模庞大的陆军。我们要做的就是等待和观察，如果中国人能够在技术上不落下风，那么未来那场战争是毫无悬念的，欧美必败。”

　　德国此时的环境确实很尴尬，因为两的阵营的实力都比德国要强大，德国还被夹在中间，这绝对是最让容克财团纠结和蛋疼的地方。

　　这样的状况确实太糟糕了。

　　但是有一个好处就是，双方为了拉拢德国，都将拿出一些好处给德国。不过，如果中国能够保持军事上的优势，那么就算是英法美给德国再大的好处，德国财团也不会傻到和中国死耗，那绝对是不理智的。

　　当然，这也得看后面的发展。如果接下来德国的经济及军事能有很大的发展，而中国又衰弱下去的话，那么就是另外一种选择了。

　　起码，当前最重要的，就是让德国发展起来。

　　两大阵营的对立，对于德国的发展有极大的好处。只要自身实力足够强大，德国接下来就可以灵活应变。

　　因此德国决定当骑墙派，风往哪边吹就往哪边倒的角色。

　　这也造成了德国接下来一边和英法美商谈陆军防御体系的建立，一边又向中华民国示好的现象出现。

　　中华民国得到这样的消息后，没有太多的表示。

　　显然江渝对于欧美扩大军事规模的倾向并没有任何担忧，毕竟中华民国的技术已经发展到电子计算机的时期，欧美显然在技术上是追不上中国的。如果他们将更多的劳动力投入到军事体系上，那么经济发展必然会被拖后腿的。

　　不过美国这么积极的要构建欧洲陆军防御体系，倒是让中华民国比较意外。

　　中华民国的不表态，算是默许了德国加入英法美的陆上防御体系的构筑，这对中华民国来说并没有太大的威胁。

　　主动权在中华民国手上，中华民国想什么时候发动战争都可以。加上欧美矛盾重重，就算是联合起来了又怎么样？到时候再挑拨几下，就能瓦解欧美国家的脆弱联盟。


第九十九章：四国首脑会议

　　1923年，中华民国第二次选举到来了，宋教仁以绝对优势取得了胜利，成功连任总统，过去四年中，中华民国一路顺风顺水，经济取得了极大的发展。

　　特别是经济上的繁荣，让宋教仁取得了很高的威望。

　　中华民国的经济，基本上每年都以超过20%的速度在增长，普遍达到了每年25%的增长速度。

　　随着经济的暴增，财团的垄断。铁路、公路、海空航运迅猛发展，基本上到处都在投资。

　　大量的基础设施被建设了起来。

　　因此民众对于宋教仁很是信任，以绝对优势再次取得了选举的胜利，这次胜利也让宋教仁可以再当四年的总统。

　　宋教仁的成功连任，也意味着中华民国的经济将继续增长四年。这一年中华民国的经济总量已经突破了3500亿炎黄币，按照每年25%的增长速度，只要3年时间，经济总量就可以突破6000亿炎黄币。

　　而此时美国经济，依旧还未突破1000亿美元，只是勉强摸到1000亿的门槛，这主要是因为中华民国对于国际市场的占领，对美国经济产生了很大的打击。

　　特别是钢铁出口方面，尽管之前中华民国也在进口美国钢铁，但因为中国的钢铁制品占领了国际市场，让美国在对其他国家的钢铁出口大幅度下降。

　　加上欧洲大量进口中国商品，让欧洲旧有的工业体系遭到了打压。美国本土也涌入了一大批的中国商品，这些中国商品也侵占了很多美国市场。

　　中国及其附属国的商品肆虐国际，使美国工业的生存空间被不断挤压。但是美国比欧洲情况更好的就是，美国的本土市场保护政策陆续出炉。美国政府通过减税，以及财团提高运费的方式，成功的将很多中国及其附属国的商品阻挡在外，让美国本土工业得都了喘息之机。

　　但是美国的工业商品要想冲出美洲卖到世界，却是没那么容易的。如果这样就认为能够扼杀美国经济，那就太天真了。

　　美国也有财团，他们也能玩泡沫经济。

　　经过几年的产业调整，美国财团也开始着手于刺激经济泡沫，开始不断的向外贷款，美国经济也开始进入繁荣阶段。

　　但是让美国闹心的是欧洲的问题，如果完蛋了，那么非洲、印度就更不是问题了，必然会被中国人掌控，到时候美洲大陆就将被孤立。

　　南美那些小国家显然不可能与美国一条心，到时候南美再投靠中国人，北美大陆相当于就处于世界包围之中了。

　　“该死的中国人，让我们美国无法安心发展经济。”威尔逊总统在办公室里咒骂了一声，然后签下了一份文件。
    《美利坚合众国陆军扩编计划》出台了，这一计划被纳入了这一年美国的国防白皮书当中。

　　经过与英法德的商议之后，美国于这一年年底决定，成立一支人数为400万兵力的庞大陆军。

　　‘真是该死，美国从未有过这么庞大的军队。’威尔逊低声嘟囔一声，内心非常忐忑，不知道民众们知道了这个计划后会怎么想。

　　不过威尔逊更加知道，如果他不能讨好财团，那么下一次选举就肯定输定了。在这样的情况下，只要按照财团的意思走，那么下一次选举就肯定能够连任的。

　　四百万，美国历史上确实没有在非战争时期保持过如此庞大规模的陆军。这是常备军，而不是战争动员。

　　除了美国的400万常备陆军外，英国将成立120万常备陆军，法国成立130万常备陆军，德国成立80万常备陆军，加起来达到630万陆军，意大利则成立70万常备陆军，加起来达到700万。外加比利时、西班牙等国家，也能凑齐差不多750万的规模，这样一来欧美国家的常备陆军就不比第三世界联盟少了。

　　第三世界联盟陆军并非是集中在一起的，因此欧美国家的陆军同样可以分散。中国如果集中兵力，他们同样也有足够的时间集中兵力。

　　“按照计划，如果中国有进攻欧洲大陆的倾向，如向波兰边境调集兵力，那么美国与英国则将紧急反应，同样向波兰边境调集兵力。并且进行一定规模的动员准备。”

　　这个计划非常的……迫不得已。

　　如果按照计划来建设欧美陆军体系，那么英法美以及德国都将把很多劳动力投入到军事上去，从而经济发展受到阻碍。

　　本来欧美的经济发展速度就已经比不上中华民国了，人口再被牵制在军事上，那么显然经济发展就更缓慢了。

　　但是英法美却没有办法，必须如此。

　　不如此，意味着世界霸权的丧失，甚至是还将受到清算。只有德国无压力，因为中华民国清算德国的可能性很小。而且德国可以很容易的投靠中华民国，到时候也将是胜利者之一。

　　所以德国对于这个什么防御体系并不是太积极，但是德国却可以通过这个防御体系的建立，摆脱凡尔赛条约的桎梏，再次建立自己的陆军体系，因此德国虽然对于防御体系的建立不积极，但是重建德国陆军方面却是十分积极的。

　　法国对于这个防御体系也有质疑，为什么要让德国佬重新组建陆军？要知道法国最大的敌人，不是暂时还看不见的中国人，而是德国鬼子。

　　但是，法国也切实感受到了来自中国的威胁，加上法国是受罗斯柴尔德财团操纵的一个国家，法国一直没有形成民族主义财团，直到第二次世界大战后，因为罗斯柴尔德财团的衰弱，所以才让法国人组建了民族财团。

　　因此法国人只是进行了质疑，并未坚决反对，于是德国也加入了这个所谓的防御体系之中。

　　可以说，这个防御体系是漏洞百出的。因为中华民国构建的第三世界联盟的军事体系虽然兵力分散，但是起码要拿欧洲开刀，足以在美国支援欧洲之前就解决很多问题了。而且最大的漏洞就在于德国。

　　一旦开战，德国首当其冲，就算是中华民国干不掉英法，灭掉一个小小的德国是绝对没有问题的。

　　德国人也知道这个问题，加上双方之前有合作基础，因此德国佬不可能真正的融入到这个防御体系，而且还很可能会临阵反水。

　　美国如果建立一支兵力为400万的常备陆军，加上海军、空军，兵力起码有500万，相当于是恢复了第一次世界大战期间的动员力度，因此相当于美国人口当中20人就有1个人参军入伍。

　　而且参军的还是劳动力，是建设的主力。

　　少了500万劳动力，不仅会使美国能建设起来的东西少了，而且还会使美国市场产生一定程度的萎缩。

　　同时为了军事建设，美国政府不得不加大税收，也就使美国人民的收入降低，国民生活水平将不断下降。

　　只是美国别无选择，除非是中国裁军。

　　英法同样也存在着这样的问题，第一次世界大战已让两国死伤了大量劳动力，现在正是恢复经济的时候，结果却要保持一支规模较大的陆军，以及海军，对英法财政来说都是一个巨大的负担。

　　因此英法也迫切的希望中国裁军，只可惜上次搞国联，中国不陪他们玩了，还没出招人家就散场了。

　　美国于1923年底，向中国、英国、法国发出邀请，美国将在华盛顿举行一次四国首脑会谈。

　　这次四国会谈，其目的，就是为了裁军。

　　如果无法达到目的，那么欧美就只能和中华民国展开军备竞赛了。

　　至于德国，是战败国，虽然有意拉拢进欧洲防御体系，但却没有出席这次会谈的资格。

　　日本、俄国同样也是如此，都没有资格，这两个国家如今都已经沦为了受中华民国支配和掌控的存在。

　　宋教仁接到邀请后，同意出席此次会议，不过时间推迟到了明年3月，因为已经年底了，中华民国正在搞预算之类的工作，自然是走不开的。

　　年底，这是中华民国军政两界最忙碌的时候。

　　财团、军方、行政都在制定新一年的发展方向，商讨是否需要调整。这种调整是以财团为核心，军方、行政为配合的一种模式。

　　财团的会议上，财团的智囊团就目前世界局势进行了分析，认为中华民国就夺取世界霸权的机会非常大，拥有极大的优势。

　　并认为，就算是当前发动战争，就可以夺取世界霸权。不过没有被采纳，中华民国的内部建设还未完成，显然现在就把摊子铺开到全球是不明智的。

　　首先中华民国的基础设施不够强，一旦进入全面战争时期，首先不好调动劳动力优势，再则老百姓没有储备，战争时期日子不会那么好过。同时中华民国没有完善的预备役，预备役规模不够大，也限制了战争能力。

　　最重要的是，财团还未完成内部收割。

　　“明年四国首脑会议，我们的目的，也就是进一步的让欧美进退两难。我们要将欧美向军事竞赛方面引导，从而拖慢他们的经济发展。而我们则保持一定军事规模，并将主要精力放在内部建设上。”

　　这是智囊团制定的路线。

　　陆军方面，中华民国的兵力属于非常正常的数量，毕竟人口技术摆在那里。但如果欧美也像中华民国这样，那么他们的经济发展将受到严重制约。

　　海军方面，显然欧美现在已经是中了圈套，他们正在大量的建造战列舰。而中华民国只是虚晃了一枪。

　　“但是我们要注意的是，海军军备竞赛开始后，我们是否会在海军方面处于劣势，一旦海军方面处于劣势，那么我们将非常被动。”有财团智囊团成员疑虑的说道。

　　“这方面不需要我们担心，海军自然会解决。”周子跃淡定的回答道，海军建造航空母舰这是绝密的，也只有财团高层才知道。

　　“那么我们按照这样的路线，则应该尽可能的将资源放到内部建设上去，一是提高劳动积极性，二是对先进生产力的进一步普及。”

　　接着财团又进一步的确定了明年需要研究的生产技术，以及需要普及的生产技术，这些先进生产技术的出现，一般都是靠财团来转化为生产力，私人是没有那个财力的。

　　另一边中华民国的财政收入，累计为320亿元。而1924年的财政预算，则有380亿元。

　　如此之多的财政预算，显然让各领域都变得很充足。

　　军费拨款为35亿元，相当于昔日的70亿银元，这在十年前，整个中国都没这么多的现金。

　　但如今却有了，而且只是财政收入的十分之一都不到。教育部则拿到60亿的拨款，依旧是财政预算的重大支出。

　　剩下的285亿元，则有180亿元被投入到城市建设和基础设施建设当中，其他的卫生、行政、科研则瓜分了剩下的85亿元。

　　虽然财政是极为宽裕，但是中华民国显然没有像美国政府那样，为了花钱而花钱的习惯。

　　当前是特殊时期，经济繁荣。所以财政收入高，因此最多的花费也是在建设方面。教育与和科研，还是根本的，虽然没有因为财政收入暴增而多拿到什么钱，但是这样的拨款却很稳定。

　　不过在拨款上，中华民国却刻意夸大了军事支出，公布的财政预算方案中，军方拿到了60亿元的拨款。

　　在例行新闻发布会上，有记者提问：“进来国际上有诸多媒体指责中华民国扩张武备，破坏世界和平，对此中华民国方面有什么看法？”

　　伊锐志风轻云淡的笑道：“这不过是无稽之谈罢了，我们中华民国是一个热爱和平的国家，但是我们必须保护自己的陆地利益与海洋利益安全，我们中华民国当前的武备规模非常正常，海陆空规模严格按照兵力是人口的百分之一这样的水平进行建设。倒是欧美诸多国家意图扩充武备，一些国家的兵力已经超过了人口的百分之一，是非常危险的倾向。”

　　“可是，有传言中华民国将大举进攻欧洲，这个是否属实？”又有记者提问道，这个问题很无聊，于是伊锐志也无聊的回答道：“纯属传言，我们中华民国是非常热爱和平的国家，不会无端挑起战争。”

　　这个回答深得万金油精髓，有说等于没说，因为事端是可以制造的，也可能是会突发的。

　　“那么即将举行的四国首脑会谈，中华民国将采取什么样的态度？”

　　“我们中华民国，将会秉承维护世界和平与稳定的态度与他国首脑进行洽谈，尽可能的避免世界局势紧张。”

　　可是，这一年春节过后，宋教仁乘坐游轮前往美国华盛顿的之后，貌似并未按照伊锐志的回答而发展。

　　这一年中华民国的春节是以往的春节中消费最庞大的一年，年底也是最忙碌的。

　　什么装修、安装家具，很多客户都是选择在年底动工，结果造成工人根本不够用，人工成本不断上升。

　　全国各铁路线、公路线一片繁忙，大量的货物被运往各个城市销售。年底汽车、房子、电器、服装是消费的主流商品。

　　这也是中华民国消费市场的一大现象，人们都喜欢把钱存在年底进行大额消费。

　　因为政府提倡消费，加上福利保障制度的存在，以及人们对经济形势的乐观，很多消费都是信贷。

　　特别是汽车上的消费越来越多。

　　而且中华民国的老百姓的观念开始变了，很多人先买车再买房，因为买了车之后可以在郊区买个别墅来住。

　　郊区的木构别墅建设成本低廉，又住得舒服，房子也漂亮。也就是上下班需要汽车，汽车是买得起的，油价又随着收入的增长而显得比较低。

　　这种观念也是政府大力提倡的，因为汽车能够增强战争潜力，但是房子不行。中华民国现在就是赶时间，以最快速度让老百姓住上房子，买上车子、电器。然后从民生建设转为军事建设。

　　能在郊区住别墅，自然就不用建设那么多的商品房。商品房建得比较高，因此成本也比较高。

　　宋教仁于3月份到达华盛顿，英国首相乔治、法国总理雷蒙也到达了华盛顿，与东道主威尔逊，正等着宋教仁的到来。

　　到达华盛顿的宋教仁受到了很热情的迎接，招待规格极高。美国显然不敢在这方面怠慢了中国总统，尽管真正的权力掌控在中国财团手上，但总统相当于就是代言人，也是中华民国的脸面。

　　四国首脑会议在全世界的关注下，在华盛顿正式举行。

　　作为东道主的威尔逊首先提出，各国应该裁减军事的提议，宋教仁摸着他的小胡子表示支持。

　　看起来，好似很顺利。

　　但是接下来威尔逊提出，中美两国，各将陆军规模维持在200万兵力，英法两国，则将陆军兵力维持在100万时，宋教仁当场翻脸，否决道：“这个提议非常不公平，我则认为，要维护世界和平，应该从人口比例上进行调整。我们中华民国的陆海空三军总兵力只占人口的百分之一，全世界都应该按照这个标准来建设军事。另外在军费上的支出，不应超过一个国家经济总量的1%。”

　　“不，不，不行，这样对我们不公平。”英国首相乔治一听，这还得了。如果真的按照中国人的提议进行裁军，那么岂不是等于英法自己卸下武装，就相当于是把衣服扒了一半引诱别人上的婊子。

　　雷蒙也连忙反对。

　　宋教仁平静的看着这三个欧美列强的代言人，他知道这三个家伙之所以反对，是因为他们心虚了。

　　强盗总是心虚的。

　　当强盗昔日欺负过的国家崛起后，他们则是惶恐的。心虚加惶恐，则让他们变得非常敏感。


第一百章：军备竞赛

　　西方人构成统治世界的根本就是工业技术，从而使军事上处于先进地位，而此时他们的工业技术被中华民国所超越，结果就是军事力量被超越。首先是技术上被超越，再则是兵力上被超越。

　　此时让英法美还有点底气的自然就是海军了，但是在陆军方面，他们就没有任何的底气了。

　　最主要的是中国故意泄露出去的计划把他们给吓到了，按照欧美财团看来，此时中国正处于建设阶段，就业率很良好，也没什么内部矛盾，按理说是不可能在这一时期发动战争的。

　　但是，中国作为被他们欺负过的国家，让他们产生了强大的疑心，提心吊胆的感觉中国随时可能进攻欧洲，这就是他们当前惶恐的心理状况。

　　“我们中华民国的兵力与人口的比例以及军费支出都很正常，你们难道认为还有裁军的空间吗？”宋教仁神色淡定的微笑道，这是把握主动的感觉。

　　“裁军都是有空间的，中国并没有必要保持那么多的兵力，因为中国周围已无能威胁到中国安全的国家。”威尔逊反驳道。

　　“人口百分之一的兵力，是非常正常的，也仅仅是为了保护国家安全而已。我认为，世界各国都应该按照人口百分之一的比例来建设军事。”宋教仁自顾自的说道，好似没有听到威尔逊的话。

　　“军事人员超过百分之一的规模，即会对全人类的生活产生巨大的负担与威胁，因此我们应该制裁那些比例超过这一底线的国家，从而对全人类负责，这也是作为几个世界大国理应承担的义务。”

　　“可是中国的军力，已经对我们产生了极大的威胁。如果中国不裁军的话，难道要重演军备竞赛吗？”法国总理雷蒙非常不悦的说道。

　　“我们中国有句话，叫有多大的能力吃多少饭，如果你们想把自己撑到的话，那么我无所谓。”宋教仁满不在乎的说道，心里巴不得你们搞军备竞赛呢！看竞赛到最后谁先完蛋好了。

　　谈判中宋教仁坚决不同意按照英法美提出的方案裁军，而是坚持按照人口比例的多少来进行裁军。

　　两种方案，自然尿不到一壶。

　　宋教仁提出的这种方案，对于中华民国这样的人口大国来说自然是有极大优势的，但是对于人口比较少的欧美来说，按照这样的裁军方案，那么他们的军队数量将无法与中国组建的第三世界联盟抗衡。

　　这就是一个非常现实的问题，中国的军实力量超过了欧美，欧美自然要想办法对付这一问题。

　　因为军事力量的增长已经威胁到了欧美对世界的掌控，或者说欧美掌控全世界的局面早已结束了。如今是中华民国占据了很多地盘，正在与欧美进行对抗。

　　掌握了强大实力的中华民国此时没有直接发动战争，实际上就已经让英法美庆幸不已了。但中华民国不可能永远不入侵欧洲，他们必须要想办法对付。

　　要么让中华民国裁军，要么他们扩大军备。

　　“当然，如果世界贸易局势能够维持当前这样的局面，既各国进口关税不变，那么我们中华民国可以保证陆军兵力不会再往上增长。但是如果世界贸易局势变动的话，那么就只能靠军事建设来拉动经济了。”宋教仁接着说了一句让英法美感觉浑身凉飕飕的话。显然宋教仁话里有话。即英法美等国保持当前的关税，中华民国在不太可能走向战争，但如果商品输出不顺利，那么中华民国加大军事建设，其结果自然是战争，道造出来的枪炮、飞机还能回炉不成？

　　在宋教仁对裁军方案的坚持下，这场四国首脑会谈不欢而散。

　　英法美并未达到心理预期，甚至是一点点预期都未达成，这让英法美三国政府都感觉到很失落。

　　同时也对当前的困局感觉很无奈，中华民国已经明确给出了警告，如果欧美加大商品进口关税，那么其结果将引起中华民国大规模的投资军事建设。

　　正打算对中国商品增收关税的美国，只得暂时搁置了这样的想法。但是陆军上的劣势确实是存在的，危险也是极为可怕的。

　　四国首脑会议不欢而散的结果就是，宋教仁回中国去了，甚至连对美国地方进行访问都没有。

　　四国首脑会议接下来变成了三国首脑会议，美国政府与英国政府、法国政府正式确定了建立一个陆军防御体系的计划。

　　按照之前的计划，美国陆军保持300万兵力，同时将有100万人驻扎到波兰境内，以应对第三世界联盟在乌克兰和白俄罗斯边境驻军。

　　而在海军方面，则搞出了一个对中华民国海军形成3：2的吨位优势，即中华民国包括第三世界联盟成员国建造2艘战列舰，他们则制造3艘。

　　二比一那实在太多了，之前中华民国只有八艘战列舰的话还吃得消，但是中华民国搞出的三十艘战列舰的建造计划，实在让英法美吃不消了。

　　在空军方面，英法美三国首脑也要求拿出建造战略红战机和先进战车的计划，由三方共同出钱，并集中科研人才。

　　在军费方面，则只能加大税收，并延长工作时间了。

　　在这一方面，欧美财团再次显示出了他们对人民的淡漠，人民对他们来说只是工具而已。

　　一场军备竞赛显然已经出现了。

　　在这场军备竞赛中，欧美首先将技术研发方向放在了空军的飞机，以及陆军的战车上。而在海军方面，则只是关注了战列舰。

　　因为中华民国的战列舰数量越来越多，三十艘的计划都搞出来了，而且在他们看来，中国确实已经在制造了。

　　只是欧美不清楚的是，中华民国造的只是商船而已。

　　欧美最主要的是扩大陆军规模，同样也扩大海军规模，三十艘战列舰说多也不多，第一次世界大战期间，英国的海军吨位就超过270万吨排水量。

　　三十艘三吨级的战列舰，也才100万吨左右。

　　而英国之前的270万吨排水量的海军，则因为中国海军造出了更先进的战列舰、巡洋舰、驱逐舰而只能退役了。海军就是这样，军舰落后就要挨打。

　　以前欧美是靠海洋利益来养海军，但如今欧美的海洋利益大幅度下降。因为中华民国的商船越造越多，吨位越造越大，欧美的那些落后商船基本上没有什么利益。大宗货物的运输，基本上被中华民国的商船所包揽。

　　中华民国的商船吨位这一年已经突破2500万吨了，都是的船。而欧美的商船吨位被排挤得只剩下了1300万吨，而且运输成本比中华民国的商船高。全靠欧美财团的政策倾斜才让这些商船有生存的空间。如欧美财团旗下的企业要运输货物，都不选成本更低的中国商船，而是选择运费更高的本土商船进行运输。

　　在国际市场方面，也被中华民国及其附属国攫取了很大的份额，此时已经超过了70%的国际市场被第三世界联盟成员国所占领。

　　渔业方面，中华民国的远洋渔业更是因为经济的繁荣而全面铺开，在此时的地球各个海洋的公海上，基本上都能看到中国远洋渔船的身影。每年有大量的渔产被运回中国，销量很好。

　　海洋利益已被中国大量的攫取，这也让欧美在海军发展方面缺少了原有的资金供应，从而需要政府拨款了。

　　中华民国则不需要了，因为中华民国现在有海洋利益，可以用海洋利益来养海军，这是比较轻松的。

　　每年海洋利益所产生的税收，已可以使中华民国维持一支规模较大的海军。

　　一场军备竞赛，已经拉开。

　　只不过在陆军方面，中华民国占据着绝对优势，不管是兵力上还是军事技术上。在空军上同样也存在着绝对优势，飞机制造能力完爆欧美，而且技术并非表面上所展露出来的那么简单。

　　而在海军上，中华民国在规模上则处于劣势，但在技术上已经取得领先地位。

　　不过英法美此时已经联合了起来，对技术进行积极的研发，但是有技术还得有生产和建设，如果把劳动力大量的投入到了军事当中，建设上自然也就少了。

　　中华民国成功的将欧美劳动力牵制了不少在军事上，如陆军欧美就组建了六百余万，一名不事生产的士兵，起码得需要一个劳动力养活他们。相当于有一千两百万劳动力被牵制住了。

　　中华民国保持的陆军兵力则很正常，因为中华民国有足够的劳动力可以投入到军事之中。

　　在内部建设上，中华民国却是绝对的快速。

　　一个个工程正在建设之中，整个国家到处都是工地。大量的水库、水电站、铁路、公路、高楼被不断的建设了出来。

　　欧美经济被中华民国冲击得越来越处于下风，差距也真随着中华民国的快速发展而被拉开。

　　海军军备竞赛的进行，则让中华民国的谋划得逞。

　　欧美国家也将很多劳动力投入到军舰制造上，英法美三个国家计划推出一个总排水量吨位在155万吨的战列舰制造计划。外加驱逐舰、巡洋舰，总共达到250万吨排水量，其中美国负责150万吨，英国负责70万吨，法国负责30万吨。

　　即对中国战列舰形成3：2的优势。

　　这个计划并没有当初英国对付德国那么疯狂，但是吨位上也差不到哪里去了。当然这些军舰不可能是一口气全建造出来的。

　　而是要一批一批的建造。

　　第一批战列舰去年就开工了，建造数量为16艘，是三万吨级的战列舰，如美国科罗拉多级战列舰，对付的是中华民国的华东级战列舰。

　　第二批战列舰，则在1923年开工，一共建造10艘，是三万六千吨级，计划两年就下水服役。

　　这种三万六千吨级的战列舰在英法美看来是很先进的，但实际上吨位只比华东及战列舰多了两千吨左右，而综合性能实际上却还比不上中华民国。

　　在英法美想来，这样的吨位确实是最先进的。

　　第一次世界大战还没结束几年，欧美再次投入巨额资金打造先进海军，这也是迫不得已。

　　中华民国的大海军计划太过咄咄逼人了，让欧美国家不得不将钱投入进去，钱只是一个虚拟的数字，真正消耗掉的是劳动力。

　　劳动力投入到军事上的多了，民生上的自然也就少了。

　　而在国际市场的问题上，英法美因还未做好准备，在宋教仁的警告之下，不得不向如今的形势所妥协，没有一个国家调整进口关税。

　　商品还是不断的涌入欧美市场，以及世界各落后国家的市场，大量的商品输出，为中华民国攫取了很多的利益。

　　只攫取而不投资自然是不行的，否则循环会中断，因此中华民国对外资本输出也在不断的扩大。

　　在南美地区，中华民国这一年的投资总量已经突破了三十亿炎黄币，大有赶超美国在南美的投资总额的趋势。

　　大量的投资，使那些落后国家有了可以向中华民国输出的商品，及原材料和农产品。中华民国用一个人就可以生产出来的东西，换到了珍贵的原材料。而且用一个人就可以生产出的商品，换到可能需要十几个人才能生产出来的商品。

　　中华民国的海外资本输出，开始向越来越多的国家和地区进军，特别是在印度、非洲地区。

　　英法两国，在殖民地进行了很多投资，多是开采矿产等原材料，然后卖给中华民国。

　　通过卖资源，让英法两国的国力稍有增强。因为原材料的开采，一定程度上将殖民地的劳动力支援发动了起来，从而创造了财富，然后再通过税收等等方式，把钱收上去。但原材料是不能打仗的。

　　这些矿产被挖出来后，只要价钱合适，有多少中华民国就要多少。用不掉的存起来备用。

　　当江渝这年过问原材料储备情况的时候，周子跃给出了一个很惊人的数字，燃油、矿石的储备，已经足够整个中华民国用大半年了。

　　“从上个季度起，我们中华民国的原材料开采已经减少了三分之一，一年后我们中华民国的原材料开采规模可以再停掉一半，三年后可以停掉大部分的战略原材料开采。”周子跃说道。

　　“听掉的那些矿山，我们要维护好，战争时期还是要用的。”江渝吩咐道，挖别人的矿，发展自己的工业，这样的进出口模式很好。

　　同样这样的模式，也让中国的商品出口有了销路。即通过商品输出与资本输出换取到更宝贵的原材料，同时压榨其他国家的劳动力资源。

　　“我已经安排下去了。”周子跃回答道，国内矿山停止采挖，并非是废弃，而是保留。在战争时期肯定是要用上的。

　　此时财团的策略就是尽可能的进口那些战略原材料，至于那些储量很丰富又无关紧要的矿产，可以随便挖，只要不造成环境问题就可以。

　　但其他国家的那些矿产被挖掉之后，他们也就失去了足够的战争潜力。

　　没有足够的战争潜力，日后自然也就无力动摇中华民国的地位，对中华民国无法产生太大的威胁。

　　英法美在与中华民国的消除贸易逆差协议签订后，也正在积极的大量开采矿产等原材料。

　　美国的开采能力显然比较强，美国率先与中国消除了贸易逆差，并且美国还产生了顺差，出口到中华民国的原材料总额大于从中华民国及其附属国进口的商品总额。

　　英国与法国的投资很多还在建设，但是原材料开采规模也在扩大。原材料开采的扩大，一定程度上遏制了英法两国的国力衰退。

　　但是英法在工业上却是衰退了，但在经济上，因为从殖民地的原材料出口上获得了很大的利益，因此国民生活水平并未下降太多。

　　如果从工业规模上去考虑问题，英法的国力已经开始衰退了，对此英法即可接受又不想接受。

　　中华民国在可再生资源的出口力度则比较大，如造纸业，日本造纸业规模不断扩大，并向世界大量供应普通纸张。

　　这得益于中华民国对于北海行政区的林区开发。

　　中华民国这些年一直在对北海行政区的铁路进行建设，主要都是用来运输木材的，中华民国在北海行政区砍伐的木材逐年增多。

　　铁路修到林区后，林区的开发也就是在林区内修建公路。尽管砍伐了大量的木材，但多是进行抽砍，将那些过熟树木砍伐掉，反而有利于其他未长成的树木生长。

　　中华民国此时控制了北海行政区，也控制了西伯利亚，手上的木材资源已是全球第一，但不开发是无法产生效益的。

　　大量的木材资源，让中华民国有了充足的底气，可以大量砍伐木材出口到日本造纸，而在环境不好的省份，则大力发展人工造林。

　　在农业上，全国各地都在搞农改，从而使机械化农业的规模愈加庞大。畜牧业方面的发展同样迅猛，中华民国的机械化人工草地技术已经趋于成熟。

　　财团正在不断的投资人造草地，两亩到三亩草地即可养殖一只绵羊，而之前养殖一只绵羊，需要二三十亩的草地。

　　北水南调第一期工程已经完工，财团利用贝加尔湖南调的水资源，在蒙古地区建设起了一个面积达到一千万亩的大型牧场。牧场内采用喷灌技术，每到春夏时节，牧草在足够的水资源浇灌下茁壮生长。

　　而且草场是人工造的，植物都是牲畜可食用的牧草，加上选用的是产量高的牧草品种，因此草场利用率大幅度提高。

　　这个超级牧场用上了最先进的畜牧业管理技术，很多环节实现自动化，放牧的人工投入减少了很多。

　　这个牧场的建成，无疑是财团的优良资产，是不出售的。

　　蒙古、内蒙、陕西北部有面积极大的草原，其中一部分被圈起来变成了国家公园，里面还生活着一些野马群。其他的地方，则大部分都可以改造成人工草场。畜牧业本身要投入的劳动力就更少，但对土地面积要求太的。

　　但机械化，以及自动化技术的出现，极大的提高了生产力。投入成本尽管比较高，但是财团不缺钱，考虑的是要投入多少劳动力，什么时候投入最好。

　　而且投入的只是初期，后面就能节省很多劳动力了。节省下来的劳动力就可以投入到其他方面的建设上去了。

　　不过中华民国此时不太缺乏农牧业资源，因此人工草场的发展规模并不是太大，江渝更关心的显然是沙漠化的治理问题。

　　北水南调工程，显然可以很好的解决沙漠化问题。


第一百零一章：北水南调工程

　　转眼过去了一年，1925年的世界，充满了火药味。

　　美国派遣一百万陆军进驻波兰，引起了中华民国的强烈抗议，并照会美国，此举将极可能引发边境战争，甚至是大规模战争。

　　但美国置之不理，其驻军继续在波兰境内驻扎。波兰是一个小国家，但是现在有世界老大英国撑腰，也有美国在撑腰，显得很是少壮。

　　波兰陆军也有五十万人的规模，与中华民国为主的第三世界联盟驻军形成了军事对峙的味道。

　　但是显然是打不起来的，英法美没有主动发动战争的勇气，中华民国的主力并不在东欧地区。

　　而中华民国只意在挑起军备竞赛，因此也乐得美国在波兰驻军，但做做样子还是要的，因此提出了抗议，但最后也就不了了之了。

　　在海军方面，这一年英法美三个国家各自的战列舰建造任务完成了第一批，十六艘战列舰陆续下水服役，对中国华东级战列舰形成了二比一的明显优势。

　　第二批战列舰的制造计划也陆续开始。但是中华民国的三十艘战列舰的制造计划，一直没什么成果出来。

　　根据欧美间谍的探查，得都的情报是中华民国的战列舰制造过程中图纸设计出现了问题，正在想办法解决。

　　这一情报让英法美不由再次嘲讽了一番，认为中国人的战列舰制造技术果然不怎么样，连图纸都会搞错，着是太搞笑了。他们显然想不到这依旧是一个虚假情报，中华民国并没有制造什么三十艘战列舰。而是正在制造一艘名将级战列舰。不过战列舰数量确实少一些，因此中华民国这一年又动工建造了四艘华东级战列舰的改进型战列舰，命名为华北级战列舰。

　　华北级战列舰与华东及战列舰的排水量差不多，只增加了一千吨，达到三万五千吨，但是更注重鱼雷的防御，以及对空防御。同时航速有所增加，最大航速达到了31节，绝对是杠杠的高速战列舰。

　　中华民国确实有了吨位更大的名将级战列舰，但是显然战列舰造那么大没有太大的意义。

　　未来的战争，是航母的天下，但是战列舰依旧有用，那就是反潜、防空，以及支援登陆战。

　　因此战列舰完全不需要那么大，三万五千吨已经够用了，造太大纯粹就是浪费钱。

　　因此主力还是华东级、华北级这一等级的战列舰。而华东级战列舰则进行升级改装，主要是动力上进行改装，将航速提高到31节的最高航速。

　　世界媒体也不断的在渲染世界海军军备竞赛，中华民国的媒体同样如此，搞得全世界都对这场海军军备竞赛极为关注，使得气氛非常浓烈。

　　气氛也叫气机，会影响一个人的行为。就如游行过程中，气机很强烈，甚至会出现杀人事件。就如后世的反日游行，砸了车，还杀了人。

　　中华民国成功的造就了海军军备竞赛的气氛，让英法美忘情投入。在这样的情况下，欧美投入了很多财力在军事上。

　　这一年美国宣布了陆军扩军计划，同样引起了中华民国的抗议。

　　美国宣布将陆军规模增加到三百万，英国宣布陆军增加到一百万，法国则宣布陆军增加到一百三十万，同时同意德国恢复陆军，并扩军至八十万人，意大利宣布扩军至九十万，罗马尼亚宣布扩军到三十万，还有希腊等等巴尔干半岛中曾是协约国的国家，都宣布扩军。

　　这让欧美陆军兵力同样扩充到了第三世界联盟的八百多万兵力，但显然在陆军规模上还超过了第三世界联盟。

　　因为欧美光是陆军就达到了八百多万兵力，而第三世界联盟是陆海空三军八百多万兵力。

　　如此的规模的扩军，使欧美国家在陆军上看上去军事力量并不比中华民国差太多，毕竟中华民国的自身陆军兵力也才四百多万而已，加上第三世界联盟成员国，陆军兵力不过七百多万，其他都是海军和空军。不过欧美各国的陆军素质值得怀疑，第三世界联盟成员国的陆军则是由中华民国训练，掌控程度较高，战斗力也很不错的。

　　中华民国总统宋教仁在回答记者问题时，公开指责欧美不顾人民死活，大肆扩张军备，意图挑起世界大战。

　　对此欧美国家算是有苦说不出，谁让他们没有那么多的人口呢！而且扩军之后，确实也产生了很多的问题。

　　如财政支出扩大，建设速度放慢，商品市场消费总量降低等等问题。而这种现象也正是中华民国所希望看到的，即让欧美将大量的资源投入到军事建设上去，从而将欧美国家的发展速度放缓。

　　大量的军事建设，让欧美民众的生活水平开始下降。中华民国则一边制造军备竞赛的气氛，另一边却是偷偷的将精力放在了内部建设上去。

　　这一年中华民国决定对华北经济发展空间进行开拓。

　　“目前华北经济发展的最大制约就是水资源的问题，尽管这个问题还未凸显出来，地下水还是很丰富的。但是这些地下水总有用完的一天。如果走节约水资源的路线，那么华北经济也谈不上什么发展。所以我们要对北水南调第二期工程进行建设，从而拯救华北经济。”

　　在北水南调第二期工程调研会上，主工程师发表了北水南调工程的重要性。

　　“我们的第一期工程证明，北水南调也将产生极高的经济效益，在农业、生态、工业等方面都有很大的意义。”

　　中华民国中央政府此时钱一大堆，正是要找地方花钱的时候。因此通过了北水南调第二期工程的提议。

　　第二期北水南调工程，即将水渠修到河北及陕西，顺便通过内蒙。有了水，华北经济也就能够保持增长。

　　这个工程与黄河治理工程是配套的，因为计划将贝加尔湖的湖水引入黄河，不过不是在第二期工程当中。

　　如果要引入黄河，起码还得在拿勒河、叶尼塞河建立水库，将水注回贝加尔湖，第二期工程即是建设两条水渠，一条从张家口方向调往河北、北京地区。一条从修进内蒙及陕北。

　　首先这些水将供应人畜饮用，以及灌溉草地，同样也用于治理沙漠化的问题。

　　这个工程中华民国拨款8亿炎黄币，而在黄河治理方面早有拨款，基本上每年都是一两亿元，不过这一年增加到了3亿元。

　　黄河治理是一个长期投入的工程，经过中华民国长期下来的治理，黄河的状况稳定了很多。

　　起码溃堤、决口是不可能发生了。而且每年入冬，皆要用挖掘机对淤泥进行清理，不断的进行深挖。

　　只要发挥一点愚公移山的精神，这条空中悬河的问题也就会被解决。而明太祖也正是用这种方法治理黄河，使得明初时期黄河状况比较良好。

　　同时中华民国加固堤坝，使溃堤、决口的危险基本上被杜绝。最大的问题则变成了水土流水的问题。

　　如何解决入黄泥沙成为了黄河治理的主要问题。

　　中华民国将黄土高原的人口迁移了大部分，而且不怎么在陕北挖矿什么的。从而实现退耕还林、退牧还草、退耕还草的政策也已经收到了很大的成效。黄土高原的植被覆盖率开始上涨，但是黄土高原经过长期的雨水冲刷已经破碎成一条条沟壑了，这些沟壑又加剧了水土流失。

　　中华民国每年的拨款，主要是用来建设拦沙堤坝的。拦沙堤坝的建设，拦截了很多入黄泥沙。

　　第二期北水南调工程将把水渠修到黄土高原上，从而逐渐恢复黄土高原的植被。有了植被，水土保持能力也就能够增加，蒸发量就能减少，黄河水量也就可以增长。

　　中华民国还成立了专门的沙漠治理部门，每年对沙漠进行监控和围堵，而中华民国北水南调第二期工程一旦竣工，就可以对这些沙漠进行反攻。到时候有了水，就可以在沙漠中形成一片片人造绿洲。

　　各大报纸也对这个北水南调工程和黄河、沙漠治理工程进行了大篇幅的报道，中华民国的国民看了报道后，掀起了一股捐款热潮。

　　“黄河是中华文明昔日的中心，但是随着生态环境的恶化，汉人不得不向南迁徙，最终形成了如今以长江流域为民族文化中心的状况。治理黄河，恢复黄河流域生态环境，对中华文明来说有着重大的意义，中华民国决定从这一年起建设北水南调工程的第二期，同时加大黄河及沙漠治理的资金投入……”黑白电视里，新闻主播正在对中华民国的新一年的预算投入进行报道。

　　很多国民看了这个新闻后，都跑去捐款。很多则是看到别人捐款了，也一样跑去捐款。只是不到半年的时间，就凑集到了六亿元的捐款。由此可见民族主义在中华民国的市场是有多么的庞大。

　　民族主义的团结性，让中华民国的老百姓愿意把钱捐去治理黄河和沙漠，民族凝聚力绝对是空前强大。


第一百零二章：疯狂发展速度

　　1925年，中华民国在泡沫经济下，已经发展到了第五年，这一年中华民国在铁路修建上基本完成。

　　五年当中，疯狂建设了二十万公里铁路。中华民国铁路总长达到了三十八万公里，不过对于中华民国这样的大国来说，因为版图面积非常大，铁路建设依旧可以持续。还有很多铁路支线未修建完成。

　　其中西伯利亚铁路成为了那些民资疯狂投资的对象，谁都看到了西伯利亚的铁路利益。

　　未来财团将在西伯利亚开采各种资源，其中农业资源也有很大的发展潜力。此时中华民国的农业兴起了一种新的种植浪潮，那即是中药种植。

　　人工种植中药随着中医的全面普及而成为了很有潜力的产业，不过中华民国对于中药质量有很高的要求。

　　因此中药种植下去后，基本上不追施什么化肥，让是让中药材自然生长。这些中药的种植占据了很多耕地资源。

　　对于中华民国来说，土地资源此时实在太丰富了。丰富到可以挥霍的程度。

　　这个时代世界人口又没有那么多，粮食种多了也卖不出去。随着杂交水稻和杂交高产抗倒伏小麦的出现，以及化肥、有机肥的使用，粮食产量暴增。畜牧业方面也因为有澳大利亚和内蒙、蒙古、青海、西藏这些地区的支撑，产量也很充足。

　　养殖业也就是需要玉米等饲料，玉米种植面积，有华北平原、东北平原和中亚平原支撑着，也非常够用。

　　四川平原、江淮平原、这些地区也大量种植玉米。

　　水果种植面积不少，水果价格虽然不断的上涨，但也是正常的市场价格，因为中华民国的人工成本增加了，所以水果售价也是参考人工成本的上涨来提价的，民众收入提高后，也能消费大量的水果。

　　进口水果也很多，但是中间有巨大的差价，都是财团赚走的，进口水果提价也是为了保护中国的水果种植业。

　　但是大量的经济作物生产都分包出去了，水果种植规模实际上并不是太大，出口是不可能的。

　　在大量经济作物被分包出去后，中药的种植成为了使用那些土地的首选。何况随着北水南调工程的建设，耕地资源将越来越丰富。

　　越来越丰富的资源，让中华民国的发展没有了任何的制约。

　　在化肥资源方面中国缺乏钾肥，不过欧洲那边出口了大量钾肥到中国，随着红色毛熊的完蛋，沙俄那边的钾矿也开始开采。

　　钾肥能让作物抗寒、抗旱、抗涝，也能让作物更加强壮，避免倒伏。之前缺乏钾肥，就只能不用钾肥。

　　此时这个问题也解决了。

　　石油资源更是多到用不完，随着财团越来越大型化的炼油设备的建设，加上把产业分包给了人工成本低的中东国家，炼油成本不断的降低。中华民国在对石油收取了税收之后，其价格对于收入不断增长的老百姓来说显然非常的便宜。很多农村的老百姓甚至用石油进行发电。

　　煤炭也是进口资源之一，欧美国家为了保持进出口平衡，向中华民国出口大量的煤炭。

　　这些煤炭对于中国的老百姓来说，价格也感觉不到任何的压力，因此在节能方面中华民国很少去考虑。

　　汽车排量都比较大，动力也很是强劲。加上没有资源上的制约，汽车也被建造得很坚固。

　　不过中华民国还是搞出了一些节约型汽车，用来出口给那些附属国。

　　那些附属国在中华民国的经济带动下，也发展得十分的迅猛，特别是日本，在日本人民的辛勤劳动下，每年要为中华民国输出大量的低级工业产品。

　　每年日本都能拿到大量的制造订单，日本完成这些订单，人民才有饭吃。

　　这些附属国的铁路发展也很迅猛，公路同样也不逊色，这些铁路和公路都是中华民国借钱给他们修的。

　　借钱越借越多，不断的利滚利之下，让中华民国可以不断的盘剥这些附属国，而且铁路和公路修起来，也更加方便中华民国对这些附属国的压榨。

　　只不过资本输出和商品输出的压榨方式比较隐蔽，因此一般的愚昧民众察觉不到。加上中华民国不断的对这些国家的报纸等舆论渠道进行掌控，更加使那些附属国民众察觉不到中华民国的盘剥。

　　中华民国的公路总长则暴涨到了160万公里，五年当中，平均每年修建了30万公里公路，1925年全年则建设了50万公里公路。

　　中华民国的公路分为国家公路、省级公路、市级公路、县级公路、乡镇公路，以及村级公路六个级别。

　　其中国家公路又分为一般公路及战略公路。战略公路由军方负责指定路线和建设规格。

　　全国各地都在全面的修公路，加上战略公路的七个级别，都在各自负责的范围内全面统筹公路修建。

　　这些公路的建成，让中华民国摆脱了基础落后的局面。

　　但是公路体系并未完善，离完善还有一定距离。在建设资金方面则非常充裕，政府修建公路都发行债券，债券的销量很好，民众有大把的钱购买这些债券。

　　同时还有私人也在大量修建公路，很多公路具备很大的商业利润，成为投资的热点，国家有时候也将一些公路建设项目分包给民资企业修建，只要质量过关，那些民资就可以对过往车辆进行收费，收费二十年即撤销收费站。

　　在乡镇公路的建设上，则有国家拨款和地方拨款。同时因为城镇化的原因，很多农村人口进入城市，很多人到了城市发家致富了，也会拿出一笔钱修建家乡的公路。

　　公路修建和房地产所需的普通水泥，大部分都是从外部进口，普通水泥制造是中华民国分包出去的产业。

　　水泥制造的粉尘有点大，而中华民国的水泥一般是特种水泥制造，普通水泥也有一部分，在西部地区，不过是用湿法生产，而且连西部的水泥制造，也很快就要分包给俄国人和中东国家了。

　　其中这些普通水泥近半是由日本生产的，朝鲜、越南、暹罗中东国家也生产一部分，连纳米比亚都开始生产水泥了。

　　只不过那些水泥制造厂多是中华民国建设起来的，然后以极低的价格出口到中华民国。

　　附属国的劳动，为中华民国的基础设施建设分包了很多任务。

　　中华民国的公路系统远未建设完全，因此还在疯狂建设当中，大量的建设吸纳了很多劳动力。

　　这样的建设对于那些没什么文化的普通民众来说，都是可以胜任的。而且这些普通工地上的工人，每个月能拿到的工钱还比较高，比工厂里的工人还要多。普遍在工地上干一天，就能拿到5元工资。如果一个月干20天，一年干10个月，就可以拿到1000元的收入。

　　不过这些钱还得拿出一部分交税，大约是20%的个人所得税，最终可以拿到800元，用来买房子和买车子都非常充裕了。

　　如今的中华民国，最贵的，自然也就是劳动力了，特别是付出体力劳动的，另外技术工人的工钱也比较高。

　　在那些繁荣的地区，基本上看不到从海外引进的劳动力。

　　中华民国西部有大量人烟稀少的地区，因此那些海外引进的劳动力，多是被送到那些人烟稀少的地方去干苦力活。如北水南调工程。

　　那些海外引进的劳动力如果放到人口多的地方去，会造成很多的治安问题。同样也会争夺就业岗位。

　　而那些不好招募工人的地方，用那些海外引进的劳动力就非常合适了。

　　那些海外引进的劳动力成本低，可以降低建设成本。

　　中华民国给普通劳动力那么高的劳动报酬，自然是为了培育内部市场，尽管看上去工钱很高，但是财团可以通过商品消费的方式把钱收回来。

　　因为普通民众，是很难存住钱的，否则他们也不会是穷人了。因此把钱给穷人消费，是很容易收回来的。而且穷人消费后，有了房子和车子，国家财富分配也就比较平衡了，也就改善了民生。

　　同样也可以压缩民资可以攫取的人口红利，避免民资通过不正当方式致富。

　　至于那些海外人口，他们又不是中华民国的老百姓，自然不需要那么好的待遇，一个月给他们二三十元对他们来说就已经很多了。

　　这些海外人口的到来，让中华民国可以额外多的建设更多的基础设施，提高建设速度。

　　现在中华民国拼的就是发展速度，一种全面超越欧美的发展速度。这样的发展速度，已让欧美望尘莫及。

　　桥梁、水利、电力等方面的投资也非常疯狂，大量的建设项目，基本上让中华民国的劳动力到处都有活可干。

　　而且拿到钱之后，即可消费到价格不会太高的汽车，也可以买到房子、电器。

　　为了进一步的加快建设速度，中华民国的工厂内，能用女工的岗位都开始招收女工，男人则去建设铁路、公路、水利、电力、房地产、重工业。甚至是汽车生产、飞机生产环节都出现了很多女工。

　　显然中华民国正在积极的为战争做准备。因为战争时期，男人都要忙于战争，就需要大量的女工。

　　女工进工厂，确实会一定程度上忽视家庭的照顾。不过没关系，中华民国有大量的菲佣。

　　服务业在这样的背景下迅速发展了起来，对于中华民国的老百姓来说，既然到工厂能赚更多的钱，为什么不花点钱请人来搞家政呢？

　　家政当然会产生一些问题，因此财团成立了专业的家政公司，对菲佣进行严格的培训，再让她们上岗。


第一百零三章：海军竞赛之战略欺骗

　　到了1925年年底，中华民国的经济总量已经增长到了恐怖的6000亿元，而此时的美国也才破1200亿。

　　美国、英国、法国、德国、意大利、波兰这几个欧洲国家，已构筑起了一个欧洲陆军防御体系。

　　大量的劳动力被征召入伍。

　　不过美国经济还是在增长的，因为美国也在搞泡沫经济，同时美国还向英法贷款，让英法恢复经济。

　　因为欧洲国家的关税比较低，造成中国商品大量涌入。为了平衡贸易逆差，他们就得把劳动力投入到中国愿意进口的原材料开采上去。这对于英法来说，正好把殖民地的劳动力给用上了。

　　对于英法来说，反而增加了他们能够在殖民地掠夺的财富总量。但是他们的工业却很难发展起来了，因为大量的中国商品进入，导致欧洲工业很是低糜。但在钱方面，起码来说没有少。

　　中华民国的经济总量达到6000亿元那是生产力发展的原因，因为生产力的提高，可以使民众拿到高工资。如果民众不拿高工资，那么高的生产力，会让市场迅速饱和，从而使整个国家的经济陷入难以突破的瓶颈。

　　但是对于中华民国来说，先进的生产力并不是那么普及，基础设施总量虽然大幅度超越美国，但是人均上却在这一年与美国差不多持平，很多领域只是略微超过美国。

　　只不过中华民国的经济依旧保持一个十分惊人的增长速度，尽管美国开始玩泡沫经济之后，其经济增长速度也很高，但是美国的生产力水平毕竟是被超越了，因此增长速度明显不如中华民国。

　　加上美国的陆军使很多劳动力参军去了，增长速度也就差了不少。而且美国的人口总量不如中华民国，产业分工方面也不如中华民国。不过美国也开始将一些产业分包给欧洲国家发展，以拉动欧洲国家经济。

　　中华民国在人口和增长速度上都占据优势，如果说劣势的地方，那就是社会福利方面投入已经比欧美高，另外在教育投入上也比欧美要多得多。但是人均军费消耗上，中华民国却是更少得多。

　　国际联盟与第三世界联盟依旧在唱对台戏，组建这两个世界性的组织就变味了。

　　原本双方都打着世界性的旗号，其功能也是为了调解国与国之间的冲突等等问题，结果竟然发展成了军事联盟。

　　欧美将这一问题归责于中华民国组建的第三世界联盟，认为是第三世界联盟先形成了军事联盟，才导致国际联盟也组建变成了一个军事联盟组织。

　　两大军事联盟体系之间的军备竞赛，则主要围绕在海军方面进行。

　　在陆军竞赛上，中华民国没有参与，也就没有竞赛一说了。但国际联盟也形成近八百万陆军的形势下，中华民国并未继续扩大陆军规模，双方的陆军兵力也就维持在比较均等的状态下。

　　空军方面，欧美国家大力研发战略轰炸机及性能优秀的战斗机，并开始组建装备到各国空军当中，但是中华民国并未对空军装备进行更新换代。因此空军方面，只能说是欧美国家在追赶，但未形成什么军备竞赛。

　　在海军方面，中华民国这一年下水了五艘华北级战列舰，这是华东级战列舰的改良版，中华民国的战列舰数量达到了十一艘。

　　但是英法美三国的海军，其战列舰数量早就把中华民国甩开了几条街的距离，他们第一批十六艘先进战列舰全部下水，接着又下水了二十艘三万八千吨级的‘先进战列舰’。

　　之所以造这么多，那是因为中华民国下水的五艘华北级战列舰，号称是下水了十艘。

　　“好，很好，那群傻x上钩了，又下水二十艘，加上原本的十六艘，已经是三十六艘了吧！”江渝非常爽快的笑了起来。

　　“是的大帅，已经三十六艘了。过去一年里，我们将下水的五艘战列舰重新涂漆，不断的换身份，然后出现在一些港口，让欧美间谍拍到照片，以至于现在英法美认为我们真的有十艘华北级战列舰了。”谢葆璋也笑了起来，显然英法美的注意力，已经被战列舰给牢牢吸引住了。

　　“不过，英国和美国，现在已经开始实验建造航空母舰了，只是技术比较低级，英国是用运煤船进行改造。”谢葆璋说道。

　　“无妨，现在航母的作战效果不清晰，英美不可能投入太多的资源去建造。我们的航母技术研发得怎么样了？”江渝问道。

　　“海军定型了一种5万吨级的主战航母，以及4万吨级的辅助航母。主战航母搭载的是轰炸机，可以搭载六十架中型轰炸机。辅助航母则是战斗机起降平台，能够搭载80架野马战斗机。”谢葆璋说道。

　　“我们的潜艇部队呢？”江渝继续问道。

　　“我们的潜艇总吨位虽然不多，但是技术已经非常先进，起码领先欧美二十年。”谢葆璋说道。

　　“既然航母已经定型了，那就开始秘密建设航母战斗群吧！只是一定要保密。我们还要让欧美继续跳战列舰这个坑。”江渝笑道。

　　“我们在东南亚群岛中的秘密造船厂已经有了一定规模，那里可以神不知鬼不觉的建造出航母。”

　　谢葆璋说道，“我们把航母放在群岛之间，欧美国家很难发现。”

　　东南亚岛屿太多了，星罗密布的，就像是一个迷宫一般。因此到处都是不允许他国船只通过的领海。很多岛屿也很荒芜，欧美国家根本不知道一些有没有人住。要藏几艘航母还是非常容易的。

　　欧美国家此时沉浸在总吨位二比一的对中华民国海军的围堵之中，显然是魔症了。

　　之所以如此，那就因为他们心虚了，害怕被中华民国清算。特别是英国，美国好一些，但是美国资本家也怕中华民国跨越太平洋和大西洋，大举进攻美国。因此美国是此时国联海军防御体系建设的主力，现在欧美国家当中也就色美国最有钱了。

　　最有钱的美国多建设一点，也是符合他们自身需求的。加上生产力确实有发展，以及美国有钱的状态下，对中华民国海军形成二比一的总吨位优势被彻底的施行了下去，看得比陆军还要重要，因为这是他们的命根子了。

　　只不过这场竞赛中华民国虽然也参与了，但却是虚晃一枪而已，到现在中华民国的海军战列舰才11艘，而欧美国家的先进战列舰数量已经达到了36艘，而且单艘战列舰之间的吨位对比，还是欧美战列舰吨位更大。

　　中华民国对战列舰的建造还是比较上心的，但是却没有欧美造得那么疯狂，每次下水了一艘新的战列舰，都要搞出两艘战列舰的身份出来。从而引诱欧美将劳动力投入到这些要过气的战列进制造方面。

　　中华民国对战列舰建造的上心，主要是为了用战列舰给航母构建一个防空体系。

　　但是防空也可以用那些小型舰艇来完成，只是在支援登陆战方面战列舰很有用，加上战列舰比较大，能够装载的防空炮火力也就更猛，所以中华民国计划在1926年再建造个艘艘，凑齐十五艘华级战列舰，那四艘战列加被命名为华南级，日后要扩大数量，则称之为华西级、华中级。

　　华级战列舰是中华民国的战列舰主力，而高端大气上档次的名将级战列舰，更多则是意义上的产物。

　　第一艘名将级战列舰‘霍去病号’于1926年年初正式下水。

　　这艘战列舰的出现，让英法美海军一片哗然，霍去病号竟然是一艘吨位达到四万五千吨级的超级战列舰。

　　中华民国制造出霍去病号这样的超级战列舰，意味着欧美如今装备的战列舰又落后了。

　　本来是很先进的说。

　　结果霍去病号一出现，再次成为了落后战列舰。首先吨位上比不过，再则性能上从间谍传回的数据上，更加比不过了。

　　所谓三万八千吨级的先进战列舰，在霍去病号面前，那就是小巫见大巫了。

　　战争烧钱的也就是这样的超级战列舰，一艘造价高达2500万元，一艘需要倾耗很多劳动力的。

　　对于中华民国这样的超级大国来说自然是没有什么压力，但是对于欧美来说，这样的超级战列舰的出现，使他们陷入了恐慌之中。

　　原本还在建造的十二艘三万八千吨级的先进战列舰造到一半，停工了。不久之后，这些还未建好的战列舰被拉去当钢铁回炉了。

　　英法美在1926年，也开始计划建造他们的超级战列舰。并且坚守中华民国造一艘，他们造两艘的‘基本政策不动摇’。

　　霍去病号在港口又被间谍偷偷的拍到了照片，一个月后，一艘与霍去病号看起来差不多，但是喷漆完全不一样的名将级战列舰从船坞里又下水了，这艘战列舰下水后，又被间谍偷偷的拍到了照片。

　　英法美不由惊呼：两艘了！中国人有两艘超级战列舰了。

　　中华民国对外宣称只有一艘，但是英法美不信，认为中华民国把另外一艘‘藏’起来了。

　　而他们的超级战列舰，还在设计及攻关当中呢！为了加快技术攻关，英法美又将大把的研究经费丢到了超级战列舰的技术研发上。

　　只有中华民国清醒的意识到，超级战列舰看起来是很威风，但实际上是一个超级大坑。


第一百零四章：最后的繁荣

　　超级战列舰，之所以是一个大坑，那是因为第二次世界大战中，超级战列舰的表现十分的烂。

　　如日本的武藏号、大和号，其战绩甚至是沦为笑柄，美国的依阿华级战列舰其主要作用也就是为航母编队提供防空火力，并支援一些登陆战而已。

　　实际上当航空母舰出现后，海战已经是海军航空兵的舞台，变成了超视距战争。战列舰速度就算再快，又能快得过飞机吗？

　　二战中，日本大和号则被称之为‘大和旅馆’，因为超级战列舰又精神支柱的作用，因此轻而易举不能投入战斗，日本的大和号也就变成大和旅馆了。

　　霍去病号的建成，对于中华民国的意义主要是鼓舞国民士气。其次，也就是为航母编队提供防空火力。

　　但是在欧美看来，超级战列舰的出现，就像是一场灾难一般。

　　中国有了超级战列舰，他们也要有。在这样的情况下，欧美又把钱投入到超级战列舰的建造计划。

　　“中国人有了两艘，我们就要有四艘！”

　　为了扼杀来自中国的海上威胁，欧美在战列舰建造上完全就已经掉进坑里了。相比之下，中华民国则将资源投入到了内部建设上，海军尽管拿到了不少军费，并且也开始建造航空母舰，但是相比欧美军事联盟的海军费用投入还有所不如，其海军军费占经济总量的比例更是低的可怜。

　　中华民国此时的军事建设，主要是以培养人才及储备预备役为主，因此并不需要太大的规模。

　　而海军的战斗力核心，则是航空母舰。战列舰实际上没必要造那么大，防空炮就是驱逐舰上面都能安装一堆。

　　因此超级战列舰绝不是中华民国的主力军舰，主力还是华级战列舰。

　　就在欧美狂造战列舰的时候，中华民国在1926年，建设出了一座每日生产1万吨钢铁的超大型炼钢炉，这种超大型转炉，一年可以生产出350万吨钢铁。建个十座，即可形成3500万吨的钢铁产能，100座即可形成3.5亿吨的钢铁产能。

　　这一年中华民国的钢铁经过连续的疯狂建设，已突破了2.5亿吨，成为世界上人均享有钢铁最多的国家。

　　中华民国这一年计划分五年建设日产1万吨转炉的建设计划，每年建设38座，每座的建设时间为两年，连续投建四年，总共建设154座万吨级转炉，第五年全部建成，则增加5.32亿吨的钢铁生产能力，同时五年内淘汰掉8200万吨的落后产能，从而形成年产钢材7亿吨的生产能力。

　　江渝看着眼前这座钢铁厂，感慨的说道：“这些钢铁厂建设起来，我们中华民国就能用炮弹把敌人堆死了。”

　　“有了这么多的钢铁，造再多的军舰、飞机都不是问题。”周自跃点头道，江渝问道：“按照这个计划，淘汰下来的钢铁厂如何处理？”

　　“淘汰下来的8200万吨的钢铁厂，可以交给日本，让日本去生产钢铁。”周子跃说道，“日本人还是可以把废物利用一下的。”

　　“也好，不过大型炼钢技术，我们还是要保证尽量不泄漏出去。”江渝说道，显然还不想这么早将钢铁冶炼产业分包出去。

　　尽管钢铁不是很高级，但是大型冶炼技术还是比较高级的。至于合金钢材方面，中华民国现在也全面开花，等形成了足够庞大的产业之后，则可以将普通钢铁生产分包给各附属国去做。

　　当然，在非战争期间，那么多的钢铁被生产出来，如何消费掉是一个问题。

　　消费不掉就会造成产能过剩，因此财团开始大量制造重型装备，如大型吊车、大型工程车辆。

　　如今最大的挖掘机，斗容已经达到了80立方米。调车也越造越大，已具备了建设高速公路的能力。

　　从陕西丢到中亚行政区的高速公路已经开工，在1925年建设了一千公里的路程，1926年则计划建设3000公里。

　　铁路系统在1925年则进行了技术革新，火车动力分配有了新变化，中华民国将铁路动力平均分配在各个火车轮上，使用内燃机作为动力，使动力分布平均，刹车也方便。从而大大提高了火车航速，火车速度达到了每小时180公里，大大的提高了运输效率。火车提速，对于中华民国这样的超级大国来说有极为重大的意义，中华民国的版图实在太大了，以前坐火车的话，要从上海跑到中亚行政区去，最快都要坐个五天。

　　当然中华民国现在有飞机了，为了消耗掉越来越多的钢铁，财团不断加大飞机制造业的规模。

　　全国各地的飞机场都已经修建了不少。

　　民航客机越来越多，民众出行也边得更加方便起来。同时空运也成为一个新兴产业，财团正在大量的建造运输机。

　　这些运输机和平时期能够进行商业运作，例如帮财团旗下的快递公司运输货物，或是运输私人很急的货物。

　　战争时期这些运输机则能够投入后勤运输的行列当中。

　　这些飞机不仅在中华民国境内大量使用，同样也在各附属国境内大量使用。中华民国为了消化掉那些钢铁，在那些附属国大肆投资建设公路、铁路、机场、电力等等基础设施，俄国成为了中华民国大力投资的一个国家。

　　红色毛熊被灭掉四年了，四年来俄国大肆建设，只要肯干活都有收入，大量的基础设施被建设了起来。

　　俄国的大部分人口都去建设基础了，但并不影响他们的生活水平，因为商品可以从中华民国进口。

　　俄国各地建设起了大量的基础设施，同时开始向中华民国大量出口资源。中华民国在中亚行政区的资源开采都减少了，俄国的煤炭、石油、矿石等等资源被大量出口到中亚行政区的各个工业城市。

　　乌克兰也有大量的矿产被开采出来，然后运往中亚行政区。

　　中亚行政区逐渐变成了一个超大规模的工业区，大量的重工业制造开始向中亚行政区转移。

　　中亚行政区也变成了一个超级军工业基地，没有任何一个国家的军工业基地有中华民国这么大的。

　　第三世界联盟的八百多万陆军所需的军火，80%在中亚行政区出产，中亚行政区的人口迅猛增长到了四千万人。

　　为了中亚行政区的发展，中华民国在里海沿岸建设了几十座海水淡化厂，专门生产工业用水。

　　同时中华民国还开始在西伯利亚地区建设水库，在鄂毕河建设水库，从而将鄂毕河的优质淡水输送到中亚行政区供应农业、生活用水。

　　中华民国攫取鄂毕河、耶尼塞河、拿勒河的淡水资源，并不会产生太大的问题，因为北海行政区和西伯利亚行政区没有什么人口，也不需要什么农业用水，更没有多少工业用水，就算是把这三条河流截断了，把淡水全都引灌到南部都不会产生什么问题，顶多是北冰洋浮游生物失去了河水冲击到北冰洋了的养料，导致海洋生物锐减。

　　中亚行政区形成如此庞大规模的军工业，主要是为了在战争时期，中华民国不用在关内向西输送那么多的作战物资，以减少运输压力。等到战争一开打，不仅中亚行政区能成为一个庞大的兵工厂，关内的工厂同样可以生产大量军火运到西部。

　　这四年下来，除了中华民国有很大的发展之外，各附属国也显得极为繁荣，尽管那些附属国民众的工作时间长一些，但是经济也获得了极大的发展。在农产品供应方面都非常充足，吃饱饭是完全没有问题，甚至可以吃撑。在工业产品中，那些附属国境内也出现了大量的汽车。

　　中华民国及各附属国、傀儡国的经济都有发展，那些国家的统治者首先享受到了实惠，很满意。而那些国家的民众，日子能过得去，也比较满意。

　　在各种各样的建设项目中，中华民国与那些附属国、傀儡国的基础设施越来越发达。

　　这一年中华民国的经济总量增长到了7500亿元炎黄币，这个增长速度只能让欧美各国叹为观止了。

　　而且中华民国所控制的附属国及傀儡国的经济增长，速度比中华民国还要快。因为中华民国经过近七年的经济繁荣，很多能建设的东西都建设得差不多了，资本输出再现热潮。

　　当大量的施工机械等先进生产力调集到那些附属国、傀儡国境内建设，其经济自然暴增，很多国家在中华民国的资本输出之下，经济总量年增长甚至是超过了50%以上。

　　欧美经济学家已经在预测，中华民国的经济还能支撑几年的问题了，此时中华民国经过多年的繁荣，经济泡沫已经很大了。

　　但是这样的泡沫经济，真的会破灭吗？

　　繁荣七年过后，很多产业已经不赚钱了，因为产家太多了，竞争很激烈，那些财团放弃的阵地上，民资厮杀得非常惨烈。

　　民资现在原本投资的产业上赚不了钱，那么则会继续贷款，然后将钱投入到其他有回报的领域上去。

　　例如投资那些附属国的经济。还有此时财团已经将旗下控股的垄断企业的股份开始售卖了，顿时吸引了一大片的资金进入。

　　财团把钱贷款出去，接着又通过卖股票的方式赚回来，也就把市场上的资金吸纳回来了。

　　相当于玩来玩去，市场上实际上增加的钱并不多。但是资金流通速度很快。

　　经济能繁荣几年，这不是那些专家们可以预测的，而是中华民国的财团想什么时候让泡沫破灭。

　　最后三年，到1929年，就将经济泡沫打破。这是财团的核心策略，繁荣的经济还可以持续三年时间。

　　之所以如此，是因为中华民国很多省份发展不均衡，很多人口才刚刚进如城市，房子车子都还没有买呢！

　　当前中华民国的市场并未饱和，因为商品在更新换代，如汽车又推出了一款新设计的豪华汽车，之前的汽车则逐一降低档次。如之前的豪华轿车，降低为高档轿车，高档轿车降低为中档，中档较低为普通，普通降低为低档。

　　电器也进行了升级换代。

　　中华民国迅速就进入了全民汽车时代，最便宜的汽车，价格下降到了两百六十元，只需要几个月的工钱就能买了。

　　1926年，中华民国的家庭汽车总量已经突破了九千万辆了，平均1.5个家庭当中，就有一辆家庭汽车。

　　这时候中华民国将建设目标一方面放在强化内部，一方面又大规模的在那些附属国投资，拉动了新的市场。

　　那些附属国成为了市场需求的主力军之一，而在那些附属国，股票市场则要比中华民国要狂热得多。

　　很多附属国的商人也办了工厂，但看到股票赚钱，很多直接把工厂卖了然后买股票，而中华民国的商人则不同，很多商人分得清本末，只是把手上盈余的钱拿去买股票。

　　以此时的经济形势，泡沫经济要再支撑三年非常轻松。

　　三年后，我们中华民国的民用市场基本上也就饱和了，而附属国的投资虽然没有完成，但并不需要那些附属国如同中华民国一样先进，只需要他们能够提高中华民国的战争潜力就行了。

　　至于提高那些附属国民众的生活水平，随便搞一搞，比那些落后国家更好就行了，不需要达到中华民国的程度。

　　世界海军军备竞赛，在亚洲的建设狂潮中持续进行。欧美虽然在工业上也在追赶，但是西方人好吃懒做，要求少劳多得的性格，禁锢了他们的发展速度。特别是欧美延长工作时间后，引发了大规模的民众抗议游行。

　　只不过这样的抗议最后还是没什么用，依旧得加长工作时间，英国矿工的工作时间增加到了一天十一个小时的程度。

　　至于黄祸论，早已盛行多年。但是相信的人却是随着中华民国的崛起而越来越多，整个西方社会都在为中华民国的崛起而深感焦虑。

　　不过中华民国的国家形象包装得比较好，世界各国普遍都认为中华民国是一个热爱和平的国家。

　　在中华民国的经济发展浪潮中，显然一场泡沫经济破灭的危机正在来袭，届时世界都可能被拉入战争当中。


第一百零五章：美丽的谎言

　　上海，中国金融中心。

　　在这个时空的1927年，上海证券交易所显得极为繁荣，大量的投资者涌入上海，上海沪指一路从1920年时的1000点，一路走高到了1927年的10000点，平均每年上浮10%，在1927年，进行股票投资的人就更多了，沪指上涨速度明显加快。

　　同时广州证券交易所的粤指从500点上涨到了如今的8000点。除此之外还有沈阳证券交易所、汉口证券交易所、成都证券交易所、碎叶证券交易所。

　　其中碎叶证券交易所位于中亚行政区的碎叶市，碎叶是唐代安西四镇之一，中华民国占领中亚行政区后恢复。

　　碎叶证券交易所的指数也是上涨速度最快的，因为中亚行政区汇聚了大量的军工业及重工业。

　　在这一年，中华民国的内部消费市场基本得到满足，内部汽车销售价格大幅度下降，让普通收入阶层都能轻松买得起汽车。甚至是低收入阶层都能买得起汽车。

　　相当于国民领取了工资之后，花钱的地方不是那么多了。另外那些中高产阶级的钱没地方消费，怎么办呢？

　　那就引进股市，靠股市回收炒票，从而使财团可以有钱继续贷款给民资。财团手上有大量的垄断企业，都极为暴利。以前这些公司是不上市的，但是从这一年开始，这些公司开始上市。

　　有代表着中华民国钢铁生产的企业，如华东集团、华西集团的钢铁厂，都拥有大量的钢铁生产能力。还有华东汽车制造公司，飞机制造公司等等。

　　这些企业，实际上已经不需要财团完全控股，可以吸纳民间资金来一起发展。这些企业对于财团来说，赚钱是小事，财团不缺钱，这些企业存在的目的，是为了让国家更能打仗。

　　那么，其盈利可以摊薄，如国家增加税收，如增加科研支出，都可以消耗掉盈利，然后留下一个消费者还能够接受的盈利出来。这样一来，财团把这些企业的股份卖出去后，即收回了大量的资金，同时对于财团来说没有任何影响。

　　对于那些投资者来说，投资这些大型垄断企业的股份，对他们来说确实是有盈利的，只看他们能否坚持持有。

　　财团的把戏，即在经济繁荣时期高价卖出一半左右的股份，甚至是超过一半，只要能掌握控股权就行。

　　经济萧条时期，再把这些股票买回来，卖不卖看投资者自己。如果投资者愿意长期持有的话，那么经济恢复后，每年都可以领取到可观的分红。

　　中华民国的上市公司即是为了圈钱，但是手段显然更高级，不需要像日后中国的上市公司那样一毛不毛的铁公鸡。企业盈利先留下大部分作为扩大规模、研发的费用，然后剩下的钱分下去也非常可观的，毕竟那些都是垄断企业。

　　同时公司增发股票在股市集资，这些钱又投入到扩大规模与研究上，相当于这些企业的资金将无比充足。每个财团建立的垄断企业拿到了无比充足的资金后都在疯狂投资。当投资达到一定规模，严重超出市场需求时，就会出现问题，然后出现亏损，进而引发股市下挫，财团再一掐住贷款，马上股蹦。

　　财团见钢铁、化工、汽车、电器、船舶、航空、建材、粮食等等领域的垄断公司在1927年全面上市。

　　计划是折腾三年，这三年中，将疯狂吸纳民资，然后疯狂的扩充生产能力，从而引发大规模的商品过剩，并引发经济萧条。而三年的过程中，即吸纳了大量的资金，而这些垄断企业的大规模投资又创造了就业岗位，同时还能建设起更多可以用于战争的资产。

　　这是最后的冲刺阶段。

　　泡沫经济一破灭，那破产民资肯定是一大片。但是不要管负债不负债，只要看有多少产业建设起来了。其他的东西都只是一个数字，真正用得到的是那些产业。那些庞大的产业，足以轻松的欧美淹没。

　　与此同时，各地方政府都在发行债券，从而吸纳民资修建大量的基础设施，如电力、道路。这些债券能否如期产生盈利，必须看各地方政府的财政收入。也就是说，这些债券在经济萧条时期也将大幅度的贬值。

　　债券、股票，还有期货游戏，即是政府和财团，不断的吸纳民资，用那些钱多得没地方花的民众的钱，去进行大量的建设。

　　然后财团再进行抄底，在战争爆发前，将股票、债券统统低价买到手。然后再恢复经济，中央政府与地方政府为了还清债券，则必须加大税收，进而使财团将资金收回，然后又可将大量劳动力投入到战争工业的建设上去。

　　这种吸纳民资进行发展的财团模式，是二战后美国国际财团所采用的模式，比罗斯柴尔德财团的家长制又更加高级和先进。这就相当于人类从奴隶社会到封建社会，再到资本社会、共产社会的变革一样，越来越高级，不断的向前发展。

　　如今的世界财团，玩的还不是种族未来，而是争霸。先玩争霸，而后再玩物种的未来。

　　物种未来，这是一个让江渝都摸不着头脑的东西，人类要走向什么？是毁灭还是进化？但这都不关他的事，他所处的时代，是争霸时代。他只需要考虑，如何让民族取得霸主地位，只要民众能比其他国家的民众能过得更好，这就是当前的使命。

　　1927年，中华民国北水南调第二期工程顺利完成，中央政府立即发行债券，开搞第三期工程。

　　第三期工程，即是将西伯利亚鄂毕河的河水引入中亚行政区，支持中亚行政区的生活、农业用水。

　　同时将贝加尔湖的湖水灌入黄河，为黄河注入新动力。并将贝加尔湖的湖水引入华北平原地区，支撑生活用水及农业用水。另外就是进一步的靠贝加尔湖的湖水来围剿沙漠，并在黄土高原地区进一步的建设更多的拦沙大坝。

　　这绝对是一个巨大的工程，此时中华民国的工程车辆经过多年的疯狂生产，数量已是极多，工程建设数量年年暴增，但现在很多产业都建设起来了，如房地产随着汽车的普及，人们大量在郊区建房，市场需求已经满足。道路的建设方面，大部分主要道路都已建成，使一部分的工程车辆出现了闲置。

　　这时候就要找工程来建设，而花的钱又是民众的钱，如此一来才能将剩余资本消化掉，不至于产生通货膨胀，让资金流通起来，只有流通的资本才是有效资本。

　　除了南水北调工程，还有高速公路，从陕西通往沙俄的高速公路。中央政府的财政收入不断上涨，而要建设的东西很多也建设起来了，如花费比较大的教育，硬件设施基本上都已建设完毕，所需要投入的财政比例缩小，还有许多国家建设项目已完成，这时候中央政府本身就有大把的钱建设这些国家级大工程，再加上民众购买的国债，那就更多钱了，这时候甚至是可以挥霍了。那些对国家未来很重要，又没有太大紧迫感的工程都开始建设。

　　地方政府也在大量发行债券，民众也都大量购买，因为买债券可以避免通货膨胀，而且把钱交给政府建设，可以改善他们的生活水平。那些地方政府很多都在挥霍钱财，什么乡镇道路，全修了。什么城市排水系统，修了。城市绿化，搞了。

　　在这样的挥霍下，财团将钱大量的收了回来，同时各地方政府的挥霍使各地城市、乡镇的基础设施进一步强化，甚至是奢华的强化。

　　如城市排水系统的建设，一律按照高标准来建设，就算是碰到比较大的洪水也能顶得住的那种，使城市只要不碰上什么百年特大洪灾就不用怕被洪水困扰。还有城市绿化，一些有钱的政府，在这方面砸了很多钱下去，把城市建设得像个花园一般，使那些外国佬一看，就感觉中国像个天堂。

　　国家经济就是这样，没东西建设那就找东西建设。民众钱太多？那就发行债券，增加中高收入阶级的税收，从而用那些钱太多的民众的钱来建设。

　　从1927年开始，中华民国地方政府、中央政府，以及财团垄断企业，都开始进入最疯狂的建设时期，大量的资金投入之下，使中华民国的经济再次坚挺起来了，之前露出的一点颓势被一扫而空，泡沫经济依旧坚挺。

　　民众再次有了大量的就业岗位，但是那些民资企业就不太好过了，很多产业已进入恶性竞争时期，而很多商品的消费时常又近于饱和，那些企业不赚钱了。但并非是没有消费市场的，如民众消费了房地产、汽车之后，还有各种各样的电器。

　　电视、冰箱、空调、吸尘器、洗衣机、电磁炉、微波炉、电饭煲、电话，种种电器早就推出了，只是普通民众之前没那么高的消费能力。

　　而这最后三年的时间，这些电器成为了中华民国的消费主力。

　　之前买了小尺寸黑白电视的，现在可以买大尺寸的了，之前买了大尺寸电视的，现在可以买小尺寸彩色电视了，还有价格非常贵的大尺寸彩色电视。反正这些先进的电器，就是奢侈品，专门用来吸纳那些中高产阶级手里闲余的资金的。

　　汽车也开始再次更新换代，推出更高档的汽车。

　　宋教仁在这一年再次宣称：“中华民国已进入人类最幸福时期，中华民族到达了史无前例的富裕程度。”

　　此时的中华民国，老百姓确实很富裕，由于国家增收铸币税，加上为了拉动市场消费，从而增加普通工人收入，在1927年，普通工人收入水平已经上涨到了每年一千两百元的程度，而那些做劳工的工人，每年的收入可以达到一千八百元左右。

　　如此之高的收入，还贷款什么的都能还的起了。而通货膨胀尽管产生了，如农产品价格上涨，但是工业产品却是下降了。如汽车价格却是在下降，虽然高级汽车的价格也在上涨，但是性能也上调了，最初的家庭汽车，如今的售价只有两百元。如果要买上档次一点的普通家庭汽车，也只要三百五十元。

　　只要肯工作，买汽车这是很容易的，还可以搞车贷。

　　普通民众的日子此时确实过得非常好，住得起小洋楼，开得起汽车，顿顿有能力吃肉，有钱买名牌服装、手表。

　　中国民众的日子，已让世界人民羡慕。

　　物质上满足了，而福利上也不差，教育、医疗、养老，只要是汉族就都有，这让大量少数民众想要混入汉族的群体当中。这让中华民国的老百姓没什么生活上的压力，中华民国一边倡导消费的同时，也在倡导民众服务社会、服务民族。政客、企业家带头捐款，民众也大量捐款，大量的捐款，使那些低收入群体的生活得到了保障。中华民国此时的社会捐款，占人均收入的12%，特别是从学校出来工作的学生，在捐款方面更加积极。

　　此时的中华民国就像是一个大家庭，有钱的出钱，没钱的出点力，大家通过捐款、义工的方式，使每个成员都能得到物质上的保障。

　　钱多了自然要娱乐，比较正经的娱乐放得很宽，什么旅游、游乐场、靶场、体育运动那些都放得宽松。但是酒、色场所这种消磨人意志力的行业，则是国家与财团严格控制。

　　酒色场所，低级的私人可以办，但是国家查得很严格，而且税收非常高。高级的酒色场所，则是财团垄断，收费就更高了，赌场则是财团严格控制的。

　　清代严重流行的酒文化，则是国家大力扼杀的。因为如今汽车多了，醉驾成为一个比较严重的问题。因此政府对酒水进行专卖制度，大幅度提高市场售价。同时醉驾被定义为违法行为，被抓都将被严肃处理，情节轻的都要被拘留半个月，并吊销驾照。

　　法制建设上，中华民国依旧是走古代理法路线，道理一定程度上可以左右法律，只要民众同意，而一些没有造成太大后果，但是情节极为恶劣的犯罪，也可能因为民众愤怒而受到加重判罚。这种理法的教化意义极大，使老百姓不会因为法律的不公而走向极端，而是越来越讲道理，呈现出一个更加文明的社会。

　　日子过得这么好，民众自然也是对政府极为信任的，中华民国的政权也极为稳固。

　　宋教仁声称中华民国进入人类有史以来最幸福的阶段，得到了老百姓的普遍认同，此时中华民国的电视已经开始大幅度的普及，虽然很多是小尺寸的黑白电视，但是在向民众传达信息方面却是方便了许多。

　　宋教仁和中华民国的一群政客，经常上电视作秀。

　　电视机这个东西，也成为了民众所追求的。中国老百姓对于很多消费可能比较会省，但是对于这样的大件，却是一点也不省。别人家都有了，自己自然也要有，而且这是耐用品，买回家可以一直用。

　　此时中华民国的年轻人结婚，房子、车子、电器都要一应俱全，虽然物质上有要求，但这并非是拜金，因为这个要求很容易满足，小两口奋斗一下就有了。毕竟大家过得都差不多，中华民国此时尽管大部分财富掌控在少数人手里，也就是财团。但是财团人数少，又没有都出胡乱消费，自然消耗不了多少商品。资产不是衡量生活水平的标准，衡量的标准是大家都能享受多少商品，所以大部分民众过得都是差不多的，也没什么好比的，自然也就不可能产生拜金风气。

　　那些政客在电视上的作秀起到了良好的效果，通过不断的宣传中华民国的繁荣可持续的论调，让绝大部分民众都相信经济繁荣是可持续的。

　　只有那些对国术有较深入研究的群体保持着清醒，因为他们都知道，万事万物是在不断的循环，也就是天道轮回，这种轮回法则很普遍，经济上同样也逃不过这个宇宙基础法则。

　　财团的存在，在中华民国逐渐不是什么秘密。虽然江渝组建的中国军阀寡头财团并不像美国财团那样高调，但是世界上没有不透风的墙，很多民众还是在日常生产活动中得知了财团的存在。

　　但是财团的本质，就不是什么人都知道的了，毕竟这个时代的信息传递并不是那么发达，没有自由的网络世界。

　　对于财团垄断着如今中国很多领域，老百姓并不关心，因为他们的生活过得确实很好，财团并未损害他们的利益，反而为他们创造了利益。如财团可以增发钞票，但是这些钞票并非是财团自己花，而是贷款给老百姓，让老百姓去投资，去消费。

　　老百姓也对财团掌控者江渝有至高无上的信任，中华民国崛起的缔造者，如今的民族脊梁。如果有人站出来喊出打倒财团，根本不会有人响应。

　　多年以后，宋教仁写回忆录时说道：“当时我确实说谎了，繁荣的经济的确不可持续。但是泡沫经济的存在，对民族来说并非完全就是坏的一面，那一时期，我们通过这样的方式，以最快的速度赶超了欧美，使我们的综合实力远远超过了欧美国家的总合还要多。”

　　就财团问题，宋教仁在回忆录中则不愿意过多提及。


第一百零六章：今天与明天

　　1927年，中华民国华夏中央银行连续下调存款利率，进一步的引发了民众将钱从银行里拿出来投资的热潮。

　　在这样的投资热潮中，股票一路走高。建设项目之多，规模之大，让世界各国瞠目结舌。

　　财团通过增发股票，吸纳天量资金，又将这些庞大的资金，一股脑的投入到各种建设项目上。

　　地方政府、中央政府也通过发行债券的方式，同样也吸纳了庞大的资金，这些钱则投入到了基础设施建设上。

　　1928年，中华民国的证券交易指数持续上涨，附属国经济在这一年已经有了无比巨大的发展。

　　朝鲜、越南、琉球，这是中华民国众多附属国当中，地位较高一些的。这三个王国的基础设施，已建设到了中华民国的差不多的水平。这个基础设施主要是道路、电力、水利等方面，在生活设施上还是与中华民国有一些差距，但差距并不是太大。

　　菲律宾共和国、南华共和国这两个国家的基础同样达到了中华民国的标准，在基础设施上很发达，在生活设施上，汉族居住区很发达，和中华民国基本相同。

　　暹罗王国的发展也不差到哪里去。

　　日本的工业设施基础同样和好，因为日本是中华民国利益最大的附属国之一，一群小日本任劳任怨，实在难得。但是在生活水平上，日本却远远比不上朝鲜、越南、暹罗。

　　俄国经过六年的建设，已经恢复了宁静的状态，社会处于平稳阶段。俄国人因为大量从事资源开采，以及一些低级产业的劳动都吃饱了肚子。社会保障也还可以，生活水平也因为中华民国的大量投资而变得越来越好。

　　那些附属国民众，很多都已经开上了汽车，成为了中华民国这一阶段的汽车消费主力。

　　反正能吃饱肚子，过得马马虎虎的，工人们也就不会闹事。俄国人重新接受了尼古拉二世，尼古拉二世又再次成俄国人的小爸爸。

　　中华民国在那些附属国大量投资的主要是工业基础设施，道路又是最重要的，因为道路是战争开始之后，能否动用那些附属国力量的关键所在。有道路，战争期间附属国的矿产资源就能够运到中华民国。

　　大量的投资使附属国民众收入上涨，大大的增加了他们的消费能力，大量的生产，大量的消费，也使这些附属国民众生活水平大幅度的提高，尽管还没有中华民国那么高，但是却也算不错了。他们在工业产品上能享受到比较低廉的价格，因为很多就是用他们的低廉劳动力生产出来的，但是在农业产品，以及消耗性的产品的物价上却显得很比较高。

　　汽车又不能吃，便宜点给他们没问题。至于吃肉的问题，中华民国的老百姓现在吃肉是生活需要，而像日本这样有前科的国家，中华民国则认为其吃肉是浪费，因此日本民众的生活水平也就被限制在一定水平内。

　　消耗性的产品，是浪费资源的。汽车等产品，并非是消耗性的，因此可以让附属国的民众大量消费。

　　中华民国为了增加附属国的汽车消费，还借钱给他们消费汽车。这些钱日后自然是要还的，还会利滚利。

　　汽车消费的增加，大大的将中华民国过剩的汽车产能消化掉。这些附属国的状况，也就像是日后的美国对待日韩一样，表面上看，高楼大厦、汽车、电子产品很丰富，穿得也挺光鲜，但实际的吃喝方面却比较贫瘠一些，对于资源的利用是节约型的。

　　中华民国的那些附属国就是这样，也就是俄国因为自身资源丰富，没有走彻底的节约型路线，中华民国则是消耗型，为了追求效果、性能，消耗资源根本不在意，反正那些资源是从其他国家那里进口来的。不消耗掉怎么拉动世界经济啊！

　　那些附属国的经济取得如此巨大的发展，整个国家的面貌发生那么巨大的变化，也使很多国家很是渴望加入第三世界联盟。

　　第三世界联盟各成员国的统治者对于这种类似于把国家租给中华民国的统治方式也很满意，因为他们享受到了利益。他们自己富裕起来了，他们可以成天花天酒地，日子过得比中华民国的统治者好得多了。

　　中华民国的统治者也就是民族资本集团，财团则是属于其中一部分，也是其中的权威。中国的民族资本商人虽然手上很多钱，但并没有穷奢极欲的过日子，还是比较节约人力，日子过得确实好，但是却没有穷奢极欲的过日子的。

　　那些附属国统治者已没什么理想，就是享受生活了，穷奢极欲的很多。而且很多国家的统治者阶级，构成了一个与中华民国密切相关的利益网络，高产阶级绝对不少，但是中产阶级却是全面塌陷。在很多附属国，大部分人群都是低产，中产塌陷，高产又一堆，显得很畸形。

　　第三世界联盟成员国的全面发展，让世界为之侧目，中华民国成功的带动了附属国的经济，这却是此时欧美财团所无法做到的，因为他们的高级产业不够先进，高级产业的制高点已被中华民国占据了大部分，使他们的相关产业很难发展，自然也就没有太多的产业可以分包给国联的成员国发展。

　　国联也因为第三世界联盟的出现而变味了，此时也已彻底的沦为了一个军事联盟。

　　世界上基本上形成了国联与第三联盟的阵营对峙状态，即有军备竞赛，经济上却又纠缠不清，关系上很是复杂，但一定程度上又比较简单，无非就是各种妥协的结果。

　　美国经济这两年也发展迅猛，但是其人口和国际市场被中华民国占据，导致美国的发展速度远远比不上中华民国，美国经济这一年堪堪突破了2000亿美元，而中华民国的经济两年前突破7500亿炎黄币，两年京畿总量已达到了恐怖的10800亿。

　　万亿大关，按照这样每年20%上下的增长速度，明年将达到13000亿左右的经济总量。

　　美国和中华民国都在搞泡沫经济，双方的经济都有一定的水份，但是美国的水份就更大一些，因为美国的工业技术比中华民国低级，建设起来的东西更低级，制造出来的产品也更低级。

　　就以汽车来说，同样是卖500元的汽车，中华民国的汽车已被美国领先一代。而双方的货币汇率，美国财团为了使泡沫吹得更大，以追赶中华民国的建设速度，同时加强商品出口竞争力，增发钞票的速度比中华民国还要快，虽然总量不如中华民国增发的钞票，但是比例却是更的，因此双方的汇率为1：1.3，1元炎黄币可以换1.3美元。

　　制约美国无法追赶中华民国的，主要是人口还有工业技术。中华民国的工业技术进步实在太快了，快到欧美国家应接不暇的程度。美国虽然通过技术窃取的方式，已经从中华民国那里偷取到了很多先进技术，但是中华民国的储备技术太多了。

　　很多时候美国刚推出一款中华民国同样技术等级的产品，中华民国用不了多久，就推出更高级的产品了，然后将原先的产品降低价格销售，而中华民国推出的更高级的商品则又继续大赚特赚，攫取高额暴利，让美国商品在国际上根本赚不到什么利润，最多是赚个辛苦钱。美国又有少人？中华民国可以让日本等附属国去赚那个辛苦钱，美国却不行。要打价格战，美国被甩出好几条街，因为中华民国已形成了将落后产业分包给附属国的制度。

　　美国还有很多劳动力从事军事服役，使劳动力减少，人口增长速度也比较缓慢，就算是增长快，现在增长的也只是婴儿，要具备劳动能力还得等个十几年，美国真心等不起了。

　　这种僵局让美国政府和欧美财团感觉到十分的无力，放松军事建设，又怕中华民国突然爆发一下，把他们全清算了。可建设军事，经济发展上又不给力了，与中华民国的差距越拉越大，就连那些投靠中国的附属国的经济发展都十分的快速，而欧美财团却还在搞武力殖民，也就只能让殖民地的劳动力挖挖矿，然后出口到中华民国及其附属国换钱。

　　这一年军方也在备战，首先开始制造各种战略装备的生产线设备，以将研发出来的技术应用起来。但是也仅是先储备生产线设备，还未真正的进入生产环节。在运输条件上，则建设高速公路，同时大量建造船舶。

　　远洋商船在战争中是很有用的，要跨州作战，必须有海运。此时中华民国的远洋商船吨位已经突破了四千万吨。中华民国的经济模式，是从附属国进口低级产品，然后出口高级产品。同时中华民国与附属国又向世界各国出口各种产品，高级的到低级的都有。然后又从世界各国那里进口原材料。中华民国又大规模的在那些附属国进行投资。

　　这样的经济模式，拉动了海洋运输业的蓬勃发展。大部分的海洋利益为中华民国所攫取。

　　为了应对战争时期的运输需要，财团的船舶制造公司上市后疯狂增发股票吸纳民资，然后将吸纳来的钱，疯狂投入到船只建造上，根本就不考虑什么市场需求了。而是在为战争而考虑了。

　　战争期间，必然会有不少船只被击沉。提前制造，不仅能做好准备，同样还能拉动当前经济，至于问题爆发出来的时候，那时候就是经济萧条时期了。

　　飞机制造业也进入了生产的高潮阶段，大量的机场成为这最后繁荣时期的建设目标，是拉动经济的又一良好建设产业。因为油费有政府补贴，因此航空运营成本降低了，只是被分摊到每一个纳税人头上罢了，但却造就了航空业的繁荣。

　　大型客机这一年成功的被制造了出来，大型客机制造难度主要在于要采用正确的合金技术。

　　在这一方面江渝并没有什么先知先觉的优势，但是可以实验啊！中华民国不缺钱，各种各样的合金都可以实验。

　　材料技术方面，财团建设了一个规模很大的研究中心，对各种各样的材料进行反复的实验研究，每年要烧掉不少钱，但对于中华民国当前过于旺盛的生产力来说，正好可以消耗掉那些闲置劳动力。

　　材料技术方面江渝还是有很大优势的，尽管后世欧美所封锁的材料制造技术不知道，但一般的材料技术却是知道的。而那些一般的材料的制取、加工方式在这个时代算是很高级的东西了。

　　如今中华民国的很多商品，欧美没办法制造，首先就是材料技术上的差距，同时也是精密制造业上的差距。

　　这个时代的精密制造业并不是很高级，经过这么多年的追赶和发展，中国精密制造业不论是技术上还是规模上，都已经超过了德国。

　　经过长期的实验，以及计算机的应用，使中国民国的科研速度再次暴涨，成功的研究出了大型客机的合金制造技术。为了研究该技术，烧掉了不少钱。而这种技术，在后世也只有北约国家与苏联掌控。

　　苏联获取大型客机制造技术是靠窃取，他们向波音公司下了一个五百架客机的订单，然后以监督质量的名义参观了生产车间，然后用特制的鞋子吸附地面金属碎屑，然后拿回去研究，这才成功制造出了大型客机。

　　中华民国在材料技术上的研究虽然花了不少钱，但回报是丰厚的。大型客机的出现，意味着巨额暴利。

　　同样也意味着中华民国具备了制造超大型军事飞机的能力，不过一般来说，军用飞机除了运输机以外，没必要造得像客机那么大。但是运输机用途很大，军方已经研究出了先进的大型运输机。

　　客机生产线，随时可以转为生产军用飞机。因此中华民国的航空投资也非常疯狂，为了吸纳更多的民资，财团掌控的舆论渠道大肆的宣传这是一个朝阳产业，早投资早发家，航空股票也在证券市场上极为火爆，成为经济泡沫破灭前夕涨幅最凶猛的股票之一。明天很没好，但大部分投资者都将阵亡在今天晚上。


第一百零七章：超级股灾

　　1928年，中华民国又进行了总统选举，这一年选举，宋教仁终于是退下去了，宋教仁当了十二年的总统。

　　这一年选举，全国各城市的广场上都挂上了一个巨幅的彩色电视机，这电视卖得很贵，但政府有钱，实际上的成本并不高，只是财团要卖得贵一些，相当于是通过政府来回收钞票，遏制通货膨胀的一种手段。

　　选举显然是受操纵的，但老百姓并不知道。

　　这一年内定的总统是黎元洪，他等了这么多年，终于再次让他当上了总统。与他竞选的是赵海洲，是当初江淮行政总署出来的，江渝的心腹。不过剧本不是让赵海洲上台，而是让黎元洪上台。

　　这一届总统，是要背黑锅的。

　　经过一番电视辩论，外加财团暗中操纵，黎元洪以微弱优势当选中华民国第五届大总统。

　　黎元洪一上台，就收到了一份五百万元的存折。成为灰色收入最高的总统，再次上台的黎元洪，显然已经安分多了，知道江渝所操纵的中华民国不是他所能抗衡的，总统只是表面作秀的。

　　黎元洪之所以有那么高的收入，自然是因为这一届总统也最不好当。他就像是历史上美国总统赫伯特·克拉克·胡佛一样。

　　不过黎元洪刚上台的一年多时间，经济还是会继续繁荣的。

　　中华民国按照江渝批准的路线，继续向前迈进，在1929年，中华民国的建设达到了最巅峰。

　　这一年中华民国实现了钢铁产量突破7亿吨的记录，在繁荣的市场经济下，汽车对于中华民国的老百姓来说已是非常普通的东西了。同时这一年，实现了低收入群体全部入住保障房。

　　同时电器在两年时间内大量普及，冰箱、空调、电视、洗衣机等大电器都已进入了普通收入阶层的日常生活中，大大的提高了人们的生活质量。

　　在附属国，因为大量的投资，附属国的民众也大量开上了汽车，不过这些汽车多是节约型汽车。根据市场统计，各附属国及傀儡国，平均有53%的家庭开上了家庭汽车，就连非洲大陆上的埃塞俄比亚都出现了大量的汽车，其中汽车普及最好的是越南、暹罗、朝鲜、日本这几个附属国。因为中华民国的大量消费，大大的带动了他们的经济发展。

　　同时在各附属国，股票市场甚至比中华民国还要疯狂，而且大量民众购买股票。

　　在中华民国，1929年初，华夏中央银行再次宣布下调利率，利率下调到了1%的历史最低点。

　　大量民众因为把钱放在银行里已经不能保值，因此大量的投资再次产生，资金疯狂的涌入股票市场。

　　华夏中央银行在1929年狂印钞票，炎黄币贬值超40%，而股票收益自然看上去也增长了。

　　只要钱丢进股票市场就能赚钱，股票日日强势上涨。

　　到了1929年12月中旬开始，最后的疯狂上演了，股票市场上大量的上市公司股票以日涨幅超10%的涨停板速度不断上涨，其他股票，最烂的也能一天上涨个2、3个百分点。

　　一连上涨了半个月。

　　1928年12月29日，星期一。

　　这是被历史永远铭记的一天，被称之为黑色星期一。

　　沈阳、上海、武汉、成都、广州、碎叶六大证券交易所，经过星期天的休市后在29日再次开市。

　　刚开市时，一切正常。股价继续走高，期货同样看好，债券价格坚挺。

　　上午10点，股票价格突然开始下挫。股市出现了大量的资金抽逃，债券市场上，资金也开始抽逃，期货市场都是大量的预估各种产品价格下跌的对赌。

　　这样的资金抽逃从8点就开始了，但是并没有太多人在意，因为民资的资金一时充足，财团开始抽逃资金，全被民资吸纳。

　　到了10点，民资撑不住了，股票迅速下挫。

　　股票的下挫，顿时引起了极大的恐慌，大量的民资加入了抛售状态当中，各证券交易所内的公共电话亭被挤满了人，股票下挫的消息一个接一个的传递了出去。

　　“观众朋友们大家好，现在是北京时间12月29日10点28分，这里是上海证券交易所。从镜头上可以看到，整个交易所已经陷入了一片惊恐和混乱之中，中华民国股市在持续坚挺走高了9年后，首次出现大幅度的下挫，一些股票迅速下挫到跌停板，来势极为迅猛。”

　　“观众朋友们大家好，这里是武汉证券交易所……今日开盘后，各股票平均下跌7%……”

　　电视台的新闻直播中，全程记录下了这一天各证券交易所的恐怖股灾的开始。

　　这一天，江渝来到上海华东大厦，在电视看着证券交易市场的混乱默然无语，只是一根接一根的抽着烟，烟灰缸里已满是烟头，整个会议室里一片烟雾缭绕，同时也死一般的寂静。

　　“大帅，我们的资金已经大部分抽离。”周子跃小声的对江渝说道，江渝沉默的点了点头，然后继续看着电视，半晌后才说道：“按计划进行。”

　　“是。”

　　在各银行的贵宾招待室内，那些今天本来要还上贷款，再贷款一笔钱投入股市的民资老板们已经快要疯了。

　　不通过！不通过！

　　没有钱！还是没有钱！

　　一遍一遍的询问，没一次都是相同的答案，以前极为容易通过的贷款，突然之间被掐紧，银行再也不肯贷款给他们哪怕是一分钱。

　　人人都感觉天旋地转，贷款不上，他们也许将一无所有。

　　中华民国华夏中央银行同一天宣布，将采取货币紧缩政策，这个消息就如同一颗重磅炸弹一般。

　　原先一些还比较坚挺的股票，同样也开始下挫，当日收盘，各证券交易市场，几乎所有股票都下挫到了跌停板。

　　黑暗星期一。

　　一个让无数人感觉到无比灰暗的一天，当天晚上的黄金时段新闻，各电视台则报道出了一个消息。

　　“就股市下挫问题，中华民国总统黎元洪已召开新华宫会议，商议救市问题。”

　　接着画面上出现了黎元洪及一群政客们脸色凝重的会议画面，黎元洪在会议上大声说道：“我们要救市，一定要救市。”

　　这句话，仿佛给与了人们希望。

　　第二日，证券交易市场内一片寂静，所有人都看着那一个个数字。

　　跌！依旧是继续跌！

　　但是却有的人在上演着更疯狂的行为，依旧在往股票时常里砸钱，这些人希望能够抄底。

　　民资经过一天时间，又形成了一个主力。但是他们将钱砸进去，依旧是浪花都不见一个。

　　当天再次跌停。

　　星期三，继续开盘。

　　还是继续跌，不见涨幅。

　　星期四，依旧是下跌。

　　政府迟迟没有救市，已让民众极为不满。到了星期五，中华民国大总统黎元洪终于巡宣布救市，并将投入一百亿资金进行救市。

　　这个消息就如一剂强心针，星期五各大证券交易市场一开盘，股票价格开始上涨。政府救市资金到了，中华民国政府开始买入股票。

　　但是民资不知道的是，中央救市的钱，全部都拿去买财团手里的股票了，财团成功的将所有资金都抽离了。

　　而股票之所以继续上涨，是那些民资以为抄底的时间到了，继续加大火力，不断的把钱砸入股市，结果才出现了股票继续上涨的情况。

　　但是当天很多股票只是止住了继续下跌的趋势，最高涨幅不超过5%。

　　星期六，刚开盘，股票上涨了不到一个小时，继续下挫，恐慌继续蔓延，刚建立起来的薄弱信心，再次被摧毁。

　　13000点抄底，被套。

　　12000点抄底，再被套牢。

　　11000点抄底，还是被套牢。

　　每一天都有公司破产，因为银行贷不出钱来了，市场一片恐慌，每一天都有大量的贷款到期，大量的资产进入清算阶段。

　　上海证券交易市场，沪指从15000点巅峰，仅仅一个星期时间，就下挫到了8000点，平均每日下挫9.5%。

　　几乎所有持有股票的民资老板、普通民众，都加入股票抛售行列。

　　进入第二个星期，市场上突然又出现了许多好消息，首先黎元洪与华夏中央银行展开对话，商议放宽货币政策。

　　很多想要抄底的民资，再次将前砸进了股票市场当中。

　　然而依旧被套牢！

　　抄底是财团做的，自然不想让那些有钱的民资分上一杯羹，因此这些消息纯粹就是用耍猴的。

　　然后把那些资金充裕的民资的资金套牢在股市，让他们亏钱。这要解套，起码得十几年时间，不是所有人都能坚持那么久。

　　财团则是按兵不动。

　　由于财团货币紧缩，因此每天银行都在‘抄家’，大量的公司破产，市场上大量的货币，也被不断的收回。

　　市场上的货币不断的减少，再减少。

　　一些资能抵债的民企老板，就悲剧了。现在谁手上都没钱，银行清算时，原本在繁荣时期能卖个1000万的资产，现在100万可能都卖不到了，于是净身出户、倾家荡产。

　　每天都有人从证券交易市场大楼上跳下来，一个个摔得血肉模糊。

　　但并不是每个人都那么极端，中华民国立即启动了生活保障救助，以及警察安全保护。

　　那些人为什么自杀？大部分都是因为他们借了非法高利贷什么的，可能遭到暴力清算。

　　破产之后，可以不用还钱。因此那些只欠了银行钱的民资老板，就算是破产了，也只是买瓶廉价白酒醉上一场，醒了之去申请国家的破产生活保障，国家总是不会让他们饿死的。

　　而这场股灾的后果还在持续的产生连锁反应。

　　大量的老板破产了，无比巨大的财富一夜之间好似人间蒸发了，导致消费市场立即冷清了下来。

　　工厂破产，普通工人失业，大量的工人失业，消费市场持续萧条，造成更多的民众失业。

　　大量的粮食、牲畜都卖不出去了，大量的商品也没办法消费了。

　　大量没有投资股票的实业家，也一家接一家的破产。贷款进行农改的农场主，也一个接一个的破产。

　　就连政府，都开始裁减公务人员了。

　　而其他第三世界联盟成员国，12月29日当天，股市同样发生了恐怖股溃，大量的财富短短几天时间就蒸发得所剩无几了。而这些附属国的失业保障制度就不是那么完善。

　　不过为了不闹出乱子，中华民国还是把大量消费不掉的粮食运到了各国，让他们确保社会稳定，同时加强社会治安，增加维稳支出。

　　第三世界联盟成员国集体闹股灾，迅速的向世界波及。

　　大量的产品卖不出去了，中华民国将这些产品，以极低的价格，开始向欧美各国进行倾销。

　　欧美各国还未反应过来，中华民国便已用非常庞大的海洋运输能力，将大量的产品出口到了欧美国家，显然早有预谋。

　　欧美开采出来的矿产没人要了，中华民国不要那么矿产了，加上大量产品的倾销，导致世界经济同样发生了连锁的萧条反应。

　　欧美各国纷纷指责中华民国向他们倾销商品，中华民国则表示这是正常的商品出口。

　　美国财团此时十分无奈，中华民国突然把经济搞萧条了，之前一点消息都没收到，显然中国财团正在对资产进行收割了。

　　而美国远未完成资产收割。

　　这让美国财团面临着一个巨大的问题，一旦美国财团未完成收割，而又进入战争状态，那么就算是欧美打赢了战争，财团利益也将受到极大的损害。

　　于是美国财团，也勉强上阵开始收割了。要知道这是一个十分艰难的抉择，因为美国尽管也在搞泡沫经济，并且疯狂建设，但是民生并没有发展得像中华民国那么好。基础设施规模已被中华民国全面超越，工业规模更是没有达到建设预期。

　　现在美国也只能硬着头皮收割资产了，美国美联储也开始搞货币紧缩政策，美国经济借着中华民国的经济萧条的东风，股市也顺水推走的开始猛烈下挫。而美国政府在宣传中，则将美国经济萧条归结于中国向美国大量的倾销商品，转移了内部矛盾。

　　中华民国这边，经济突然萧条了，政府自然也要做一个解释。于是，各大电视台、报纸，都将此次经济萧条归结于恶性竞争与无节制的生产，导致了恶性资产的大量产生。

　　同时也将经济萧条原因归结于欧美的金融攻击，这完全是子虚乌有的，欧美财团确实在中国股市进行敛财，但是经济萧条一来，还好是抽逃得快，但抽逃过程中割肉割得那叫一个欲仙欲死，连本钱都赔进去了一些。

　　中华民国的破产浪潮依旧在持续，甚至是很多银行都破产了，不过中华民国有保障制度，民众可以从中央银行把钱拿回去。但是银行本身是有股东的，同时掌控着很多资产，一家银行倒闭了，相当于几千、几万家企业的一部分股份被中央银行清算后，成为了华夏中央银行、华东银行等财团独资银行的资产。实际上那些上市银行，也只是财团的一个分公司，一个随时可以丢掉的壳。

　　经济持续萧条，进入1930年，中华民国当年中破产的企业高达23万家，大量的工厂倒闭，企业破产。而银行采取货币紧缩政策，企业贷款不到钱，民众也拿不到款了，导致市面上流通的钱每天都在减少。

　　此时的中华民国从通货膨胀变成了通货紧缩，炎黄币大幅度的升值，而很多还在死撑的民资，越晚还贷款，其资产就越不值钱，因为到时候市场上都没钱了，银行清算其债务的时候，原本货币价值下的资产值个1000万，现在可以卖个200万，明年可能连100万都不值了。

　　如今不仅是民资老板手上没钱，连民众手里都没什么钱，哪里能拿得出钱来购买那些银行清算的资产。

　　最后资不抵债，一毛钱都拿不到了。

　　就算是那些之前财政良好的企业，此时就算是还有一笔贷款没还，而手里又没那么多的钱，资产能抵过债务的话，其资产也要被收走一大部分。

　　真是辛辛苦苦十几年，一夜回到解放前。而江渝的财团，在将几乎整个国家的大部分资产收入囊中，财富前所未有的集中了。

　　1930年，中华民国国民失业率一路高涨到了35%，大量的民众失业。不过因为中华民国的保障制度完善，因此失业群体的基本生活还是可以保障的。加上很多民众都有存款，因此也能撑过这一困难时期，像美国三十年代经济大萧条那样快要饿死人的现象显然不可能发生。

　　但是民众对于总统黎元洪的不作为极为不满，他们强烈要求中华民国中央政府着手恢复经济，让他们能有工作。

　　总统黎元洪则在电视讲话中宣称：“中华民国当前的经济非常健康，不存在任何问题。”

　　这更加引起了民众的不满，老百姓没有工作了，这还算健康吗？但是从另外一个角度去看，如今中华民国的经济确实是健康的。

　　有繁荣必然有萧条，经济不可能永远的繁荣，也不可能永远的萧条，但是必然要有一个萧条期，就像是人生不断的起伏一样。

　　萧条过后，将是灿烂的阳光。

　　不过对于很多老百姓而言，他们经历过清末的经济落后时期，对当前这样的经济萧条并没有太大的不适应，毕竟政府保障了他们的基础生活，再差能比清末及民国初年那段时期更差吗？

　　就算是民国成立之初，那时候为了建设工业，粮食还不够吃。


第一百零八章：新政，战争前奏

　　中华民国这场股灾所造成的萧条，一直持续到了1931年，在1930年，黎元洪政府依旧不作为。

　　在民众眼中，黎元洪成了睁着眼睛说瞎话的存在，但是黎元洪陆陆续续的，拿到了财团高达一千多万元的‘表演费’。

　　在1931年，中华民国又破产了26万家企业，总计破产企业数量49万家，大量昨天还是开着豪车的民资老板，今年已经睡大街去了。

　　大量的工厂闲置，有些机器都生锈了。不过这些工业设备，是不允许出口的。中华民国出口工业设备，是需要报备的。特别是那些有先进技术的设备，是绝对禁止出口的东西。

　　为了防止那些民资穷疯了卖设备，中华民国海关加强盘查，查出了不少想走私案件。

　　不过此时世界上能大规模买中华民国的工业设备的国家不多，美国经济在1930年也陷入了大萧条，紧接着欧洲也陷入了经济大萧条。

　　全世界各个主要工业国家，都陷入了经济大萧条之中。就如同、1910年橡胶股票所引起的经济大萧条的本质是一样的，这一萧条周期等待了二十年。

　　这二十年当中，中华民国的经济大体分为三个发展阶段，第一阶段为艰难起步时期，第二阶段为局部高速发展时期，第三阶段为全面高速发展时期。

　　三个阶段下来，中华民国的城镇化程度世界第一，工业规模世界第一，经济总量世界第一，个人产值世界第一，人口也是世界第一。

　　此时经济萧条了，顿时间没有了之前的忙碌。

　　对于普通民众来说，这样的日子反而还感觉过得不错，因为不用工作了，人就闲下来了。

　　电影业一时间极为发达，没事干的老百姓最喜欢往电影院里面钻。电影业迎来了中华民国成立以来最繁荣的时期。

　　这一时期，财团投资了很多有豪宅、豪车、奢华生活元素的电影，向老百姓暗示，美好生活一定会有的。

　　电影业反倒成为了经济萧条时期最为繁荣的产业，在这方面财团早有预计，全国的电影院基本上都被财团所控制。

　　到了1931年，中华民国的失业率已上升到了71%的历史新高，大量的劳动力失去工作，经济萧条得一塌糊涂。

　　财团在1931年，已极快的速度，完成了大部分的资产清算，无比庞大的资产因为市场不给力，被财团低价攫取。

　　铁路、公路、机场、电站、工厂、农场、土地、房屋、汽车、名贵奢侈品，银行掌控的资产之多，绝对让人瞠目结舌。普通民众在这场资产清算中，房贷、车贷数额不超过3000元，皆未对其房屋、汽车进行没收，超过3000元还不起的，一律按照市场行情进行清算。

　　低于3000元的，这个钱日后还是要还的。

　　这样的制度，也保障了普通民众不被过度收割。

　　两年过程中，银行一通清算下来，掌控了中华民国90%以上的有价值不动产，贫富差距应该说是被财团这种收割给缩小了。大量的民资老板被一夜之间打回原形，贫富差距自然也就小了。

　　在世界上，两年时间里，各国纷纷提高商品进口关税，同时也向其他国家大力倾销商品。

　　商品倾销大战中，那些弱小国家显然是最倒霉的，因为他们没办法提高关税，但是他们一定程度上也是获益的，因为他们本身没什么工业，能买到价格更低的商品，自然是为他们省钱了。

　　世界各列强国家所采取的这种手段，把全世界都拖进了经济萧条的泥泽之中。

　　在第三世界联盟成员国内，中国民族资本集团同样也是大肆掠夺各种有价值资产，这手段就不似中华民国内部那么温和了。还不起放贷，那就卖房子，能还得起多少还多少。不仅房子没了，而且之前交进去的房贷的钱也一分都没有了，汽车什么的也是如此。

　　中国民族资本集团在两年的收割过程中，拿下了那些附属国几乎绝大部分的有价值不动产。

　　也有一群民资在这场收割中浑水摸鱼，有的鱼没摸成，反倒被套进去了。有的则摸成了，被他们购买了不少有价值的不动产。不过相比财团，他们那是九牛一毛，不值一提。大部分的民资，都死在了沙滩上。

　　那些民资当中，能够在这场经济萧条中生存下来的企业，未来的有很大一部分都很有发展前途。

　　因为他们看准了局势稳扎稳打，注定比那种胡乱投资的民资老板要长久。

　　这个让民众们失望的1931年转眼便过去了，财团基本完成了资产收割。1932年，又是一届总统选举。

　　这年总统选举，是黎元洪与赵海洲两个人打擂台赛。只是选举刚开始，赵海洲的选票就遥遥领先。

　　赵海洲一直是万年老二，终于是翻身当总统了，而且是最重要的一届总统。

　　黎元洪则因为四年任期内无作为，而遭到民众诟病，因此支持黎元洪当总统的很少，赵海洲竞选中提出了振兴经济，加强国家对市场进行干预等口号，赢得了大部分民众的支持。

　　1932年6月1日，赵海洲正式上任中华民国第六届大总统，赵海洲一上台，马上展开了国家对市场经济的干预。

　　“这次惨痛的教训告诉我们，如果政府不对经济发展进行调控，将造成极为严重的后果。首先我们应当避免恶性竞争，如果同意的商家，可以在门外悬挂一个腾龙标志。”赵海洲宣布了改革方案。

　　接着出台了《工业振兴法》，对工业生产各个环节，进行了进一步的规定。国会立即通过了三百亿炎黄币的第一笔贷款，从而让幸存企业能够恢复生产。

　　仅仅不到一个星期，中华民国全国各省各地，商家都挂出了一个腾龙标志，史称腾龙运动。

　　这次运动，使中华民国各领域摆脱了之前的恶性竞争。

　　同时政府出台了新的救济方案，称之为以工代赈。国家不再直接发放失业保险金，需要救济的公民，可以到劳动市场报名，政府将会安排他们进行工作。

　　中央立即上马各种建设项目。

　　农业上进行进一步的农改，以进一步的提高农业生产力。同时对林区进行深入建设，大量修建林区公路，以便于林业资源开发。

　　城市建设中，进一步的改善城市排水防洪设施，以提高城镇防灾能力。同时对全国各地的烂尾路、烂尾楼进行收尾，进一步进行城市、农村绿化改造。

　　与此同时，在福建、江西、湖北、湖南、四川、云南、贵州、甘肃、青海、新疆、北海行政区、中亚行政区这些水力资源丰富的地区大力修建水电站，以减少对煤炭的消耗。

　　对全国各矿山、矿场进行维护，以确保可以正常开采。

　　对全国生活垃圾处理进行整顿，采用集中填埋、焚烧等方式进行处理。对教育设施、医疗设施、养老设施进行进一步的建设。

　　增加国家公园、物种保护区数量、面积及建设。

　　对沙漠、黄土高原进行进一步的整治，增加海水淡化厂建设项目。对战略道路展开进一步的修建。

　　大量的工程被提出，大量的失业人口很快就找到了工作。

　　在国家工程建设的引动水的带动下，中华民国的经济开始走向复苏，就好似是一台停止运转的发动机开始再次旋转。

　　如果说之前的繁荣时期是在疯狂的建设，那么这个时期，便是对建设起来的基础设施、工农业资产进行深入的优化。

　　其中农业上的建设规模最大，灌溉、运输、机械化等方面的改造深入展开，其中水资源丰富地区，采用喷灌技术。水资源不丰富的地区，则采用刚出现不久的滴灌技术。公路也修到了田间地头，方便农机、汽车行驶。

　　这样的优化建设，会使生产力持续上升。至于能不能增加战争潜力，这不是问题，失业人口那么多，闲着也是闲着，让他们去建设环境方面并不是浪费。而能够增强战争潜力的项目也正在建设。

　　首先是研究项目增加，再则是精密机床制造，在两年的萧条过程中始终未停止，使中华民国的精密制造业人才未外流。

　　同时继续修建高速公路，即从江淮地区，把高速公路对接到陕西。而中亚行政区境内的高速公路，则向欧洲方向修建，同时也向中东省修建，将穿过伊朗境内。中华民国已开始为战争而做准备。

　　在陆海空三军建设上，海军立即启动了航母建造计划第一期，一次性建造12艘5万吨级航空母舰，并对战列舰、护卫舰动力进行改装升级。

　　军工生产方面，开始生产轻重通用机枪、火箭炮、地弹道导弹等装备，空军则开始生产重型战略轰炸机、运输机，以及新型战术轰炸机、战斗机、运输机等军事装备。

　　至于普通军火，则没有开始生产，战时再生产显然是来得及的，主要的劳动力还是用在了产业优化上。

　　中华民国的产业优化进展得很快速，因为中华民国此时拥有大量的工程车辆，以及很发达的道路体系，那些劳动力迅速被投入到了各种国家工程的建设上。

　　中华民国中央政府此时打着国家干预的旗号，也对铁路进行了国有化，理由是铁路运行混乱。

　　此时的中华民国经过了十多年的疯狂建设，铁路公司在经济繁荣时期多达近四百家，而经济萧条之后，还剩下了一百多家铁路公司。

　　这些民营铁路公司，显然在死撑。见经济局势回暖，一个个都很高兴，这意味着接下来就有钱赚了。

　　可人算不如天算，中央政府突然来了一个铁路国有化。

　　国家收回这些铁路，全部按照当前的铁路股票市场价，这是抢劫有没有？这些铁路以前可是按照经济繁荣时期的人工成本建设的，现在国家竟然以白菜价强制性买走。但问题是，现在的铁路就值这点钱。

　　每个投资者有多少股份就拿多少钱回去呗。

　　铁路国有化显然是不可阻挡的，中央宣布计划后，以极快的速度执行了下去。实际上这和财团强制性收购民资手上的铁路没什么区别。国家掌控铁路后，会给财团的商品优惠的运价，而铁路系统亏损的钱却是有政府承担，相当于铁路国有化后，比铁路掌控在财团手里更有利益。而政府又通过税收，将这份负担转移到民众身上。

　　同时中华民国中央政府宣布降低工资水平、提高税收，从而将更多的劳动力用在接下来的国家工程建设及军事工程建设上。

　　在种种措施下，中华民国的经济迅速复苏，但是因为中央银行的货币紧缩政策，加上工资水平下降，国家税收增加，导致市场上流通的货币减少，所以国民生产总值狂降，已不复1929年的13000亿炎黄币的产值了。

　　1932年，中华民国经济开始复苏后，当年国民生产总值降低到了5000亿炎黄币，到了1933年，上升到了7000亿炎黄货，然后持续的保持在了这一水准，经济水平表面上看去是下降了一半。

　　但实际上，在1933年，中华民国的失业率已经大幅度降低，失业率从最高的72%，降低到了不到3%的程度。

　　对于失业的人群，中华民国政府进行专门的工作分配，国家工程那么多，有的是就业岗位给他们做，只在于他们愿不愿意做的问题。因为中华民国又开始进入大建设时期，而且这次建设，不同于之前经济繁荣时的民生建设，而是以战争潜力于环境保护、资产优化为建和中心，对于战争潜力的提高比经济繁荣时期还要快速。

　　而美国却傻眼了，他们目瞪口呆的看着中国仅仅用了两年时间，财团就完成了资产收割，而他们却要四年时间。

　　美国经济从1930年萧条下来，因为贷款是四年，所以这个收割周期是四年时间。相比之下，美国财团的这次收割很彻底。

　　因为美国这次经济萧条，不似中华民国这样还有失业救助，可以保障老百姓的最低生活。美国财团是不给老百姓一毛钱的救助，而让美国老百姓迅速的穷下去，然后让普通老百姓都不得不卖光他们手上值钱的东西。

　　什么珠宝首饰、房子、车子，通通的让那些美国老百姓为了吃饭而不得不低价卖掉。

　　美国这种收割方式很彻底，而中华民国只收割两年的后果就是，收割程度没那么彻底，财富没有那么集中。

　　两年的萧条当中，中国财团尽管收割了很多资产，但是普通民众没有像美国那样被毫无底线的盘剥。

　　民资企业当中，有很多都生存了下来。这些民资尽管很多大出血，但是中国商人却不似欧美商人那样，看到股票赚钱都全一窝蜂上去了。很多中国商人还是安安分分的做实业。

　　过去十几年中，中华民国的实业还是有很多机会的，因此很多商人还是有所富余，因此撑过了两年的经济大萧条。

　　美国就不同了，美国的经济大萧条一来，大部分的民资基本破产。而普通民众，竟然没有救济。很多美国民众甚至是饿得没饭吃，家里所有值钱的东西都不断的低价卖掉，只为了得到食物等能让他们维持基本生活的物资。

　　美国财团的敛财力度，让中国老百姓顿时心里舒服多了。中华民国的舆论媒体，经常把美国的这种社会现象拿来报道，意思好像在说：看吧！美国才是地狱。我们中华民国的情况已经很好了。

　　在美国三天两头闹游行，而在中华民国，民众游行根本就没发生过多少次，而且每次游行，参与的人数也都不超过一千人。相比美国几万人的大游行，根本不算事。

　　赵海洲上台后，中华民国的局势更加趋于稳定，经济迅速恢复。尽管民生上不如之前那么好，因为投入到民用商品的劳动力没那么多，但是以中华民国如此强大的生产力来说，民生依旧过得很不错，在世界上依旧是顶级的标准。

　　欧美陷入经济大萧条后，民众生活水平大幅度的下降，只有中华民国迅速的恢复了过来。

　　恢复过来的中华民国，以更加快速的建设速度，开始对资产进行优化。

　　如果说之前是疯狂而又有些随意的建设，那么如今就是精打细算的建设。对产业不断的优化再优化。

　　每一个领域的生产力，都在想办法进行提升。

　　之前因为经济萧条而外流的人才，也跑回来了很多。而且因为中华民国的经济率先复苏，导致很多欧美工业人才开始蜂拥涌入中华民国。

　　也许其中有很多间谍，但是人才却是实打实的有了。虽然说此时欧美国家加强了对那些科学家的限制，不让他们随便出境，但是那只是一些比较重要的科学家，而那些二三流的科学家却没有限制，但是这二三流的科学家，以及一些学者，都是很宝贵的人才。

　　中华民国的教育搞了二十多年了，也培养出了一大批的优秀人才，此时中华民国在人才上已对欧美形成了巨大的优势。

　　在这场经济复苏过程中，中华民国表现出了极强的民族凝聚力，当赵海洲提出加快建设国家基础的时候，千千万万老百姓加入了这场大建设当中。

　　1932年，中华民国中央政府还未开始疯狂拨款搞建设，因为财团还需要扫尾。到1933年，国家拨款数额翻了五倍，由政府直接出面建设的工程，大量增长。同时也带动了第三世界联盟各成员国的经济复苏。

　　而此时的欧美国联，终于愕然的发现，中华民国实际建造战列舰数量，根本就没有情报显示中的那么多。

　　当真相被发现时，国联第一感觉就是：太好了，中国人在海洋上对他们无法构成威胁了。

　　然而接下来的情报，却让国联一群巨头们急得上窜下跳。中国首次公开了航母战斗群，一艘名为伏羲号的航母，在战列进、驱逐舰的保护下，出现在了东海海域。

　　这时候国联才有些意识到，他们上当了。

　　很早开始，中华民国就在诱使他们向战列舰的方向发展。但是中华民国凭借其在东南亚复杂海域的优势，藏下了一堆的航母。中华民国已经开始向超视距海战的方向发展，而他们还在发展火炮对轰的视距战。

　　两者显然不是同一个时代的产物。

　　这让欧美国联的海军变得十分的尴尬起来，这一年他们已经拥有了四十六艘三万八千吨级的战列舰。同时十五艘吨位超过五万吨的超级战列舰。如此庞大吨位的战列舰，如今留着浪费钱，养护和训练不要钱吗？拖回去拆了当废铁回炉？可那是用钱造出来的东西啊！

　　中华民国这种欺骗战术，让欧美意识到，之前的海军军备竞赛，完完全全就是一个陷阱。

　　现在他们已经掉进坑里去了，一时半会是别想爬出来了。

　　世界局势也因为经济萧条的原因，迅速的变得不稳定起来。其中德国已经开始频繁的与中华民国接触。

　　另外一个不稳定的因素便是澳大利亚与新西兰，两个英国自治领此时已经开始闹独立了。

　　此时的澳大利亚与新西兰，名义上虽然是英国自治领，但实际上已经是中国的势力范围。

　　澳大利亚总人口此时为1800万，其中1100万是中国移民，只剩下700万是白人，原本澳大利亚的白人是更多的，但是因为太多的中国移民进入澳大利亚，导致很多原先将澳大利亚当成一个天堂国家的白人开始移民，很多白人移民出了澳大利亚。

　　整个澳大利亚，其资产被中国财团大部分掌控，中国财团在澳大利亚的掠夺力度是很大的。

　　不管是教育、医疗，还是养老、保险、金融，各个领域都被中国财团所渗透，白人在澳大利亚做什么都要受中国财团盘剥，福利待遇不断的下降。而澳大利亚的政治、军事同样也被中国财团所掌控。

　　特别是在军事上，华人士兵已占澳大利亚陆海空三军总人数的85%，白人在军中的地位不断的降低。

　　1933年，澳大利亚与新西兰爆发了独立运动大游行，成千上万拥有澳大利亚、新西兰的白人们，纷纷走上街头，要求澳大利亚政府及新西兰政府从英国自治领中独立出来，成立一个独立自主的国家。

　　这些白人自然是财团煽动的，那些白人脑子比较简单，说不好听点就是愚昧民众，很容易煽动。

　　只要高喊一声，我们要干什么，马上就一群人了。

　　财团使用报纸、电视、广播等手段，不断的宣扬英国对澳大利亚的剥削与压榨，加上当前失业问题。财团宣传，只要澳大利亚与新西兰加入第三世界联盟，就可以像那些第三世界联盟成员国一样，迅速的恢复经济。

　　要加入第三世界联盟，就必须先具备一个独立国家的地位。

　　白人闹独立，自然是让英国亲者痛仇者快了。很快中国移民也加入了独立游行当中。

　　在这样近似于是万众一心的独立游行中，澳大利亚政府顺水推舟，决定进行全民公投。如果有超过60%的民众愿意看到澳大利亚政府独立，那么澳大利亚政府将宣布独立，然后成立一个独立自主的国家。

　　新西兰政府有样学样，也跟着要搞全民公投。

　　英国做出了强烈的反应，这两块自治领尽管让英国已经没有任何利益可以获得，但是脸上无光啊！

　　英国将亚洲舰队开到澳大利亚海域，本身是意图阻止澳大利亚的独立运动，结果却让澳大利亚的独立情绪更加高涨。

　　中华民国当日照会英国政府，要求英国亚洲舰队立即退出澳大利亚海域。照会中用的是命令式的文字，英国看到这封照会，内阁上下各政要的肚子都快气炸了。

　　同日中国南海舰队抵达澳大利亚海域，与英国亚洲舰队在海上遭遇。中国南海舰队，第一次派遣航母执行任务。南海舰队一次就派出了三艘航母。此时中国，已经拥有八艘航空母舰。

　　英国亚洲舰队看着盘旋在他们上空的飞机，吓得连忙从澳大利亚海域撤走。

　　这次交锋，中华民国展露出了一个超级大国所具备的威慑力量。同样也使澳大利亚及新西兰的独立已不可更改。

　　1933年，澳大利亚、新西兰经过全民公投后，陆续宣布独立。半个月后，澳大利亚与新西兰政府宣布加入第三世界联盟。

　　第三世界联盟的势力范围，已覆盖了整个大洋洲，以及亚洲大部分地区，还染指了半个欧洲。第三世界联盟成员国喊出的民族自决口号，以深受印度、非洲等等殖民地的拥护。

　　是时候解放亚非地区了。

　　中华民国于1932年开始建造12艘航空母舰后，于1933年又开工建造了15艘航空母舰。

　　开始大爆航母海了。

　　庞大的工业制造能力，强大的舰船制造能力，使中华民国的海军实力迅速上涨。除了航母之后，还正在批量的制造驱逐舰。

　　中华民国的海军吨位，迅速从之前的120万吨，上升到了350万吨排水量的规模。

　　世界局势，也因为中华民国开始狂爆军舰，而变得无比紧张。美国财团这一年刚刚完成收割，罗斯福新政也开始了。美国政府也紧急开始建造军舰，国联三大巨头，又再一次将研发重点放在了航空母舰上。但此时国联三大巨头的航母技术，早已被中华民国甩开几条街了。

　　此时欧美商品进口能力狂降，对中华民国来说已无商品输出之利益。

　　因此中华民国于1934年，在第三世界联盟会议上提出解放亚非问题。

　　“亚非人民，长期以来被欧美国家所殖民、掠夺，到如今还未解放出来。作为世界上已解放的第三世界国家，我们有义务与责任去解放那些还被饱受殖民主义荼毒的亚非人民。我们要向世界宣布，第三世界国家的自由与主权，将有自己主宰……”赵海洲在第三世界联盟会议上，发表了《第三世界自由宣言》。

　　这个宣言就像是一颗重磅炸弹。

　　紧接着，第三世界联盟25个成员国，向英、法、意、美等国发出联合照会，要求他们立即无条件撤出亚非殖民地。

　　第三世界联盟的这份照会，相当于是在宣战了。

　　这是新崛起的超级大国——中国，向旧有的利益既得者欧美国家发出的挑战，偏偏中华民国的这种挑起战争的方式却抓住了道德的制高点，居高临下的对欧美国家的殖民行为进行指责。

　　本质上，中华民国这种行为，只是为了向外扩张。中华民国的掠夺方式，已经不是武力殖民那么低级的了，而是以商品输出和资本输出为主。

　　这次向欧美发起挑战的背后，是中国民族集团的共同意愿。如果成功，中华民国将对亚非地区的商品市场及劳动力资源有着绝对的支配权利。

　　相当于，大半个世界，就在中国民族资本集团的掌控之中，从而能够获得无比巨大的经济殖民利益。这种利益是武力殖民所无法相比的。

　　武力殖民尽管抢走了金银珠宝和艺术品，但是这些东西不能吃。本质上，还是要掠夺商品。

　　资本输出是为了让经济殖民地的劳动力能够生产出更多的商品，并且通过商业、金融运作，以及高级商品输出换低级商品的方式，将那些商品以及资源掠夺回去。

　　亚洲、大洋洲、非洲，以及半个欧洲，这已是大半个世界了，相当于世界岛的大部分都将进入中华民国的支配范围之内。

　　这封照会，也震动了全世界。

　　很多人都敏锐的察觉到，战争即将到来了。

　　中国民族资本集团，早就已经渴望这场战争的到来，以江渝为首的民族资本集团，已积极备战多年，就等待着这场即将到来的战争。

　　胜利了，中华民国将攫取丰厚的利益。

　　在华东商会的核心成员会议上，中国各大民族资本商人都一一到场，无一人缺席这次重要会议。

　　“失败？我们不可能失败。”江渝十分自信的说道：“如果我们连马来、缅甸、印度及非洲都无法占领，那么我们这么些年的发展都发展到狗肚子里了。”

　　所有人都认同江渝的观点，马来、缅甸、印度、非洲这些地区并非是欧美的核心地区，只是关乎他们的核心海外利益。在这些地区，首先兵力不多，再则离欧洲比较远，欧洲殖民者不可能投入太多的兵力，而且也没有那个能力。

　　抢夺亚非，可以说是中华民国对欧美的一次军事强奸，欧美殖民者根本无力抗拒。


第一百零九章：道德的制高点

　　1934年，第三世界联盟提出解放亚非，使得全世界都为之震动，印度、非洲民众顿时躁动了起来。

　　那些饱受殖民的落后民族，仿佛看到了一道明亮的曙光。

　　英国、法国、意大利等殖民国家，纷纷拒绝中华民国提出的无条件退出亚非的要求，并强烈抗议中华民国蛮横干涉世界，不顾他国感受。

　　中华民国则接着指责英法意等殖民国家是野蛮的强盗民族，好吃懒做，只会抢劫与盘剥落后民族。

　　正当两大阵营互相‘骂街’指责的时候，非洲及印度发生了大规模的暴动，这次暴动爆发得非常蹊跷。

　　暴动中出现了一大批经过专业训练的印度人及黑人，这些暴动分子掌握着射击、通讯、野外生存等作战技能。

　　如果一两个人还说得过去，可却是大片的出现。在印度、缅甸、马来、非洲这些地区，都爆发了一定规模的暴动，并出现了大量经过训练的暴动份子。

　　此前英法意等国，因为贸易逆差消除协议的签订，他们向中华民国大量出口资源，因此加大了殖民地投资。在这些殖民地，他们拥有几乎绝大部分的矿产，而且也因为中华民国的需求，而建设了大量的矿山。

　　这些矿山都是资产啊！还有殖民地市场，劳动力资源等等，这些殖民地的利益让英法意等国不愿松口。

　　坚决反对中华民国提出的民族自决主义。暴动爆发后，英国、法国、意大利等殖民国家，立即派出殖民军队进行镇压。

　　在印度和非洲捣乱的暴动分子都是中华民国秘密培训出来的，此时爆发了出来，立即让欧洲人的亚非殖民地乱成一锅粥。

　　混乱局势下，加之欧洲殖民者本身也不把殖民地的有色人种当人看，在印度孟，英军当街打死游行民众三百多人，并逮捕上千名游行的印度人，酿成孟买惨案。

　　在非洲，则是直接对暴动份子进行更加彻底的镇压方式——屠杀！大量的黑人因为参与暴动而死在了欧洲殖民者的枪口之下。

　　其中意大利在索马里南部殖民地，屠杀了近三万黑人，英国南非血腥镇压而杀了五万多黑人。

　　法国在非洲殖民地，也镇压了不少黑人暴动，或者说是黑人起义。

　　而欧洲殖民者的血腥镇压行为，很快就被中华民国公之于众，一张张照片记录着那些屠杀的事实。

　　当民众们看到报纸上的那些血腥的照片后都愤怒了，中华民国各电视台也对这些屠杀进行了一系列的报道。

　　总统赵海洲紧接着进行了一次电视讲话。

　　“中华民国的公民们，请睁大眼睛好好看看，这就是欧洲殖民者的残暴行径。他们无视人道，蔑视生命，他们是一群反人类的暴徒和强盗。他们就像是世界人民的寄生虫一般存在着，我们中国历史以来就是一个热爱和平的国家，但是现在我们不得不对欧洲殖民者说：滚出亚非！”

　　赵海洲神情愤怒的说道，他的表情感染了很多民众。

　　“我们要为自己，以及亚非人民，创造一个自由的和谐世界。我们要让全世界都摆脱欧洲殖民者的武力盘剥。”

　　第二天，中华民国各大城市都出现了民众游行。

　　游行民众高喊着‘打倒殖民者’的口号，强烈要求中华民国武力解决亚非问题，于是中华民国借坡下驴，向欧洲各殖民帝国发出最后通牒。

　　限时三天，无条件退出亚非。

　　此前，中华民国已做好了战争准备，亚非被殖民国家人民被屠杀的事件发生后，中华民国紧接着进入二级战备状态。

　　预备役开始动员了。

　　大量的退伍兵放下生产，重新穿上军装，回到军队拿起了武器。中华民国陆军兵力，从400万人迅速上升到了800万。

　　战前训练进展得如火如荼，几乎每隔一两天就有一次射击训练，而且子弹是敞开供应，每次起码能有100发的训练子弹。

　　同时各地已动员起了新的预备役民兵，直接将中华民国1200万人的预备役规模补满，新补充进入预备役的，实际上是新兵，不过他们没有进入部队，而是进行简单的训练，并且在各地靶场打靶练习射击。

　　战争机器已经开始运转。

　　各省军工厂开始高速运转，子弹生产线开足马力，一天生产十六小时。

　　谁都知道战争要爆发了，英法美在中华民国的最后通牒发出后，已明白战争将不可避免。

　　妥协已是不可能的了。

　　英法等欧洲国家此时已经退无可退，丢掉了亚非殖民地，相当于丢掉了大部分的殖民利益。

　　而且有一个更重要的问题，那就是丢掉了资源、人口，战争潜力将大大降低，而中华民国占领了整个亚非之后，将获得大量的人口及资源。同时也将对欧洲形成包围的局势，国际联盟自然没有妥协的可能。

　　既然战争已不可避免，妥协只会更加糟糕。

　　国联巨头英法美，加上高级成员意大利，强硬的回应中华民国，无法接受中华民国提出的无理要求。

　　只是让欧美财团极为被动的是，中华民国比欧美更早了两年完成资产收割，而美国到了1934年才勉强完成了资产收割。

　　在这样的情况下，美国的战争准备有所不足。尽管国际联盟的陆军总量也达到了800万以上，但是显然预备役规模不如中华民国那么庞大。

　　中华民国的预备役规模已经达到了1200万，还不包括可以征召的年轻人。当然这1200万人中，并不是谁都可以走上战场，很多士兵进入社会后，各种原因而无法走上战场，但有效的预备役人数，上千万总是有的。

　　中华民国已开始为战争做最后准备，这个准备便是征得民众支持。赵海洲在电视上再次出现，这是一个访谈节目。

　　“请问赵总统，您对于国际联盟的回应有什么看法？”主持人对赵海洲问道。

　　“既然他们不同意给与亚非人民自由，那就用一场战争来决定亚非人民的命运吧！”赵海洲用极为平淡的语气说道，但给人的感觉却是惊涛骇浪。

　　战争已经提到明面上了。

　　与美国佬战前的苦肉计的把戏不同的是，中华民国则是站在道德的制高点来发起一场战争。

　　美国参加二战，是因为珍珠港被偷袭。美国打阿富汗，是因为本拉登恐怖袭击。实际上美国佬在珍珠港偷袭事件之前就已经得知了消息。至于本拉登，本身就是美国棋子，911恐怖袭击也是美国佬自导自演的。国际恐怖组织的背后，就是美国国际财团的支持，只要他们表现得比较能干，就能从财团那里拿到钱，因此很多恐怖组织胡乱认领一些事故，称多某某某事故负责，对某某某案件负责，以显示他们很有能力，从而弄到钱。

　　中华民国的老百姓不似美国民众那样个人主义盛行，美国佬的民众很多是没有什么国家或民族信仰的。

　　中华民国的老百姓则有民族信仰，甚至是没有回报率的战争，只要打出一口气，他们都愿意支持。

　　在狂热的民族主义灌输下，加上赵海洲已明确表态，中华民国迅速的掀起了一股支持战争的热潮。

　　各大城市的游行规模持续扩大，各种标语出现在游行队伍当中。

　　“让殖民者滚出亚非，亚非是亚非人的亚非！”

　　“打到英法，血洗耻辱！中华民国万岁……”

　　“让战争来争取亚非人民的自由……”

　　三天时间，很快就到了。中华民国于1934年4月22日，向英国、法国、意大利等殖民国家宣战。

　　当天，已集结在阿富汗边境的六十万第三世界联军开始向印度发动进攻，与此同时，还有150万联军，向埃及方向进攻。

　　战争打响了！


第一百一十章：打爆英军

　　23日凌晨，天还未亮，中华民国在阿拉伯半岛上的战略军用机场一片忙碌，待机室里的飞行员一批接一批的跑了出去。

　　他们接到任务，对埃及英军，及也门法军、印度英军展开大规模轰炸。

　　在发动机的轰鸣声中，一架架轰炸机及战斗机飞上了天空，这些轰炸机当中，蚊式轰炸机虽然依旧很多，但是更多的却是5发动机的重装甲轰炸机。

　　除了原先的天火1型轰炸机，中华民国又研制出了天火2型轰炸机，天火2型轰炸机的载弹量高达1.3万公斤，比天火1型多出了5000公斤，是一种超大型的轰炸机。且作战半径达到4500公里，是中华民国设计出来用于地毯式轰炸及轰炸敌国后方的战略轰炸机。

　　凌晨3点，中华民国中东省战略机场起飞的飞机第一波次达到一千六百架，第一波次飞向了埃及。

　　埃及英军在睡梦中遭到了轰炸，尽管前一天已经宣战，大英军丝毫没有预料到会在夜晚遭到轰炸。

　　此时的世界，飞机还无法夜间作战。

　　然而中华民国的空军已经实现了夜间作战技术的装备普及，飞机不仅能够夜间执行轰炸任务，同样也能在夜间进行空中格斗。

　　炸弹呼啸着从头顶上丢了下来，是成排成排的炸弹。将英军军营炸成一片火海，同时英军的仓库、医院等设施，也遭到了猛烈的轰炸。

　　一场轰炸当中，投掷下了大量的炸弹。英军在埃及布防的三十多人兵力当中，有近五万人被炸死或战斗减员。

　　与此同时，英军苏伊士运河附近的地中海舰队也遭到了夜袭，不到半个小时的空袭当中，被炸沉战列舰五艘，驱逐舰十六艘。

　　第二波次则飞向也门，对付法国人的。与此同时，阿富汗机场则起飞了两千多架飞机飞向印度。

　　印度的轰炸任务较多，主要是对英军的作战交通枢纽进行轰炸，以及对英国的亚洲舰队进行轰炸。

　　在印度，英军数量达到二十万，同时还有很多印度士兵，加起来有八十多万军队，不过那六十万印度士兵显然是不靠谱的。

　　英国也想增加印度防御的军力，但实在是有心无力，对印度实在是鞭长莫及。

　　亚洲舰队这天凌晨在中华民国凌厉的轰炸下同样损失惨重，印度英军驻地更是遭到了地毯式的狂轰滥炸。

　　凌晨5点，天已经蒙蒙亮了。

　　按照作战计划，中华民国紧接着向埃及、印度、缅甸、马来投送大量空降兵，埃及方面空投兵力5万，印度方面空投10万，缅甸空投3万，马来空投2万。

　　这些空投兵力，主要是为了围堵英军后方。或是抢占一些交通枢纽，以配合正面进攻。

　　这样的空投规模，在其他国家看来也许很大，但是对于中华民国来说却是小意思，中华民国有大量的运输机可以投入使用。即将士兵投送到敌后的同时，也能有足够的能力保障空投部队的补给。

　　60万中华民国野战军从阿富汗攻入印度，英军只能说一触即溃，中华民国的空军力量太过强悍了。

　　双方还未开始接触，英军的机场就已被大量炸毁，飞机都被炸得差不多了。失去了制空权的英军还怎么打仗？

　　英军一失去了制空权，其战车刚开出来就被中国空军所炸毁，没有了战车，陆地上根本无法与中华民国野战军抗衡。英军只能躲进工事当中，但是对付那些工事及堡垒，中华民国则用上了喷火战车等装备。只要英军一被合围，基本上不会负隅顽抗，很快就举白旗投降了。

　　英国佬舒舒服服的过了那么多年的好日子，一个个都娇贵得很，加上欧洲人的意识观念本身就和亚洲不同，自然不会拼死作战。

　　仅仅三天时间，中华民国野战军就一路推进到了印度比卡内尔，如果不是后世巴基斯坦与阿富汗边境的山脉的阻碍，恐怕能突进得更加深入。

　　中华民国野战军攻入印度，印度人民都沸腾了。一路上中华民国野战军严肃军纪，不劫掠、不奸淫，尽量少破坏（如有作战需要，可以破坏），这样的作风受到了印度人民的热烈欢迎。

　　中国军队就像是救星，能让印度脱离殖民统治。特别是中华民国派遣轰炸机，在印度各地大量播撒传单。

　　这些传单向印度人民宣传中华民国野战军入印作战，是为了赶走英国殖民者。并向印度人民许诺，战后允许印度独立，并将帮助印度组建一个民主独立的政府。同时号召印度人民勇敢的站起来，反抗英国残暴的英国殖民者。

　　进攻印度的司令官是中华民国陆军上将吴佩孚，这是一个对国学和传统文化很有研究的传统秀才，因此派他去印度作战，因为印度也是一个精神文明国家，其文明核心则是《吠陀经》，与中国《易经》有类似之处。

　　吴佩孚只要了六十万兵力，并保证三个月内解决印度战区。

　　“欲三月解决印度，更多的是要把印度人武装起来。从而使英军寸步难行。”吴佩孚一到战区，立即修改了作战思路。

　　吴佩孚向最高统帅部申请调拨了五十万支冲锋枪，五十万支步枪，以及大量子弹、手榴弹等装备，然后动用军情局培训出来的印度暴动份子，让他们再次行动起来，在英军控制力薄弱的印度农村组建地方武装力量。

　　然后通过电台联络，中华民国出动空军将这些物资空投给他们。

　　吴佩孚还定了个规矩，谁打下的地盘大，击败的英军多，谁就多拿作战物资，日后印度独立后，也将按照这个标准来分配利益。

　　“这样会造成很多印度军阀的产生，那么印度独立后怎么处理？”在电话里江渝对吴佩孚问道。

　　“到时候拉拢一批，打压一批，再孤立一批，自然也就能够解决问题，印度地形平坦，这些军阀是很容易解决的。”吴佩孚说道，“我们甚至可以把印度分裂成十几个小国家，让他们对我们中国永远无法产生威胁。”

　　江渝想了一会，感觉这个办法确实可行，于是补充道：“再空降一批军事指导员过去，负责对他们的作战进行指导及审评。”

　　“是，大帅。”吴佩孚应道。

　　江渝倒并不担心印度，印度这个国家缺乏龙脉，永远都只是一个跳舞的民族，就算不分裂印度也无所谓，印度是无法对中国造成什么威胁的。

　　对于那些军情局培训出来的印度人来说，他们遇到这个机会，谁不想掌控未来的印度？

　　吴佩孚拿捏准了他们的心理，于是先免费的把那些廉价的冲锋枪、步枪等常规军火用运输机空投给了那些印度地方武装。

　　这样一来，印度就到处都是地方武装了。日后印度独立了，必然产生大量的军阀，这时候即可以让他们分裂成好几个互相敌对的国家，从而使中华民国可以卖军火，也可以扶持一个傀儡政府，然后卖军火给印度政府军去消灭其他军阀，这都是利益。

　　这些物资以极快的速度被空投到了印度各地区，印度各地方武装拿到了军事装备，同时还得到了中国军事指导员的指导，不出半个月的时间，整个印度都陷入了暴动之中，英军在印度根本就站不住脚了，只能勉强控制着一些城市。

　　攻入印度的五十万中国野战军，却是一路上毫无阻碍。

　　一名士兵在日记中写道：“这就是一场军事漫步，十分轻松。在我们到达之前，英军的统治体系已经崩溃了，大部分英军都集中撤退到了为数不多的几个沿海城市当中。”

　　英国亚洲舰队则在一开战就遭到了中华民国多个方向起飞的轰炸机的狂轰滥炸，整支舰队几乎全军覆没。

　　中国印度洋舰队与中国南海舰队已集结了以八艘航空母舰为核心的战斗群对新加坡展开突击。

　　新加坡，这里是扼守马六甲海峡的战略要地，英国在这里修建了坚固的堡垒群，并驻扎着十万英军。

　　中国野战军从后方包抄，即从暹罗方向对英军发动进攻，英军被打了一个措手不及，十万英军转眼陷入包围之中。

　　为了减少伤亡，中国陆海两军对新加坡采取了围困政策，并且疯狂的向新加坡的英军倾泻火力。

　　英军被围困的第二天，中华民国陆海两军，向英军发射了大量的火箭弹，以及炮火。

　　舰载36管105mm火箭炮是此时中华民国海军的一个很普及的装备，几乎每一艘战列舰上都有，也有很多护卫舰和驱逐舰装备了这种火力凶猛的装备。

　　一次齐射，就如雷神咆哮。英军阵地霎那间就陷入一片火海。

　　在缅甸战区，中华民国西南国防军则迅速攻占中缅铁路，这条铁路修建于第一次世界大战，是中国向英国输出军火物资的一条通道，此时则变成了中华民国进攻缅甸的一条通道。

　　同时中华民国野战军从暹罗方向对缅甸发起了进攻，对缅甸施行两面夹击。

　　缅甸英军还未与中国陆军接触，便已遭到了中华民国空军的猛烈轰炸，那炸弹简直就像是不要钱一般的往下丢。

　　林立海是西南国防军69师136团的一名营长，他奉命从云南边境突入缅甸作战，属于先锋部队。

　　刚突入缅北，英军还没碰上，就听说英军已经被空军炸得向仰光撤退了。第一天行军很顺利，沿着铁路线突入了一百六十公里。第二天依旧风平浪静，一路上受到了缅甸土著的热烈欢迎。

　　“中国军人所发动的这场战役，是以解放者的身份出现的，因此受到了土著的欢迎。”林立海在日记中写道。

　　突然外面传来砰的一声枪响，林立海连忙跑了出去，发现一名新兵已中枪身亡，下面报告说有个英国狙击手埋伏在不远处的小山头上。

　　此时已是夜晚，林立海立即进行了灯火管制，同时将这一敌情向上级做了汇报，这是两天当中唯一的一次遭遇敌情。

　　本来林立海只是想走个过场，然后派人去把那个英国狙击手端掉。然而让他很纳闷的是，上级很快下达了一个命令，要求林立海在确保士兵安全的情况下，尽量用火力打击消灭英国狙击手。

　　看着这个指令，林立海张着嘴好半天没反应过来。

　　火力打击？

　　这不是大炮打蚊子吗？

　　后来林立海才知道，原来是前线战况太过顺利，而国内又进入了全面的战争状态，军火产能过剩，前线士兵又打不掉那么军火。所以上级才下命令，让他们尽量的‘挥霍’一下军火。

　　而此时林立海虽然还不知道怎么回事，还是遵循着上级的命令，将营里装备的六门火箭炮拉了出来，然后对准英军狙击手所在的小山头，一阵猛烈的火力倾泻，顿时整个小山头都陷入了一片火海之中。

　　第二天一早，林立海派人到小山头去进行搜索，在个小水沟里发现了那名英军狙击手的尸体。

　　同样是这天早上，两架运输直升机从后面的补给站给他们营送来了两天‘战斗’所消耗掉的补给。

　　这是林立海第一次见到这种像竹蜻蜓一样可以飞起来的直升机。

　　让林立海意外的是，他们营竟然还分配到了一架武装直升机，还有一架小型运输直升机，同时还有四名直升机驾驶员。

　　只见他们分配到的这架武装直升机上安装着两挺12.7mm电动火神炮，同时还挂着5枚火箭弹，绝对是一个凶猛的低空火力堡垒。能适应各种任务，主要任务是反战车。

　　林立海问了飞行员后才知道，这种叫直升机的飞机，是中华民国十几年前就研发出来的玩意了，只是一直处于保密状态。野战军的很多部队去年便开始秘密装备，今年野战军已开始大规模装备。而他所在的国防军，才刚刚进行装备。

　　这种命名为直2的武装直升机，以及蜻蜓3运输直升机，在接下来的推进中发挥了很大的作用。

　　蜻蜓3运输直升机是一种小型直升机，主要是用来运输战场伤员的，能够快速的把伤员在复杂的地形中运到后方野战医院去。

　　直2武装直升机则非常凶猛，英军的高射炮打不到，英军步兵的步枪也无法对这种防弹的武装直升机造成什么威胁，高射机枪基本上也没什么用，缺乏单兵防空武器的英军，拿这种武装直升机根本没什么办法。几乎是无敌，在前线横冲直撞，对一些还在撤退中的英军大肆追杀。

　　至于正面交锋，那就别想了。不躲在工事里，两下就会遭到中国空军和战略炮兵的狂轰滥炸。

　　中国士兵动不动就呼叫空中支援、火炮支援。

　　躲在工事更完蛋，堑壕用不了多少时间便会被中华民国的装甲部队打个稀巴烂，凿出一个缺口后迅速对他们进行合围，到时候想跑都上天无路，下地无门。

　　英军能做的就是不断的撤退再撤退。

　　这是一场完全不对称的战争。

　　一群英军狼奔豕突，用了三天时间一路溃败到了仰光。到了仰光后，悲哀的发现，海军已经不行了。

　　除非他们退到山里去打游击，但是那里的条件太恶劣了，不用中国人动手他们可能就已经被丛林吞没掉大部分了。

　　如果留在仰光，难道跳海游回英国吗？

　　而印度英军同样也差不多，他们一路溃败到印度沿海，海上交通已被中国潜艇部队给封锁了。

　　中国海军对新加坡形成包围后，又迅速的向印度方向行进，快速的将印度海路封锁得严严实实。

　　英军想要撤退都没有任何办法。

　　而英军在印度次大陆又因为中国的军事援助，导致大量地方武装的出现，从而使他们寸步难行。

　　新加坡、仰光、孟买英军相继遭到包围，在包围中的英军是无比绝望的，因为他们离本土太遥远了。

　　每个英军士兵都知道，要等待本土的支援是不可能的。他们只能孤军奋战，如果负隅顽抗，只会失去生命。

　　新加坡英军率先投降，紧接着仰光、孟买英军，在陷入包围后都未坚持超过半个月，也相继投降。

　　在马来、缅甸、印度的对英作战，中国陆海空三军的损失很小，只阵亡了不到1000人。这主要是得到了英国殖民地民众支持的原因，没有什么游击队袭扰，加上军事技术及规模都已对英军形成碾压效应。

　　其中印度战区最为成功，本身印度挺大的一个地方，要想歼灭英军很麻烦，但是吴佩孚通过扶持地方武装的方式，摧毁了英军的统治，迫使英军集中，才一口吞掉了印度英军。

　　在也门的战争，则解决得更为快速。

　　也门一个屁点大的地方，法军被中国空军地毯式的炸上一遍，不到两天时间就悉数投降了，期间法军只做了象征性的抵抗。

　　主战场则变成了非洲。

　　北非、中非战场是中国陆军负责的，而南非战场则是由海军负责。

　　中华民国空军对埃及西奈半岛地区一阵狂轰滥炸之后，一百五十万大军如潮水般涌入埃及，瞬间就把埃及英军打爆了。


第一百一十一章：最奢侈的后勤供应

　　战争爆发后，中华民国陆海空大元帅江渝代表军方发布了最高等级的战争动员命令，中华民国开始进入了紧张的军事动员和大规模的军事生产活动。

　　紧接着，中华民国总统赵海洲宣布，将终止三百二十八种民用工业商品的生产，并提出：“就算是生产玩具的工厂，都一并投入军事生产当中。”

　　全国各省325个战略储备仓库全部敞开供应，中华民国各大矿山迅速扩大生产，第三世界成员国也加大矿山等原材料开采规模。

　　军方向全国二十余家财团控制的军火生产商下达订单，而这些军工企业，又将订单中的很多普通军用商品订单分包给民企。

　　军事订单的利润是很丰厚的，不过转手一承包，民企能赚的钱虽然都有，但却没有任何暴利。

　　赵海洲在战争爆发第三天，再次宣布中华民国进入战争统筹阶段，民众工作将一律发给当前不能进行消费的战争券，民众生活所需物资，将由政府统一分配。

　　粮食、肉类、牛奶、蔬菜、水果，以及基本的生活用品，如服装、鞋子、帽子、棉被、毛毯、牙刷、毛巾等等商品，全都进行分配定量供给。

　　伙食方面，采用大锅饭模式，小区餐厅、工厂餐厅、企业餐厅、街道餐厅，或是混合餐厅，粮食供应充分满足，想吃多少都没问题。肉类定量供应，出台的供应标准为，成年男子每日供应肉类0.3-0.5公斤，即0.3公斤牛肉，或0.5公斤猪肉、鸡肉。蔬菜、水果，同样按政府订单进行生产。

　　除学校正常运转外，其余但凡健全劳动力，皆应投入生产建设。同时招募大量女工进入工厂，男性劳动力主要投入到施工建设上，及直接的战争活动单位。

　　同时中华民国中央政府出台电视战争直播、转播管制措施，任何流血画面不允许出现在电视画面上，这是江渝吸取了历史上后来越南战争的经验，越南战争中美国之所以失败，不是因为军事实力的问题，而是因为没有电视战争转播的经验，大量充斥着血腥镜头的画面出现在了美国民众眼前，炸弹一颗下去浓烟滚滚，子弹打得人血肉模糊，让美国民众出现了声势浩大的反战游行。

　　中华民国的国情与美国不同，中国有强大的民族凝聚力，但人性中都有相同的地方，尽管就算是中华民国把那些血淋淋的镜头搬上电视，也不太可能引发大规模的反战游行，人民依旧会支持军方与政府展开这场正义的战争，但总会触动人们对战争的恐惧。

　　同时颁布信息管制法，任何煽动与阻碍战争相关活动、建设的人，都将以叛国罪进行判罚，视情节严重程度，判处三个月至十年监禁。

　　并且制定战争券酬劳标准，成年男性劳动力每工作1个小时，可获得0.5元战争券，并将工作时间从8小时延长至10小时，工作超过10小时部分，可获得双倍酬劳。战争券战时不与流通，战后可用于商品购买，由政府保证其购买力。

　　几乎是同一时间，中华民国中央政府立即出台了一系列的，大规模的与战争相关的、不相关的建设活动。各种与战争相关的建设工程，在全国遍地开花。

　　小到乡镇公路，大到机场、电站、工厂建设。

　　这即是对战争潜力的一次全面提升，也是对中华民国民用基础设施的一次十分彻底的建设。

　　因为当前中华民国的人口多，战争建设用不上那么多的人。正好可以借着战争的东风，让整个国家进入最疯狂，最大规模的建设节奏当中去。

　　全国各工厂，能用上女工的几乎都用上女工，妇女被成批成批的动员进了工厂当中。

　　而工厂中的男性职工，则被调到大大小小的工地上，或是去执行一些运输、后勤保障活动当中。

　　从中华民国的战争举措的快速而又有条不紊的节奏中可以看出，这是一场中华民国蓄谋已久的战争。

　　这场战争的准备工作，甚至可以追溯到1916年，那时候的中华民国，便已经在为这场战争做起了准备。

　　建设规模最大的，自然是战争道路，以及战略机场。以及军火生产线，飞机生产线、战车生产线这类的东西。同时海军建设规模也是无比巨大的。

　　中华民国将海军订单分包给各个工厂，让其生产零件，然后再运到海边船坞进行组装，军舰建造速度绝对是无比快速。大量的海军退伍士兵被动员归伍，新兵也在大量征召。

　　陆军从之前征召的近四百万人，到第二波征兵再次征召了四百万，形成1200万陆军士兵。

　　汽车生产线大部分转型生产越野车，还有最新推出的装备——步兵战车。

　　步兵战车是中华民国陆军装备走在世界陆军前列的又一标志，中华民国给步兵装备战车，其目的是为了防止空炸电子引信技术被欧美军事掌控后，可能对步兵造成大量伤亡的应对方案。

　　解放亚非战争的爆发，中华民国陆军、海军、空军都开始使用空炸电子引信炮弹、炸弹。

　　同时正式为部队装备了武装直升机与运输直升机，以及大规模装备夜视仪等夜战装备。

　　野战雷达开始配备陆军部队，雷达大规模装备在军舰、飞机上。

　　防空手段则依旧是以防空炮及雷达、战机为主。

　　海军反潜驱逐舰被大量建造，反潜驱逐舰装备先进声纳设备。同时反潜巡洋舰上则装备反潜直升机，同时派出小型反潜航空母舰，上面搭载反潜飞机。

　　不论是反潜飞机还是反潜航空母舰，都将雷达运用到反潜作战当中，通过雷达扫描，可以发现海底潜行的潜艇，从而丢下深水炸弹。

　　同时向大西洋派遣航程达到1.5万公里的战略潜艇部队，以随时为可能爆发的全面战争做准备。

　　此时全面战争还未爆发，第三联盟与国联的主战场还是在欧洲，但是欧洲战场此时还是风平浪静。

　　打出解放亚欧旗号的第三联盟并未向欧洲发起进攻，而欧美国联方面，也未向第三联盟联军发起进攻。

　　中华民国投入亚非战场的兵力为两百八十万人，包括六十万海军陆战队负责南非战场。

　　在乌克兰、白俄罗斯及波兰边境，中华民国骤然增兵至500万兵力，同时兵力还在随着第二波军事动员而增加，预计两个月内增至800万。

　　而国联的动员速度，显然就慢得多了，国联此时因为波兰边境的第三联盟联军的牵制，而无法向亚非殖民地增援太多的兵力，时间上也太紧张了，甚至是还没有完成‘热身’动作。

　　国联急急忙忙的，向波兰边境增兵了一百多万人，兵力勉强达到了600万人，而第三联盟方面，中华民国野战军的兵力加上其他成员国的兵力，达到了800万兵力的强大规模。

　　面对中华民国在亚洲战场上的快速解决，以及非洲战场上的凌厉攻势，国联连日召开紧急会议。

　　美国迅速下达动员令，开始是计划迅速动员500万兵力，然后投送500万兵力到欧洲去，国联也可以在欧洲集结上千万兵力。

　　但是一个很巨大的问题暴露出来了，那就是这上千万人的后勤补给问题如何解决？

　　美国与欧洲隔着一个大西洋，必然需要大量的商船。商船是有的，但却要面临着中国海军的威胁。

　　但是如果欧洲局势不利，又如何把人撤回去？

　　于是美国政府在这种进退两难又欲罢不能的抉择中，减少了300万兵力的投送，只愿意继续投送200万兵力到欧洲。

　　此时国联海军最大的依仗，那自然是战列舰的。大量的战列舰，最终还是没有拆成废钢铁回炉，而是保留了下来。美国大西洋舰队已立即向欧洲增援。

　　不过让欧美国家意想不到的是，中华民国把传单攻势竟然都搞到欧洲去了，十几架天火2轰炸机凭借着其飞行高度优势，向波兰、德国、法国播散了大量的传单。

　　此时德国经济不景气，德国容克财团开始打民族主义牌，历史上的阿道夫希特勒没有上台，根据军情局的调查，貌似这家伙在第一次世界级大战中挂掉了。但上台了一个叫约纳斯的狂热民族主义份子，与历史上的希特勒虽然在个人上有不同，但是其手腕上基本相同。

　　希特勒虽然因为历史的改变而挂掉了，但是德国容克财团还在。原先历史上的希特勒，实际上也只是德国容克财团支持的一个台前人物而已。

　　在德国的传单中，中华民国宣扬德国正可能被卷入一场无意义的战争。传单中宣称，中华民国所打击的是殖民主义帝国，德国已无殖民地，不在其行列之中，且中德两国的长期友谊，德国是不应被卷入这场毫无意义，被人当做炮灰一样使唤的战争当中。

　　向波兰播撒的传单也大同小异，宣称中华民国将保证波兰的独立不被破坏，中华民国即不会侵占波兰领土，亦不会允许其他国家殖民、占领波兰，希望波兰人民能够理智对待这场战争。

　　在法国的传单中，则宣传中华民国所发动的这场战争，代表着人类进步与文明，斥责法国肮脏的殖民主义，将把整个法国拖入战争深渊。

　　宣传重点还是波兰和德国，而法国有的宣传，有没有效果就两说了，欧洲人向来不把有色人种当人看。当你不信上帝的时候，他们打你毫无罪恶感，说你不信上帝。当你信上帝的时候，他们依旧会找理由来打你。

　　法国佬对于殖民地有一种长期以来形成的固执，他们的人民，为此沾沾自喜。

　　波兰此时则面临着极为巨大的压力，一旦战争爆发，不管谁赢了，波兰都可能被打成一片废墟。

　　在罗斯柴尔德财团和美国财团的支持下，此时的波兰几乎是全民皆兵，只要是身体健全的成年甚至是未成年男性，此时都被紧急的武装了起来。

　　但波兰人看到中华民国向他们播撒的传单后，都陷入了迷茫之中。波兰被卷入这场战争是为了什么？

　　很多人想不明白。

　　既然中国人许诺波兰永远独立，那么为什么要为国联出力？为什么要让所有男人，当国联的炮渣？

　　相比之下，德国容克财团则进入了一个抉择的十字路口。

　　是选择倒向第三联盟还是死心塌地的加入国联？

　　“从当前局势来看，第三联盟占据着很大上风，我们应该与中国继续保持频繁的暗中对话，然后观察局势变化。如果中国真的能打到西欧去，那么我们就顺势加入第三联盟。这样对于我们德国是最为保险的。”

　　这样的观点得到了德国容克贵族们的支持。

　　德国与中华民国的暗中联系这些年一直没有断过，只要保持对话，这对于中华民国来说就够了。

　　很多东西不是靠红嘴白牙说出来的，而是打出来的。只要能够拿出足够强大的实力，德国将不会对中华民国进攻欧洲造成什么样的阻碍。

　　不久之后，波兰政府也暗中与中华民国接触，尽管没有明确表示要倒戈，但是波兰人显然也不可能在除正面战场之外给中华民国造成多大的麻烦了。

　　中华民国在发动亚非战争的同时，在乌克兰、白俄罗斯，以及独立出来没多少年头的立陶宛境内都在增建大型机场。前线运输机迅速暴增到了五千架的规模，并且还在持续的增加。

　　这些年中华民国的空运业的发展，现有运输机就一大堆，还有飞机制造厂正在加班加点的制造飞机。

　　非洲战场进展很迅速，中华民国野战军以摧枯拉朽之势，于1934年4月25日跨过苏伊士运河，正式攻入非洲埃及。

　　攻入埃及后，中华民国野战军迅速分为三股，奔赴划分出来的三大非洲战区，即西北非战区、东北非战区，以及中非战区。

　　埃塞尔比亚配合中华民国在东北非战区的作战，中华民国向其许诺，战后将后世索马里地区交由埃塞尔比亚管辖。

　　中华民国进入非洲作战的目标很明确，一是摧毁欧洲殖民者在非洲的殖民统治，二是掌控后世利比亚、南苏丹、刚果、刚果金、加蓬、南非这几个地区。

　　利比亚与南苏丹有石油，刚果、加蓬这一地区有丰富的矿产资源及森林资源，其中加蓬有大量的锰矿，储量为世界的80%。南非，自然也就是黄金、钻石、煤炭、矿石那些资源了。

　　其他的地区，可以不进行掌控。索马里地区，可以丢给埃塞尔比亚，这是中华民国在非洲最主要的小弟，跟了老大这么长时间，也得有得甜头给他们。

　　在南非战场上，海军陆战队还未到达的时候，纳米比亚的中国十万驻军，已经与武装起来的十万纳米比亚土著，向安哥拉、赞比亚地区发动进攻。

　　解放亚非战争，是中华民国为主力军，只有埃塞尔比亚与纳米比亚两个非洲国家参与进来的一场世界解放战争。

　　中华民国海军于1934年5月3日到达东南非，这支舰队是由印度洋舰队与南海舰队组成，拥有航空母舰十二艘，华级战列舰十六艘，巡洋舰二十三艘，驱逐舰两百艘，运兵船600余艘的庞大舰队。

　　这支舰队于4日开进了莫桑比克马普托湾，马普托湾位于莫桑比克南部，临近英国殖民地南非。

　　经过飞机与舰炮的一顿狂轰，中国海军成功的攻占了马普托的港口，海军陆战队士兵立即开始登陆。

　　登陆持续了三天才完成，五十五万海军陆战队士兵陆续上了岸。工程师开始修建马普托湾内的港口，中华民国将以这个港口为东南非作战中心的后勤补给中心。

　　南非英军根本没想到中华民国会在南非打一场登陆战，在他们想来，应该是从北非打到南非。

　　也没想到中国会以马普托作为登陆点，事先根本就没有这方面的应对方案。当中国五十五万海军陆战队士兵在莫桑比克南部站稳脚跟的时候，以南非的二十万英军的兵力，根本难以抵挡登陆的五十五万中国海军陆战队士兵的进攻。另外还有五万海军陆战队士兵乘船在海军的保护下在马达加斯加岛登陆，拉开了解放马达加斯加岛的作战序幕。

　　非洲一下就热闹了起来，到处都是交火。

　　中华民国在北非、中非的作战，从中亚行政区调去了许多飞机，并到处空降，打跳跃式的作战，北非、中非的殖民统治链条被迅速摧毁。

　　在南非战场，有三十万中国海军陆战队士兵向南非英军发动进攻，还有二十五万则进攻莫桑比克、津巴布韦、赞比亚、坦桑尼亚。

　　刚果地区，则由纳米比亚十万陆军士兵解决，因为从北非和中非都不好进入这一地区，因为那里有热带森林，从西南非是进入那一地区的最佳方向。

　　大量的补给船从中国沿海各港口出发，向非洲地区运输作战物资。

　　飞机、战车、子弹、炮弹、炸弹，以及军用罐头、巧克力、香烟等等物资，中华民国此时经济发达，工业实力强大，打仗已不似当年复兴军时期那么寒酸了。

　　每名参战士兵，每天可以领取5元的战争津贴，不过财乃耗神，战争比的就是命硬，因此一部分钱将在他们回国后领取，每个月只发放50元的零用钱，不过50元可不少了，很多士兵第一个月拿到津贴，便拿去购物了。有的买墨镜，有的买手枪。

　　购买手枪的风气非常流行，很多士兵认为拥有一把手枪，在战场上能使他们增加生存几率。不过也有很多士兵对此不屑一顾，认为手枪在战场上并没有多大用处。

　　香烟、巧克力、水果罐头都是大量供应，香烟是品质上好的，用来补充热量的巧克力也是绝对不偷工减料的。

　　肉类供应也很充足，如果是上前线的话，那就只能吃肉罐头了。如果是在后方一些，有从国内空运到战场上的鲜肉，或是船运来的冷冻肉。素菜、水果也经常在空运行列。

　　“这是我见过最奢侈的一场对外战争，中华民国的对外战争中，从未有过如此奢侈的后勤供应。尽管这彰显着中华民国在物质上的强大，但让人担忧的是，这会不会腐化中国士兵传统的吃苦耐劳的作战精神？”一名战地记者扛着摄像机传回了中华民国士兵作战时的后勤补给情况，并在电视台播出。


第一百一十二章：海外生产兵团

　　确实太奢侈了，很多士兵上战场，就像是野外踏青一样。一路上吃吃喝喝，到了目的地，被空军炸了一遍的敌人，再被炮兵一轰，基本上也就没什么抵抗能力了。

　　与欧洲人作战，最轻松的就是这一点。

　　欧洲人在认为大势已去的情况下，是不会拿自己的生命开玩笑的。非洲殖民军队就是如此，当中国军队涌入非洲的时候，这场战争已基本上没有悬念了。

　　解放非洲的战争，比解放缅甸、印度、马来还要轻松。

　　因为非洲的地形很简单，普遍都是一片平坦，空军炸上一遍，炮兵再炸上一遍，战车在开过去轰几炮，机枪火力压制一下。再战术上穿插包围一下，基本没什么殖民军队能挡住中国军队的钢铁洪流。

　　非洲民族被一个接一个的解放了出来。

　　后勤供应之所以奢华，那是因为财团要赚钱，因此战争上能花钱都不吝啬，一个狙击手可以用火箭炮去大炮打蚊子轰死，自然也能给前线士兵提供奢华的后勤待遇。

　　士兵们在战场上，代步有越野车，行军有装甲车、汽车，还有刚装备不久的直升飞机，又是在平原上作战，不用像丛林作战那样饱受煎熬和付出庞大的体力。

　　这场战争打得确实太舒服了，伤亡率也低得让人难以置信。

　　不过中国士兵的纪律却是非常不错的，中华民国对外战争中的传统就是，即使是屠杀异族，也不能奸淫妇女。当然，把异族妇女卖回国内的现象一直存在，但战场上就是不允许奸淫，这是军人道德底线的铁律。要知道，奸淫是最遭人痛恨的。

　　但如果是自愿，却是可以的。

　　在印度，一群中国野战军士兵就非常快乐，很多印度妓女为中国士兵献身，印度宗教的圣女们更是非常积极，印度宗教的几大巨头都想要染指独立后的印度政权。

　　但是在非洲，与黑人发生性关系则是不允许的。为此，中华民国最高统帅部下令向非洲运输日本军妓和俄国军妓。

　　尽管已经向战场上运送了几万名日本妇女和俄国妇女，但依旧是供不应求。日本连忙主动要求增派妇女上前线慰问‘浴血奋战’的上国王师。之所以如此积极，还是因为那些日本妇女到战区当妓女能赚回大把的炎黄币。

　　小日本一直以来，对皮条生意都很感兴趣。特别是经济大萧条后，日本经济更是在中国民族资本集团的掠夺收割下损失惨重，此时急缺钞票。日本援交妇女，能为日本经济复苏带去巨大的贡献。

　　特别是战争爆发后，朝鲜、越南、暹罗这些附属国都拿到了不少轻工业订单，但是日本的订单并不多。

　　显然中华民国也是为了让日本多提供点妇女，同时多提供些炮灰。男人到战场上去当炮灰，女人到战区去援交，这就是当前日本的分工。

　　此时日本统治者，也觉得日本人口太多了点，小岛国很拥挤。经过十几年的疯狂生育，日本人口已经暴增到了一亿左右。如今的日本，就像是被中华民国圈养在一个小岛上的牲畜一般。养肥了就宰，太瘦就再养养。

　　在俄国也是如此，俄国接到的订单并不多，大量妇女也去战区卖肉了，俄国显然也能提供不少炮灰。

　　至于解放亚非这种低烈度战争，又是一个场很正义的战争，自然就由中华民国自己完成了。

　　有难啃的骨头，自然会让那些炮灰上阵。

　　日本和俄国，这两个国家的炮灰是最能打的。至于其他不太能打的第三世界成员国，就生产中华民国给他们的战争订单好了，军队只需要派遣定额就行。

　　这样的分工制度，使中华民国能抽调更多的劳动力应用于战争当中。为了加快建设，那些附属国也大量派遣劳工到中华民国的工地上参与建设。中华民国同样也支付给他们战争券，战后可以消费。

　　中华民国再一次掀起了第二次海外劳工使用浪潮，之前有一次，但经济萧条过后都遣送回去了。

　　这次战争时期，建设效率是最高的。因为三百多种对战争没什么用的商品都被禁止生产了，人们的消费也压到最低，但每个劳动力都被分配去干活，就是连妇女都被大批大批的动员进工厂工作。

　　相当于整个社会的消费被压到了最低，但每个人却又都在生产建设。

　　一方面被战争消耗了，一方面劳动力投入到了战争潜力提升上，这些提升战争潜力的工程战后很多都是可以转为民用的。还有一部分，被中华民国投入到了民用设施建设上。

　　这是一个建设效率最高的时期，自然要抓住机会。

　　就如黄河治理工程，在战争期间不仅没有停止，反而还扩大了规模。并且成为了重点工程。

　　这主要是中华民国在搞风水方面的建设。

　　中国也就是三条主要龙脉，一条是北方黑水，主死，称之为北地煞。一条是南方龙脉，称之为南天门。这两条龙脉都比较坑，南方龙脉求财不求官，孙大炮就是典型例子，捞钱很厉害，但历史上真要北伐成功的时候却一命呜呼了，之前要当大总统，结果被袁世凯给撸了。蒋光头名义上当了委员长，北伐成功了，但地方军阀还是一大堆，最后也是卷着钱跑路了。

　　北地煞主死，一路灌到中原，每次这条龙脉发作，必然血雨腥风，给中原带来灾难。历来异族入侵，都是从北方这个漏洞进来的，连日本侵华战争都是从这个方向。

　　还有一条就是秦岭龙脉，这条龙脉本是最强的，且能压制北地煞和南天门这两条龙脉，这条龙脉对中国气候影响最大，而且拥有黄河、长江两条水线，浩浩荡荡，霸气无比。但唐代后开始衰弱，而唐代黄巢起义时期，也正是黄土高原生态环境崩溃的时候。黄土高原的生态崩溃后，黄河就泥沙俱下了，显然是影响到了中华气运。

　　秦岭龙脉在宋代时还能勉强支撑，宋代过后，就基本上压不住北地煞了，中国也随着这条主龙脉的衰弱而走向黑暗时期。

　　在中国，龙脉被人为破坏严重。不过龙脉这个东西，是地气上升引发造山运动而产生的一个地气运行路线。地气一直都在向上延伸，不可能消失。龙脉的路线也不是永远不变的。所以人为破坏，很多时候只能让龙脉退后一些路段，或是让龙脉沉眠时间拉长一些。

　　但是龙脉，与环境却是息息相关的。

　　恢复黄河流域的生态，是当前中华民国抓得非常上心的一条基本政策。战争期间也无法让中华民国停止恢复黄河流域的生态环境。

　　在引进海外劳动力方面，中华民国为了避免引发中华民国的社会犯罪，还创建了一个新模式。

　　那就是让那些附属国组织闲置劳动力，组建‘生产兵团’，对那些劳工施行一种较为松散的军事管理。

　　这些生产兵团来到中国后，自然因为这样的制度，从而不能到处乱跑了。每天就是干活、拿钱，吃饭、睡觉。进入中国时，这些海外劳工还要进行严格的防疫检查，甚至是安排了一堆看面相的老先生，有犯罪倾向的一律不要。

　　劳动力干活，就能产生财富。一个国家，不管生产力在什么水平，只要没有外部剥削，加上人民肯干活，那么在那一生产力水平下，就可以很发达。

　　从而诞生了，中华民国输出资本，让其他国家的劳动力干活，然后再进行盘剥的模式。但问题是，建设起来的东西在其他国家那里，如基础设施什么的。之前丢掉的战俘劳工，变成了引进海外劳工。

　　这主要是因为中华民国感觉国家还不够发达，当然这是在江渝这样的穿越者看来，要建设的东西还有很多。

　　要想把中华民国建设得像天堂一般美丽，以及拥有更强大的战争能力，除了中国民众要勤劳一些，并努力提高一下生产力，还有就是要引进海外劳工。

　　江渝的想法是，先把中国建设上去，同时也向其他国家输出资本，但是中国要想更快发展，就必须有更多的劳动力。

　　生产兵团这种模式就出现了，本来这是中国古代屯田制，以前中华民国也成立过生产兵团。只是后来感觉市场经济发展到了这一程度，有财团组织生产，不太必要搞这种制度，对于生产兵团的士兵也不太公平，所以生产兵团的规模就不短缩小，最后就没有了。

　　现在让那些附属国及傀儡国组建生产兵团到中国来做苦力，却是一个很好的模式，能有效管理那些入境工作的海外劳工。

　　这些海外生产兵团中，一级一级的管理下去，有足够的约束力，加上中华民国的监管，引发社会犯罪上升的问题就可以得到很好解决了。

　　随着亚非解放战争的开展，印度、缅甸、马来，以及非洲国家一个接一个的独立，让中华民国攫取到了大量的劳动力资源。

　　此时不是中华民国输出资本的时候，那些劳动力在那些国家，除了开采一下原材料之外，很多都是被浪费掉的。

　　中华民国引进海外劳动力，那是废物利用。当一个国家没钱可以压榨的时候，还能压榨什么？那就是劳动力，真正的财富，是劳动而产生的。


第一百一十三章：让欧美赔款20万吨黄金

　　战争爆发前，中华民国曾经引进过一大批海外劳动力，但最后遣返时，采取了强制性遣返措施，导致全球舆论的谴责，说中华民国不人道什么的。

　　如今改成了生产兵团模式，那么这些海外劳动力便不再是以平民的身份进来了，日后遣返起来也就扯不上什么人道问题了。

　　此时战争爆发，中华民国有大量先进的生产力，只要有足够的劳动力，就能支撑足够的兵力进行作战。

　　自印度解放后，中华民国下达了一个生产兵团指标，中华民国将在两年内，在印度招募800万劳动力组建生产兵团，在非洲则要求征召500万名劳动力规模的生产兵团。

　　如何进行高效率的对这些劳动力的进行利用，并进行管理，是中华民国需要解决的问题。

　　这些劳动力数量大，而且生产技能比较差。中华民国没那么多生产技术低下的苦力活可以干的。

　　就以建筑为例子，很多都是用机械施工完成，当然也需要很多细节上的东西需要纯粹的劳动力。但如此大规模的海外劳动力输入，使中华民国将不缺乏方面的劳动力，因此中华民国决定对其中一部分学习能力比较好的海外民工进行低级技能培训。

　　同时深化中华民国劳动力的技能培训，将那些低级的生产环节都丢给那些海外劳动力去干，有技术的本国公民去做。

　　另外做好防疫工作，有传染疾病者不允许入境。

　　在非洲战场上，中华民国的大军一路横扫之下，欧洲殖民者则只在北非战区做了一定的抵抗，他们从西班牙境内起飞了一批飞机想要轰炸中华民国野战军。

　　结果飞机刚飞到半路，就遭遇到了中华民国战斗机群，中华民国战斗机群曾九十度角对其进行拦截。

　　一番空战下来，中华民国的天马战斗机爆发出强大的格斗能力，将数百架轰炸机击落，只有十几架成功的逃回了欧洲。

　　不过中华民国野战军还是遭到了英法美三国的战略轰炸机的轰炸，这些战略轰炸机飞得很高，战斗机飞不上那么高的高度，高射炮也打不到。

　　不过在那样的高度下，很难做到精确轰炸，在雷达已侦查到那些战略轰炸机的情况下，中华民国野战军选择了一定的隐蔽，将损失降低到很小的范围内。

　　为此中华民国加快了第二代地空导弹的研究。

　　此时战争已经爆发，科研费用急剧增长，大实验室全力运转，这一阶段的科研工作，有无数劳动力资源可以挥霍。各重要的科研项目，要多少钱有多少钱。

　　1934年，中华民国第一座核电站投入了应用，这是爱因斯坦所在的核试验小组的成果，对此爱因斯坦还一直认为这是一个民用技术。与此同时，中华民国的第一颗原子弹早已造出来了，只是还未进行引爆。

　　1934年4月26日，战争爆发后不久，中华民国在日本马毛岛投下了第一颗原子弹，马毛岛是一个小岛屿，地势比较平坦，适合测试这颗原子弹的威力。

　　中华民国并不想将原子弹放在本国境内实验，一些专家认为，核辐射的威力难以预测，西北虽然沙漠很多，但不知道会不会对西北环境造成影响。这种担忧自然是对于的，但江渝还是同意将原子弹放在日本岛屿上引爆。

　　当第一颗名为‘天威1号’的原子弹在马毛岛上爆炸时，20万吨tnt当量瞬间释放，尽管当量不大，但同样也出现了一个蘑菇云。

　　同日，在西北酒泉火箭发射中心，中华民国向太空发射了第一颗人造卫星。人造卫星发射是经典物理学的产物，需要计算大量的数据，中华民国的计算机的出现，使得这一项目的进度大大加快。同时火箭技术已实验得差不多了，火箭弹已投入军事用途，如果加上精确制导就变成导弹了。火箭技术已能支撑人造卫星的发射。经过一年多的反复推演，这一天第一颗名为‘解放者’的通信卫星被送上了天空。

　　这颗名为解放者的卫星用上了中华民国最先进的无线电通讯技术，但并不属于军用通讯卫星，只是一个实验性的通讯卫星。

　　这颗卫星随着火箭点火，顺利的被送入了太空之中。

　　这颗人造卫星被送到了离地球地面900公里处，环绕地球一圈需要95分钟，每天可以两次到达北京上空。

　　解放者卫星内部有一个无线广播电台，这个广播电台不断的发出‘嘀嘀嘀’的声音，向所环绕的地球区域发射无线电信号，信号内容是《第三世界亚非拉解放宣言》，各国民众只需要打开无线电收音机，就可以听到来自太空中的声音。

　　同一天，各国民众都在收音机前，听到了来自太空中发出的《亚非拉解放宣言》的汉语版、英语版。

　　同一天，中华民国宣布，成功将人造卫星送上了太空。

　　全世界都被震惊了。

　　一些人围着收音机。侧耳倾听着初次来自太空的声音。另一些人则仰望天空，试图用肉眼在夜晚搜索人造地球卫星明亮的轨迹。

　　一些人成功的在望远镜中找到了中华民国发射的人造卫星。

　　此时的全世界，已无人敢蔑视中国。中国的科技力量，自二十世纪初开始，便以屡屡让世界震惊，然而这是最震惊的一次。

　　太空在人们想来是遥不可及的，但是中华民国做到了。世界各国甚至不知道，中华民国是用什么手段将人造卫星送上太空的。中华民国在宣布人造卫星发射成功时，根本没有提及是用什么手段。

　　各国纷纷如同发疯了一般，试图寻找这个答案，因为他们敏锐的发现，这个技术也许用在军事上将是非常可怕的技术。

　　一些欧美专家很快找出了他们所认为的答案，中国人是用超级大炮把卫星送上太空的。

　　这个结论让人无语，但是对于此时的欧美国家来说，都偏向于这个答案。在火箭技术方面，各国基本上没有什么意识。也不太清楚中华民国发展出了可以把人造卫星送上太空的火箭。

　　用大炮把卫星送上太空，在理论上是可行的，只要把火炮造得足够大，然后突破地心引力，速度达到多少多少便可冲出地球……

　　中华民国国内则是一片振奋，中华民国率先发射人造卫星，再一次证明了国家的强大。此时的中华民国，物质条件是世界最高水平，文化亦是世界最为深厚的，中国人在强大的同时也找回了民族自信心，同时具备了强烈的民族自豪感，也形成了强大的民族凝聚力。

　　随着亚非解放战争的顺利开展，欧洲殖民者在亚非殖民地节节败退，更是使整个中华民国的军民士气空前高涨。

　　在战争的面前，整个民族更是空前团结。民众在工资减少，并是战争券的情况下，依旧爆发出了无比强烈的劳动热情。很多老百姓都主动加班，以生产更多的战争物资。

　　反观此时的世界，弥漫着一种喜悦与压抑的气氛，亚非人民普遍处于喜悦状态中，因为中华民国正在为解放他们而战。

　　欧美则陷入了压抑的气氛中，他们将面临的可能是史无前例的大规模战争。

　　不过当前战争仅在亚洲及非洲爆发，一时半会还没有波及到欧洲。但整个欧洲已是人心惶惶。

　　在美国，同样有这样的压抑气氛。

　　但是让很多美国民众不理解的是，为什么美国要掺和这场战争？美国地理位置孤立于世界岛之外，为什么要参与世界岛的战争？

　　而且这还是中国人发起的一场解放亚非殖民地的战争。

　　一些美国民众，开始走上街头，反对美国政府向欧洲增派兵力。美国政府则很粗暴的镇压了下去。

　　不要认为这年头的美国有多民主。

　　在通讯技术还没有那么发达的二十世纪上半叶，很多时候粗暴的东西都是很直接的实施。就如同美国政府参与第一次世界大战时，对那些反对者进行压制的手段一样，并不显得有什么民主之处。

　　在美国的统治财团看来，民众只是工具而已，黑人则是最低下的工具，白人是一定程度上可以团结的工具。

　　在美国政府的镇压下，以及对舆论的控制手段下，美国到处都充斥着黄祸论，认为第二次黄祸已经爆发。美国民众应当拿起手中的武器，保卫美国的安全，对抗极有可能对美国构成严重威胁的第三世界狗腿子联盟。

　　美国的形容很贴切，第三世界联盟，本质上也就是中华民国带着一群狗腿子为抵御和瓜分欧美所组建的国际组织。

　　就亚非殖民地，欧洲殖民已不报任何的希望了，中华民国的攻势太过凌厉。亚非殖民地很明显是绝对保不住了。

　　只是，战争准备并不是那么充分。不过中华民国暂时也没有将战火燃烧到欧洲的行动，但是绝对有其意图。因为中华民国已进入了全面动员状态，陆军数量疯狂扩充到了1200万的规模。这是要用优势兵力淹死欧洲的节奏啊！

　　海军方面，中华民国更是疯狂的制造各种军舰，就像是不要钱一般。

　　当一个拥有最强大生产力，人口达到5.5亿的国家转入军事生产，且结果将有多么可怕？

　　单以军舰制造速度，这一年中华民国从3月中旬开始进入军舰大规模生产阶段，计划在年底前制造出总吨位达到500万吨的军舰。其中5万吨级的航空母舰这一年就计划建造出30艘。

　　就像德国第一次世界大战前造了一大批军事装备一个样，这些东西不可能回炉当废钢铁炼掉的。

　　唯一能发挥作用的就是战争。

　　这是一次军事投资，胜利了，中华民国即攫取世界霸主地位，从而拥有盘剥全世界的能力。

　　失败了，顶多退回来，再对峙、围堵对手呗。

　　在这方面，中华民国有足够的本钱。

　　但是双方在这种认为全面战争已不可避免的情况下，谈判却还是要继续谈的，因为战争是为政治谈判而服务的。

　　双方的谈判在1934年5月展开。此时印度、缅甸、马来相继宣布独立，而非洲国家也一个接一个的独立出来。

　　不过什么解放亚非在谈判桌上都是狗屁，有的只有赤裸裸的利益。

　　国联方面给出了一个方案，在中华民国野战军已差不多全面攻占非洲的时候，提出亚洲、非洲、大洋洲及东欧为中国势力范围。中欧、西欧及南北美洲为国联势力范围。两大阵营划线而治，太平洋竖线划分为两半，西太平洋为中国势力范围，东太平洋为欧美势力范围。

　　大西洋则划横线分为两半，北大西洋为欧美势力范围，南大西洋为中国势力范围。

　　中华民国表示这一划分方式可以接受，但前提是欧美国家必须把自鸦片战争以来，在中国掠夺的财富全部还回来，并且按照年5%的利息计算。

　　按照中华民国提出的方案，本金为官方书面上有记载的16亿两白银，按照85年计算，这是因为在金本位出现之前，白银购买力高，而且鸦片战争通过鸦片的输入，攫取了大量的白银，因此按照85年来计算。

　　这是多少钱呢？

　　通过复利计算，也就是欧美国家需要赔款1012.07亿两白银，按照20：1的汇率计算，就是50.6035亿两黄金，一两重37.3克，也就是2.9亿公斤黄金，总计是188751.055吨黄金。

　　而德国一战战败后，凡尔赛条约让德国背负的赔款为9.6万吨黄金。中华民国索要的赔款，比德国凡尔赛条约中所规定的赔款还要多出近9万多吨黄金。整个世界的黄金总量都没有那么多。

　　但是黄金这玩意，并不代表财富，可以用实物慢慢偿还。

　　这个数额之所以这么恐怖，这就是复利的原因了，就如近代一些军阀把钱存进欧美银行，结果到了二十世纪末，就变成了十几亿美元一样。越到后面翻得越恐怖，所以还钱一般都是每月还掉一点，最终利息看起来并不高。

　　但如果一直在累积，那就非常恐怖了。

　　同时中华民国要求各国归还一切掠夺的中国艺术品，并为损坏的中国文物做出赔偿，总计赔偿20万吨黄金。

　　这可把欧美国联给气疯了，同样也感到极度的恐惧。


第一百一十四章：国联悲剧的偷袭

　　中国这个沉睡的东方古国已经彻底的复苏了，此时的中华民国，开始要着手清算那些侵略过他们的国家。

　　中华民国崛起的过程中，已清算了日本，更是清算了俄国。中华民国的崛起，致使这两个昔日的列强，都沦为了中国的傀儡与附庸。

　　“中国的要求太过苛刻，整个世界的黄金加起来，也不足二十万吨，中国人没有谈判的诚意，战争是绝对无法避免的。”国联主席预测道：“不用了多久，中国即将向欧洲发动进攻。”

　　这个预测没有错，中华民国不打爆欧洲是不会罢休的，不把欧洲人从中国抢走的财富抢回来，也是不可能罢休的。

　　此时战争的第一阶段，已经进入了尾声。

　　中华民国攻占缅甸、马来、印度、非洲已成定局，缅甸、马来、印度纷纷在中华民国陆军的主持下宣布独立。

　　这些独立的国家，其政府全部采取民主制度。相当于这些国家都是中华民国的傀儡，这些国家的政党要想取得统治权，首先需要得到中华民国的支持。

　　中华民国扶持了第一批傀儡，组建这些国家的独立政府。整个亚洲，已经是中华民国的天下了。

　　印度2.5亿人口，缅甸1000万人口，马来900万人口，加在一起将近2.7亿人口的市场，都将是中华民国的了。同时这些国家的矿产资源，也将成为中华民国可以享用到的廉价资源。

　　在非洲，北非的战争已经落下帷幕，埃及、利比亚、埃尔及利亚、苏丹纷纷宣布独立，其中苏丹被中华民国划分为北苏丹与南苏丹，北苏丹是阿拉伯人，南苏丹是非洲黑人。而石油则集中在南苏丹。

　　埃塞尔比亚在中华民国陆军的配合下，顺利的从英国和意大利手里占据了后世整个索马里地区。

　　索马里地区宣布并入埃塞尔比亚，这是中华民国给小弟的甜头。埃塞尔比亚的领土面积增加了，而且获得了东非之角，有了海岸线和出海口，这让埃塞尔比亚对中华民国感恩戴德。

　　后世的乍得、尼日尔、尼日利亚、马里、毛里塔尼亚、摩洛哥，以及中非共和国、刚果、加蓬等国家都纷纷宣布独立。

　　在南非，中华民国海军陆战队攻克马达加斯岛、莫桑比克、坦桑尼亚、赞比亚、津巴布韦，并正在南非与英国殖民者作战。

　　这些国家宣布独立之后，立即加入了第三世界联盟。

　　每一个刚独立出来的被殖民国家一加入第三世界联盟，中华民国便宣布给与其一笔粮食援助。

　　尽管中华民国进入战争状态，但粮食依旧是想要多少都有的，中华民国的农业资源太丰富了。除了境内的农业资源，还攫取了俄国的农业资源。只要下订单，就有大量的粮食产出。

　　在给与这些独立国家粮食援助的同时，中华民国则接管了各列强在这些国家的资产，作为中华民国解放这些国家的酬劳。

　　列强在这些殖民地投资了不少资产，其中以矿产开采为主。这些矿产在那些傀儡政府的出卖下，成为了中华民国的资产。不过中华民国还是分了近三分之一的资产给那些刚独立的政府，以此造就第一批各国富豪，这些富豪又是统治阶级，自然也就是中华民国的走狗。

　　中华民国又拿钱贷款给这些傀儡政府，一边用粮食援助半他们稳定人民，一边又用贷款帮助他们巩固统治，并建立开采那些资源所需的矿产资源，以及这些统治者享受所需的工程。日后若是还不起钱，那就只能割肉了，将其他未开发或已开发的资源用于还债。

　　南非战场上，英国佬显然也支撑不了多久了。

　　“战争进行到这个阶段，我们已经攫取亚洲、非洲、大洋洲、东欧，势力范围内的人口数倍于国联，矿产、石油等资源也已超过国联。接下来，海军将在空军的保护下，在西非几内亚比绍的热巴河入海口周边的港口群建设为军港，从而形成北可对欧洲作战，西可向南美作战的超大型海军基地。”蒋百里向江渝提交了第二步作战计划，“第二步，我们即是从陆上进攻欧洲，同时海军则向地中海开进，在空军的配合下先取得地中海的制海权。从而我们便可以从直布罗陀海峡直接进攻西班牙、葡萄牙，开辟出东欧战场。同时主力则从乌克兰地区向波兰、德国发动进攻，解决了波兰与德国之后，则对法国形成包围。然后进攻法国，结束第二阶段战争。”

　　“第二阶段战争结束后，剩下的主要敌人则将变成英国、意大利、美国。意大利不足为虑，陆军可以直接从陆上解决意大利。英国与美国，则需要一支庞大的海军。正好明年我们将下水大量的军舰，第三阶段战争可以放在两年后。然后再向英国发动登陆战，从而摧毁并占领英国。如此整个欧洲就处于我们的掌控之下。从而进入第四阶段的战争。”

　　“第四阶段，对付的也就是美国。对付美国，我们可以进行跳跃式作战，首先跳跃到南美，解放英属圭亚那、法属圭亚那，以及荷属苏里南。然后以这片区域为跳板，再解放古巴，以古巴为跳板再进攻美国佛罗里达州。同时我们还可以在北冰洋进行跳跃战，从北极圈空投兵力到加拿大，然后修建机场，继续向加拿大腹地进行空投，从而不断的进行蛙跳战争，并攻占阿拉斯加州。”

　　“那我们进攻美国的主要方向是哪里？”江渝问道，统帅部拿出的这个计划，从美国西北、东南方向的进攻都有。

　　“从美国北方，我们不可能投送太多兵力，所以北方以战略轰炸为主，以打击美国工业生产能力为主。而我们登陆美国则应该以南方为主。那里地势平坦，没有什么山脉，很适合机械化大兵团集群作战。”

　　“在阿拉斯加和加拿大进行蛙跳战争，那里是北美龙脉所在，风险比较大，气候将对我们的作战造成很大的影响，不过进行到第四阶段战争时可以尝试一下。”江渝并不看好在加拿大地区的蛙跳作战。因为北美龙脉在那地方，首先地形比较复杂，再则气候比较寒冷。当然，龙脉只是地运，人也有人运。
    《阴符经》曰：天发杀机移星易宿，地发杀机龙蛇起陆，人发杀机天翻地覆。当科技发展到这一时代，人运的力量已开始占据上风。

　　在阿拉斯加及加拿大进行蛙跳战争，尝试还是可以的。首先的美国和加拿大在那一地区没多少人口。再则，这些白人也不耐冻啊！他们又不是俄国人。而且美国到现在，一条通往加拿大的公路都还没有。

　　……

　　1934年5月，夏季已经来临，已经到了进攻欧洲的时机。中华民国想来都是尽量避免冬季作战，所以不可能再拖下去。

　　“向欧洲各国发出最后通牒，让前线做好进攻准备。”江渝在最高统帅部中发出了命令。

　　此时他的意志，可以左右世界。此时的世界，就如同指挥室里的地球仪，任由他随意支配。

　　中华民国于5月2日，向欧美下达了最后通牒，通牒中包括美国。通牒要求欧美三日内接受中方所提出的条约，否则后果自负。

　　欧美自然不可能接受一个如此苛刻的条约，意识到战争已要爆发的国际联盟三大巨头英法美，决定先发制人。

　　5月2日，国联联军率先起飞大量空军，向乌克兰方向扑去，企图率先炸毁第三世界联盟的军事设施，最主要是为了炸毁第三世界联军的空军机场，从而使他们取得制空权，以取得战场主动权。再以制空权优势，歼灭第三世界联军主力，从而彻底把握主动。

　　计划很完美，然而国联空军的行动逃不过战略雷达的眼睛。中华民国建设的战略雷达，侦查范围达到1000公里的距离，国联飞机刚起飞，就被立即侦查到了。第三世界联军各国空军立即紧急起飞了六千多架战斗机，这数量简直吊炸天了。

　　而国联起飞前来空袭，也只有五千多架。国联还有不少飞机布置在较远的后方，所以无法立即参与空袭，第三世界联军同样也有大量飞机布置在后方。

　　但第三世界联军的空军力量，在数量上就完爆国联联军的空中力量了。

　　此时国联的飞机上还没有装备雷达，根本不知道第三联盟的空军已经严阵以待，还一路向乌克兰方向扑去。而雷达技术已被国联所掌握，但是国联的雷达技术比较低级，侦查距离很差。

　　当国联的雷达侦查到第三世界联盟战斗机群时，双方第一波次机群已经遭遇了。

　　只见中华民国空军战斗机群中划过道道白线，一群凶悍无匹的喷气式战斗机以不可思议的速度，从高空俯冲而下，迅速将这场空战演变成一场空中屠杀。

　　雷电Ⅱ，中华民国第二种装备空军的喷气式战斗机，第一种因为性能存在一定问题，只装备了实验部队，后来被Ⅱ型取代。

　　最大时速900公里，最大升限1.5万米，作战航程4500公里。这是中华民国研究出来对付国联战略轰炸机的喷气式战斗机，时速是这个时代最快的，升限也是最高的，在高空中能轻易屠杀国联的战略轰炸机。

　　中华民国研制的天马战斗机同样不甘落后，也以其速度优势，向国联轰炸机群、战斗机群发动了俯冲攻击。

　　这一天对于国联空军来说，绝对是一个灾难日。

　　国联的战斗机，速度最快的只有每小时520公里，然而中华民国的天马战斗机，其速度却达到了惊人的780公里。

　　天马战斗机，是江渝山寨美国二战中的野马战斗机的成果，由于用上了更加先进的发动机，其性能比历史上的野马战斗机要高得多。

　　首先其设计，采用了野马战斗机的设计，与同等重量的战斗机不相比，天马战斗机的装油量是其他战斗机的三倍。速度也快得不可思议，同时格斗能力极强。格斗能力甚至是比雷电Ⅱ战斗机还要强，如果不是雷电Ⅱ战斗机有更快的速度优势，根本无法与天马战斗机相比。但是就算是雷电Ⅱ战斗机有速度优势，一旦这两种战斗机拼杀起来，鹿死谁手还不得而知。

　　六千多架战斗机当中，五千五百多架是天马战斗机，只有五百架是雷电Ⅱ战斗机。

　　双方刚一遭遇上，就演变成了一场空中屠杀，国联的飞机烤火鸟一般从天上不断的往下掉。

　　下方超过十几名战地摄影师将这一幕用彩色摄像机记录了下来。在空中，也有十几名战地摄影师乘坐着飞机，在较为安全的后方和高空拍摄下了空战画面。

　　国联的战斗机飞行员有些确实技术精湛，但是中华民国做为成立空军最早，投入资金最大，训练最严格的世界第一空军，平均技术水平远超国联。

　　格斗中，国联飞行员根本难以咬尾，中国飞行员凭借战机的速度优势，迅速就可以一个拉升摆脱咬尾，然后反而咬住国联战斗机的尾巴，接着开火将其击落。

　　一时间空中到处都是冒着浓烟坠落的国联战斗机、轰炸机，随之还有大量跳伞的国联飞行员。

　　不过这些国联飞行员并未受到进一步的攻击，这是国际惯例。培养一名飞行员是要投入较大财力的，飞行员本身也需要具备较好的文化水平。所以按照国际惯例，是不对跳伞飞行员进行射击的。而最让人痛恨的则是狙击手，按照潜规则，狙击手一旦被抓到，下场都是非常凄惨的。

　　飞行员就像是受人尊敬的空中骑士，狙击手则像是暗影刺客。

　　那些跳伞的国联飞行员，很快就被第三世界联盟的地面部队所俘虏，这些欧美飞行员投降得非常干脆。在他们看来，他们是飞行员，职责就是驾驶飞机，并不是需要进行地面战斗的步兵。他们在空中已经做了最大的努力，已经尽到了身为军人的义务。在尽到义务之后，保命是最重要的了。谁都想胜利，并且活着。

　　由于这种观念的存在，欧洲士兵并不具备献身精神。中华民国的飞行员被击落后，同样不会进行负隅顽抗，这是因为中华民国空军条例规定，飞行员被击落后，以保存自身为第一目标，允许被俘虏。

　　但在地面部队方面，中华民国则要求士兵，尽最大努力杀伤敌人，一定程度允许投降。但是，那些有传统的王牌部队，向来都是反感和抵制投降，认为职业军人应该战至最后一滴鲜血。而那些战争期间组建的部队，则没有这样的传统。

　　国联飞机一波接一波的飞入第三联盟领空，接着被一波接一波的击落，仿佛变成了一场烤火鸡比赛。

　　第三联盟空军嗷嗷叫着围歼着国联空军，只要飞入领空区域，一架都不放走。

　　国联的战斗机速度都比不上第三联盟空军的战斗机，何况是那些笨重的轰炸机，两下就被追上。

　　对付那些到处都机枪，仿若空中堡垒的轰炸机，第三联盟空军战斗机飞行员互相配合，使那些轰炸机根本逃不掉，一一被击落下来。

　　地面部队方面，国联联军发现空军偷袭被发现，已无隐蔽进攻意图的需要了，立即向第三联盟前线发动了炮击。然而前线的第三联盟联军早已躲进了坚固的工事内，炮击根本就没有杀伤多少人员。第三联盟陆军以中华民国为首，向国联发动了还击。

　　大量的炮弹呼啸而出，更恐怖的是后方的大口径火箭弹。

　　一枚枚火箭弹如虎啸般拽着橘红色的尾焰飞上天空，前线火箭炮兵部队，在不到五分钟的时间内，向国联阵地倾泻了近五十万发火箭弹。

　　这些大口径火箭弹的射程很远，最远的达到了100公里，是炮兵部队的八九倍，在这样距离内的国联部队，是不进行掩蔽的。在国联想来，炮弹是打不了这么远的，空袭会有警报，根本不需要可以隐蔽。

　　其结果就是，当呼啸而来的火箭弹如同钢雨一般从天而降，许多国联部队阵个阵地都陷入了一片火海之中。

　　一个美国步兵师的阵地上，这群美国大兵正在吃午饭，当钢雨落下时，几乎所有士兵都被笼罩了进去。

　　惨叫和哀嚎在钢雨的猛烈爆炸声和溅射声中已不可察觉，当钢雨下完了，一名侥幸躲过钢雨袭击的美国大兵颤抖着身子，难以置信的看着阵地，只见整个阵地上一片狼藉，到处都是那钢雨炸出的弹坑，到处都是燃烧物。

　　还有遍地都是尸体！

　　那些尸体被炸得零件飞得到处都是，而且伴随着焦糊的外表与味道。

　　“这难道是烤人肉吗？我不要上战争，我要回家，我要回家。”那名美国大兵颤抖着身子，神经错乱的转身就跑。

　　那个美国步兵师的师长也侥幸没死，他目瞪口呆的看着一片狼藉的阵地，整个也快要崩溃了。但是身为长官，他只得含泪去抢救伤员。

　　由于火箭弹不够精确，散布点比较大，因此这个美国步兵师虽然伤亡惨重，还是有近三成的士兵存活了下来，但这个师毫无疑问已经被一轮钢雨给打残废了，完全失去了战斗力。


第一百一十五章：国联求和

　　国联的偷袭就好似一个婴儿想要打垮一个成年人一般，五千余架飞机几乎全军覆没，只有不到一千架飞机很明智的半路跑了回去，剩下的四千多架飞机全被击落，国联空军蒙受了巨大的损失。

　　地面部队也十分凄惨，第三联盟炮兵对国联阵地发射了近三百万发炮弹，这些炮弹的射程也就是十多公里，国联士兵做好了一定防护，杀伤效果不比国联对第三联盟的炮击效果好多少，但第三联盟炮兵火力显然是国联的高出好几倍。

　　第三联盟主力是中华民国，中华民国陆军装备了大量的203mm自走榴弹炮，这些榴弹炮机动力高，生存能力好。

　　同时中华民国的火箭炮向国联倾泻了五十万发大口径火箭弹，这些火箭弹的杀伤效果就非常猛烈了。因为射程超出了十五公里，因此将距前线十五公里外的国联部队造成了惨烈的杀伤。

　　根据事后统计，中华民国的这一波火箭弹直接造成国联近15万步兵阵亡，伤员更是高达30万左右。

　　这样的杀伤效率，已是非常恐怖了。

　　要知道这个时代的战争，打死一面敌人所需的子弹就是好几万发。尽管火箭弹成本比炮弹高，但是杀伤效果却非常好，火力打击效果更是猛烈。唯一美中不足的就是，火箭炮装填速度较慢，打完了就只能慢慢装填，然后等待下一次投入作战。

　　除了杀伤了人员，这些火箭弹还破坏了国联的后勤补给道路，炸毁了众多作战物资，甚至炸毁了一个国联军级指挥部。

　　同日，欧洲战争爆发。

　　中华民国外交部当日严厉斥责国联对第三联盟采取无耻偷袭，恶意挑动全买你战争，中华民国将带领第三联盟，让国联付出血的代价。

　　1934年5月3日，中华民国空军为主力，第三联盟各空军为辅助，起飞超过8000架轰炸机，拉开了对国联的全面战略轰炸。这8000架轰炸机当中，3000架是从乌克兰境内起飞，还有5000架是从北非战区派遣的。

　　乌克兰地区还起飞了近三万架俯冲轰炸机、强击机、蚊式轰炸机等战术飞机，对国联部队展开铺天盖地的狂轰滥炸。

　　同时还起飞了八千架战斗机，对轰炸机执行护航任务。

　　三万架战术轰炸机、强击机起飞后，随即在波兰境内的国联军事设施及国联部队展开大规模的轰炸。整个波兰被划分为二十几个轰炸区域，每个空军集团军群负责一个轰炸区域，最高统帅下达的命令是：“优先摧毁机场，再摧毁一切有价值目标。”

　　当第三联盟空军大规模来袭之即，国联雷达侦查到了情况，立即起飞了四千多架战斗机前去拦截，同时紧急起飞了上万架轰炸机。

　　然而面对铺天盖地一般袭来的第三联盟空军，国联就像是一只小鸡，根本无力抵挡第三联军的大规模轰炸。

　　大规模空战随即再一次爆发，第三联盟空军的战斗机占据了绝对的数量优势，到处对国联战斗机和轰炸机展开追杀。同时地面的国联防空兵也发射了放空炮弹，顿时空中一片混乱，到处都是不断下坠的飞机，即有国联的，也有第三联盟的。但是国联的飞机占了大多数，那些放空炮没有用上电子引信，空爆效果一般，无法对第三联盟飞机造成有效率的杀伤。

　　第三联盟空军如同一股空中钢铁洪流，一股无法阻挡的洪流，瞬间就强暴了国联的空中、地面防御，一路席卷而去。

　　地面上传来猛烈的爆炸声，一座座机场陷入一片火海。一做做军事仓库被炸毁，有些则发生了更恐怖的殉爆。

　　一大批来不及起飞的飞机，被炸毁在了机场中。

　　而那些国联陆军的驻地，也遭到了大规模轰炸，无数俯冲轰炸机从天上俯冲下去，精确的将一个个有价值目标摧毁。

　　许多国联战车在平原上被无情的摧毁，随着一颗颗炸弹化作废铁。这让那些国联陆军惊呼：“我们的空军呢？”

　　没有空军保护的机械化部队就是狗屎啊！再多的战车也不够敌方空军炸的。

　　国联空军在第三联盟空军的猛烈攻势中，早已是自顾不暇了，很多轰炸机如同无头苍蝇一般乱窜。国联的战斗机一架接一架的从天上被击落下去，带着滚滚的浓烟在地面上化作一堆火球。

　　经过近一个小时的猛烈的轰炸，波兰境内的国联空军设施全都化作废墟，大量的仓库、道路被炸毁，被炸毁的国联战车多达四千多辆。

　　与此同时，乌克兰方向起飞的战略轰炸机则对波兰北部、德国北部、比利时及荷兰北部港口，及交通枢纽展开了地毯式的轰炸。由于这些战略轰炸机升限比较高，加上有战斗机护航，高射炮在沿途无法拦截，而到了轰炸地点时，那些起飞进行拦截的国联战斗机遭到了第三联盟战斗机的空中屠杀。而那些战略轰炸机则气定神闲的降低飞行高度，然后炸弹像雨点一般在目标上空丢下去。

　　一时间那些港口，以及交通枢纽的仓库遭到了毁灭性的打击。国联的大量物资，被炸毁在了这些港口和交通枢纽中。

　　从北非起飞的五千架战略轰炸机，则对法国、葡萄牙、意大利展开大规模轰炸。其中重点轰炸的对象是法国，即法国沿海的港口及各个交通枢纽，以及海军军港。

　　法国在境内倒是布置了不好防空炮，但沿途全都没用，中华民国的战略轰炸机飞得太高了，以至于防空炮毫无打击能力。

　　一个上午的轰炸当中，中华民国向国联成员国境内投下了近15万吨炸药，整个欧洲除了德国被轰炸最轻之外，特别是波兰及法国，遭受了无比惨重的损失。国联在欧洲的交通线基本处于瘫痪状态，作战物资被大量炸毁。

　　前线上千万国联士兵，在经过第三联盟的狂轰滥炸之后，已经处于一种没有空军保护的状态下，以及后勤补给运不上前线的窘境。

　　这场轰炸当中，第三联盟空军损失的飞机为2300架，大部分为战术轰炸机及战斗机，战略轰炸机只战损了不到200架。

　　国联则被摧毁机场236座，飞机被摧毁1.1万架，双方飞机战损率之比达到了5：1的程度。即第三联盟损失一架飞机，国联即损失五架飞机。在后方，中华民国的后勤运输却是效率极高，大量的运输机将消耗掉的航空炸弹、炮弹、火箭弹及子弹及时的补充了上来，同时飞机也迅速得到了补充，并得到了增加。

　　中华民国此时正在疯狂的生产各类飞机，其中战略轰炸机每天的产量达到了150架，战术飞机每天的生产规模达到3000架。

　　而战略轰炸机的产能还在急速增加，战术轰炸机的产能则因为足够用了，所以没有继续扩大，但是新型的战术飞机却是不断的开始涌现，并替换掉之前落后的战术飞机。

　　经过一轮的大规模轰炸，国联很多部门都陷入了瘫痪，十九世纪是海战的天下，二十世纪则是空战的天下。

　　谁拥有制空权，谁就能夺取霸主地位。

　　此时第三联盟空军已取得了对欧洲的制空权，携带着一千公斤炸弹的天马战斗机，第二天随即在欧洲上空巡航。

　　看到机场中的国联飞机就丢下炸弹，看到起飞的国联飞机，就立即展开空中格斗，进一步夺取制空权。

　　雷电战斗机同样也能外挂炸弹或燃油，也加入了巡航队列。

　　这样的巡航是24小时进行的，第三联盟空军装备了星光成像仪和热成像仪，具备夜间作战能力。

　　轰炸机同样也开始了24小时不间断的分批轰炸。

　　欧洲人实在太好打了，因为欧洲没什么隐蔽的地形，到处都是一平平坦，要轰炸他们的工厂实在太容易了。

　　24小时的轰炸中，法国遭到了最猛烈的轰炸，工厂、道路、电站纷纷成为第三联盟空军的目标。

　　港口则被持续的进行轰炸，从而干扰欧洲的外部物资输入。

　　由于第三联盟空军拥有夜战能力，导致欧洲人夜晚活动都受到了限制，因为他们要对灯火进行管制，夜间生产不太容易，不过情况比白天好得多。

　　整个欧洲，被第三联盟空军炸到几乎瘫痪。唯一能进行还击的，也就是防空炮和高射机枪了，但是效率不高，每天虽然能让第三联盟空军飞机有所损失，但根本就比不上中华民国制造飞机的速度。

　　每天都有大量走狗屎运的飞行员，拖着残破的飞机勉强飞回机场。因为中华民国把全国大部分的命理大师全调到战场后方，每个飞行员的运气算上一遍，将运气不好的日子定为这些飞行员的休息日。

　　人运在战场上虽然渺小，容易被危险的战场所碾压。但此时是第三联盟碾压国联，所以只要飞行员运气还马马虎虎过得去，都不太可能阵亡。

　　飞行员比较宝贵，虽然中华民国的教育发展了这些年下来成果斐然，不缺乏飞行员，但还是少死一个算一个，而且中华民国的抚恤金很高的。

　　国联1200万陆军，在波兰境内一共布置了900万，这900万陆军在第三联盟空军的轰炸下更是损失惨重，在轰炸的第一天，指挥基本陷入瘫痪。

　　第三联盟以中华民国陆军为主力，在乌克兰边境的一处狭长地带集结了三百万兵力，在空军、炮兵的掩护下，直接用战车攻烂了国联防线，如溃堤的洪水一般开始对国联陆军展开纵深穿插。

　　第一天成功包围了上百万国联陆军，同时这一天第三联盟陆军先头装甲部队一路穿插了400公里，直接穿插到了德国边境。第二天又包围了两百万国联陆军。

　　随即中华民国野战军集结优势兵力，以两倍的兵力优势，投入了对这300万国联陆军的歼灭战之中。

　　国联的指挥到了第二天才恢复过来，但此时国联三大巨头一片恐慌，他们的陆军也面临着艰难的抉择。

　　支援？士兵还敢走出阵地吗？

　　经过中华民国的空年轰炸，国联各部队损失惨重，他们只要敢走出阵地，迎接他们的将是铺天盖地蜂拥而来的第三联盟空军的飞机还有呼啸而来的密集炮弹。战车根本无法在这样的火力下存活，步兵目标小一些，但也将有大量伤亡。

　　撤退？

　　那就等着被第三联盟空军追杀吧！

　　“撤退吧！被包围的部队是肯定救不出来的，与其如此，还不如撤退，这样还能保存一些兵力下来。”英国首相乔治极为悲观的说道：“把兵力全都收缩到英国来吧！”

　　“收缩到英国去有什么用，从如今的战况来看，中国人的军队是不可阻挡的，我们应该下令各国部队坚守前线，然后将一切能够撤离的都撤离到美国去，然后以美洲大陆作为坚守。”

　　美国总统威尔逊决定道，显然这家伙更悲观，也更腹黑。

　　此时美国财团的想法即是将欧洲的贵金属、工业人才全部都转移到美国去，这样可以使美国的科技研发能力大增，如此还能可能守住美洲大陆。

　　至于美国派遣到欧洲的500万陆军，已经没办法了。

　　法国总理则提议道：“我认为，现在我们应该和中国人和谈，如果只赔偿20万吨黄金就能平息战争的话，那已经是很划算的买卖了。”

　　“中国人还愿意吗？”其他各国首脑都像看傻瓜一般的看着法国总理，法国总理脸红了一下，然后坚持道：“说不定有希望呢！”

　　“那好吧！和中国人谈谈吧！”

　　谈判不会花几个钱，也许还真可能中彩票一般。

　　很快国联各国就火急火燎的再度要求与中华民国谈判，显然中华民国这一番打下去，欧美国联已经充分意识到了双方陆军、空军的差距，再打下去整个欧洲包括英国都将不保。如果以之前赔偿20万吨黄金的条款，还是可以接受的。

　　全世界的黄金尽管没有20万吨，但是黄金不代表真正的财富。只要慢慢还，都还是能还得上的。

　　最重要的是可以争取到足够时间，也许能赶超中国人的军事技术，从而扭转战局。然后全都不用赔了。

　　但是理想很丰满，现实很骨感，中华民国根本不谈了。


第一百一十六章：攻占欧洲大陆

　　“所有鱼雷准备，目标1000米，左19度方向。”

　　“一号鱼雷准备完毕。”

　　“二号鱼雷准备完毕。”

　　“三号鱼雷……”

　　“四号鱼雷……”

　　“发射。”

　　看似风平浪静的大西洋上，一队在军舰保护下的商船正在向美国航行，然而死神已经临近。

　　拖着泡沫的鱼雷划过四道白线，射向其中一艘大商船。

　　“一号鱼雷成功发射。”

　　“二号鱼雷成功发射……”

　　“紧急下潜。”

　　那艘潜艇的舰长也未查看战果，果断的下令下潜。

　　商船队的水手们这时候终于发现了袭来的鱼雷，然而这些鱼雷的时速太快了，几乎只是几秒的时间，便冲到了近前。

　　那艘商船在短时间内根本无法闪避，然而鱼雷貌似有些偏差，可是鱼雷在接近商船的时候突然来了一个小角度转弯，直接冲着那艘商船冲了过去。

　　“轰~！”

　　“轰~！”

　　接连两个小蘑菇云从船体上升起，那艘被命中的商船开始迅速下沉。

　　“潜艇，潜艇。”

　　一群美国海军大兵立即大叫起来，几艘护卫舰立即调转方向，朝着鱼雷袭来的方向冲了过去。

　　当他们冲到之前那艘潜艇所在方位时，立即丢下了几个深水炸弹，这些深水炸弹那看上去就像是一个大油桶一般，威力强劲。然而刚才袭击商船的潜艇，早已迅速下潜逃窜。

　　然而就在这时，一公里外的商船队突然传来了一连窜猛烈的爆炸声。

　　“谢特，是中国人的海浪部队。”一名海军上校不由当场喊道，“快，快，让所有护卫舰立即追击目标。”

　　“报告长官，我们的声纳听到的声音不清晰，无法明确定位潜艇所在方位，中国人的潜艇下潜深度太大，水下航速也很快，深水炸弹难以收到理想效果。”一名少校无奈的对那名上校报告道。

　　“尽力吧！”那名上校无奈的下令道，目光看向海面，只见五六艘商船正在迅速下沉，其中一艘商船被鱼雷炸得从中间断成两截，船体大部分都已经看不见了。

　　这位上校即无奈也带着些恐慌，此时的大西洋仿佛已变成了中国潜艇的乐园。战斗不断的发生，但是国联阵营的潜艇在数量还是质量上都不如中国潜艇，在大西洋海域的潜艇交战中，双方的战损比是5：2，要想击沉2艘中国潜艇，就得损失5艘国联潜艇。

　　中国潜艇成群出动，互相之间配合密切，非常难以对付。

　　不过潜艇并不是最主要的威胁，最主要的威胁是已经在地中海横行的中国海军航母编队。听说直布罗陀海峡已经被中国海军攻占了，中国海军已开始小规模进入北大西洋作战。

　　中国海军一路稳扎稳打，以空军做掩护正在对欧洲大陆形成包围。

　　北非中国陆军迅速跨越直布罗陀海峡，已开辟出了西班牙战场和葡萄牙战场，为此两牙无力抵挡。

　　每天都是大量的商船从欧洲撤往北美，然而商船却依旧不够用。

　　中国海军确实已经攻占了直布罗陀海峡，只是因为国联在这里布置了大量的水雷，拖延了一点时间。

　　在扫雷艇的工作下，中国海军顺利通过逐步罗陀海峡。一方面留下登陆舰只配合陆军登陆作战，一方面快速通过直布罗陀海峡，抵达葡萄牙领海，并向比斯开湾进发。

　　北非司令部为了完成对欧洲西面的包围，派出伞兵部队空降至西班牙卢戈，在卢戈攻占了郊区机场。

　　在攻占了卢戈机场的半个小时后，运输机运输着三个师的兵力降落在了卢戈机场，实现了跳跃作战。

　　西班牙军队意图反扑，然而在中华民国强大的空军火力支援下，中国陆军牢牢的守住了卢戈机场，后续的支援部队迅速通过运输机运达，第二天中国陆军就在空军的配合下，扩大了机场防御范围，并开始扩修机场，一架架轰炸机也随之降落在了卢戈机场。

　　空军在卢戈建立机场，这意味着空军可以通过这个桥头堡对比斯开湾实施全面的空中封锁。

　　然而这只是跳跃作战的开始，第二天中华民国北非司令部以卢戈机场作为跳跃点，再次对法国波尔多进行空降作战。

　　这次空降作战，中华民国空军投送了八个空降师，对波尔多郊区机场展开攻占。

　　不过这点兵力，在波尔多的三十多万法军面前，只能说是兵力单薄。法军根本就没有反应过来，他们之前并不认为中国空降部队敢空降到波尔多。要知道波尔多可是法国最重要的港口之一，也是除巴黎之外第二大行政城市。

　　当中华民国空降部队攻占了郊区机场时，法军这才反应过来，迅速对中华民国空降部队施行包围。

　　只是这样的包围，明显没太大的效果。

　　空降部队的空中支援简直是络绎不绝，不断有战术、战略轰炸机从卢戈机场起飞，将子弹丢在法军头上。

　　法军此时已在中华民国空军的轰炸下失去了制空权，自然无力阻挡中国飞机飞到法国领空。

　　但是法军的陆军部队尽管遭受轰炸，却依旧保持建制。

　　当中国部队占领波尔多郊区军用机场后，法军很快就把隐藏的火炮调集了出来，准备对机场进行火力打击。

　　不过炮击距离必须靠近十公里左右，就必须先突破机降投送的中国部队所构筑的临时防线。

　　一场焦灼的攻防战迅速展开，法军调集了二十五万兵力投入战场，而中国陆军、空降师的兵力紧不到十万。

　　法国有足够的决心要摧毁这座机场，对机场发动了猛烈的进攻。

　　然而进攻一开始，法军就遭到了无比顽强的阻击。进攻中的法军，面临的是从头顶上呼啸而过的成群成群的轰炸机、强击机。炸弹和机炮炮弹如雨点般从天而降，很多法军还没有行进到前线就已被打死炸死。

　　法军的炮兵部队在调集过程中同样损失惨重，超过三分之一的火炮在行军过程中被摧毁。

　　中华民国的空中打击展现出了强大的破坏力。

　　当法军开始对机场外围阵地发动进攻时，遭遇到的却是成群的武装直升机，这些武装直升机分布在阵地各处，每当发现有法军的战车冲上来，马上就是一波火箭弹发射出去，马上将法军的战车炸毁当场。

　　一些战车冲上去的时候，则被中国陆军的无后坐力炮摧毁，当战车冲进时，还要面临中国陆军的单兵装备火箭筒的威胁。

　　反战车装备在中国陆军的装备当中是占有很重地位的，中华民国为陆军配置出了多种反战车方式。

　　不过相比之下，空军才是战车的最大杀手，很多法军战车还没开到前线，就已被中国空军的俯冲轰炸机炸毁。

　　当法军仅存的战车上了前线阵地时，陆军装备的那些武装直升机简直就是战车克星。一辆接一辆战车被摧毁在了前线阵地。

　　失去了战车的突击能力，后面行进的法军步兵马上就成了炮渣。中国陆军装备mg-42机枪以其恐怖的射速，疯狂的屠杀着法军步兵。法军机枪手与中国机枪手对射时，基本上都得被压制，中国机枪的火炮太猛烈了。

　　而且中国率先装备通用机枪，使机枪数量急剧上升，每个班都有配备一挺通用机枪，这些通用机枪即可以当轻机枪用也可以当重机枪来用，而重量却比较轻便，可以快速的进行移动。

　　加之中国陆军装备了大量的冲锋枪等自动火力，而步枪也是半自动，火力之强悍简直无可匹及，只要中国陆军一开火，那子弹就如同瓢泼一般，几乎瞬间就可以封锁一大片区域。

　　同时阵地上还有一大群武装直升机在执行着火力支援任务，这些武装直升机在战场上几乎是横冲直撞，从法军士兵的头顶上呼啸而过，伴随着的是如同岩浆喷发一般的弹幕倾泻，那电动加特林机枪以无比恐怖的射速，让法军心惊胆颤。

　　中国空军的轰炸机同样在支援着前线阵地，成群的俯冲轰炸机在天空中盘旋，寻找着下方一切有价值目标。

　　战略轰炸机则在后方寻找着目标，一旦发现法军的支援部队及炮兵部队，马上丢下成堆的集束炸弹进行‘洗地’。

　　冲上前线的法军尽管很分散，却依旧不断的倒了下去。

　　一名法军士兵如同鸵鸟一般躲在一个弹坑中，听着那不断穿来的爆炸声及密集的子弹呼啸声，他浑身颤抖着，很怀疑自己一出弹坑就会被那猛烈的弹幕打成筛子。但头偷偷的探出脑袋，突然听到头上传来一阵有规律的呼啸声，顿时脸色一变，只见一架直升机正朝着弹坑这边飞了过来。

　　那名法国士兵连忙把身子一缩，躺在弹坑里装死。

　　这招貌似很有效，那架直升机从弹坑上飞过了过去，并未对弹坑进行射击。那名法军士兵松了口气，再次把头伸出弹坑观察战场状况。只见刚才飞过去的直升机直奔目标，一辆法军战车。

　　这辆法军战车看到飞来的直升机，机枪顿时猛烈的开火，朝武装直升机一阵扫射。然而子弹尽管对武装直升机造成了一些破坏，但并不妨碍飞行，直升机上的士兵对准那辆战车发射了两枚火箭弹。

　　火箭弹呼啸而出，两声巨响传来，那辆法军战车已被淹没在了爆炸所产生的烟尘之中，当烟尘散去，人们所看到的却是一辆还在燃烧的战车残骸。

　　“上帝啊！没有战车，步兵简直就是上去送死。”那名法军士兵绝望的嘟囔道。

　　然而法军指挥官却有绝对的信念要收复或摧毁机场，法军指挥官认为中国军队没有足够的补给能力来保持如此猛烈的火力打击，因此一波接一波的将士兵派遣了上去。只不过结果却让人大吃一惊，法军步兵被一波接一波的打死在前线阵地上，而中国陆军的火力却丝毫不见减弱。

　　中国陆军的补给根本不是问题，北非机场和卢戈机场上起飞了大量的运输机对波尔多地区进行空投、机降支援。没有制空权的法军，根本无法阻挡中国部队获得补给。

　　双方激战一日夜，法军死伤惨重，二十五万法军减员了十六万，但却依旧无法攻破阵地。

　　波尔多法军再也撑不住了，内部甚至发生了哗变。法军不得不暂缓攻势，然而中国空军迅速从北非用运输机运来了大量机降部队，仅仅两天时间，波尔多地区的中国陆军兵力就上升到了三十万，并打造出了一个如铁桶般牢固的防御阵地。工兵部队立即对机场进行扩修。

　　空军迅速将大量轰炸机及地勤人员转移到了波尔多机场，然后以波尔多机场为中心，支援中国海军对比斯开湾进行海上封锁。法国海军在这样的封锁下只能狼狈的撤退到了英国。

　　中国海陆空三军配合下，西欧战场已成功开辟。

　　两牙率先遭到打击，很快两牙就撑不住了，他们只是小国，在中国展现出绝对的实力下，没有足够的反抗勇气。葡萄牙率先宣布投降，紧接着西班牙也宣布投降。中华民国迅速对西班牙及葡萄牙施行军管。

　　中华民国的蛙跳作战非常成功，波尔多很快就落入了中国手中，波尔多机场配合东欧机场，空军对欧洲的海岸线封锁已全面完成。尽管不能完全阻止海上交通，但是少量的海上交通已无法改变欧洲大陆已被封锁的局面。对欧洲的战略大包围已经完成。

　　在波兰，八百多万国联陆军深陷于包围中，只有一百多万国联陆军被打散后成功跳出了包围圈。其余七百多万国联陆军已被扎紧口袋，陷入了没有后勤补给的包围之中。

　　波兰部队与德国部队率先宣布投降。

　　波兰见国联败局已定，自然不可能甘心为国联一直当炮渣。波兰政府宣布向第三世界联盟投降，震动了整个国联。

　　紧接着的变化更是让国联各国陷入了极度恐慌之中，因为德国突然宣布脱离国际联盟，并宣布德国保持中立，同时宣布，德国将归还从中国掠夺的艺术品及赔款，并赔偿一定利息。

　　中华民国对此立即做出回复，中华民国最高统帅部司令江渝表示，德国的决定令中华民国感到欣慰，中华民国将尊重德国中立立场。

　　实际上，在德国宣布中立之前，德国人的想法是直接倒戈到第三世界联盟，但是显然未被接纳。

　　中华民国不想看到一个欧洲国家参与分赃。德国人没办法了，如果被捆绑在国联这辆战车上，战败已是必然的局面。此时第三联盟又不接纳德国，德国只好宣布独立，并主动提出赔偿。

　　德国一宣布中立，却没有干出什么保持中立的行为，反而将那些撤退到德国的国联士兵缴械扣押了起来，这些士兵全被送进了集中营，其中很多是英法美士兵。

　　波兰投降，德国中立。两国被困在波兰的军队立即放下武器，依旧在负隅顽抗的国联陆军兵力已只有五百万。

　　第三联盟陆军迅速穿过波兰进入德国。

　　第三联盟陆军进入德国的过程非常顺利，德国军民没有阻挡，而第三联盟陆军也未进行破坏和抢劫。

　　紧接着第三联盟与德国迅速达成协议，德国将机场、港口租用给第三联盟，费用则从德国归还的赔款及利息中扣除。

　　中国空军立即以德国机场为起降点，对英国本土拉开轰炸序幕。

　　首先受到照顾的自然是英国的各港口，从而封锁英国与美国的海上交通。整个英国顿时都陷入了极度的恐慌之中。

　　法国倒是得到了暂时的喘息之机，中国空军将轰炸重点放到了英国，因为法国海上交通基本被封锁，法国已是瓮中之鳖。

　　然而法国在这样的喘息之机中又能做什么呢？

　　随着北非战场上的兵力被不断的投送到法国战区，法国已变成了一个战场。不到一个星期，进入德国的第三联盟陆军已完成了进攻准备，从德国西部攻入法国东部地区，兵力高达四百万。

　　此时的法国，哪里还能组建多少兵力。

　　法国主力被困在波兰战场无法动弹，法国本土兵力本身就比较空虚，而临时组织的军队又无多少战斗力，甚至连军火都缺，因为法国工厂、交通此前都遭到了不同程度的轰炸。

　　在波兰战场，五百多万国联陆军陷入包围已经半个多月了。

　　这半个多月的时间里，他们没有任何的补给供应，很多部队已经没有吃的了，士兵普遍进入了饥饿状态。

　　第三联盟陆军在波兰战区留下了七百万的兵力，把这五百万国联陆军围得像铁桶一般的严实，但却并不着急发动进攻。

　　可是很多国联士兵已经饿得没力气了，第三联盟陆军大有要饿死国联陆军的趋势。

　　除了饥饿，每天国联士兵要面临的却是不断呼啸而来的炮弹和炸弹，以及到处都是的狙击手的子弹威胁。

　　很多国联部队已撑不住了，特别是很多美国大兵想不通，这是欧洲人的事情，为什么要扯上美国。

　　为此很多美国部队举起了白旗，向第三联盟投降。但还是有不少被中国威胁论所洗脑的欧美士兵在负隅顽抗。

　　在波兰战场的国联士兵被围困近二十天后，第三联盟陆军终于在空军的配合下发动了进攻。

　　进攻当天，一个长达二十公里的阵线上，被第三联盟陆军的大量炮兵部队进行了空前猛烈的覆盖打击。

　　那炮弹简直就是不要钱一般的掉在阵地上。

　　以至于爆炸的烟雾让国联的狙击手都无法看到一百米外的目标。第三联盟陆军的炮火实在太恐怖了，大地仿佛要被掀翻一般。

　　炮击过后，大量的炮灰部队被送上战场，进攻国联阵地。这些炮灰部队是以日本及俄国为主力的。其他各成员国也都有。

　　这些炮灰部队在炮兵火力及空中火力的支援下，以战车做为尖刀迅速插入了国联阵地，接着这些炮灰部队开始端着冲锋枪开始与国联士兵在堑壕内展开近距离搏斗。

　　炮灰部队作战素质不怎么样，但是近距离战斗却是完全没有问题，一点也不比中国陆军逊色，因为这玩意没什么技术性，比的就是近战火力，以及看谁更拼命了。

　　国联部队是肯定完蛋的，但是清剿这些国联部队过程中，中华民国却是把任务丢给第三联盟中的其他成员国来完成，以减少中华民国陆军的人员伤亡。

　　事实证明，俄国人和日本人在这样的战斗中表现得非常出色，特别是俄国人，非常习惯这样的粗暴打法。

　　先由中国陆军对国联陆军进行突破、穿插包围，接着又中华民国提供火力支援，然后由日本、俄国等成员国陆军负责最后的近距离作战，这就是第三联盟的军事作战分工。

　　硬骨头中华民国敲碎了，接下来是最容易的，但也是必然要付出伤亡的。

　　打到这个程度，中华民国的陆军减员只有不到四十万，阵亡士兵不到十万人，尽管还无法完全做到不接触战争的程度，但是中国的军事实力正在朝这个方向发展。

　　这场最后的歼灭战打了五天五夜，在激烈的战斗之后，日俄等成员国陆军在付出了近百万死伤后终于歼灭了五百多万国联陆军，其中三十万人在战斗中阵亡，剩下的残疾颇多。

　　国联陆军中，投降达到200余万，被击毙的同样是200余万，还有不少人失踪，多数是被炸得粉身碎骨，尸体都拼凑不起来的那种，或是在猛烈的炮击中被活埋了。

　　波兰战区的国联陆军主力被歼灭，对于欧洲各国联国家来说，绝对是惊天霹雳。

　　这意味着欧洲已无力抵抗第三联盟的进攻，第三联盟的兵力高达1500万（包括北非投入欧洲兵力），这样的兵力比一些国家的总人口还要多。

　　法国被两面夹击，随着波兰战区的兵力的抽调，法国人已无力抵抗第三联盟陆军的钢铁洪流。

　　法国在欧洲战争爆发后将近一个月的时候宣布投降。

　　紧接着罗马尼亚、塞尔维亚、希腊、意大利等巴尔干半岛及地中海区域的国联成员国也陆续宣布投降。

　　唯有瑞士、比利时、波兰等中立国再次重申中立态度。

　　然而波兰与比利时接下来也被第三联盟陆军攻占，中华民国不承认荷兰与比利时的中立。

　　中华民国认为，荷兰是一个殖民国家，在明代对中国有所侵扰，应当赔偿中国的经济损失。

　　比利时则参与了八国联军侵华战争，也应当对中国进行赔偿。

　　整个欧洲，只有瑞士、瑞典、卢森堡、挪威、芬兰、爱尔兰以及几个巴尔干小国能够置身度外，其他国家当中，只有德国被承认中立。

　　另外处于亚欧交界处的土耳其，随着战争发展到了这个程度，也宣布加入第三世界联盟，成为第三世界联盟成员国之一。

　　土耳其参与过第一次世界大战，战败后对这种大战处于一种观望态度，此时见第三世界联盟的胜利已无悬念，便立即加入了第三世界联盟。

　　土耳其人系西突厥后裔。7世纪西突厥灭于唐后，其中乌古斯部塞尔柱人自中亚迁至西亚，同当地波斯人结合。

　　因为土耳其是突厥后裔，因此在中华民国眼中地位不高，但是中华民国并未拒绝他们加入第三世界联盟。

　　在收编了土耳其的同时，第三世界联盟迅速对巴尔干半岛国家进行了收编。

　　这些巴尔干国家尽管是国联成员，但因为未参与侵略中国的活动，因此这些国家不需要支付赔款。但加入第三世界联盟，他们就必须开放内部市场，允许中国资本进入这些国家攫取商业利益。

　　由于不需要受到清算，这些国家欢天喜地的加入了第三世界联盟。同时波兰也在投降后迅速加入了第三世界联盟。

　　波兰同样未曾参与侵略中国的战争，与中华民国不存在历史仇怨。作为同样被压迫的民族，中华民国未对波兰进行清算。在波兰战区尽管对波兰实施了军管，但并未剥夺波兰的独立权。而是承认了波兰的独立，并支付波兰人重建被战争所摧残的家园，中国华夏银行宣布对波兰提供一笔建设贷款。

　　波兰拿到贷款后，日后自然是要给利息的。

　　承认波兰的独立，并不意味着中华民国就不对波兰进行经济殖民。但是在波兰民众的眼中，中华民国却是充满宽容与正义的，中华民国的一系列态度，迅速赢得了波兰人的支持。

　　中华民国有扶持波兰的需要，因为中华民国需要一个能够遏制德国及俄国的国家，而波兰就成为了一个很好的选择。

　　德国宣布中立，独立于战争之外，工业未遭到太大的破坏，且德国财团的存在，必然使德国在战后成为欧洲第一的强国。所以中华民国有必要在德国东部扶持一个国家。

　　波兰本身是一个小国，不存在多大的野心，也比较容易控制，分给波兰人一定利益，让波兰人充当中华民国遏制德国的棋子却是非常不错的。

　　至于俄国当前不足为虑，俄国已被控制。但总是得留上一手的，扶持起波兰后可以起到对俄国的牵制作用。

　　法国则命运在不是那么好了，法国投降后第三世界联盟马上宣布对法国实施军管。接着成立傀儡法国政府，把法国各地博物馆搬了个精光，所有文物全部被中华民国运回了国内。

　　接着法国政府宣布将犹太人的所有金融资产一律没收国有化，并将法国大部分的工业资产及有价值房地产都宣布国有化，为赔款做好准备。

　　德国也有样学样，立即对犹太人进行打劫。第一次世界大战德国战败后，德国容克财团屈服于罗斯柴尔德财团，此时罗斯柴尔德财团在欧洲屁都不是了。因此德国不仅没收了犹太人的资产，连犹太人也遭到了清算，不少犹太人被关进了集中营。但中华民国认为屠杀有违人道，使德国放弃了屠杀这些犹太人的想法。

　　波兰等加入第三世界联盟的成员国，也对犹太人的资产进行没收。

　　罗斯柴尔德财团等犹太人在欧洲遭到了惨重的打击，犹太人的资产几乎荡然无存。罗斯柴尔德财团在欧洲大陆基本上已经崩溃了。

　　中国民族资本集团则开始从各国手中将这些罗斯柴尔德财团的资产购买了过来，也就是那些还无法形成民族财团的小国手上将资产收购上来。然后让那些小国购买中华民国的军火。

　　至于法国，接下来的赔款就足够让法国人头疼了，那些资产将大部分被中国民族资本集团所接收。法国在罗斯柴尔德财团崩溃后，已无机会形成自己的民族财团。

　　也就是说，整个欧洲大陆，未来有的将是中国民族资本集团和德国容克财团，两大资本集团将形成对立的局面。除非德国人愿意妥协，否则德国将处于围堵状态，以德国那巴掌大的国土，不足以有什么发展前途。

　　意大利也面临着与法国差不多的局面，只不过意大利所承受的赔款将不如法国那么多，但显然也不少。之前中国提出的赔款条件将会继续提高。

　　攻占欧洲大陆，同样还使中国获得了大量的科研人员，尽管撤退到了英国及美国不少科研人员，但是还是有很多科研人员来不及被撤走。还有很多学者也被捡了现成的。这些人才全部被中华民国送到了本土。

　　失去了这些顶级人才，未来欧洲除了德国还有一点可发展能力之外，其他国家基本上只能在科研上喝中华民国的汤水。而他们的教育，也将在这场战争后因政府背负沉重债务而变得非常困难。未来的欧洲大陆，将再也无法对中华民国构成什么威胁，前提是把德国围堵好。

　　欧洲各国陆续投降，这样的胜利传回中华民国，使中华民国顿时进入了一片沸腾的氛围中。

　　中华民国各阶级在战争中团结一致，几乎每一个国民都积极投入战争生产。大量的军舰被制造了出来，接下来的目标将转移到英国和美国身上了。


第一百一十七章：清算欧洲

　　1934年，战争持续才三个多月，欧洲大陆被中华民国一举打爆，面对这样前所未有的军事胜利，整个中国自然一片欢腾。

　　上至资本大亨，下至普通百姓，都在谈论着清算洋人的话题。

　　资本商人们意识到，这场战争过后，中国商人将成为世界上地位最高的资本群体。

　　“我们即将拥有一支让全世界都为之敬畏的军队为我们的海外投资保驾护航，同时我们还有最庞大的资金以及规模最大的本土市场做后盾。我们可以到全球大部分的国家去投资，而我们就是大爷。”

　　“除此之外，我们的制造业可以拥有最多最廉价的资源，同时还有最广阔的海外市场。昔日那些在欧洲人眼里不入流的中国品牌，日后也将成为全世界最高端的品牌。”

　　中国民族资本集团面对如此辉煌的胜利，都喜不自胜，军事胜利意味着实打实的利益。

　　对于普通老百姓来说，谈论更多的却是中国自鸦片战争以来，第一次彻底的战胜欧洲侵略者，这是从前所无法想象的。同样的，打败了欧洲列强，将使中国拿回曾经失去的东西。

　　尊严、骄傲！还有财富！

　　老百姓谈判最多的是这次打仗能抢回多少金子、银子。但不知不觉中，说话的底气都足了，腰杆子也更直了。

　　文化界更是评论道：“自汉唐以来，历代多以文治见长，以宋朝尤甚，而未有以武功见长之政权。昔日中华民国立于内忧外患之际，短短二十三年便一跃成为全球第一军事强国，武功尤胜汉唐，疆域超越历代，藩国亦是数量众多，为历代所不及。武功已然完成民族复兴。然而民族复兴不止于武功，文治亦需重视。虽我民国政府亦重文治，惜时日不长，不能完全找回遗失之文明精华。然文治之复兴，必先建立于武功的复兴、物质的丰富。”

　　文化界普遍高度评价中华民国此次最大的对外战争胜利，许多文化界精英已开始商讨如何让汉文化成为世界主流文化。

　　只是研究过后，令人沮丧的是，汉文化过于深厚，不具备强大的竞争力。而西方文化因为浅薄，反而很容易普及。

　　就如文化作品，外语作品翻译成汉语，相当于一个小学生的东西被一个大学生进行辞藻的修饰，因此中国人可以看得懂翻译的外语作品。而中国的作品翻译成外语，就相当于是把一个大学生写出来的东西交给一个小学生去翻译，一些优美的辞藻被翻译得不知所云，自然让外国读者看不懂。

　　要普及汉语非常困难，因为学一门汉语所需的时间，是学习其他外语的时间的3-5倍，如果没有语言环境，那些海外土著根本学不了。

　　最本质的问题是，外语多是拼音，而中文却是拼义。但拼义可以永存，而拼音将会随着发展越来越僵化。

　　江渝得知文化界所得出的结论后，不由笑了笑，要想让汉语成为普及全球的世界语言，老祖宗已经提供了很好的成功经验。

　　无非就是让汉语成为官方语言，然后进行推广。古代中国的汉语普及就是这样展开的，同样也是靠教育。

　　只要把汉语定为教育语言，那么走音了形成地方方言都无所谓，只要写字就可以沟通了。古代就是这么搞的，称之为教化。

　　中国一旦取得世界霸主地位，只需要把普及了汉文化的国家视之为‘同意识国家’，给与这些国家一些好处，那么就会让更多的国家学习汉文化。就如同西方人以基督教作为衡量标准一样，中国不搞宗教标准，可以搞文化标准。

　　这样一来就简单了，不同意识国家将变为日后中华民国发动战争的对象。

　　英国和美国是必然要打垮的，因为英国从中国攫取的财富最多。而美国也是当今世界上，最后一个能对中国财团构成威胁的财团存在国。

　　打败了英国和美国，在这个世界基本上也就没什么大国存在了。

　　只要把欧洲各国和美国的工业给拆了，那么日后全球能对中国构成威胁的也只剩下德国，而德国巴掌大的一块地方，只要对其进行围堵，德国就不成气候。

　　到时候已没有上得了台面的国家，到时候财团要靠战争发财，那就找那些不同意识国家发动战争。

　　打上几次，那些小国也就怕了，自然也就得乖乖学习孔孟之道了。只要把孔孟之道普及出去，就能给全球人民洗脑。到时候再推行民主制度，然后把那些被孔孟之道洗脑的家伙扶持上去当总统。

　　打那些不愿意学习孔孟文化的国家那就更简单了，直接给他们打上一个有好战倾向就可以了。

　　等于说，打你是为了维护世界和平啊！

　　到时候再学后世美国佬，支持一些恐怖份子导演几场恐怖袭击，就有了发动战争的借口。

　　也就是要把孔孟打造成全球各国都信奉的圣经，而在中华民国内部，孔孟表面上要学，但实际上却不能学那玩意。

　　武力侵略过后，则要进行长期的文化侵略。这种文化侵略，将是非常重要的。威力也是比武力侵略更可怕的。

　　“意大利等国已经投降，第一阶段与第二阶段的战争都已经完成，接下来就是第三阶段的战争了。我们下一个要开刀的就是英国。但是我们同时还要为进军美洲大陆做准备。我们新的战略轰炸机制造进度如何？”江渝对蒋方震问道。

　　“我们的新型战略轰炸机的生产线已经已经快要建成，第一架样机也已经交付空军进行测验，测验结果让空军非常满意。”蒋方震回答道，鉴于对美战争的距离太过遥远，因此需要新型轰炸机。

　　而此时中华民国所服役的战略轰炸机，航程最长的不过1万公里。

　　“h34同温层战略轰炸机的航程可以达到1.6万公里，载弹量达到3.5万公斤，可以携带核弹。相当于我们在北海战略机场起飞，即可轰炸到大部分的美国领土。”蒋方震说道。

　　h34同温层轰炸机是一种喷气式轰炸机，也是中华民国所有轰炸机当中体形最大的，从未有飞机造得像如此巨大。除了有1.6万公里的超远航程，还拥有每小时1000公里的最高航速。

　　如果要从赤道轰炸美国，则需要飞跃1.5万左右的距离，但如果从西伯利亚机场起飞，则是从北冰洋上空飞过，距离格陵兰岛只有3000公里，而格陵兰岛距离美国南部也就是5000多公里。相当于在北海战略机场布置这种轰炸机，即可轰炸到美国大部分地区。起码美国北部、西部的工业集中地区是能炸到了。

　　“我们可以对美国进行南北夹击，在北部我们可以选择从堪察加半岛跳跃到阿拉斯加，再跳加拿大。也可以直接从北海战略机场跳跃到格陵兰岛，然后以格陵兰岛作为中转站，跳跃到加拿大。南面则先取南美洲，我们先占领圭亚那、苏里南这片区域，然后在这里成立军事基地，向北再解放古巴。向南，则将南美各国拉入第三世界联盟，斩断美国对南美的控制，转而由我们中华民国控制南美。”蒋方震说道。

　　“这个计划不错，南北都很重要。如果我们不能攻占美国，那么我们也要确保将美国的势力范围抢占过来。既南美和加拿大要受我们的控制，这样美国无法获得全球资源，靠美国内部的资源也翻不出什么大浪来。”江渝表示道，不过在中华民国已经有了核弹和战略轰炸机的情况下，要打输这场战争很难。只不过核弹杀伤力比较大，对土地污染是主要问题，所以不会轻易动用。

　　中华民国随即开始准备对美战争。

　　与此同时，中华民国海军开始向英伦海域驶去，陆军开始在法国集结，空军也开始在法国西北部扩建机场。

　　英国此时已陷入极度的恐慌之中，英国人过惯了优渥的日子，曾经的世界老大，哪里想得到会被那些泥腿子国家打到家门口。

　　第三世界联盟向英国正式发出通牒，限英国在三日内投降。

　　英国政府见欧洲各国纷纷投降，但却依旧强硬的表示：“英国人民将战斗到底，英国决不投降。”

　　但是，美国海军见势不妙，已经撤退了。

　　此时欧洲制空权已经丧失，海军在这里根本就是白送，因此美国试图劝服英国将海军撤退到美国，从而加强美国的海上防御实力。

　　然而英国人固执的决定让海军与英伦三岛共存亡，拒绝了美国的提议。同时开始向每一个成年男子发放枪械，并开始大规模训练民兵。大有要拼个鱼死网破的姿态。

　　1934年7月26日，给英国三天期限已过，第三联盟各国统军接到最高统帅部命令：轰炸英国！

　　这一天，成群成群的飞机飞向英国。

　　第一天的轰炸中，中华民国出动战术轰炸机8000架次，出动战略轰炸机3000架次，投下炸弹近5万吨。

　　英国上空到处都是飞机，英国空军进行了勇敢的拦截，但是中华民国空军大量战斗机，将这些英国战斗机变成了火鸡。整个英国的港口化作一片火海，其中英国海军遭到了重点照顾，二十多艘战列舰，一百多艘军舰在轰炸中沉没。

　　伦敦在轰炸中陷入一片火海，不过英国的城市并未遭到大规模轰炸，第三联盟各国空军在中华民国的指挥下先轰炸了港口、雷达设施、交通枢纽、仓库、电站、工业区以及疑似英军驻地等战略目标。

　　5万吨炸弹丢下去，英国损失无比惨重。工业区在轰炸下化作废墟，电力设施、水库等遭到轰炸后，英国大面积的停水停电。交通枢纽及仓库遭到轰炸后，大批物资被炸毁，交通几乎陷入瘫痪。

　　港口遭到轰炸后，物资同样损失惨重，而海运基本陷入瘫痪。

　　中华民国海军随即对英国进行了海上封锁，英伦三岛陷入包围之中，显然也撑不了多久了。

　　停水停电还是小事，问题是英国佬的土豆还够吃吗？

　　英国那么多人，农业方面虽然也能出产小麦，但是更多的是出产土豆。英国尽管资源比日本多，但是也多不到哪里去，同样也是一个弹丸之地而已。

　　很快英国佬就会陷入饥荒之中，同样英国的工厂被炸毁，又没有原材料给他们制造军火，英国的败亡之是时间问题。

　　被第三联盟各国空军这么一炸，前不久还强硬无比的英国政府，突然毫无节凑的宣布投降了。

　　搞得中华民国最高统帅部内接到消息后一片无语，随即发出登陆伦敦的命令。

　　随着英国的投降，欧洲战局基本结束。

　　大批中国士兵登陆英伦三岛，对英国实施军管。中华民国控制伦敦后，随即对英国博物馆进行了接管，作为世界老大的英国，收集了数量庞大的艺术品，来自世界各国。就如圆明园一般，中华民国运走展品后，将博物馆付之一炬。

　　投降了，自然是到了要赔款的时候了。

　　赔款相比之前翻了好几倍，英国被要求赔款30万吨黄金，法国要求赔偿20万吨黄金，意大利则要赔偿10万吨黄金。葡萄牙、西班牙、荷兰、比利时、原奥匈帝国区域的奥地利、匈牙利等国家，都被要求赔偿巨额赔款。

　　法国政府率先宣布破产，接着其他国家陆续宣布破产。

　　接着中华民国开始按照破产的流程对这些国家进行清算，一切值钱的东西，统统搬走，而且就是这些国家的普通民众，作为该国公民，其财物都已经不属于自己了，必须用来支付赔款。

　　与此同时中华民国宣布对这些国家的民众施行人道主义粮食援助，以保障他们在支付赔款后不被饿死。

　　粮食援助主要是担心这种‘合法抢劫’时会遭到大规模的反抗。

　　果然在各国政府宣布破产，全国全体将遭财产清算后，爆发了大规模的暴动。第三世界联盟陆军立即进行了大规模的镇压。而清算和粮食援助，则在有条不紊的进行，一个接一个区域的收刮过去。

　　那些登陆英国的士兵几乎是拿出了挖地三尺的收刮精神，在各个城市挨个抢劫过去。为此收刮到了大批的黄金、珠宝首饰、古董、珍藏葡萄酒等等。

　　只要是值钱的，能搬走的一律搬走。英伦三岛除了爱尔兰逃过一劫，英格兰、苏格兰都遭到了彻底的收刮，理由为索要赔款。

　　中华民国在法国、意大利、原奥匈帝国地区同样展开了大规模的收刮，但是没有英国那么彻底。

　　战利品收集上来后，中华民国进行了登记，并进行了估价，除了黄金、白银等贵金属是原价外，其他实物全都以白菜价进行统计，然后再交给这些战败国，然后从赔款中扣除。

　　法国、意大利、原奥匈帝国地区、两牙、荷兰等国的命运同样样如此。整个国家都被中华民国给收刮一空，但赔款依旧没有赔完。接着中华民国就对工厂、电力设施、铁路、公路、水库、有价值建筑、土地、矿山、渔业资源、林场等等不动产进行了接收，而这些国家的技术专利统统打包‘卖’给中华民国，钱算在赔款里了。

　　不管多么强烈的反抗，军管后没收了武器，哪里挡得住全副武装的军队。在血腥的镇压中，欧洲各国恢复了秩序。傀儡政府的行政陆续恢复。

　　战争结束后，这些欧洲国家将彻底的沦为中华民国的经济殖民地。在进行了彻底的收刮之后，这些国家已经变成穷光蛋了，从上到下都是如此。他们的不动产都大部分被中国民族资本集团所控制。

　　当然，破产清算过后，中华民国也不需要这些国家继续支付赔款了。

　　但问题是这些国家要恢复秩序，什么教育、基础设施重建等等都是要花钱的，那么就得在战后向中华民国借钱。接着恢复经济，而不动产在中国民族资本集团手中，等于大部分欧洲人的劳动都将为中华民国不断的创造效益。

　　战后欧洲的劳动成本将极为低廉，因为他们已经一无所有，而那些重工业工厂已被拆得差不多。他们只能生产附加值低的工业产品，相当于中华民国多出了一大堆的廉价工人。

　　一同被运回中华民国的还有许多大洋马，尽管拥有大洋马在中华民国已不是什么稀奇事了，但是这次从中欧、西欧运回的大洋马与俄国大洋马不太一样，而且品质很高，不少还是欧洲那边的贵族。

　　奴隶贸易并未消失，只是转入暗地。全国红灯区几乎都是财团控制，这些欧洲大洋马运回中国，红灯区的生意顿时爆满，那些年纪较大的贵妇大多被送进红灯区，很多消费者纷纷跑去光顾这些欧洲贵妇。这些红灯区里的奴隶，到了一定年纪都会被转卖到日本、朝鲜、越南等附属国，日本经常大批买入，日本政府提倡混血，买回去改善他们的民族基因。

　　倒是那些长得漂亮的少女极受欢迎，大批富豪肯花重金购买。

　　这些资源的掠夺，使中华民国的内部矛盾非常小。

　　除了直接掠夺回来的大洋马，日后欧洲经济一衰弱，就会有大批的大洋马自愿来到中华民国任人挑选，效率比掠夺要高得多。


第一百一十八章：投放原子弹

　　1934年，中华民国攻克欧洲后，陆续对英法、意大利、两牙、荷兰、比利时进行了清算。

　　随后又清算了瑞士，但不是让瑞士赔款，而是清算瑞士银行里的各国小金库，但凡不属于瑞士人的存款，全部被中华民国没收了。

　　随后又通牒瑞典、挪威、芬兰，要求他们交出此前中华民国进攻欧洲时，各国转移到他们境内的财产。

　　在中华民国强大的军事实力面前，这些中立国一一屈服。整个欧洲，只剩下了一个德国未受到冲击。但是德国此时，也已不敢轻举妄动。整体实力相比中华民国来说，实在有太大的差距。

　　亚欧非整个世界岛，已是中国的主宰。

　　昔日的骄傲已被摧毁，什么欧洲贵族，已是一文不值。而中国，则将诞生许多新晋贵族。中国的价值观、生活方式，将成为各国民众效仿的对象。亚洲文明也将被证明比西方文明更加高级，西方文明才是愚昧的。

　　实际上，也确实如此。不过万物有阴阳，高级了未必好，低级未必不好。就如中国的文明确实很高级，但是造成民族过度早熟，发展出的是精英文化，而非是普通文化。西方人的文明尽管低级，但发展出了普通文化，从而走上工业革命。

　　但是从另一个角度去看，工业革命又未必全是好的，这场革命打破了世界的宁静。

　　所以万事万物，没有绝对的对于错，也没有绝对的善与恶，只有成王败寇，只有弱肉强食。

　　随着欧洲的攻陷，中华民国内部民族自豪感空前高涨，此时他们拥有世界上最强大的国家，有最强大的军事力量保护。

　　接下来的战争，也就是拼大海军和大空军了。而目标只有一个——美洲，更确切的说是山姆大叔。

　　1934年8月，中华民国海军以16艘航空母舰及40艘战列舰为主力组建了庞大的航母战斗群，这个航母战斗群从非洲西海岸军港出发，向南美苏里南、圭亚那英法荷殖民地进发。发动了解放南美东北岸的跨洲际解放战争。

　　此时的圭亚那、苏里南已被美军接管，但兵力不多。

　　山姆帝国长期保持孤立政策，这次是真的被世界给孤立了。南美各国此时很淡定的看着局势发展。

　　中国发起的解放殖民地战争，是波及不到他们头上的。因此南美各国此时纷纷表示中立。没有哪个国家傻到现在往山姆帝国靠拢，那完全就是找死而已。

　　中华民国海军驶向南美东北角海域作战的同时，中华民国向山姆帝国发出了通牒，要求山姆帝国立即撤出古巴，结束对古巴的殖民统治。

　　山姆帝国方面立即表示，将在一年内从古巴撤军，前提是中华民国不军事介入美洲，否则从古巴撤军将威胁山姆帝国本土安全。同时表示，将立即结束殖民统治，组建古巴民主政府。

　　此时的山姆帝国财团，早已失去了反攻世界岛的信心，能保住美洲那就是最大的愿望。所以在暗地里，山姆帝国已经开始和中华民国谈条件了。

　　但是中华民国想要的，是山姆帝国不肯给与的。

　　中华民国要的是加拿大的广袤领土，那里地盘大，又没什么人口。正好可以占了。

　　同时中华民国还要南美的经济殖民地位，以攫取南美的资源及劳动力财富。

　　一场战争不可避免！

　　山姆帝国财团也认为，应该打一仗，让中华民国意识到对美战争的困难性，才能结束这场战争。

　　所以山姆帝国海军从加勒比海驶入苏里南海域，决定在苏里南地区打一场防御战。

　　双方海军于1934年8月21日在距苏里南海岸200公里外发生遭遇，山姆帝国海军出动了近六十艘战列舰。

　　如此庞大的战列舰群，是之前的海军竞赛的结果。结果中华民国却大造航母，此时的山姆帝国海军中也有几艘航母，但性能不怎么样，规模也很小。

　　山姆帝国军方准备并不是那么充分，主要是空军方面没有事先在苏里南区域建设机场，因此与山姆帝国海军配合的飞机只有五百多架。

　　双方一遭遇，马上发生了有史以来最大规模的海战。

　　中华民国海军以舰载机超视距攻击山姆帝国战列舰，不与山姆帝国海军打视距内的战斗。

　　舰载机与山姆帝国战列舰的战斗十分激烈，大批的舰载机冒着美军的放空炮投掷炸弹和鱼雷。不断有飞机从天上掉进海里，但是美军的战列舰同样一艘接一艘的被炸沉。

　　山姆帝国空军也派遣出三百多架轰炸机，向中华民国海军发动袭击。但是还没飞到中国舰队上空就已被雷达发现。航母战斗群立即出动战斗机进行拦截，同时调集战列舰进行对空打击。

　　中华民国的炮弹有进炸引信，防空效率大增，山姆帝国的这批飞机陆续被击落。美军的飞机没有达到预定的作战目标，但还是将一艘中国战列舰炸伤，不得不返回本土港口维修。

　　一天的激战，山姆帝国海军击落中国飞机三百多架，但是却付出了六艘战列舰被击沉，八艘被不同程度击伤的代价。

　　双方海军的高下离判，山姆帝国海军不得不选择从苏里南地区撤退，退回加勒比海区域。

　　美军一撤退，苏里南、圭亚那地区就被让了出来。

　　中国海军随后占领了该地区，并开始在这里修建机场。这里将被建成轰炸山姆帝国本土的战略机场。

　　与此同时，中华民国在北极圈再次使用蛙跳战术，先是用空降部队占领格陵兰，又以格陵兰岛为跳跃点，直接跳跃到加拿大西北地区。美军在这个方向毫无防备，连一条通往加拿大的公路都没有。

　　中华民国轻松的占领了加拿大西北地区的主要城市，随后运输机又运来了三个师的兵力，同时开始扩建机场。

　　一南一北的战略机场陆续进入建设。

　　山姆帝国政府随即进入全民皆兵的状态，山姆帝国政府向普通民众下发大量的枪械和弹药，已经做好了最坏的打算。

　　同时立即修建从山姆帝国通往加拿大的公路，并向加拿大派驻兵力。

　　而在中华民国，则进入了疯狂的空军、海军大生产时期。军工业开始以制造飞机和军舰为主。

　　二十世纪，是空战的天下。

　　同时中华民国开始陆续组建各国傀儡政府，建立傀儡民主政权。同时开始收割亚欧非的各种资产。

　　在石油方面，中华民国成立了世界石油组织。这个石油组织由十几个国家参与，石油产量将由这些成员国决定，实际上也就是中华民国自己决定。此时中华民国拥有世界上储量最庞大的石油资源。

　　中东石油基本上被中华民国所垄断，伊朗、阿富汗、叙利亚、苏丹、俄国等等，这些国家的石油开采权全在中国财团手上。看似每个国家都有不同的石油公司，但都是中华民国所掌控的。

　　整个世界岛的石油资源，基本上处于被垄断的局面。

　　在铁矿资源上，中华民国掌控着澳大利亚的铁矿石资源，接着又攫取了乌克兰铁矿资源。印度被中华民国攻克后，此时已扶持了新的印度傀儡政府，并将印度分为三个部分，即巴基斯坦和孟加拉国，印度的伊斯兰教徒都将迁徙到巴基斯坦或是孟加拉国。

　　印度傀儡政府成立后，中国财团的公司即以开始通过各种方法攫取印度的铁矿石资源。

　　稀土资源方面，中国的储量最大，此时已经不开采了，而是开始开采澳大利亚的稀土。稀土资源方面中国财团也开始掌控，并在其他国家大量的开采。反正挖光了之后，中华民国想将稀土价格定为多少就是多少。

　　随着非洲解放战争的结束，非洲的黄金、钻石及各种矿产、石油，都是中华民国所能掠夺的。

　　欧洲方面，煤炭储量很丰富，日后中国的煤炭所需也将由欧洲所出产的煤炭为主。

　　钾矿资源也主要分布在欧洲，攻克欧洲后，日后中国是不缺钾肥了。

　　此时的中华民国，可以享有最廉价的资源。即通过大量的资源消耗，来带动各国经济的发展。

　　同时中华民国从欧洲各国获得了很多的学者、科学家、工程师以及技工，这些人才都为中华民国所用。

　　中华民国的国力空前强大。

　　世界岛的战争已基本结束，中华民国已停止了兵力动员，此时中华民国的陆军兵力达到了1300万，中华民国已开始在欧洲撤军。当然不是全部撤回来，而是撤回来了一半，以减轻后勤输送。

　　同时各国也开始撤军。

　　在法国，中华民国留下了100万驻军，在波兰同样也留下了50万驻军，其目的就是为了围堵德国。德国是如今唯一一个能在陆地上对中华民国构成一定威胁的国家。

　　在英国则留下了30万驻军，在意大利也留下了30万驻军。两牙地区则留下了20万驻军。

　　而在非洲，留下了20万驻军。在印度留下了10万驻军。

　　境外驻军方面，留下了260万的兵力。而对山姆帝国作战，300万兵力已经足够了，加上本土留下100万驻军，因此可以裁军600万。

　　600万兵力一裁撤，同时后勤人员也可以减少。这就是上千万劳动力，可以很快投入到生产当中。

　　至于对山姆帝国的作战，其他国家也可以出动兵力，中华民国提供武器弹药。兵力可以达到上千万的规模。不过初步定为600万的规模。

　　军队一调回国，中华民国立即开始恢复对各国的商品出口。说是出口商品，实际上也没有哪个国家还有很强的购买力。

　　之前经济大萧条，各附属国的经济都还未恢复。欧洲被中华民国打爆，抢了一大堆的财富回来，欧洲人现在也没钱了。

　　至于印度、非洲这些国家，也没什么购买力。

　　所以这些商品出口，实际上是中华民国的对外投资。而且是一次大规模的对外投资。

　　即在非洲、印度、欧洲投资建设各种资产，例如电力、矿山、道路、农业、金融这些产业，同时将一些产业分包给印度、非洲国家。

　　投资下去，各国民众才会有工作，有工作就会有钱，有了钱才能掠夺。这叫预先取之，必先予之。

　　其中非洲地区，还是以掠夺原材料为主。这次的产业分包，主要是分包一些低级产业给印度。

　　中华民国在大规模的向各国投资，并提供贷款的时候，也在控制世界战略航道，马六甲不用说了，这是中华民国最重要的航道。苏伊士运河也必然要控制，黑海通往地中海的博斯普鲁斯海峡，以及地中海通往大西洋的直布罗陀海峡这些航道都必须控制。

　　要控制的航道一共确定下来是二十三条，包括美洲的巴拿马运河。为了控制这些航道，中华民国立即与各傀儡政府签订一系列的协议。中华民国一般不直接控制那些明显是其他国家主权的航道，而是通过借款来掌控这些航道。

　　如苏伊士运河，就直接还给了埃及政府。但是通过借款给埃及，埃及日后每年都得还钱，而苏伊士运河的收益也就将用于还利息。但是中华民国将在苏伊士运河驻军，并参与运河管理。

　　控制这些航道的主要目虽然是为了收钱，但这不是主要目的。主要目的是为了能够让中华民国的船只的通过没有被阻拦的风险，同时可以拦截敌对国家的船只，可以对其他国家施行禁运制裁。

　　另外重点控制各国舆论，于是中华民国大肆投资各国的报纸、电台，以及电视台。到时候想打谁，说他黑就是黑，说自己白就是白。战争理由也很简单，扶持几个恐怖组织，然后导演几次恐怖袭击事件，然后把芝麻大豆的事情无限的渲染，最后开打。打垮了，扶持一个傀儡政府起来，攫取该国的各种资产。

　　因此打垮了山姆帝国，中华民国也不愁没有战争可以打。

　　而要扶持恐怖组织的地区，无外乎就是欧洲和南美。欧洲还有北欧小国的资产未被中华民国所掌控。而南山姆帝国家很多，此次战争不可能打他们，接下来对南美各国将掀起资产攫取行动。

　　愿意妥协的南山姆帝国家，将不会被战争所波及。但是那些不愿意让中华民国攫取利益的国家，没什么好说的，直接扣一个支持恐怖组织活动的屎盆子，然后发动战争。

　　至于北美，这次战争可以解决问题。

　　大量的投资之下，中国财团在各国的资产总量暴增。而中华民国采用战时生产模式，依旧限制很多商品消费。

　　因此在战争的同时，也依旧能够维持对各国的投资和商品出口。

　　不过商品消费的限制放宽了很多，那些附属国可以生产的商品基本上不限制了。大量的订单交给了各个附属国。

　　此时中华民国最大规模的生产，无疑就是造船业。尽管中华民国的商船很多，但是随着中华民国的势力扩张到了欧洲，以及将战争蔓延到美洲，大量的进出口的产生，需要的商船运输能力将成倍增长。

　　因此中华民国的造船业不仅要制造大量的军舰，还要制造大量的商船。中华民国还攫取了欧洲造船业，特别是英国的。

　　英国的造船厂很快就复工了，但是造船厂是中国的，也就是英国的工人能拿到点工资。

　　1934年全年，中华民国一共下水军舰636万吨，其中航母80艘。战列舰30艘，护卫舰2000余艘。

　　海军规模空前增长。

　　海军预备役被动员一空，而且人还不够。很多海军士兵都是新兵，甚至是从陆军调过去的。

　　但这不是问题，人员到位后训练上半年就可以作战了。

　　中华民国5.5亿的人口，加上附属国那么多的人口，足以轻松的支撑如此庞大的海军的训练和作战所需的消耗。

　　1934年9月，中华民国再次发射了一颗人造卫星，这颗人造卫星的重量达到了1300公斤，并且将一头名叫小飞的狗上了太空。

　　随后中华民国宣称，这头狗狗成功的在太空存活了三天，然后服食了有毒食物后安静的死去。

　　实际上这头名叫小飞狗狗，没上太空就因为隔热材料问题，从而窒息而死。

　　这一年中华民国的材料学技术也突飞猛进，因为大量的研究资金投入，许多新型材料被研制了出来。

　　计算机技术也进步迅猛，特别是在研发方向又江渝的指导，计算机计算速度大增。军方与财团已经开始加大计算机的使用规模。

　　计算机的出现，使得中华民国的科研速度大大提升。大量的计算问题，不再需要靠人脑去计算了。

　　……

　　1935年，圭亚那机场建成，加拿大西北地区战略机场也已完工。中华民国此时已经生产出了500架同温层战略轰炸机，并且将产能扩充到了每天15架的程度。

　　这些同温层战略轰炸机的航程达到了1.6万公里。在加拿大西北地区及圭亚那地区起飞，足以将整个每个山姆帝国都列入轰炸范围。

　　3月6日，中华民国向山姆帝国发出最后通牒，要求山姆帝国政府投降。山姆帝国政府强硬的驳斥了中华民国的要求。

　　3月7日，中华民国的同温层轰炸机从两个战略机场起飞，展开了对山姆帝国本土的战略轰炸。

　　首先遭到轰炸的是山姆帝国的造船业所在的城市，这些城市的道路、电力、工厂陆续被从天而降的炸弹摧毁，及时的遏制了山姆帝国海军的扩建。为中华民国海军彻底取得胜利创造了基础。

　　山姆帝国政府无奈的看着这些同温层轰炸机在头顶飞过，这些轰炸机飞得太高了，战斗机无法拦截，而放空炮也打不了那么高。

　　中华民国海军在圭亚那空军基地的配合下，于4月发动了对古巴的攻势。只要拿下古巴，就可以将古巴做为跳板，继而在古巴修建机场，从而在山姆帝国本土登陆作战。

　　山姆帝国在古巴布置了八十多万的守军，但是在中华民国的空军配合下，山姆帝国海军只能继续败退。从而使古巴的山姆帝国守军暴露在了海军的强大炮火之下，加上空军的轰炸机，第三联盟陆军顺利的登陆了古巴。

　　古巴的山姆大兵们自然没有二战时日本士兵的那种韧性，被炸弹和炮弹一炸，士气早已降到了冰点。当国联陆军登陆古巴诸岛后，岛上的山姆大兵们陆续投降。

　　当打到古巴主岛的时候，山姆帝国的海军终于躲不下去了，与中国海军在古巴海域再次爆发大战。

　　不过这次大战更是一面倒，山姆帝国在古巴的空军基地已被炸毁，山姆海军又没有几艘航母。中国海军还有圭亚那空军基地的支援。山姆帝国的战列舰被成群的鱼雷机及俯冲轰炸机淹没。

　　但是山姆海军实在躲不了了，再躲下去也是死路一条。

　　一旦让中国在古巴建立空军基地，海军还能跑到哪里去？巴拿马运河早已被切断了，西部是去不了了。

　　在拼命之下，山姆海军击毁中国飞机两千多架，但是战列舰却是损失了四十多艘，巡洋舰、护卫舰的损失数量更加惊人。

　　整个海军被直接打残。

　　最终山姆海军还是未能抵挡第三联盟陆军在古巴的登陆。

　　4月10日，古巴宣布解放，并重新组建民主政府。古巴人民获得了自由。

　　接着中华民国开始在古巴建立大型战略机场，上万架天火二战略轰炸机开始陆续向古巴飞来。

　　中华民国经过两个多月的建设与运输，在古巴囤积了大量的作战物资，并运来了两百多万部队。

　　随后对山姆帝国本土发动大规模的轰炸。

　　大量的天火2战略轰炸机群飞上天空，在战斗机的护航下，将山姆帝国东南部地区的城市来来回回都炸了个遍。

　　不过山姆帝国的工业并不集中在东南部，工业最集中的还是北部、西部地区。

　　而中华民国的同温层战斗机迅速增加到了2300架，开始对山姆帝国北部、西部工业展开大面积的轰炸。

　　每天投下的炸弹就是一个天文数字。

　　整个山姆帝国在轰炸下陷入了一片恐慌之中，大量的工厂、道路、交通枢纽遭到轰炸，城市也被炸得一片废墟。

　　整个山姆帝国不到两个月的时间里，就陷入了一片瘫痪的状态。

　　火车开不动了。很多工厂都没有原材料运入，东西也运不出去。或是连电力都没有了。

　　6月6日，中华民国海军在佛罗里达州发动登陆战，将首批80万陆军投送到了山姆帝国本土。

　　山姆帝国的地形到处都是平原，非常适合装甲师作战，中华民国在全面取得制空权之下，陆军在山姆帝国简直如入无人之境。很快就在山姆帝国本土站稳了脚跟，中华民国则加紧对山姆帝国本土运输兵力和作战物资。

　　当然那些船到了山姆帝国，自然不能白跑一趟。直接将山姆帝国抢来的贵金属等等值钱的东西往回运。

　　整个山姆帝国，有世界上最庞大的财富。

　　打下山姆帝国，所获得黄金将难以估计。同时也将把世界上大部分的科学家、学者、技工等人才一网打尽。

　　此时最郁闷的应该就是德国了，看着中华民国吃肉，连汤水都喝不到。但此时的德国，能保全弹丸之地就已经不错了。

　　中华民国这样要把山姆帝国财团消灭的态度，也让山姆帝国财团拼死抵抗。但是抵抗已是徒劳，整个山姆帝国东部、中部都是一片平原，就连游击战都不好打。

　　中华民国疯狂的向山姆帝国增兵，到了1935年年底，第三联盟陆军登陆山姆帝国的兵力已经突破了500万。

　　战争一直持续了一年多，中华民国终于开始对夏威夷展开进攻。进攻夏威夷的是一支拥有15艘航空母舰的庞大舰队，夏威夷守军被舰队顺利歼灭。中华民国海军开始从巴拿马进入山姆帝国西海岸，完成了对山姆帝国的海上包围。

　　这时候山姆帝国财团终于是硬气不下去了，再次与中华民国展开谈判。

　　江渝在准备谈判条件时，把地图拿了出来，然后拿出尺子，在山姆帝国地图上直接画了一条竖线，然后指着山姆帝国西部及中部地区说道：“这一半我们中华民国要了。”

　　山姆帝国西部及中部的农业资源不错，但是远没有东部好。水资源也没东部多。如果说是居住，自然是山姆帝国东部舒适。

　　但是山姆帝国西部地区，有印第安山脉。那是山姆帝国龙脉所在。而且矿产资源绝对比东部要多，因为这一条线下去，就把山姆帝国的五分之三的土地都划了过去。

　　“只要山姆帝国财团接受，我们可以让他们在东部的山姆帝国继续当隐形贵族。”江渝淡定的说道，丝毫不怕山姆帝国财团不答应。不答应的话，这些财团什么都不会剩下。

　　“那西部和中部的居民怎么处理？”蒋方震对江渝问道，江渝说道：“全部迁移到东部去。让他们发展成农业国家。另外加拿大的白人也迁移到山姆帝国东部去。”

　　“这样会不会……”

　　“不会，现在比的就是谁的拳头更大。当我们占领了，不论世界如何议论，将成为既定事实。”江渝这样做自然也有深意。这样做，一方面使山姆帝国从此没有了龙脉，美洲龙脉变成中华民族的龙脉。再则，可以增强民族的危机感。就像是白种人天天防备着有色人种崛起一样，因为他们是强盗，所以心虚。

　　解决了山姆帝国，地球上已经没有什么国家可以与中华民国抗衡了。

　　俄国、印度、巴西等国没有工业体系，不足为虑。澳大利亚是南半球国家，本身不具备争霸世界的条件，而且澳大利亚已成为中华民国的地盘，华人在澳大利亚占据着绝对的话语权。

　　非洲根本没龙脉，非洲人智商也较低，也不适合发展科技。一穷二白的非洲如果能崛起，那真是活见鬼。

　　中东地区更没办法崛起了，中东除了石油还有什么？

　　至于日本，就在中国旁边，什么都要靠进口，还能有什么作为。

　　威胁最大的只有德国，只要把德国围堵好，一切不是问题。除非有外星人入侵地球，否则没有国家可以挑战中华民国。

　　谈判马上开启，但是山姆帝国财团迟迟未做出最后决定。

　　1936年，中华民国已失去耐性，于1月1日用同温层轰炸机在美军中部防线波兹曼丢下了一颗原子弹。

　　原子弹的蘑菇云升起之后，下面的30万美军及20万居民被炸死。整个世界都震惊了。


第一百一十九章：走向大同（大结局）

　　谁都想不到中华民国的科技已经发展到了这个程度，那恐怖的原子弹，足以轻易的将一个国家毁灭。

　　所有国家，全世界人民，此时面对中华民国的目光顿时间变成了敬畏。

　　1936年1月3日，山姆帝国宣布投降。

　　山姆帝国财团屈服了。

　　与一无所有相比，他们更能接受在东部山姆帝国继续当一个隐形贵族。

　　不过中华民国却又变卦了，中华民国再次将原先谈判中的东部山姆帝国一分为二，变成南北两块。山姆帝国白人在北部，黑人在南部。其中东北角的纽约州那一块区域被划入割让给中华民国的领土范围。

　　山姆帝国财团只能接受，他们交出了所有黄金、珠宝、古董。换到了东北部山姆帝国的一半资产。另外一半则在中华民国手上。山姆帝国财团将变成与中国财团合资。

　　当中华民国宣布对整个山姆帝国施行接管后，才公布了这个方案，整个山姆帝国哗然一片，到处都是反抗的民众，但都被中华民国镇压了下去，并且开始强制性迁移居民。

　　山姆帝国投降的同时，加拿大也投降了。中华民国一直没对加拿大增兵，因为那里比较冷，交通也不方便。加拿大投降后，自然是直接被兼并。加拿大的白人也将被强制性迁移到北部白人山姆帝国去。东南部则是黑人的地盘。

　　这个条约反而得到了黑人的支持，这意味着他们将建立一个没有种族歧视的国家。反对的白人没有黑人的支持，自然更加成不了气候了。

　　1936年战争宣告结束，中华民国解除了战时生产。但是收尾工作还未结束。

　　例如分赃问题。

　　首先中华民国将战利品分了一部分给参战各成员国，但是在领土上中华民国则是吃独食。

　　领土方面由中国攫取，而中国则向各国支付一笔补偿，这些补偿直接从各国欠中国的债务中扣除，反正这些参战国最后都赚了一些，但攫取的利益远没有中国多。但是中国是主力，他们现在也不敢和中华民国争夺。

　　中华民国又将北美中部原山姆帝国的六个州交给印第安人，北美印第安人被杀得只剩下保留地的二十万人，这些印第安人获得六个州，可以复国了。这六个州位于山姆帝国中部，大部分是草原沙漠地带，原先有很多野牛。

　　当然，居住权是给了印第安人，主权也给了印第安人，但是行政上还将由中华民国对他们进行指导，而且矿产、道路、房屋等资产都还是在中国财团手上的。

　　而夏威夷同样也分为两半，一半还给夏威夷土著复国，一半划分为中华民国领土，夏威夷最重要的檀香山则是中华民国的。给土著复国的是面积最大的那个岛屿，但基础很差。

　　同样的，中华民国将指导他们行政。

　　不管是印第安政府，还是夏威夷土著政府，都只是傀儡政府。但是因为他们人口少，所以可以获得不错的生活条件。

　　至于加拿大、阿拉斯加，以及纽约州区域，还有格陵兰岛，都将被中华民国吞并。山姆帝国西部及中部一般地区也将成为中华民国的。

　　协议签订后，山姆帝国政府也不需要赔款。只需要把土地交出来，土地上的资产也将成为中华民国的。

　　中华民国对山姆帝国中西部居民的迁移持续了一年多的时间，才将这些居民全部转移到山姆帝国东部，并分成白人与黑人两个山姆帝国。两个互相仇视、敌对的国家。同时还将出现一个印第安共和国，这个印第安人国家，与黑白山姆帝国组成了一个复杂的三角关系。

　　完成迁移后的山姆帝国中西部毫无人烟，但是资产却是现成的。中华民国立即向山姆帝国、加拿大展开大规模移民。

　　同时开始建立行政体系，北美的行政中心，依旧被中华民国放在华盛顿，同时在纽约也成立一个行政中心。

　　山姆帝国财团在妥协后，也将所有南美资产都割让给了中华民国。中华民国直接就控制了大量的南美资产，取代了山姆帝国在南美的地位和利益。

　　中华民国在南美洲将重点控制委内瑞拉的石油，巴西的铁矿，以及各国的农业。

　　未来的农业，将变成各国生产经济作物，如大豆、棉花，而中华民国则大规模生产粮食进行出口，从而控制粮食，同时控制石油、航道、铁矿石、稀土等资源。

　　1937年，战争结束后的第二年，世界开始走向稳定。一场大战过后，每一个国家都走上了恢复经济的道路。

　　中华民国的经济则无比的繁荣，两年的战争使民众消费受到了限制，解除限制后产生了大量的消费，每个民众手上都有许多战争券，可以进行商品消费。

　　同时中华民国的投资规模也非常庞大，除了开始向全球输出资本，并且还大量建设美洲的领土。

　　此时的中华民国成为了有史以来版图最为庞大的超级大国，版图横跨五大洲。除了美洲之外，中华民国在其他各州都拥有大量的岛屿。

　　这些岛屿原先是大量被英法占据的，但都被中华民国所攫取。

　　中华民国向美洲领土上移民的人口不断的增长，两年下来已经移民了五千万人口。大量混得不好的公民都选择移民到山姆帝国。而加拿大则成为了一个隐居的好地方。

　　中华民国一方面大规模向各国投资矿产，并不断加大进口，一方面开始不断缩减自身的矿产开采规模。

　　同时不断缩减无法机械化种植的农业作物，将这些产业交给其他国家去生产，而中华民国则大规模的生产可机械化种植的作物。

　　全球海运被中华民国所垄断，德国只能靠边站。国际航空也开始建设。

　　中华民国庞大的资本输出，也带动了中华民国的经济。首先是钢铁出口迅猛增长，各国的建设都是离不开钢铁的。同时汽车出口迅猛增长，各国的富人都要汽车，而当前全世界能向国际市场上提供汽车的只剩下了中华民国。电器同样也是如此。

　　此时的世界，欧洲的工业体系已被摧毁，美洲的工业体系也被摧毁，剩下一个德国孤立，有完整工业体系的只有中华民国。

　　同时中华民国还向世界输出大量的机械设备、建筑材料等等。

　　中华民国的制造业一片繁荣，就业率非常高。如此一来，又带动了内部的建设，老百姓开始真正考虑要盖一个能长期居住，又环境优美的房子。房地产也非常兴盛。

　　同时中华民国还垄断了充满暴利的国际金融业。

　　中华民国的公民收入持续增长，带动了新一轮的全民汽车消费。整个社会繁荣得一塌糊涂。

　　中华民国的老百姓从未过上如此好的生活，八个小时工作制，而且教育、医疗、退休福利陆续增加，住房方面只需要3年工资就可以购买一套商品房，汽车、电器也很便宜，如果嫌钱多也有高级货。

　　电费、石油价格都很低。中华民国拥有世界上最多的石油，不过这些石油陆续不开采了，而是开采其他国家的石油。煤炭也是如此。而投资多了，产出多于需求的话，就会造成价格低廉，中华民国逐步减少原材料开采规模，始终让国际原材料价格维持在一个比较低廉的程度。

　　因为这个时代各个落后国家的制造业还未发展起来，加上其他国家的原材料也未大规模的开采一空，因此中华民国不需要提高原材料价格。而只有中华民国能出产的原材料，国际销售价格则价格很高。

　　老百姓一个月的工资，就能享受到大量的物质。当然消耗性的商品价格是随着收入的增加而增加的，只有汽车、电器这些产品的价格才在不断的降低。

　　赵海洲在连任大选中，则以大比分优势取得胜利，赵海洲因为这次战争的胜利，收获了非常高的威望。不过威望最高的依旧是陆海空大元帅江渝。

　　江渝组建的中国民族财团此时已经不是什么秘密了，但是民众普遍都能接受。

　　战争的胜利，获得了大量的利益，也使中华民国的内部矛盾空前的低。工作不愁就业岗位，社会福利、救助到位，税收合理。住房不成问题，找媳妇更不成问题，实在混不好，只要跑到其他国家去，掏出中国公民的护照，什么问题都能解决。

　　中国护照上，也加上了一句话：中华民国的全球军事力量，是你的坚实后盾。

　　中华民国的就业问题此时也非常容易解决，首先经商方面，去哪个国家做生意都可以，项目大把的有，小的大的都有。每个国家要发展一些领域，都会请一群中国顾问，还有技术人员。

　　中华民国在各国的商业扩张，也需要大量的高管、技术工人。航海业、航空业、远洋渔业这些都被中华民国所垄断。

　　有技术性的，高收入的，都将率先考虑聘用本国公民。那些没技术的，收入低的则让其他国家的人来干。

　　国家多了，冲突自然随时可能发生，因此各落后国家还得组建军队，组建军队就必须购买军火。

　　国际上现在也就只有中华民国在销售军火。

　　第三世界联盟规定，除了中华民国可以向国际出售军火外，其他国家出售军火都是非法的。

　　同时中华民国与各个成员国签订了《禁止核武器使用及研发》协议，中华民国则保证不轻易动用核武器，并且将核弹头数量恒定在1000枚的规模。任何研发核武器的国家，都将受到最严厉的制裁。

　　中华民国的电影业此时也进入了繁荣时期。

　　中华民国的电影、电视剧拥有大量的市场，整个世界的电影市场都可以轻松进入，也就是个别国家还不是那么容易进去。

　　此时整个世界，能向世界输出电影的，也就只有中华民国了。

　　好莱坞此时已经变成了中国的土地，中华民国在那里也成立的影视基地，与亚洲本土遥相呼应。

　　中国电影开始风靡世界，在很多消费能力不足的国家，票价都非常非常低廉，甚至不足以维持电影院的开支，但是中华民国却照样经营这些电影院。随着大量的投资产生效果，世界各国民众的消费能力也就上去了。

　　放中国电影，是在向世界各国灌输中华民国的思想。并宣传中华民国的国家形象。不断的渲染中国的繁荣与强大。

　　中华民国的电影院都是财团垄断，因此影片可以在各国同步上映，导致票房变得非常的恐怖。

　　为了防止烂片的出现，出现了试映制度，试映期间如果票房不理想，将不能大规模上映。

　　不过拍电影的利润虽然高，但更大的利润是电影院赚去的，财团给电影公司留下了足够继续拍摄的利润空间。而财团则经常投资大成本影片，用最好的剧本，最好的导演，最好的演员。然后包装出精品大片，向世界各国发动文化入侵。

　　对于中华民国来说，当民众的物质得到满足后，整个国家的民众的风气也将慢慢得变得淳朴起来。物质满足了之后，则是精神的突破。而中国百姓身上的自私、贪婪等缺点也将慢慢消失。

　　中国人之所以会产生这样的性格，那是因为中国的科学体系太高级了，从而产生精英文化，精英们有长期忽视普通民众所需要的物质建设，加上中医太牛逼，导致人口不断增长。

　　人一多，又缺乏物质生产的扩大化，那么也就造成物质财富的紧缺。为了生存，普通民众只能争夺紧缺资源了，争夺过程中人性就占据了上风，从而压制了灵性。但是统治者又道德高尚，属于先天状态，而老百姓又属于后天状态，这就是阴中有阳，阳中有阴的法则体现。

　　西方人的科学体系尽管低级，但是他们的是普通文化，从而重视物质财富的生产，加上西方人古代医学不发达，随便一个瘟疫就死上一大片人，人口一直无法快速增长，也就没有物质上的匮乏问题，因而老百姓不爱去动脑去争夺资源，人性也就未能占据上风，从而使西方的普通民众充满灵性，也比较淳朴。而西方的统治者则十分的贪婪、自私、邪恶，这又是阴阳之道的体现。

　　战后，中华民国的物质财富不断丰富，老百姓得到满足，不需要互相争夺，灵性也就会慢慢恢复。性格也就更加淳朴、自然。

　　相反，西方人的战败，导致物质财富的减少，未来西方人内部将为了生存而用尽各种进行社会资源的争夺。那些不爱动脑子去想这些的普通民众，就会发现日子越来越难过了，这时候也就只能去争了。脑子一开动，人性就占上风了，各种道德败坏的问题也就随之出现了。

　　当然，中国这种人性占上风的问题，也和文化信息量太大有关系。信息量一大，人学的东西多了，自然也就进入后天状态了。也就不够淳朴了。但中国的文化是精英文化，学得精通的人，也可以进入先天。因此中华民国在教育方面，高等人才培养都是培养偏才，只要精通一个领域就行，甚至是一个领域内还进行各种分工。不能成为高等人才的学生，尽量减少不必要的信息量灌输，并适当学习道家理论，以免破坏他们的灵性。

　　学习，这是一种人类发展所产生的负担。原始社会根本不用学什么，但科技越发达，学的东西越多。尽管不可能无限增长下去，因为根据物极必反的定律，信息量一旦到了一定规模的时候，必然会出现能让人不用学就能掌握知识的科技。

　　很多时候努力学习是为了自己，还不如说是为科技社会承受压力而浪费十几年的时间。

　　因此中华民国没必要搞这些。那些复杂又没有创新的重复性产业，就交给其他国家发展。就像是山姆帝国后世将软件开发交给印度人去搞一样，先由山姆帝国搞出软件最有技术的那一部分，然后再把那些杂七杂八的东西交给印度小工去搞，从而减少对本国民众的精神摧残。

　　技术开发也是如此，后世山姆帝国的科研体系当中吸纳大量亚裔，这些亚裔成绩好，但是灵性不足，于是一些繁琐的工作就交给这些亚裔科研人员去负责完成。而山姆帝国的科研人员则负责用他们的灵性去进行创新。

　　中华民国此时已经丢掉了古代的发展方式，社会进入后天科技模式，因此统治者的高尚品德与民众素质参差不齐的状况将会慢慢颠倒过来。但又不会完全颠倒，因为传统文化毕竟还是存在的，精英文化的存在，使统治者再怎么烂，也不可能太差。时不时的总会冒出一些为万民着想的统治者。

　　而民众习惯了自宋、明、清商品经济所形成的上进性格不可能完全消除，上进就要努力，努力就要动脑，动脑越多，学得越多，也就失去灵性了。

　　上层社会，与普通民众，都将慢慢进入一种平衡的状态。

　　最淳朴的社会，自然也就社会主义了。当生产力发展到一定程度，必然也将进入社会主义制度。如后世的瑞典，就已经开始给民众发工资了，变相的进入了共产主义社会。

　　社会主义与资本主义，实际上也是先天与后天的一种对立。当一个资本国家，民众物质得不到满足，争到极点就物极必反，从而进入先天社会模式，也就是社会主义。而一个资本国家，民众物质丰富到极点，民众都不争的时候，则同样会慢慢进入先天社会，同样也是社会主义。

　　中华民国慢慢发展到一定程度，同样也会进入社会主义。

　　因为上进的人毕竟不是大部分，普通民众天赋普通，不是谁都能有那么上进。而中华民国的统治者毕竟有传统文化的影响，本身就是向先天靠拢的。统治者与普通民众都向先天靠拢，那么也就必然会在积累至一定程度时进入社会主义。

　　此时大战结束，江渝已经在为社会过度到社会主义进行铺垫。

　　物极必反的进入社会主义是一种跳跃式的发展，不具备物质基础，最终又会变回资本主义，从而进行物质财富的积累。然后才能再次进入社会主义。

　　中华民国此时依旧是资本主义，而且还在不断的积累着物质基础。但物质基础到达一定程度时，就可以进入社会主义了。这将是中华民国发展的大潮流，非人力可阻挡，因此江渝从未考虑过要一直让财团的财富私有化。

　　发展到一定程度，财团必然要国有化。提前是科技能发展到一定程度，让社会主义的体系运作能受到民众的透明监督。也就是交通、通讯等技术必须发展到一定程度。同时物质财富的生产能力也必须达到一定程度，从而才能多到让人们都不争的程度，才能进入社会主义社会。

　　所谓的社会主义，也就是中国的大同社会。

　　中国上古时期能够进入社会大同，首先是那个时代物质基础好，那时候自然资源丰富，而人们没有发展科技，因此消耗很少。加之那时候的中华文明是全民修持，淳朴自然，根据黄帝内经记载，那时候的人，寿命普遍一百多岁，完完全全就是先天境界。后来人多了，自然资源也减少了，也就产生了私心，私心一产生就开始争夺资源了。于是先天大同社会就开始崩溃了。

　　大同社会崩溃后，因为中华文明的先天社会是通过史前文明的科学体系进行跨越式发展而建立的，缺乏物质基础，因而崩溃之后就进入奴隶社会了。奴隶社会发展到一定程度，生产力提高了，就进入了封建社会。

　　近代西方工业革命，生产力再度提高，人类就开始向大同社会发展。

　　战后的中华民国的发展目标也就很明确了，那就是重新向先天大同社会发展。

　　江渝已经为整个国家与民族制定了发展方向，财团尽管是私有的，但财团的发展目的，就是为了配合中华文明在沧桑万年后，再次进入先天文明，从而完成一次大轮回。

　　江渝知道，他一手创建的中华民国，因为他的存在，以及中华民国称霸全球，获得了全球除德国外的所有科学家、学者，科技必然快速发展。也许到了他所穿越的2013年，中华民国便已可以进入大同社会了。

　　天道轮回，宇宙基本法则。万事万物，只有循环才能生生不息。

　　先天社会不可能永远存在，也许会毁灭，然后遗民就如同数万年前毁灭的那个史前文明一样，带着先进的科学体系又形成一个新的中华文明。然后又建立一个没有物质基础的大同社会。

　　有物质基础与没有物质基础是不同的，有物质基础的大同社会，人不会想着修道，因为日子太好过了，不会想着要结束这场游戏，到游戏外面的世界去看看。

　　没有物质基础的大同社会，人们会利用先进的科学体系去修道，就如万年前的中华文明一般，全民修持。

　　他江渝，只是时光的一瞬，不是永恒，也无法铸就永恒。

　　战后的中华民国，开始卖向新的时代，向先天大同社会前进着、前进着……

　　（全本完）

