
我被系统托管了

作者：木恒


内容简介：

　　系统有了，身体却没了，重度拖延症晚期患者方宁开始了自我救赎（苟且偷生）之路。


第一章 我被系统托管了

　　夏日夜晚，正是七夕时分，一道通红流星，从西边天空擦过。

　　众多情侣正在外面仰头看着火流星，兴奋地许愿。此时正一个人缩在小出租房里，靠上网看小视频解决七夕需求的单身狗方宁，对此却是一无所知。

　　但是不多久，右下角弹窗出来的烦人网页，让他知道了这事，也让他玩兴全无。

　　“震惊，天降火流星，原因竟然是这样，男人听了沉默，女人听了流泪……”

　　他随手打开新闻，撇撇嘴，一个普通的流星天象，也能被小编造出这样烂俗的标题，倒还是评论一如既往的有趣些。

　　“看，火流星来了。”

　　“靠，这是哪位道友的金手指快递到了，赶快出来认领。”

　　“各位道友请了，本座刚刚渡劫失败，先来地球歇歇脚。”

　　方宁觉得有趣，随手跟了一条评论，“都别争了，这明明是本人休眠二十八年的系统要激活的预兆。”

　　他刚刚发完，就感到脚下突然一震，整个人没有坐好，额头一下撞到电脑桌上。

　　紧接着一串血溅射到他那三千大元的笔记本上。

　　“靠。”方宁只见笔记本上已经冒了烟，刚下意识骂了一句后，整个人就昏了过去。

　　当方宁昏倒的时候，不多久，突然网上开始冒出一条条有些特别的评论。

　　“我突然会吐水了，怎么办，怎么才能装成我是个平常人的样子？”

　　“正好，楼上的，我突然会喷火了，让我们一起去救爷爷吧。”

　　“好，走起！”

　　“好，走起！”

　　“妈的，眼前这些都是什么鬼？告诉大家一个可怕的消息，我看到鬼了，真的，骗人就让我见鬼！”

　　但很快地，这些言论就被屏蔽了，就像它们从来不存在一样。

　　……

　　方宁好像觉得自己做了个很长很长的梦，梦中他得到了系统金手指，从此大杀四方，走上人生巅峰。

　　当他醒来后，睁眼一看，却发现电脑上的血迹突然消失了，额头也没有疼的感觉。

　　“唉，可惜是个梦啊，我得看看电脑坏了么”他一边想着，一边就要伸手去摆弄电脑。

　　可是他突然惊恐起来，眼珠子睁得老大。

　　我是见鬼了？！

　　他突然发现，自己的手根本动弹不了，准确的说，他是浑身上下都动弹不了。

　　（我是在做梦，我一定还没有从梦中清醒过来）方宁并不慌张，他经验丰富，认为自己是在做清醒梦，一定是的。

　　而这时，他脑海中一个声音却响了起来，让他彻底明白过来。

　　“系统正在激活中……”

　　什么，俺也要有系统了？！方宁一下变得欣喜若狂，这肯定不会是在做梦，他高兴地这样想，然而下一刻，他却脸黑如炭。

　　“发现寄主具有深度不可救药之绝症，正在分析解决方案……”

　　什么，我都不可救药了，我年年体检，我怎么不知道？方宁被系统提示吓得心里一哆嗦，一连串从网页新闻上看到的各式绝症名称在脑海中闪过。

　　“绝症分析完毕，懒癌重度晚期，确定无可救药。为了系统生存考虑，现在对寄主进行全面托管……”

　　啥，我的身体被系统托管了？方宁一阵懵逼，他知道自己的确有点懒惰，头发不长到靠近下巴时，不会想起来去理发，衣服不到找不出一件干净的时候，不会扔进洗衣机，而且是袜子内裤外套一起……

　　“这已经不是有点懒惰，而是懒惰到极点。”方宁隐隐听到系统在和他对话。

　　他拼命在心中反驳，“这怎么极点了，不是还没有上过网页新闻么嘛！”

　　“本来还是相当帅气的你，单身狗到了现在，心里没点逼数么？”

　　“但，但这也不能把俺用了二十多年的身体直接抢走吧？”

　　方宁被系统一记暴击，打得脑子混乱。

　　一番对话之后，他用力地想要抬手，却发现果然还是控制不了。

　　然后很快他就发现，全身上下他除了还能自由地思考，能听见动静，能看到东西，能证明脑子还归他管之外，大概，可能，也许再没有能控制的器官了。

　　而这时，脑海中响起来新的声音，宣布了对他的终极判决。

　　“全面托管正式启动，系统开始思考……”

　　“系统正在思考中……”

　　“系统正在思考中……”

　　思考你个头啊，赶紧把爷的身体还回来，你好好一个金手指，就干好辅助这份光荣的任务就行了，别想着篡位夺权！方宁在脑海中用力骂着，不是他不想骂出声，是因为他连自己的声带也控制不了。

　　然而系统这时根本不再鸟他，一分钟之后，方宁只看到自己的身体，在系统托管之下，开始快速地将桌面上的方便面袋，果皮……捡了起来。

　　妈蛋，系统这是要打扫垃圾的节奏么？方宁心里想着。

　　正如方宁所想，脑海中开始显示系统提示。

　　“系统清理生存环境中……”

　　伴随着这样的提示，他就看着系统控制着自己的身体，很快就将房间里的所有垃圾收拾在一起，有外卖垃圾，有快递包装，还有他那快一月没洗的袜子……

　　整理完垃圾之后，系统一边用他的手捏着他的鼻子，一边熟练地从褥子下面翻出来一叠塑料袋。

　　等等，我都忘了这里还放了塑料袋，这系统难道能透视？可是方宁却没有看到什么透视的景象，这让他想起一个更加惊恐的事实：莫非系统已经将我所有记忆都翻查干净了？

　　在方宁的思考中，系统已经熟练地将所有垃圾，放入塑料袋中。

　　让方宁无地自容的是，他的那些垃圾看似不起眼，东一堆，西一摞的，积累起来，居然有六七袋子的样子。

　　然后他就看到自己身体推开房门，熟练地下楼，走了好几趟，将所有垃圾扔到了垃圾桶中。

　　不仅仅如此，系统还控制着他的身体将出租房的公共区域，客厅，卫生间，阳台以及所有角落，全部彻底清理了一遍。

　　“稀罕啊！”当系统控制他满身臭汗的身体去洗澡时，他旁边的房间出来一个女生。

　　这个长相漂亮的女生在听到外面动静后，出来一看光洁的地板，还有方宁满头的大汗，很快就清楚发生了什么事，于是惊讶地冲他说了一句。

　　方宁听到有个好听的女声似乎在说他，想要转头看去时，却发现脑袋一动不动，这才想起来，他的身体已经被系统托管了。

　　身体不能被自己随心所欲地控制是个什么感觉，方宁从来不知道，但他现在是知道了，他现在是明白那些高位截瘫的患者们，有多么难受，又是多么让人同情。

　　他之前还是个正常人，突然天降系统，这人生巅峰还没有看到曙光了，身体先没了？！

　　这是何等我！操！

　　他在心里怒骂，感觉人生陷入彻底的黑暗之中，金手指再强大又有何用，身体都没了，没法享受金手指带来的好处，这和石头有啥区别？

　　人人都想长生不老，可代价却是让他变成一块万年不烂的石头，估计没几个人愿意选择，就算选了，能熬上一百年不后悔的，恐怕也没有了。

　　好在方宁很快就发现，他现在的处境比起石头来，好像还是能强出一点的。

　　因为他脑海中又响起系统提示的声音。

　　“发现有NPC在与寄主对话，请进行对话选择。”

　　“NPC赵盈对你惊讶地说了一句：稀罕啊！”

　　“你的回答，一：你邪魅一笑，有多稀罕？”

　　“二：你不屑地说道，要你管！”

　　“三：你只是转头冷冷地上下打量了对方一番，然后离开，不发一言。”

　　我靠，第一个是只有小说主角才能做出来的逗逼行为，第二个是没事找人嫌，第三个还算正常一点，只是俺真不知道这冷冷的眼神该怎么演出来啊？方宁一边吐槽，一边快速地在脑海里大声说着：“俺选三。”

　　他生怕慢了之后，系统觉得他真懒到彻底无可救药，以后连这个选项也不给了。

　　赵盈从来没想过小说里居然都是真的，真有人的眼神有那么冷，那个几乎很少交流的同居男生，只是转头从上到下地慢慢打量了她一番，就将她从皮冻到了骨子里，这大夏天里，她感觉一晚上都不用开空调了。

　　而她的本能反应却是，顺手就用手机，将这一幕抢拍了下来。

　　完事后，她旁若无人地将图片发到了微博上。

　　“给你们看看什么才叫冷冷的眼神！”

　　方宁并不知道这个长相漂亮的同居女生突然用手机拍了自己后，又干了什么，因为按照系统选项，他慢慢打量完对方后，这时已经转头离开了，系统也没给他提供360度视角，自然是看不到人家做了什么的。

　　而系统也没有接着与这个“NPC”互动，而是继续去洗澡。


第二章 系统行侠仗义中

　　洗澡完回到房间后，系统并不消停。

　　“生存环境初步优化，生存健康指数略微上升。系统开始思考下一步的行动，

　　系统正在思考中……

　　系统正在思考中……

　　系统决定去夜跑。”

　　（我靠，I服了友）方宁还想着既然还能给自己选择对话选项，是不是就像玩游戏一样，到了一定场景，自己身体就会还回来了，这下可好，根本没有。

　　他只能看着自己身体，熟门熟路地换了一套运动装，再换上自己从某宝上淘来的廉价高仿耐克，然后出门。

　　出门的时候，他又碰到了那个同居女生，对方妆容精致，看起来比平常更漂亮了，只是不知为啥，这大晚上也挺热的，穿的衣服似乎却有点厚，没再穿平时的丝袜短裙露肩装，而是一件厚长的牛仔裤子和一件粉色外套。

　　赵盈也有点惊讶，这个刚才眼神辣么冰冷的男生，这大晚上的是要干嘛？

　　她打扮得漂漂亮亮地，是准备去见一个谈（钓）了好久的富二代网友，今天可是七夕，这个单身狗是要干嘛？

　　下楼之后她就明白了，这单身狗去跑步了。

　　“可怜的孩子，只能靠跑步来发泄，这么一收拾，看起来倒还是蛮帅的一个小伙，以前居然没有发现，咋连个女朋友都混不上？”赵盈翘起嘴角，可惜了几句，然后叫了一辆出租车。

　　……

　　方宁无聊地看着系统开始操练他的身体，直到半个小时慢跑之后，他才听到了新的系统提示。

　　“体能下降中，达到疲劳限度，进行休息。系统决定休息。”

　　然后他的身体就开始慢慢走路，方宁心想，好么，你这都开始休息了，总该把身体还给主人了吧？

　　然而他却失望地发现，自己还是动不了一根小指头。

　　十多分钟过去后，新的系统提示才出现，“体能恢复。身体健康度微微上升，系统开始思考下一步的行动……”

　　“系统正在思考中……”

　　“系统正在思考中……”

　　“系统决定去行侠仗义……”

　　等等，系统大爷，您在说什么？方宁看后一阵哑然，这系统上来啥自我介绍都没有，就抢了自己身体。

　　他现在才知道，附身自己的系统有可能属于武侠类的系统，不然怎么突然冒出来个行侠仗义的项目来？

　　好处是，从系统的提示来看，自己以后可能不用被强行做坏事，天天承受道德的拷问。坏处就是，除了主角，大侠们死得好像都挺快的！

　　然而系统却没有给他丝毫解释，而是似乎已经有了明确目标一般，径直朝一个地方走去，七转八绕的路，看得方宁眼睛都要花了。

　　在系统行路的过程中，看多了各种小说中侠客们的各种死法，陷入担惊受怕的方宁，很快想到一点。

　　“等等，系统，系统大爷，你想行侠仗义，小的拦不住您。但请您先变个身说，现在可不是古代，这可是遍地监控啊，俺可不想这么快出名，有了金手指要低调这可是小说第一准则，高调死得快啊！”方宁在脑海中大叫着。

　　虽然之前他一系列抱怨，这系统都是不理不睬的。但这次方宁对自己提出的建议，还是抱了一定希望的。

　　毕竟刚刚那么一个简单的与人交流对话，系统还让他进行对话选择，可见在某些事情上，这系统智商还是比较欠的，需要自己这个寄主给它充值。

　　让方宁高兴的是，他的想法没错，这系统第一次对他的建议有了反应。

　　“寄主提出正确建议，系统正在思考中……”

　　嗯，看来这系统还是能听进人话的么？方宁终于发现了这系统的一点秘密，那就是对方好像真是以生存为第一优先的，不过他怎么都感觉这“生存第一”的原则和“行侠仗义”之间，好像有着不可调和的矛盾。

　　好在这还不在他此时操心的范围内，此时方宁只是感到未来黑暗人生中多了一点光，既然这系统愿意听自己的建议，那似乎还有可能翻身做主人的。然而不久后的事实就让他发现，他现在真的是想多了。

　　“系统决定进行易容，当前易容术等级1。”脑海中很快传来信息提示。

　　这时周围没有镜子，方宁也不知道自己相貌变成什么样，但他却能清晰地感觉出来自己身高正在增加，这从周围景物的对比中，可以清晰得知。

　　这系统真是神通广大，易容就易容吧，连身高居然还能增加？方宁眼看着自己从一米六八的三等残废，变成大概有一米八零的男神标准身高。

　　这让他不由地窃喜，若是以后自己抢回身体，岂非可以这样这样，那样那样？

　　“易容完毕，系统决定继续去行侠仗义。”

　　方宁从自己意淫中清醒过来，他决定暂时不理会这个二笔系统，就当自己是个看热闹的，就看看它到底怎么行侠仗义，只要不把自己身体毁了就行。

　　然而很快这系统就让他大吃一斤了。

　　只见系统在变身完毕后，就操控着他的身体，拐到了一条小路上。

　　这条小路连个路灯都没有，大晚上的，只有远处透来的一点灯光，非常灰暗。然而方宁却发现自己眼神特别好。

　　好到他清楚看见路上迎面十几步开外，有一个身材苗条的女子，正用手包甩打着身后一个肥胖男人。

　　“喂，你干什么？咱们是第一次见面，你不要动手动脚的！”

　　“去开房啊，网友见面不开房还能干嘛？我可是坐了高铁专门来的，要不你把高铁票给我报了？”那肥胖男子淫笑着，一边强行去搂那女子。

　　方宁仔细看去，那女子不正是自己那个同居的漂亮舍友，刚刚还见过两次，印象分外深刻。

　　而那肥胖男的面容又是那么让人恶心龌龊，这么漂亮的女生，他自己近水楼台，还说不上几句话，这么久了，还没有问过人家姓名，此时却被这不知道哪里来的胖子，给勾搭到都线下见面的地步了。

　　想来若非这胖子是见光死的那种，换成自己真正的颜值，现在应该开房成功了吧？

　　当方宁习惯性意淫时，突然发现自己嘴巴动了。

　　“住手，光天化日之下，郎朗乾坤之中，竟敢强抢民女，你该当何罪？”

　　方宁从来不知道自己也能发出这么有磁性，有威严的男人声音。

　　随后他就醒悟，妈蛋，这分明是系统声效啊！只是为啥这次不给自己提供系统选项？

　　不然的话，自己绝对不会说这个台词的，现在可是连月亮都难以看到的城市夜晚啊，说得自己尴尬癌都犯了。

　　那肥男也被大大震了一下，他没想到现实中真有人这么中二？

　　再一看，他就笑了起来，看看方宁那个头，倒是和他有的一拼，可身材就远远不如，比他瘦弱太多，就像个麻杆似的，一阵风都可能吹倒。

　　他自然不知道，这是方宁刚刚变身后的后遗症，原本的标准体重，在身高突然猛增了十几公分之后，自然就显得瘦弱多了。

　　毕竟这个系统还是讲究一点科学规律的，没有像某个死神小学生一样，无视质量守恒定律，直接变大变小。身材变高了，体重不变的情况下，只能变瘦，还要瘦很多才行。

　　“麻杆小子，想管闲事啊，这是我女朋友，和你没关系！大晚上，爱上哪儿闲去哪儿！爷可是杀过人的！”他一边说着，一边掏出了一把水果刀，一脸狰狞，冲着方宁就捅了过来。

　　方宁脸色苍白，他脑袋一下子空了，他想躲，想转身就跑，可发现自己还是操控不了身体，难道自己就这样被系统金手指给坑死了？

　　然而下一秒，他就知道自己此时的恐惧是有多么可笑了，系统的大腿有多粗了。

　　他只看到自己身体在系统的操控下，以常人几乎看不见的速度，左右飞快躲闪一下，然后轻描淡写地向那冲来的男子拍出一掌。

　　方宁接着就看到那狰狞的面孔一下子定格，肥胖男子一手捂住胸口，然后就慢慢地倒下，只是他那两只还在圆睁的眼珠子，能显出他是多么不可思议，死不瞑目说的就是他了。

　　方宁一下呆了，系统，尼玛也太狠了，这真是古代大侠的风范啊，路见不平就杀人，鲁提辖拳打镇关西时，也没这么利索，人家还用了三拳，这系统一掌秒杀，这金手指要得！

　　然后他这才看见脑海中出现的系统提示。


第三章 系统摸尸中

　　“系统遇到了通缉犯王洪德。

　　对方准备用短刀攻击，系统使用一招‘颠三倒四’，轻易躲开对方攻击。

　　系统使出一招‘隔山打牛’，王洪德没有真气进行防御，暴击！无视防御！

　　系统对王洪德造成225点伤害。

　　王洪德被打死了！

　　系统获得了历练值100点，距离升级还有四百点。”

　　果然，真杀人了。方宁看到提示后，很是平静，他奇怪地发现自己并没有感觉到有什么特别的。至少什么初次杀人后遗症一点也没有出现，没有恶心的感觉，他也不想吐。

　　想了想，他只能归咎于自己在这个过程中只是个旁观者，就和看到车将人撞死差不多，后者还更血腥，看热闹的旁观者们大多也不会有多特殊的反应，不然的话就没那么多人围观车祸现场了。

　　再一想，他觉得这样其实倒也不错，真让他动手杀人，现在的他肯定放不开手脚，做不到这样干脆利索。同样的实力，发挥的战斗力恐怕没有系统三成，碰上真正的危险后就非常要命。

　　他对自己平静的心情觉得正常，但让他有点惊奇的是，那位被系统救下的同居女生，这位事件的唯一受害者，在看到肥男倒下之后的表现，居然比他还要镇定。

　　只见这位女生，正飞快用手机对准倒在地上的肥胖男，闪光灯亮了几下后，然后又对准他。

　　一看亮起的闪光灯，方宁就知道这女子正在拍照。

　　接着他就看到那女人低着头，看也不看现场，只是手指在手机上划来划去。

　　方宁眼神此时够好，个子也高，看到了对方手机界面，上面显示的文字，让他极为不可思议，这女人居然在尸体旁边发微博？

　　然后，让他更加不可思议的事情出现了。

　　只见系统操控着他的身体，旁若无人地走上前去，伸手就朝那肥胖男子尸体摸去。

　　“戴上手套，千万别留下指纹”方宁只来得及在脑海中提示这一句。

　　系统这时再次听从了他的建议，方宁只见眼前一花，他手上就套上了两只塑料袋，想必是之前打扫垃圾时揣兜里的。然后他就见系统操控着自己身体，飞快地朝那肥胖男子再次摸去。

　　看了之后出现的系统提示后，方宁在脑海里突然泪留满面，感动万分。

　　他知道了。

　　这个以“生存”为第一原则的系统，为啥要大晚上一通奔波劳累之后，还不好好睡觉休息，反而要跑大远来“行侠仗义”了。

　　“系统使出飞龙探云爪，系统搜检了通缉犯王洪德的尸体，系统发现了现金4250元，肾机7一部，银行卡两张，金项链一条，金戒指一枚……”

　　系统，你一定是从我记忆中知道我银行卡里只剩下850元，而且你也一定知道后天就是我交房租的日子，而大大后天才发工资！

　　方宁十分感动，身体被系统托管，也不是完全没有好处嘛。最起码长这么大，第一次有人关心自己有没有钱花，第一次有人要给自己钱花了！

　　由于某个在他看来绝对十分必要的原因，虽然他工作早，到今年已经有十年，工资也不算差，但并没有攒下什么钱，一个月总有那么几天比较困难。

　　在系统摸完尸体之后，方宁发现自己又被派上用场，因为脑海中再次出现了系统选项。

　　“系统从通缉犯王洪德手中救下一名弱小女子，此时对方似乎因为过度受惊而在发呆，你走上前去，试图安慰对方，选项一：……”

　　好吧，我是知道的，系统大爷你才不是为了安慰对方，你是想索取救人的报酬才对。不过你看错了，那女人哪里是在发呆，明明是上网上得正嗨。方宁大概猜测出了系统将要出现的选项。

　　方宁就看着自己身体走上前去，靠近那个女人，而脑海里也同时浮现出系统选项。

　　“选项一：你轻声细语地安慰对方，姑娘，没事了，要不要我送你回家？不知道你身家几何？”

　　“选项二：你拍了拍呆滞中的对方，轻笑道，救人一命，胜过千金，你觉得你的命该用几金来换？”

　　“选项三：你走上前去，打量了那个女人一阵，发现对方居然在玩手机，对救命恩人却无动于衷，你心下很是失望，然后转头就走掉了。”

　　好吧，果然和我想的没错，三个选项，两个都想索要酬劳，虽然我也不敢让系统大爷你白做工，可是安全第一，刚刚杀了人，摸完尸还不马上跑，你这个二笔系统还想着要钱，智商果然继续在欠费。方宁心中想着，然后他就选择了第三项。

　　重度手机+微博控的赵盈，此时完全没注意到方宁的举动，她只是突然惊喜地发现，自己或许能上微博热搜了。

　　“实时拍摄，有图为证。一网友见面就想猥亵我，却被一路过男神直接打昏在地，人就躺在地上。”

　　有图有真相，还有帅哥图像，英雄救美虽然俗套，但正是俗才容易吸引人，毕竟现实中想看到真事还是很困难的。

　　刚刚发出去不久，她这条微博就已经超过数百条评论，有了上千个赞。这是以前从没有过的体验，让她甚是兴奋。

　　“果然是男神，居然真辣么帅！难得博主不是标题党。@XX@XXXX@XXXX……快出来看帅哥！”

　　“真的唉，这不会是某个明星吧，就是有点显瘦。”

　　“那叫穿衣显瘦，脱衣有肉。”

　　方宁等着系统控制他身体靠近那女人后，借着系统敏锐的眼神，看清了对方手机上此时显示的微博内容，这才恍然大悟。

　　好么，难怪这女人如此胆大，她还以为那纠缠自己的肥胖网友是被打昏在地。

　　不过这倒怪不得她，她不是医生也不是警察的职业，一般人很难通过外表特征看出一个人是死还是昏迷，尤其刚刚那人还生龙活虎来着。

　　然而方宁知道，不会是所有人都是“一般人”。很快就会有人发现“真相”的，尤其网络上各种大神都有。

　　好在这时，系统已经在方宁的第三个选项操控下，打量完这个在尸体旁玩手机的女人后，已经失望地开始转身走了。

　　在方宁走后不多久，赵盈就看到微博上开始出现了惊悚的内容，画风突变。

　　“博主快跑！别回头！”

　　“你们就没觉得躺在地上的那肥男有点不对劲么，@林中法医。”

　　“的确不对劲，我看不像休克。博主快跑，我们已经帮博主报警。那人不是被打昏，而是被打死了。博主上传的照片中，那人眼睛没有闭上，瞳孔能看出来已经放大了，这是典型的死不瞑目。@XX公安。”

　　赵盈看到这些评论时，浑身一阵哆嗦，整个人重新从手机微博中，回到了现实中。

　　她不敢相信地慢慢低头看去，那个不远处倒在地上的肥男身体。

　　只见对方面孔还是那么狰狞，再加上圆睁的眼睛，躺在地上比之前显得还要吓人，身体一动也不动，的确不像个活人模样。

　　她一阵恐惧，再四处抬头，而刚刚那位行侠仗义的“男神”，却已经人迹全无，只留下她一人孤零零地陪着一具尸体，再加上小风一吹，树枝摇曳，灯光昏暗，影子乱晃，整一个再恐怖不过的凶案现场。

　　“啊！！！！死人了！”她一边尖叫，一边甩开腿就朝亮处跑去。

　　……

　　方宁已经跑出老远，这才听得背后传来那女人的尖叫，不由无奈，自己都跑了有二百米开外，这女人才发现不对劲，估计还是被网上的大神提醒后发现的，这智商和二笔系统有的一比。

　　方宁不去管她，他只看着自己的身体，在无良系统的指挥下，先是在他提示下，找了处僻静地方解除易容，恢复成本来容貌，这才七拐八绕地跑回出租房。

　　你别说，这跑步速度还真特么快，方宁感觉自己骑电驴都没刚才那个速度，莫非系统是用了轻功？

　　可惜他没有看到相应的系统提示。

　　在出租房里气喘吁吁地休息了半天，方宁仍然没有办法控制住自己身体。

　　但是他好歹已经从这一晚上的经历中，知道了一点未来的出路。那就是只要对系统生存率有利，它就会听取自己建议。

　　这样说的话，只要有一天，这个破系统认为他来操控身体，生存率更高的话，或许会给他一点时间的支配权。

　　方宁自认为自己最大的优点，就是从不绝望。现在他又发挥了自己的优点，找到了对未来的希望。

　　没过多久，系统又控制着方宁身体去洗了个澡，方宁以为这回系统总可以让自己睡觉休息了吧，或许那时候系统会把身体还给自己。

　　然而随着一个提示出现，“系统决定去闭关”。

　　方宁心中就出现不妙的感觉，只见系统摆出一个“五心向天”的姿势，盘坐在床上。

　　方宁只在心里说了一句“算你狠”，他就感到体内有一股温暖的气流从小腹下方升起，然后分作四股，两股分别向左右下肢涌去。

　　另外两股则穿过胸腹，再分别向左右上肢涌去。等分别抵达手足后，这四股气流最后又汇聚在小腹处，如此反复。


第四章 继续行侠仗义去

　　方宁平生第一次有这种感觉，感到十分新奇，他猜想这应该就是系统打坐时用的内功心法了。

　　之前系统无论是杀通缉犯，还是摸尸体，用的武功虽然神妙，但施展的速度都太快，他压根没啥感觉，现在这修炼内功，就是一个水磨功夫。他终于有了时间，可以仔细感受系统的神妙之处。

　　慢慢他就发现，体内的这股气流，将全身上下都游了个遍，唯独脑袋的地方一管不管。或许是因为系统没有控制自己大脑的缘故，所以不敢乱折腾？

　　别说，这一股股气流浑身涌动，从里到外，躯体无一处不感到暖洋洋的，十分舒服，就算最高级的按摩师傅也别想做到这点。有点像泡温泉，但比那舒服太多了，毕竟那只能泡到皮肤，内脏骨骼可感受不到。

　　不过方宁这新奇的感觉也只是一阵的功夫，午夜一过，已经熬不起夜的他就开始困得不行，想要好好地躺到床上狠睡一觉。

　　要知道这一晚上他的身体活动量，几乎比得上他以前半个月的了，虽然不是他在操控身体，可身体疲劳的感觉，还是会传到他脑子里的。

　　但系统可不理会他的怨念，像个木雕一样，盘坐在床上，看那样子，似乎是要打坐到天亮的节奏。

　　他现在是知道了，这系统真是一分一秒都不会浪费的。看看附身到自己身上之后，这系统所有做过的事情都是有目的和意义的，根本没有一刻闲下来，更别说浪费时间在玩上。

　　换成他自己来操控系统的话，恐怕只能利用十分之一不到的时间。

　　别的不说，这个时候他早就睡过去。闭关修炼是很必要，但哪有睡觉重要？

　　方宁一时不知道该怎么对待这个系统大爷，他虽然恼恨对方不经商量就托管了自己身体，但对比之后，又感觉自己很是有些羞愧。

　　羞愧来羞愧去，最后方宁在羞愧的念头中睡着了……

　　坐着睡觉对方宁而言，从来都不是难事，上学时罚站的时候，他都能睡过去……

　　第二天一大早，也才5点，这时天刚刚亮，“方宁”睁开眼睛，从床上站了下来。

　　只见他来到厨房，找到一些食材调料，打开天然气灶，就开始做饭，不多久，一份色香味俱全，营养同样十分丰富的丰盛早点，就新鲜出炉了。

　　睡梦中的方宁被香味冲醒，意识慢慢清醒过来。

　　“真尼玛好吃，这味道，老板二婚时专门请来的特级大厨，连给您提鞋都不配啊。我说系统大爷，您有这个本事，干嘛不去当个名厨，在这城市里，只要你亮出这一手来，月薪起码不能少于五万，还要再配上酒楼股份，都是轻而易举。或者干脆咱们自己开个小吃摊，我敢保证用不了一年半载，就能买上个店面了。”方宁接受着他舌头和鼻子传来的极致味道，心下真是惊喜莫名，立刻提出建议。

　　然而系统根本不理会他，只是慢条斯理地享受着早饭。

　　最后做得似乎有点多，系统将一部分饭菜放到饭锅里保温，然后收拾完碗筷后，才走到楼下开始慢慢运动开来。

　　方宁看完这一幕后，更加羞愧。曾经他也经常做饭，但后来外卖兴起后，他再也没动手过，就是嫌收拾起来麻烦。

　　等等，那厨房的食材，应该是昨天那个同居女生的吧？

　　晨运在两小时后结束，加上吃饭的时间，这才早上8点不到，系统洗完澡后，让方宁害怕的事情又出现了，人家压根没考虑去当什么大厨。

　　“系统正在思考中……”

　　“系统正在思考中……”

　　“系统决定去行侠仗义……”

　　不是吧，系统大爷，这还没过一个晚上你又来，你这是要玩死兄弟的节奏啊。你这明明有安稳赚大钱的本事不去发挥，偏偏就喜欢黑吃黑。方宁痛苦地想着，这系统这用功程度应该能比得上传说中的郭大侠，可是这智商恐怕比郭大侠还不如。

　　看过了各种小说的他，最明白这样频繁出击之下，暴露只不过是时间问题，易容也只是忽悠一般人罢了，并不十分保险。

　　“等等，哥还要上班，旷工是要扣钱的！”方宁徒劳地呼喊。

　　然而系统对方宁的所有抱怨和呼喊，统统不管不顾，看来经过昨天的流程，它对行侠仗义（黑吃黑）的勾当已经熟练，自认为不再需要寄主建议（多嘴多舌）了。

　　只见它找了一处公厕，快速变成之前的大帅哥模样，然后四下看了一阵，就朝着一个方向跑去。

　　……

　　有了异能干什么？当然是要赚钱了！难不成你还想在这盛世里造反？

　　不过只是会浑身冒火该怎么赚钱，上大街卖艺？

　　头脑简单的何明理抓耳挠腮了一晚上，一直靠在工地搬砖+小偷小摸混日子的他，实在想不起来自己这个浑身冒火的异能，该怎么用来赚钱。

　　将异能上缴，最后拿个500块加一张大红奖状么？

　　可那也上缴不了啊。

　　但让他继续老老实实地在工地上搬砖是不可能的，电影上的异能者都怎么赚钱来着？

　　头脑一热，心一横，他决定将自己的兼职发扬光大。

　　他悄悄地来到附近一家地下停车场，这里别看不怎么起眼，保安也很松懈，但托现在大城市停车位十分拥挤的福，在这个快上班的点，仍旧停着不少上档次的豪车。

　　豪车里面时常放着许多好东西，高档手机和笔记本电脑不算什么，真正有价值的是，里面有人会偶尔落下名牌手表之类的东西，碰上一块高端奢侈品牌的，那价格比一般车子贵多了。

　　何明理上次就看到一辆奔驰驾驶座上，放着一块“浪琴”手表，全身镶钻，一看就是特别定制的，他拍照后，找时常销赃的上家问了问，上家回收的价格是38万。

　　他眼馋得很，可惜手段有限，豪车的锁可不好开，以前的他只能望洋兴叹。

　　但现在，他看着自己手上冒出的，能轻易将玻璃烧开一个洞的暗红色火焰，不由地阴笑起来。

　　第一个目标，奥迪A8，他很顺利地烧融了玻璃窗，露出一个恰好可以伸进手臂的洞，然后他整个手臂就伸入了车内。

　　一部肾机，一个钱包，被他顺利地拿到了手，轻而易举。他看了看肾机，不屑地笑笑，随手就丢到一边。

　　然后他从钱包里掏出几张百元钞票，其他的都是卡，这让他很不满意，他还以为钱包里能有什么好东西，随手就把钱包丢掉了。

　　他压根不知道，随手丢掉的那个钱包，从专卖店里买的话要68000块。

　　第二个目标，一辆保时捷卡宴，从里面他掏出来一枚放在副驾驶位的钻戒，挺大一颗钻石，几克拉他不知道，但他估摸着怎么也得几万块，当下就心中欢腾。

　　第三个目标，一辆凯迪拉克，车子不太起眼，可是里面却有一个装满钱的皮包，鼓鼓的样子，不会少于2万的现金，这是他最喜欢的，没有风险，直接就能用，还不用销赃，被上家再盘剥一次。

　　他手臂伸进去，费了老大力气，屁股撅得高高，样子十分狼狈，这才堪堪把那皮包拿到手上。

　　他倒是也想过把车门彻底烧开，奈何异能刚刚到手，还没有那么强的威力，玻璃容易被烧软，可对付金属就有点问题。

　　何明理摸着鼓囊囊的钱包，翻开一看，全是百元大钞，心下极为高兴，心想着这几天可以好好爽了。

　　他再看了看那些车子，在他眼里可都是会移动的钱包啊，虽然十分不舍，但他已经感觉体内异能开始有些不济，寻思着还是见好就收吧，日后再来，这就准备快步离开。

　　就在他走出几步，想要离开停车场的时候，这时候猛不丁地在他耳边响起来一个充满正义感的男性雄厚声音，差点把他吓倒在地。

　　“光天化日之下，郎朗乾坤之中，手脚健全，却做这种鸡鸣狗盗之事，你就不觉得愧对自家父母么！”

　　等他回过头来一看，顿时心生妒忌，这哪里来的大帅哥？哦，恐怕是其中一辆豪车的主人，这让他妒火又胜了几分，有钱还辣么帅，这还让俺们有活路么？

　　他刚想习惯性地转身跑，随后就站住了，摇摇脑袋，尼玛，老子现在可是异能者了，看我不烧死你丫的！

　　他拼命鼓劲，浑身上下冒出来一团火焰，将他全部裹住，看上去就像一个火焰人一般，这才气势汹汹地朝着方宁走来，跟着就是吼道，“给老子滚！敢管老子的事，看不把你烧成渣渣！”

　　在他看来，这肯定会将对方吓得屁滚尿流的。

　　没错，方宁本人的确是被吓了一大跳。

　　之前那个罪犯还是普通人，这第二次就碰到个会玩火的，老远就能感到那灼人的火焰，绝对不好对付，行侠仗义的风险果然不小。

　　方宁心想，看来昨天的火流星之后，并非他一个人得了金手指。现在就看两个人谁的大腿比较粗。

　　没等方宁开始这个比较过程，他就看着系统控制着自己身体，突然间变幻脚步，以迅雷不及掩耳盗铃之势，飘到那火人身后，一掌拍在他后脑勺上。

　　“啪！”气势汹汹的火人直挺挺倒地，不知死活。

　　好么，不用比了，胜负已出！方宁看着系统熟练地套上塑料袋，开始摸尸，在心里翻了个白眼。

　　而这时，那些姗姗来迟的系统提示也开始一条条冒出来。


第五章 放风的时间到

　　“小偷何明理向系统挑衅，浑身冒出火焰。

　　系统切换成寒冰心法，使出寒冰掌，一招‘冰封冽雪’，如风似电，破开对方火焰防御，正中对方后脑。

　　系统对何明理造成伤害75点，何明理昏迷了。

　　系统得到了500点历练值。系统升级了。

　　系统现在是2级，气血值增加10点，真气增加5点。自由属性点增加一点。

　　系统自动分配完成，膂力增加1点，现在是6点。

　　系统使出飞龙探云爪，系统搜检了何明理身体，得到现金34522元5角，钻戒一枚……”

　　还好，这次没有死人，而且现金收获也比昨天丰厚多了。方宁可怜地看着倒在地上的家伙，刚才对方费力偷车里的皮包的过程，他全看见了，这小偷几乎将吃奶的力气都用出来了，才把那装着钱的皮包弄到手。

　　整个过程中，那系统大爷一句话不说，直到对方得逞后，才播放系统声效，吓了对方一跳，紧接着就是利索地干倒对方，结果这小偷一番辛苦，最后都便宜了行侠仗义的系统大爷。

　　方宁顾不上黑吃黑的系统大爷，这次信息多了许多，虽然他还是看不到系统面板，但从这些提示中，他可以知道这个系统应该属于武侠侧，有气血，有真气，还有膂力，也就是力气。那么以后估计还会出现福缘、根骨、悟性之类的属性。

　　看起来相当牛逼，让方宁眼馋不已，除去拖延症晚期，他还是个重度游戏控，可惜他自己却控制不了这个系统，只能看着系统四处装逼。

　　什么时候轮到自己用系统装逼一把？

　　正当方宁YY着，这时一个天籁之声响了起来。

　　“系统上升到2级，生存能力增加。开始计算寄主贡献度……贡献度计算完毕，寄主贡献度为微弱。将在回归安全之处后，给予寄主30分钟放风时间。注意放风时间内，寄主只能用于放松和休息，不能做多余的事情。”

　　“我靠，放风的词都用上了，这还真把哥当成犯人了，还有什么事情才叫多余，看来装逼的打算是泡汤了。”方宁吐槽一句，虽然用系统装逼的想法失败，但他仍旧满怀期待地等着放风时间的到来。

　　他眼都不眨一下地盯着系统，只见对方迅速离开地下停车场，然后拐了不知道多少个地方，才在另外一处公厕中，去掉易容，这才慢慢寻路回到他的出租房里。

　　回到自己房间后，方宁看看时间，已经是上午9点半了，这班今天是真不用上了，大概明天，后天，以后自己都与上班这个单词绝缘了。

　　当方宁感慨自己将要丢失的那份不好不差的工作时，他突然惊喜地发现自己真的能动了。

　　确实能动，方宁在房间里甩甩胳膊，伸伸腿，才发现系统盘坐运功一晚上，非但没让他脚麻，倒是比以前还灵活不少。

　　感慨一番那系统内功的强大效果后，方宁赶紧在脑海中呼叫系统。

　　“系统，系统你给我出来！”

　　“寄主放风时间剩余29分钟30秒。”

　　听到方宁呼叫，系统啥也没回应，只是高冷地给了他一个提示。

　　“尼玛，先让我看看你长什么样，什么属性面板，任务系统，抽奖大转盘……对了还有系统商城，系统背包，都给哥炫一遍。”方宁能控制自己身体后，自大起来，他觉得这系统也是离不开自己的，不然的话，不会给自己一点放松的时间。

　　“寄主放风时间剩余28分钟50秒。”

　　“蒜你狠，我就看看系统背包好了。你肯定有，不然的话，我咋到现在都没看见你摸到的东西藏在哪儿。你摸到的那些东西总得换成钱吧，不换成钱怎么交换增加生存能力的资源？你知道怎么换成钱么？”方宁一听系统提示就知道，不能能乱问，系统大爷和咱还不熟，他赶紧找到对方命门发问。

　　这次系统才有了反映。

　　一个硕大到方宁看不到头的空间，在他脑海中猛地出现，一闭上眼睛，方宁就感觉自己好像进了那个空间一样。

　　空间里没有光源，却亮堂堂的，可惜他一眼望去，绝大部分地方都空荡荡的，只在一个小小的角落里，放着系统行侠仗义后的战利品。

　　现金一叠大概有数万，金首饰若干，钻戒，手机……

　　哎，真不得了，这系统这一晚上加一个清晨的工作量，方宁草草估摸一下，大概比他一年工资还多。

　　可惜他之前是个宅男，上哪儿去找愿意收这些黑货的社会人去？刚刚的话，不过是说出来骗骗那个二笔系统罢了。

　　不过这难不住想像力丰富的方宁，他随口就给系统提了个出货建议，“对了，系统你知道嘛，其实只要进入暗网，那里就会有。”

　　“寄主放风时间剩余21分钟。”

　　方宁却知道了，这突然转移话题的系统对网络并不精通，不是科技侧的系统现在大概心虚中。它知道的那点网络知识，应该都是从自己记忆中得到的。

　　现在方宁更加确定，这系统应该加载的是武侠侧模组，没有加载什么未来科技。想明白什么，都只能从自己记忆中获取。

　　确定这点后，方宁有些头痛，这一大堆东西，就只能先放着，那些现金倒是可以用。

　　多亏各种小说的熏陶，才能让宅男的他，多出一些应对侦察追踪的知识。

　　这一耽误，放风的时间，方宁就看着只剩下了20分钟。

　　他接着就做了一件事，赶紧扑到笔记本电脑上，打开电源，增加推力，不，是开始上网……

　　虽然他是重度拖延症患者，重度网瘾青年，但他不是傻子，智商从不欠费。

　　一晚上没上网是很难受，可他还是赶紧上网去看同城微博，找同城新闻，想要知道目前的形势。

　　不多久，他就看到一篇耸人听闻的博文，热度已经很高，直接就被顶到头条。

　　“侠客大战异能者！异能者一掌秒跪！”

　　上面正绘声绘色地描写着系统刚才干小偷的丰功伟绩，还附加有全视频，方宁作为全程的旁观者，都不知道自己（系统）居然真辣么帅。

　　估计是某个汽车中的行车记录仪恰好拍下了这一幕，被随后早上来开车的主人发现，随后就发了微博。

　　下面已经有了许多评论，有一些评论在下面说，他们也看到了一些类似的场景。

　　等方宁看了好久之后，才看到网页上弹出提示，“你所查看的网页已经被删除”。

　　看过评论，方宁隐隐有个觉悟，恐怕这世道已经变了，以前混吃等死的安逸日子大概再没有了。

　　那颗火流星，给自己带来了系统，凭啥就不能给别人带来其他东西？他自问从小到大运气特别差的时候有过，但特别好的时候还真没碰上几次。

　　随后他又有点庆幸，比起别人来，至少他还有个够粗的系统金大腿可抱。从昨晚到今早的战斗力看，这系统还是很靠谱的，只是智商太不靠谱，以后少不了让自己操心。

　　……

　　“赵盈女士，请你再看看这具尸体，确认一下他是不是你在微博中发布的那个死者？”某处地下室内，一处阴冷冰柜中，正乘放着一具死不瞑目的肥胖男子。

　　赵盈怯怯地再次瞥了一眼，赶紧转头，然后点点头道，“没错，就是他。”

　　“好了，你现在就可以跟他们走了。不过记住，你已经和我们签过保密协议。要是随意违反，那可是要负法律责任的，你最好把之前的事情全部忘掉！”一个严厉的声音在她耳边响起来。

　　“知道，知道，我绝对会赶紧忘掉的。”她赶忙说着，心下大叹自己太过倒霉，钓的富二代其实是个通缉犯，而救自己的男神现在也成了杀人犯。

　　随后她又深深庆幸，当时她一面忙着发微博，一面又想矜持一点，等着帅哥主动问话，这才没有和对方有什么交流。或许正是她知道得太少，才能这么容易过关。

　　只是可惜那帅哥以后大概再也见不到了，她还没谢过对方来着。

　　赵盈跟着两个人走后不久，那处冰柜前，又围上来新的一群人。

　　他们一个个西装革履，有的还戴着墨镜，所有人都有一个共同特征，那就是精悍非常，绝非临时拉过来凑数的人。

　　他们看向那个尸体，许多人目光灼热，似乎里面藏着什么绝世珍宝一样。


第六章 要提高效率

　　“海成兄，这事还得你们真相办的人来，麻烦你给看看吧。”其中一个身材削瘦的戴眼镜青年人，似乎是个头头。

　　他扶了扶眼镜，向一个神态倨傲的青年男子说着。

　　“哼，莫兴，你这回倒客气起来，算你们特事办的人还有点自知之明。”那个神态倨傲的男子，哼出一句后，就当仁不让地走到众人之前，面向冰柜中的男子。

　　其他人脸色不豫，但看看莫兴无动于衷的样子，也都忍了下来。

　　少顷，就见海成这人眉宇之间，突然裂开，一枚让人惊悚的血色眼珠，蓦然出现。

　　那眼珠出现后，上下转动几圈后，然后从中射出一道蓝光，直直刺向冰柜中的尸体。蓝光从上到下，将尸体来回扫着。

　　过了一阵，众人就见那蓝光突然消失。

　　再看向海成本人，此时他那第三只眼睛已经收回，整个眉宇重新合拢，就像从来没有裂开一样。

　　这副迥然于普通人认知的景象，在场的一群人，却没有一个人的表情有所变化。

　　他们只是将希望的目光看向海成，等着他的答案。

　　“只是隔山打牛的粗陋功夫罢了，没留下什么指纹掌纹，真气修为看起来还过得去，应该达到了内力外放，炉火纯青的地步，倒也难得。估计是某个好运小子，在昨天火流星正式降世之后，得到某个前辈的武功感悟，就迫不及待地学人出来行侠仗义。”

　　“真是幼稚天真，他真气功夫就算达到至高之境又能如何，起步就差一个层次，将来发展也有限的很，希望他这段时间不要碰上硬茬。只是心性倒还可以，你们若是有兴趣，可以找到他，收他做个F级别的清洁工，我们真相办的人就不用了。”

　　海成不再看那具冰柜中的尸体，再没有什么感兴趣的地方，只是淡淡地说着。

　　听他这样一说，那一群人，也个个收回眼光，掩饰不住失望来。

　　“呵呵，到底是真相办的人，这追本溯源的能力真是让人羡慕，短短时间就将对方的力量跟脚查得一清二楚。好了，你们就按照海大少的意见办吧，建立这人的档案，代号嘛，就叫‘侠客甲’，力量等级F，威胁等级低，保密等级机密级，先不要浪费时间在他身上了。”那个叫莫兴的眼镜男人，听完海成的话后，摇摇头，也甚是失望，随口对身旁的人吩咐道。

　　“是，莫主任。”有人站出来应着。

　　“好了，大家解散吧，继续自己的任务，注意优先关注新出现的力量类型，一有发现立刻上报。还是老规矩，根据力量类型的价值计算绩效积分……”莫兴对着其他人吩咐道。

　　海成早早就走出了地下室，不再理会下面的动静，本以为能遇上一个新的力量类型，也好试试自己在新时代开启后的真正力量，没想到只是个微不足道的小蚂蚁罢了，白白浪费他的时间。

　　想来，还需要更多的时间，才能碰上真正能与他匹敌的对手吧。

　　他回头看看，只见地下室的门口正挂着一块牌子，一排汉字下面是拼音，而非英文，“特殊事件联络办公室：TE SHU SHI JIAN LIAN LUO BAN GONG SHI”。

　　特事办的人，倒是很积极，想必也想掌握属于他们自己的超凡力量，可惜无论他们再怎么收揽新人，也不可能和自己这些早早就做好了准备的人相比。

　　……

　　给了方宁短短的三十分钟放风之后，系统又开始刷起“行侠仗义”的日常来。

　　在方宁全程强势围观中，这一天系统一共刷了小偷三人，抢包犯两人……穿大街越小巷无数，一天跑的路，比方宁一个月都多。

　　虽然系统跑路速度不慢，但活动范围仍然很受限，一天中能搜到这些已经不错了，在加上方宁所在的城市齐城，民风淳朴，虽然是省城，外来人口多，也只是每天治安事件多，但刑事案件却非常少。

　　看了半天的系统提示后，方宁也在不停地思考，很快就弄明白系统为啥不去干大厨这份有前途的工作了。

　　虽然他懒到了一定境界，但脑子却算不上懒，相反，他就是想得太多，做得太少。

　　趁着一次系统休息喘气的功夫，方宁提出了建议，“系统啊，你不觉得你效率太低了么？你四处行侠仗义，我看出来了，一是为了历练值，二是为了积累金钱，你好像有地图导航，每次目标都很明确，可是这就像玩游戏一样，得进行专业化处理效率才能高得起来，后勤的归后勤，战斗的归战斗！”

　　“你什么意思？”方宁脑海中浮现出一段话来，让他知道自己说中了。

　　“很简单，你需要将赚钱和获取历练值的任务分开来做。赚钱的，就像我早上说的，咱们去搞餐饮，效率比你黑吃黑高出百千倍来。至于获取历练值升级的任务，我来问你，你是不是只有打倒罪犯才能获取到历练值？不能是其他的人么？”

　　托管方宁身体的系统，似乎是在思考着什么，过了好一阵，在方宁几乎要失去耐心的时候，才给出回答。

　　“系统具有侠义属性限制，不能对无辜和正义之辈出手，也不能从无辜人手中抢夺财物。”

　　方宁听后，微微一笑，他早猜测到应该是这样，因为这一天下来，他看到好几次行侠仗义的过程中，系统明明有机会顺手牵羊，弄走更多的钱物，但都视而不见。

　　“我给你设计一个场景，让你看看什么叫做智商碾压。”方宁确定了系统的限制之后，登时信心十足，执行力他是太差，但论起YY和想象力来，他自认为还是要胜过许多人的。

　　“快说！”系统居然开始催促起来，这可是第一次，显然这系统对提升能力有着极其迫切的动力，这可不是贪图安逸的方宁能比的。

　　“我们可以弄一样宝贝，捐给某个机构，然后在全国范围，甚至世界范围内放出风去，定然有不少罪犯上前来窃取。我们就可以守株待兔，坐等刷怪。至于怪的频率多少，就看咱们放出的宝贝价值如何。若只是普通贵重，只会来一点点人，但如果有一点特殊地方，比如能让人返老还童，功力大增神马的，那来的人可就是络绎不绝，前仆后继。”

　　“要知道人的贪心可是无穷的，死在这上面的人，历史上都不知道有多少。而来抢东西的人，就算他原本可能是无辜之人，从他做出强抢宝物的决定，并且跑来咱们这里抢东西时，你就应该可以刷他了。”

　　方宁轻描淡写地说出自己设计的一个场景，这还是最简单的一个，他还有老多复杂的，不过那些风险太大了，他怕挖坑太深，把系统大腿也陷进去。

　　（系统正在思考中……）

　　方宁突然看到了这样的提示，但他却是不再担心。

　　果然不多久，系统传来新的提示。

　　“你的想法很好，但是以系统当前的级别和能力，还不足以制造出这样的宝物。”

　　方宁暗暗鄙视，“系统商城这样的标配你该有吧，你身为系统，应该可以免费从里面拿点什么出来吧？”

　　“没有什么商城。”

　　“那新人大礼包该有吧？”

　　“也没有。”

　　“那总该能抽奖吧？”

　　“没有天上掉馅饼的好事。”

　　“那你现在都有啥？”

　　系统默默地给方宁展示了它一天一夜辛辛苦苦“行侠仗义”后的成果，现金若干，戒指若干，手表若干……

　　方宁看后，半天无语，只好接着问道，“你需要有什么样的能力，达到多少级别才能制造出类似的宝物？”

　　“等膂力达到10点以上，等级达到5级以上，再将锻造技能闭关到三级，就能有分支能力——制造神兵。某些神兵应该能符合你设计的场景要求。只要消耗相当的历练值，还有一些材料，就能锻造出有特殊能力的神兵。”

　　方宁默默一算，系统干了一个晚上加一个白天，升到2级还多一些，那到5级大概不会太久，膂力之前加过一点，出现的系统提示“膂力增加1点，现在是6点”，他还记得清清楚楚。

　　到10点的话，还需要4点，那就是还要升4级，其实就是需要升到6级，但还要将锻造技能闭关到3级，这个又要消耗什么？

　　他当下就问了系统。

　　系统回答得很快：“锻造需要闭关，对生活技能进行闭关修炼，需要消耗时间和材料。闭关地点在系统空间，也就是你之前看到的所谓背包，那不叫系统背包，而是系统空间。”

　　“我没看到有什么可以提升锻造的闭关地点啊！”

　　“之前觉得给你看了也没用，就屏蔽了。”系统毫不掩饰地回答。

　　“那我现在可以看了吧？”方宁鄙视系统的功利，但又对这位大爷无可奈何。

　　蓦然间，方宁脑海中出现了新的系统空间，除去那些战利品外，终于不再是空荡荡的，眼前出现了一间炉火通红的打铁铺。

　　方宁仔细瞧去，只见这打铁铺虽然看着古朴简陋，但里面却是琳琅满目，火炉风箱、大小铁锤、铁钳铁砧、水缸水槽等等各种打铁所需工具一应俱全，唯一缺少的就是铁料煤炭，简直就是一个完整的古代版打铁铺。

　　只是这样粗陋的地方，如何打造出神兵利器，方宁只能归于系统大爷的神威，不能用现代科学去套。

　　方宁看完打铁铺，突然开口问道，“系统，既然这东西都是你的，系统就是你自己本身，你干嘛不直接把自己设定成锻造满级，等级满级，力量满级，为啥还要一点点的练？这又不是玩游戏，你又不是人，应该不需要什么练级的乐趣吧？”


第七章 系统，给俺开个网吧玩

　　方宁的这个问题可是精心准备过的，非常关键，关系到他如何理解当下的情势变化。

　　然而系统听了他这个问题之后，好一阵子都没有动静，不死不活的。

　　这害得方宁都有点后悔，若是把这个智商欠费的家伙问得宕机了，正在被它托管中的自己，会不会瘫痪终生……

　　好在这系统毕竟不是方宁开发的那些时常要打补丁升级维护的三流应用程序，过了好一阵子，还是反应过来。

　　“没你想得那么简单，具体原因我也不知道，但我只知道，给我的规则就是这样，只有按照规则来，我才能按部就班地获得力量。没有什么力量是可以平白获得的。告诉你，在我看来，未来会黑暗的很，要是想继续活着，就得时时刻刻拼命，以后给你的那些放风时间也要充分利用，不能浪费掉一分一秒，否则让我发现后，我就会收回。”

　　系统的话，让方宁心情非常沉重，未来真的有那么黑暗？这让他陷入了深深的思考之中。

　　他在想，未来怎么就能这样黑暗呢？

　　难道我以后真不能再睡懒觉、玩游戏、看小说了？

　　不能看小说、玩游戏的未来，果然是黑暗无比！

　　他沉默着，呆呆看着系统空间那座炉火通红的打铁铺子。

　　过了不知道多久，那火炉中跳动的火苗，突然给了他一个灵感。

　　方宁精神一振，谁说咱身体被系统托管，以后就不能玩的？

　　作为一个重度拖延症+懒癌晚期患者，他的业余时间都分给了游戏和小说。

　　国庆是他上班后每年最喜欢的日子，他可以一整周宅在家里玩游戏、看小说，而不出门一步。如果他出去了，那只有一个可能，就是去拿外卖。

　　“唉，系统大爷，你看鄙人刚刚费心竭力地帮你设计了两种专业化路线，赚钱靠餐饮，刷历练靠引怪。只要你落实下去，绝对是十倍效率于你之前的老套方法。看在这两个建议方面，你能不能预支点奖励？”

　　系统沉默一阵，给出了回应。

　　“想要预支什么？”

　　“你的系统空间既然能弄出间打铁铺，那给俺弄出个网吧行不？不要多大的地方，只要能放下两台电脑就行。”方宁立刻开口。

　　“滚！”

　　言简意赅的一个字，语气强烈，又十分清晰地表达出系统的意思。

　　“别，别，听我说完。我不是用来玩的（才怪），到时候咱们可以并行工作，我在里面帮你进行战斗推演（打游戏），总结他人经验（上网看小说新闻），最后设计方案（只说不做），你可以在外面用我的身体刷怪赚钱（专职跑腿），放风时间我都可以减半。这比起别人一个人忙活，咱们的效率岂非能提升两倍？”

　　系统确实智商欠费中，方宁一转到是帮它提升实力上面，它就被忽悠住了。

　　（系统正在思考中……）

　　方宁很有信心，这系统的智商早被他摸到上限。等了没多久，他就看到了想要的系统提示。

　　（系统同意了你提升效率的建议，它决定在系统空间中为你开辟一个单独的场所——网吧，电脑和电源你可以从外部购入放置进去运行。但是目前历练值不足，不能实现与外部实时联网能力。）

　　“那还等什么，走，系统大爷，咱们行侠仗义去，顺便先给我看下你的刷怪地图，我来规划路线，对了，记得再多准备几套替换的衣服，刷得多了，只是易容也不保险，容易被盯上。还有指纹问题，DNA问题。咱们真实身份和侠客身份的运动轨迹交集问题。”

　　“唉，你看看你，忽略了多少注意事项，没有我给你提供建议，你再刷下去，过不了一周，就要进牢房里刷空气了，还想提升实力。当然了这些东西，我也是从网上看到的，你看看吧，给我开一个网吧是多么的必要……”

　　现在已经是半夜时分，昨天这个时候，方宁还在羞愧的睡觉中，白天的时候这家伙也只是在全程旁观，一言不发。

　　现在听到要给他在系统空间中开个网吧，居然会如此主动？不过他提的那些问题，又好像都对。

　　系统百思不得其解，一时觉得自己是被这个懒得出奇的寄主给蒙骗了，一时又觉得他说得很有道理。

　　在系统的疑惑之中，方宁这个玩老了游戏的，很快在拿到怪物（罪犯）分布地图后，给它策划出今晚最佳的几条刷怪路线，这让二笔的系统大爷很快将自己的疑惑抛在了脑后，反正它也想不明白，还是刷刷刷来得简单……

　　……

　　赵盈饥肠辘辘地在夜色中回到出租房中，却没有一点食欲，白天被叫去那个阴森地方待了一天，又是各种笔录，各种签字，按手印存档，抽血记录DNA，弄得她疲惫不堪。

　　好在一切都结束了，但只要她一闭眼，脑海里就回荡起那具死不瞑目的尸体，还有那位救了她的男神，两人的身影来回晃荡，还有那恐怖的现场气氛，时不时的让她感觉周围是不是会再有一个凶犯爬出来。

　　而且现在出租房里静悄悄的，以往半夜时分，总能从隔壁房间里，听到偷偷播放的小视频声音。那个男生大概以为她那时候都睡着了，就懒得戴耳机。但现在那房间里却是寂静无声，而且房门下也没有光线透射出来。

　　而另外一对住着的情侣似乎也不在，整个群租房里，除她之外就再没别人。

　　她此时居然有点怀念起那个男生来，至少对方在的话，这房子里她还能觉得安全。那男生她是清楚的，人老实的很，几乎都不和她搭讪，共同租了这房子有两年多的时间，没见他说过几句话。

　　算了，干脆起来弄点夜宵，再上网通宵，边吃边看一夜硬汉电影，应该能熬过去了。她这样想着，然后就将所有能开的灯都打开，让房间亮堂堂的，这才多了一点点安全感。

　　随后她就来到厨房，想弄点夜宵，结果却闻到一股淡淡的香味，居然让她提起了不少食欲。

　　……

　　“方宁”顶着困倦回到出租房，刷了一夜怪，现在已经是凌晨四点时分，他用钥匙开了门，却发现客厅里亮堂堂的，隔壁房间里，居然还传来一阵阵米夷国大片的枪炮声。

　　“你回来了？”隔壁房门突然开了，那个漂亮同居女生，探出头来，看到是他，似乎松了一口气。

　　“方宁”只是看了看她，并没有说话，径直回到房间去。

　　“喂，那饭是你做的么？我都吃光了，看在那么好吃的份上，我就不计较你用了我的鸡蛋，我的大葱，还有我的蒜了。”女生似乎在向他解释什么，但更像是在没话找话说。

　　“方宁”站住了，上下打量到她直发毛，这才开口问道，“真的那么好吃，那我想开个早点铺，你有兴趣加入么？”

　　赵盈刚想本能地拒绝，但一想到刚刚那饭菜的极致味道，立刻口水又下来了，连忙点头，“有兴趣，只要能让我天天吃上那样的饭。”

　　她不傻，完全明白那个味道，在这个现代城市中，意味着有什么价值。

　　“那就早点睡，熬夜对皮肤不好。”

　　赵盈一听，有点小感动，正想说谢谢，对方又接着说了一句，“要是你颜值下降了，我会考虑换个合作者的。”

　　妈蛋，合着你原来还想要老娘出卖色相揽客啊！

　　不过算你有眼光，美食再加美女，老娘都想不到还会有失败的理由。

　　赵盈看看方宁，发现对方这一拾掇利索，果然是蛮帅的。

　　昨晚出去钓那凯子时，两人见过一面，她就有这个感觉。现在她又知道对方居然还有这么一手做极品美味的本事，顿时感觉这个家伙好像还真是个不错的备胎哦。

　　她眼珠一转，突然觉得之前脑海中的那些恐怖画面一下全没了，立刻美滋滋地回去睡了。


第八章 没有什么问题是一个脑洞解决不了的

　　一周后，仅有十来个平米的早点铺面租好，一应证件办完，铺子顺利开了起来。

　　于是乎，方宁辞了职，和美女同学赵盈过上了白天同工，晚上同居的美好生活……

　　那是不可能的，晚上的时候，他还要陪着系统大爷去通宵刷怪……

　　而方宁提出的那几个安全刷怪难题，在这一周时间里，系统大爷都和他进行了友好的讨论。

　　最后双方表示，经过深入充分的交换意见（大开脑洞），最后成果斐然，成功实现了双方共存共赢的最好结果，这充分证明沟通胜过冲突，交流超过对抗。

　　只要双方继续保持目前这种充分沟通与交流的态度，就能继续维持双方的共存共赢状态。

　　这几个难题，就是方宁说的指纹问题，DNA问题，方宁真实身份和易容后侠客身份的运动轨迹交集问题，这三个问题暴露一个，都会导致被人发现侠客的真实身份，其实就是方宁本人。

　　指纹的话，系统大爷告诉他不用操心，它托管身体去刷怪时，都会保持周身真气自动护体的状态。这个时候触摸到别的东西时，都等于手上有一层保护膜在进行自动隔离。

　　这其实也是系统为了防止碰到某些有毒的敌人，被莫名其妙地坑掉。

　　毕竟只是通过皮肤接触就能中毒的物质以前就不少，更别说局势逐渐变化的现在。

　　但是DNA问题，系统大爷也没招，要是易容后就把方宁DNA改了的话，方宁估计本人已经挂掉了，因为他内部细胞早就造反了。

　　系统大爷只能尽量保证让方宁的身体不受伤，不流血，不乱吐痰，不掉头发（这个难度有点高，除非做个和尚）……

　　方宁对此完全不做奢望，激烈战斗之中，这些都不能保证，全是扯淡。

　　最后还是方宁脑洞够大，他在仔细询问过系统还有哪些功能之后，最后出了一个主意，解决了这个DNA暴露的问题。

　　系统的内功心法有不少，有一大类是炎性心法，这些心法运行时会产生炎性真气，这真气非常厉害，用来炼钢造火枪可能还有差点火候，但是烧个把人还是不成问题的。

　　系统可以将这种炎性真气作为默认护体真气，只要有某个方宁身上的组织将要脱离，以系统的思维速度加全方位视角，完全可以提前感知到，环绕在全身的这种炎性真气，就会被系统启动，立刻焚毁掉这些将要脱离身体的组织。

　　这种事情交给任何一个武侠大宗师都很难做到，总会有疏漏的时候。但对系统来说，不过是多开一个有着实时监控全身功能的小线程罢了。当然对这个武侠侧的系统来说，那叫一心多用。

　　这样的话，就算头发掉了也不要紧，在脱离头皮之后，就会悄无声息地化成灰烬。都成灰了，DNA自然是再没法检测的。

　　其他的血液，痰什么的，同样的道理，总之就是能保证方宁的DNA，不会在侠客的身份活动时间内遗失到外面某个地方。

　　听了寄主大开的脑洞之后，系统不得不承认了双方的智商差距，承认了寄主的脑袋瓜是方宁这个组成部分中不可缺少的一部分。

　　虽然这个脑洞，会局限系统很长时间都只能用这些炎性功法进行护身，但至少规避掉了暴露的风险，完全可以接受。

　　真要是万不得已的时候，需要切换其他心法，系统大可以提前跑路了……还非要刷那两个怪不成，这系统再二笔，也不会给自己发布不完成就抹杀的任务……

　　这样指纹和DNA解决后，想要确定这个四处黑吃黑的侠客兄，到底是茫茫人海中的哪一个人，就没了两大铁证。

　　但还有最后一个难题，方宁真实身份和易容后的侠客身份的运动轨迹交集问题，方宁认为真没法解决，他双手一摊，告诉系统大爷，除非它能变出第二个人来。

　　说完后，系统真得变出一个人来……

　　“这，这，这家伙靠谱么？”方宁看着系统空间里，突然冒出来的这个家伙。

　　这家伙的出现差点吓了他一跳，因为对方的相貌身高，居然和他一般无二，这险些让方宁以为多了一个他的克隆体，不过这一直在武侠侧的系统，居然能造科技侧的克隆人？这怎么可能？

　　直到系统提示的出现，才解决了他的疑惑。

　　（低级机关人：拥有木匠技能，历练值700点，以及部分从外界收集到的木材皮革就可以进行制造。目前能力：简单对话，初级动作模仿。）

　　方宁看了看这机关人功能，再打量了一番它的相貌身高，最后满意地点头。

　　“好吧，反正我一直都是个宅男的存在，活动范围小，让他一直宅在家里，也不会被人轻易发现能有什么异常，除非有人直接攻击我才可能发现异常，不过到时候我也有别的理由对付，绝对牵扯不到侠客的身份上去。”

　　……

　　三大难题解决，系统终于走上放心刷怪之路。

　　而方宁的餐饮事业也做得风生水起。

　　早点铺子的生意很快就红火起来，毕竟餐饮靠的就是口碑和回头客。

　　真有一家味道能做到极致的店，不需要打什么广告，只要靠微博，朋友圈的各种分享，很快就能让附近的人知道它，吃可是排在刚需第一位的，同时千万不要小看吃货们的共享和追踪精神。

　　只是开了一周，在早点铺排队的人就要开始排到马路对面了。

　　甚至有一些开着豪车的人，也陆续在他这里买早点。而且经常有人问店员提供不提供午餐和晚餐，最好开通外卖服务。

　　这样情况之下，迫使方宁不得不增加人手，当然了，他是懒得管理这么多人的，统统都丢给赵盈同学去管。而赵盈同学，也终于加薪升职，作为一店之长，开始走上人生巅峰，走出了变成白富美的第一步。

　　于是乎，这潜力已经展露无疑的方宁，就开始多了些幸福的烦恼，这都是以往他做宅男时，完全没机会享受的。

　　“老板，你看我今天这身打扮漂亮不？好看不？”

　　这一天早上，开始在附近街道上有了点小名气的“早点西施”，赵盈同学换了一身蓝白相间的水手服，画了淡淡的妆，打扮得清纯可爱萌萌哒，趁着空闲的功夫，又跑来引诱后厨中忙碌的“方宁”童鞋。

　　“方宁”木愣愣地看着赵盈同学，点头道，“漂亮，好看。”

　　赵盈倩然一笑，细腰一扭，身子靠到方宁肩头，小手故作无意向下一撩，低下眼神，口中说道：“那我看您怎么好像没什么反应啊？是不是我还不够漂亮，不够好看？”

　　“你想要什么反应？”“方宁”一呆，然后做恍然大悟状，点头道：“哦，我知道了。”

　　他话刚说完，就放下大锅里的铲子，伸出双手，一边嘴里说着“好！”，一边“啪啪”拍起掌来！

　　赵盈一愣，随后翻了个白眼，离开后厨，飘然而去，甩下一句话，“哼，木头一根，真没意思！”

　　呵呵，你猜得没错，刚刚就是系统那根笨木头在托管俺的身体啊，给俺的几个选项里，就这一套，还可以让你下得来台，我要是选了别的，非噎死你不可。你还要感谢俺咧。方宁在系统空间里无奈地笑着，他刚刚还在系统网吧中打着单机游戏，突然系统就让他出来进行对话选项选择。

　　其他几个选项是这样的：选项二：“别耽误我的时间，你要是古代四大美女级别的话，我还可以收你当个后宫，或许还能加点隐藏属性”；选项三：“给我看没啥用，要是能多吸引点客人来的话，那倒是还有点用”。

　　他要是选了这两个，非得闹个不得安生。虽然这年代换个人很容易，不过这赵盈同学，他至少知道根底，不想再浪费时间找个新人管这个店。对一个拖延症晚期的人来说，做任何一件多余的事，都会让他们很难受。

　　更不用说人家赵盈除去时刻想找个大腿依靠的正常心思外，其他的都做得尽善尽美，接待顾客，账目出纳，购进食材，各种工作都安排得有条有理，也从不中饱私囊，玩弄花样。

　　不然的话，在某个老板除了做两小时的早点之外，啥都不管的情况下，这规模已经扩大的早餐店也不可能运行得这么顺利，只是那么多的客人，每日里维持秩序就绝对不轻松的。

　　除去这偶尔发生的小日常之外，其他的都波澜不惊。

　　正当方宁每天乐滋滋地看着大笔钞票进账，短短几周已经开始有了不小积累的他，正琢磨着也是时候接纳食客们的建议，将早点铺扩展成正式的饭店，再开通外卖服务时，系统大爷造反了……

　　“不行，每天分配出早上两个小时的时间用来做饭就已经够多了，更多的时间是不行的，还不如去闭关练功来得好。”

　　方宁头疼得很，他可是知道这早餐店的红火，全靠着系统大爷在他的忽悠下卖苦力，虽然用的是他的身体，消耗是他的体能，但好歹不用他操心不是？

　　该怎么继续忽悠这二笔好呢，好像又需要一个新的脑洞。


第九章 如果有，那就再开一个

　　方宁准备再开一个脑洞解决这个系统大爷罢工的难题。

　　他仔细想想，这系统大爷出品的饭菜味道，的确是极品到了绕梁三日的地步，也无怪乎短短时间就吸引来辣么多人。

　　但它做饭的过程，倒也没有太特殊的地方，食材也不是什么山珍海味，厨艺虽然高超，火候把握得也十分精准，但那都不是主要因素，因为一些顶尖大厨师一样可以做到。

　　最主要的地方，还在于它在各种调料配置上的功夫厉害，酱油、味精、醋、盐、料酒以及各种香料的处理搭配上，做到了出神入化。增之一分则咸，减之一分则淡。多一样则过，少一样则不足。

　　这才是人力不能控制的，你没法苛求一个大厨师，在调料配比上做到像系统大爷一样的精准。人家虽然是武侠侧的，但毕竟挂着系统的名号，做到精准还不是小意思。

　　这样的话，方宁的新脑洞就出来了。

　　“系统大爷，我看出来了，你的饭菜好吃，大半还在调味料上，虽然不少都需要在关键时刻使用，但差一点火候影响也不太大。你能不能做出几种调味料来，咱们定好使用的大概时间，这样的话，雇上几个厨师做饭，教会他们使用方法就可。当然效果肯定比不上原版，但我们不需要和之前的自己比，只要仍旧比其他人强出一截，那些回头客大多还会回来吃咱们的。”

　　方宁说完，系统好久才蹦出一句。

　　“干嘛不早说，这两个星期耽误的时间，以后全从你放风时间里扣回来。”

　　“得，您是大爷您说了算。”

　　方宁边说边想：我若是不观察了你做了这些天的饭，我哪里能知道这个规律来着，你这个二笔系统，又不会主动总结经验。

　　扣放风时间就扣吧，反正现在咱有了网吧电脑玩，虽然只能靠在放风时间里提前下载一些小说来看，提前下载些单机游戏来玩，但也能满足咱初级阶段的需要。

　　而到现在，还没有必须要用放风时间要做的事情。虽然有一件自从系统出现后，咱就挂念了好久的事，但现在看看，时机也没有到。

　　在方宁的策划下，系统很快搞出几种调味料，然后聘请几个普通师傅做饭进行实验，发现效果还算不错，虽然肯定达不到之前的原版，但的确还是超过其他对手一大截。

　　从此系统出品的极品饭菜，就只有方宁一个人能享受到，而其他人，都只能去吃山寨产品。方宁对此表示满意，系统同样满意，这个脑洞两个家伙再次双赢。

　　后果就是最早尝过原版味道的一批客人怨气冲天，甚至一些人气得不再来，在网上大骂方宁这家店堕落得太快。

　　但一无所知的新客们，来了之后仍旧个个都说好……

　　唯独赵盈这小婊砸是一个方宁没有想到的例外。

　　在两人分了这几周的钱后，经济都是十分宽裕，未来也明显不可能愁钱花的情况下，现在两人都已经分别从原来拥挤的群租房中搬出来，各自奢侈地在早餐店附近租了一整套精装修的房子，过上不再受人干扰的自由生活。

　　但店里一换成山寨产品，她一看吃不到原版的极品美味，居然放着租来的好房子不住，死皮赖脸地跑到方宁家里定时蹭饭。

　　若非系统坚持男女授受不亲，不让她搬进来继续同居（方宁本人表示反对），两人还能继续住在一套房子里。

　　就算如此，赵盈还是为了美食，加上某些不可描述的目的，直接退了之前租的那套房子，又在方宁新房子的楼层对门租了一套。

　　方宁这个人懒惰又贪玩，对美色的抵抗力也实在算不上高，缺点一堆。

　　但他也有一个好处，那就是知恩念旧。人家赵盈毕竟也是个熟人，虽然喜欢钓凯子，人品还是挺好的，职业道德也过硬，又是个颜值相当高的妹子，所以他也拉不下脸来，将人家生硬地撵走，只是为了落个清净。

　　至于可能泄密的事情，方宁就笑了，若是连个身边的妹子都瞒不过去，如何面对未来的那些强手，还是老老实实地把自己洗干净上缴吧。

　　……

　　在这之后，仅仅又过去一月的功夫，方宁在将那个早点店面扩大成全天候餐厅的同时，又快速地增加了八家连锁加盟店。它们都分散位于市里最繁华的几个地段，背后的老板各有背景，但却都是主动找上门来求合作的，而且提出的方案都优厚得很，并没有出现某些强行合作的戏码……

　　方宁也没有故作高冷地拒绝对方合作的方案，现在他们都统一换上了“方氏至味连锁餐饮”的招牌。

　　而他则什么事都不用做，什么人也不用管，只是每天定时供应系统大爷劳心劳力出品的调味料，就能坐收纯利分成，当然是用了他的调味料之后，增长后的那一部分营业利润。人家本来就能达到的营业利润还是要保留的，不可能分给他。

　　但这已经足够了，第一个月账目，八家繁忙的大店，一共就是一千六百万的分成……加盟商高兴，员工们高兴，客人们高兴，系统也高兴，大家都很高兴……

　　而这些天内，系统大爷每天辛苦行侠仗义得来的战利品价值，最好的时候，也只有五万块而已。要是再算上双方时间投入比的话，方宁之前所说的百千倍的赚钱效率差距，是一点没错的。

　　对此方宁自己一点不意外，历史早就证明过，抢钱的速度根本就不快，还是垄断贸易来得狠。

　　现在系统大爷从事的就是某种意义上的垄断贸易，本来能更加赚钱，可惜对方迟迟不愿意扩大再生产。

　　之前还被方宁忽悠着一天早上干两小时的苦力，现在一天它只会在休息时间里，顺便干上半小时的配料工作，再多一分钟，宁可坐床上打坐都不肯去干活……

　　而以目前系统大爷提供的调味料数量，维持供应八家加盟店，就已经是极限。

　　好在方宁本来就是小富即安的性子，每月这么多钱早够满足他的需要。

　　而系统既然不愿意多干，那就是说，对系统而言，这些金钱能换取的资源也够满足它的所需。

　　至于系统拿钱都干了什么，系统空间里现在那些日益增加的各种材料，高档木料，高级皮革，高等级钢材，各种名贵中药材……这些都再明白不过地告诉了方宁那些钱财的流向。反正这些都是系统合法买的，被人发现了也无所谓，谁不知道现在局面正在改变，作为一个新生的富豪，提前备点货，还有什么说不过去的么？

　　再加上一个最好消息的到来，让方宁更是对系统没有什么要求了。

　　因为暴露身份的隐患解决，再看到每日金钱进账的数字后，托管着方宁身体的系统没有说话，已经默默地在系统空间里，用这些天弄来的历练值，给方宁开通了实时联网功能。

　　不过系统还是同时告诉他，这个功能每天都要消耗历练值，它的付出也是很巨大的……

　　方宁一边上网一边点头，知道系统大爷是个按劳分配的好系统，他以后一定会继续提供更多好脑洞，帮助系统大爷摆平问题的。

　　把系统大爷忽悠走之后，方宁偷偷打开一个网游，看着熟悉的画面，终于长长舒了一口气。

　　“终于可以痛快地玩了。不，不，是可以更好地给系统大爷出谋划策了。唉，想要找些资料咋就这么难啊，还得去国外网站去找，顺便再看看国外局势，这样的话咱还得好好再学学英文（也省得每次有创意的国外好游戏出来，还得再等汉化版）。”方宁一不小心说漏了嘴，连忙开始掩饰。

　　他暗暗提醒自己以后可不要随意再乱说话，二笔系统虽然好忽悠，但总不能明目张胆地忽悠吧。

　　好在系统还在忙着刷某个大怪，压根没有注意到他的话，否则方宁真的只能一辈子单机的命了。系统大爷发起狠可是很要命的，一个满心都是生存第一，每天都不会浪费一分钟提升实力时间的家伙，谁要是真小看了它，谁才是傻瓜。


第十章 暗暗地成了榜样

　　“大家请认真听讲，我来讲讲当前的局势，和当前所要面对的问题。自从‘七夕火流星事件’之后，已经过去两个多月，现在我们齐城出现了一批异能觉醒者，他们异能种类繁多，觉醒方式各异。经过近两月的辛苦工作，我们已经基本掌握这些异能者觉醒的情况，可以进行全面收网。”

　　齐城特殊事务联络办公室，在一处秘密地下室内，一场机密会议正在召开。

　　办公室主任莫兴，这个身材瘦削，却趁势异军突起的青年人，正作为会议主持人，分析当前局势，并向手下们传达上方精神。

　　“现在我来向大家简要介绍这些异能者的情况，种类上还不好区分，但现在可以从思想上将他们进行划分，也好有利于我们下一部分的工作，也就是再教育工程的开展。我们整体将他们的思想大概分成以下四种：一，合法利用异能致富型；二：依靠异能行侠仗义型；三：打酱油划水型；四：依靠异能欺压/杀戮无辜型。上方给我们的当前指导精神就是支持第一种，限制第二种，团结第三种，坚决打击第四种！”

　　他略略说过开头，手中的电子笔一扫，挂在墙上的投影大屏幕上出现了一张PPT。

　　PPT上的内容正是他要说的话。

　　翻过PPT开头，新的一页上标题显示着：“一：合法利用异能致富型”。

　　标题下方出现一个人的全身像，这人相貌相当帅气，身材不高，有些肥胖，眼神有点呆滞。

　　旁边有他的简单备注：“档案Q432号，机密级绝密。姓名方宁，1989年12月11日出生，性别男，爱好游戏小说等各种电子产品。性格懒惰、为人随和。异能效果：食物味道增强。生活轨迹记录链接XXXX，指纹代码链接XXXX，DNA代码链接XXXXXXX，脸部识别码链接XXXXX，虹膜识别码……”

　　莫主任指着方宁的画像，调开对方的履历。

　　履历中，那一串红火加盟的各大加盟店，还有每日的流水账目，简直让人咋舌，而这不过是对方得到异能不到两月的时间内做到的，真真暴发户无疑。

　　“这一位同志就是合法利用异能致富型的代表人物，他靠着能提升食物味道的本事，制作出特殊的调味料，经过我们暗中化验，无毒无害，只是十倍增鲜增味，借此快速打入市场，赢得商机。”

　　“而且尤其难得的是，即使靠着异能快速发家，这位方宁同志仍然不忘初心，现在每天大多数时间仍旧是宅在家中上网玩游戏看小说，没有因为赚了大钱就四处挥霍，滥赌烂嫖，让我们跟踪观察他行为的同志非常省心。”

　　“我们从对方的行为就可以看出，这人是积极拥护我们当前社会秩序的，也是愿意维护当前秩序的。”

　　莫兴夸奖着方宁，他当然不知道，方宁并非不想大笔挥霍金钱，虽然爱好是小说和游戏，但他不可能对美色免疫。只是金钱的流向没法瞒过系统，他能控制自己身体的放风时间也有限，他那点放风时间只够下楼出去拿快递的，想干点过分的，就等着系统大爷给他好看吧。

　　当然他有一点是完全说对了的，大宅男+懒汉方宁从来不愿意天下大乱，现在更是如此。不然的话，哪还会有人开发游戏，更新小说给他玩，给他看去？

　　莫兴说着说着，想到最近的辛苦，不禁深深感慨，“同志们，要是普通人觉醒的都是这种异能，那我们该能省多少心啊？不仅能提高咱们城市GDP，还能大力增进人们幸福指数。对这种异能觉醒者，上方精神是很明确的，要我们特别保护，大力提倡，要作为广大异能觉醒者的一个榜样标杆进行暗中宣传。”

　　台下坐的人们，听到这里，纷纷点头，这位莫主任传达的精神再明白不过，上方并非是将所有异能者都当成不稳定因素看待，只要积极拥护当前秩序，愿意遵守法律来获取合法利益的，上方都是允许和支持的，现在不是封闭顽固的时代，而是法治社会。

　　当然这些人都不傻，像方宁这样无害又是生产型的，注定不可能搞出破坏型大新闻的家伙，才是上方们最喜欢看到的异能者，才可以自由地继续生活在社会上，作为榜样存在……

　　至于那些有着类似绿巨人一样能力/潜力的家伙们，就算他们本性是乖乖好宝宝，也还是不要在社会上乱逛的好，组织的怀抱才是最温暖的……

　　会议继续召开，莫大主任也继续讲着，而他说的话，都在不久的将来，在这齐城一地掀起波涛来……

　　……

　　赵盈今天陷入了幸福的烦恼之中，因为她再次看到了救过自己的男神，就在自己的店里出现，而且过来点菜，看来要待上一阵子。

　　她本来以为对方再也不会和她有所交集，毕竟齐城大几百万人口，两个毫无瓜葛的陌生人，在短时间内再次碰面的可能太低了。

　　她此时倒是庆幸，当时接受方宁的邀请，加入他开的早点店，想来这男神之所以会出现在这里，肯定是慕名而来。

　　“方氏至味”连锁餐厅最近在齐城名声大噪，几乎任何一个合格的本地吃货都会前来品尝一番。而方宁最初开的这家早餐店，现在扩展成的全天候餐厅，自然是其中的正宗所在，更是吸引了最多的人。

　　赵盈扭着细腰，亲自给对方找了一个雅座，然后还特意嘱咐厨师们多加分量，多放那种老板亲手调制的调味料，保证让对方满意。

　　她自认为自己不是忘恩负义的小婊砸，对方救了她，她怎么能视若不见？当然要好好招待，体现自己知恩图报的美好品质喽。

　　而对方此时安然无恙地在光天化日之下再次出现，显然也应该是摆平了之前的防卫过当案件。从这点看，似乎这男神背景也相当了得。

　　有担当，又有颜值，还有背景，完全的男神标准，怎么能不好好招待？这样一想，她的心又有点乱。

　　“喂，大帅哥，还认识我么？”她斜靠在对方吃饭的桌子前，轻声问道。

　　她此时心中挺纠结的，一方面，随着一月多的功夫，老板方宁那个潜力股已经成了确切无误的绩优股。她的功夫下得早，看对方几次蠢蠢欲动的样子，她就知道距离彻底拿下为时不远。

　　只是那家伙太不知道上进，小富即安，大好的扩张势头之前，居然停下脚步，让她稍稍有所不满，她还想着当上连锁集团的总裁来着，而不是现在的一个大店店长。

　　而此时男神却又再次出现，对方什么也没有说，也没有做，就只是坐在那里等饭菜的冷酷姿态，就把她的心拉回去一多半。

　　不得不说，这真是个看外表的时代。男人如此，女人也如此。普通男人苦苦追求了心目中女神几年，却比不过女神心中的男神一句“我来晚了”。

　　而此时正在系统网吧里玩一个排队枪毙游戏玩得正嗨的方宁，突然眼前又出现了系统选项。

　　靠，我这一局要挂！方宁连忙用自己的指挥官角色，给那些真人玩家扮演并且已经排好射击队列的法国火枪兵们，发出一个无畏冲锋的命令后，没法再理会大家的抱怨声，就先忙起系统大爷的选项来。

　　（一个你之前救过的弱女子在饭店里碰到了你，她在向你搭话。你现在已经肯定她被有关部门询问，并且泄漏了你的部分信息，你的选择是：一：你谁啊，咱俩看起来很熟么？

　　二：哦，上次我救过你，你却出卖我，月球有多远，你就滚多远！

　　三：你只冷冷地看了看她，继续等你的饭菜，似乎她根本不存在一样。）

　　方宁经过几次建议后，觉得自己已经在系统大爷面前有了一定地位，也不像最初一样，马上进行选择。而是仔细回想思考了这几次系统给的选项，很快发现这几次系统选项的共同点。

　　于是他把这三个选项放在一旁，开口在系统空间里问了。

　　“系统大爷，我发现您老的戾气很重啊，给的这些选项差不多都是招人嫌的。咱就不能好好和人说话么？”

　　方宁知道系统大爷不是人，没有人的好恶感觉，所做的事没有无聊的，肯定有其意义所在。这也是他产生疑惑的地方，既然这样，干嘛系统老是朝着将对话方激怒的方向发展？想多刷个怪，没必要吧？


第十一章 释放大招要先攒怒

　　“很简单，因为需要怒气值。”

　　方宁听得一愣，怒气值，他当然熟悉，他玩的游戏太多，放大招前要先满怒，这是再普通不过的设定。

　　那么就是说，身为武侠侧的系统，同样如此？

　　“哦，这是说你收集怒气值后，就能和游戏中一样放大招？”方宁已经明白过来。

　　“正是这样。”系统给了肯定的答案。

　　“不过，现在有这个必要么，似乎还没有碰到什么棘手的敌人吧？”方宁难得关心一下当前系统的进展，毕竟他玩了快2月了，说实话，好多时候还是比较心虚的，这意味着对手也成长了两月，天知道这世界辣么大，会有多少想出来看看的厉害家伙？

　　“系统现在已经刷到十级，你之前提出的刷怪方案中，所需要的神兵也正在锻造中，但还需要再积累一定的历练值才能完成。但锻造成功之时，会有天地异像出现，有可能引来很厉害的敌人，以目前系统的技能等级未必是对手。”越怕什么越来什么，系统大爷的说明让方宁又喜又怕。

　　喜的是，没用他操心，这勤奋刻苦的系统大爷，短短两月功夫，果然够狠，居然能刷到10级，已经知道系统升级难度的他，明白这其实是十分快的。这其中所需要的历练值和练级难度，他都不忍心去看，与这个相比，他在上古时代的传奇练级历史，都是小儿科了。

　　尤其是在需要到处跑来跑去主动找怪刷的情况下。换成是他这样没长性的懒人掌握系统，这样跑来跑去刷怪练级，开始或许因为能装逼而比较有动力，但装多了就会乏味，能刷到三四级就算不错了。

　　就算换成一个十分勤快的人去刷怪，也顶多到五六级，没有人能像系统大爷这样不知疲倦地通宵刷怪……

　　但让方宁怕的是，这样刻苦升级的系统大爷也会怂，居然说可能会有它现在也应付不了的敌人出现？

　　“所以说，你就需要靠怒气值来放大招，将那些厉害的敌人给一波带走？”方宁彻底明白了。

　　“没错，系统现在已经十级，可以消耗一定历练值来学习奥义技能，也可以将原本经常使用的普通武学进化成奥义武学。但奥义技能的释放，是需要怒气值的。对上那些强敌，只有靠各种奥义技能才有把握打败他们，实在不行也能逃掉。”

　　“而怒气值只能从人身上获取，你自己能产生怒气值，由于你的因素而被激怒的人也会产生怒气值，系统能收集到这些与你有关的怒气值，能提前积累起来开启怒气槽，一开始有一个，然后每五级再增加一个怒气槽，每释放一个奥义技能就至少消耗一个。当前有三个怒气槽：第一级怒气槽进度已经达到百分七十。”

　　好么，我就知道这系统虽然二笔，但从不干无聊的事。方宁知道了这怒气值的重大价值，不客气地说，那就是底牌一般的存在。有怒气，就能施展奥义，就能破防，就可以打胜，或者快速跑路，反之他俩只能一起GG，转世投胎……

　　弄明白其中原因后，方宁再看看那正向自己侠客身份勾勾搭搭的赵盈，虽然他对这个之前老调戏自己的美女童鞋有点好感，毕竟看起来舒服嘛，但其实还没有和对方交往的打算。

　　一个原因是他知道赵盈同学早有钓凯子的黑历史，另一个就是因为他现在靠着系统大爷发达了，以前就有的某些不可描述的心思也活泛起来了。

　　不过今天还是要小小地拾掇拾掇这小婊砸，一来让她以后不要再把本人当成凯子来耍，弄得他每次都上火得难受，二来还能帮系统大爷积累些保命本钱，正好一举两得。

　　方宁可不是二笔系统，就只会直来直去地吸引仇恨，对他来说，有的是更好的办法。

　　“系统大爷，咱们那个易容后的侠客身份的人脉关系给我先看看。”方宁问着。

　　只要涉及提升实力的事情，系统的回复从来都是很快的——不多久一份当前侠客甲的人脉关系图，就传到方宁正在玩的电脑上。

　　方宁看了看，扫了一眼后，立刻就有了主意，保证系统能赚到大笔的怒气值。

　　“系统大爷，你之前给的那三个选项都不够效率，放着我来！”

　　……

　　赵盈满心以为自己上前搭话后，男神会给自己一个亲切的微笑。

　　男神确实挺有礼貌，向她点点头，表示还有印象。

　　当她和对方客气地说了不少话之后，正想进一步拉近关系时，就听得一个女音从身后传来。

　　“老公，这谁啊？你认识她？”

　　这是哪个小婊砸，敢叫我男神老公？赵盈回头看去，只见一个气质婉约的大美女，未施粉黛，妆容不整地向这边走了过来。

　　这位大美人，一身雪白的连衣裙，要胸有胸，要颜有颜，那一身装扮，没个十几万下不来，莲步轻摇身不晃，粉面含笑胸微荡，一看就是大家出身。

　　这让赵盈不禁更加生气。

　　系统提示：（赵盈的怒气开始上升。）

　　“哦，是我随手救过的一个人吧，没什么印象了，似乎在这里做服务生。烟儿，菜我已经点好了，一会就上，这家店还是不错的。”

　　“还是老公疼我，么么哒。”那大美女直接靠在侠客男神身上，亲昵地在他脸上闷了一口。

　　秀恩爱死得快，赵盈一脸扭曲，觉得自己这样站着，真和个服务生一样。

　　“咦，你这服务生呀，不要只是站着发呆，去端些茶水过来。也没办法，毕竟只是个小店，或许没办法受什么好的培训，不过你也不要自暴自弃，平时自己多学点东西，最好学好英文，对你们这一行最有帮助，以后也可以去国际大酒店，我家里就开了几家，到时候可以介绍你过去。”那位大美女轻声细语地对着赵盈说着，一脸好心的样子。

　　我替我八辈祖宗先谢谢您的提拔了，赵盈硬生生地挤出个笑容，让自己不在男神前失态。

　　系统提示：（赵盈的怒气已经达到标准，可以吸收。）

　　正在这时，另外一个男服务员已经将菜端了上来。

　　“看起来一般般嘛，还没有王妈她们做得好看，倒是味道真是蛮香的。”靠着侠客男神的大美女，先是微微蹙眉，随后脸上略微有点不可思议，但很快掩饰了过去。

　　“不过分量怎么这么多，人家一向就吃不多，老公你多吃点。”

　　“好。”

　　两人你一筷子我一筷子，享受着赵盈同学特意嘱咐厨师用心准备的美味。

　　系统提示：（赵盈的怒气已经满值，进行吸收，当前第一级怒气槽进度上升百分之十，现在为百分之八十。）

　　赵盈用了平生最大的力气，让自己没有当场发作，只是恨恨地一步一步走回大堂前台坐下，然后目不转睛地瞪着秀恩爱的两人。

　　哈哈，让你这小婊砸再给我朝三暮四，四处留情，情不自禁……方宁在系统空间里，看着以前时常调戏自己的赵盈此时的状态，顿时觉得十分满意。

　　系统大爷也十分满意，它怎么就想不到这一招呢？果然人类才是最了解人类的。

　　用完餐，侠客男神带着大美女扬长而去，只留下一地鸡毛心伤+心碎的赵盈童鞋，这一天，大家都知道“早点西施”脾气不好，个个都绕着她走路，让她有气都没处撒。


第十二章 新的时代悄悄降临

　　现在总可以继续我的排队枪毙大业了，怎么，这是哪个牛人？居然只靠刺刀无畏冲锋都能一人杀七个，其中一个还是对方的指挥官？方宁帮助系统又完成一件大事，恢复了玩游戏的心情，又乐滋滋地回到系统网吧，切换回刚才玩的网游，一看，这一局居然赢了，真是人爽运气好。

　　他打开战报，打算好好瞻仰一下这位刺刀大神的风采，一看大神名字，乌拉拉万岁，随手打开一个对话框，和这位大神聊了起来。

　　不一会，他就被大神拉去玩另外一个对战游戏，刚刚那些害怕的心情已经是彻底抛掉了，反正万事系统大爷在操心，咱只当个狗头军师就好，一边玩他一边毫无骨气地想着。

　　……

　　“等会大神，你一个人先顶住，不要怂，继续干，我尿急，一会就来！”没接着玩多久，方宁急匆匆地从新游戏中退出来，系统选项再次出现，他自然不可能再玩下去，玩归玩，哪边轻重他还是分清的。

　　此时他的身体正被系统托管着来到了一处僻静的公园小树林中，这里视线十分容易受阻，向来是情侣们的最佳去处之一。

　　现在他的身体正和一位大美人在这小树林中，面对着面，都不说话。

　　（祁烟正向你索取刚才的表演报酬，你的选择是：一：这一本《抱朴子》残篇就送给你了，练习之后保证你从中习得正宗道家内功。

　　二：让她自己从三本武功中选择一门自动灌顶：初级刀法乱披风，轻功入门驴打滚，基本内功半步颠。

　　三：送她一万演出费，对方一定会拒绝。）

　　“一定会拒绝的选项你还摆出来让我选。”被打扰了游戏兴头的方宁懒洋洋地看着，随手点了个二。

　　第一个确实是道家正宗，但残篇中记载的却是房中术，他脸皮还没那么厚。

　　“喂，侠客甲，你不会赖账吧？本大小姐可是牺牲色相名声，拉下身段才陪你演完戏的。要不是看在你答应传我一门初级武功，我才不会没化妆就急急坐车赶过来帮你。咱们可是说好的，你不仅要教，还要教会我才行。”

　　大美女祁烟，看方宁反应辣么慢，好一会都不说话，心中有些焦急，她伸出一根玉指，摇晃着催促道。

　　她心中在想，不会是因为这武功心法太过宝贵，这侠客甲也会和家族中那些老头子一样，敝帚自珍，看得比谁都紧，不乐意外传吧？

　　她和侠客甲认识是一次夜晚时，对方正在自家附近抓窃贼，让她看见了对方的高来高去。

　　但能知道对方的档案代号，却是因为家族那些老头子们，与特事办的人有一些联系。

　　正当祁大美女以为侠客甲要反悔时，方宁猛一下飘到她面前，面贴着面，与她仅仅有一臂的距离。

　　“啊，你想干嘛？现在可是光天化日之……”祁烟刚要惊叫，立刻捂住自己嘴巴，怎么一下就把这个家伙的口头禅给说了出来，都怪这家伙。

　　“你自己选择其中一门，本座会帮你醍醐灌顶，领悟其中的奥秘。身为侠义中人，本座向来一诺千金！”

　　“方宁”面不改色，将三项武功的名字依次说了出来。

　　祁大美女越听脸色越黑，这家伙一定是在故意捉弄自己，但看他那张一本正经的帅脸，怎么看又怎么不像，只是辣么中二的话，这家伙怎么总是能说得这么一本正经呢？

　　“我选三。”祁大美女咬咬牙，最终舍不得武功的诱惑，再想想自己家族一些企业在有了内力辅助之后，出现的种种奇迹产品，比来比去，这让她还是选了第三个。

　　更何况前两个耻度太高，她感觉自己就是学了，也不敢用，除非每次用后都将所有在场的人灭口，可她不是杀人狂魔，自问不会有那个狠心。

　　方宁在系统空间里听后，一阵无语，也就是系统大爷这样毫无人性的家伙，才舍得挖坑埋这种高颜值的美女。

　　换成他是不可能做出来的，虽然对方刚刚似乎也是有点趁火打劫的意思，但好歹人家也算是刚帮过系统大爷忙。

　　系统大爷你这样转手就卖了人家，就不感到良心会痛么？对了，痛也是痛我的心，这二笔没有心当然不会在乎了！

　　系统大爷可不理会方宁的吐槽，祁大美女选完后，他就一掌拍在对方脑门上，和刷怪时一样一样的动作，没一点怜香惜玉的意思。

　　好在现在不是刷怪日常，祁大美女也没有被打倒在地，没等到她生气，就感觉到突然有一道说不清的气流从脑门上涌下。

　　这让她内心一喜，这侠客甲还算靠谱么……

　　那股气流从她浑身上下流过，让人暖洋洋的，只是最后却停在胸口，在那里盘踞下来。

　　祁大美女有点感觉不妙，可也说不上什么来，毕竟她之前对武功修炼的常识，也仅仅是偶尔听家里一些老人说过。

　　只是那些老人也就是说说大概，从没有人手把手教过她，只是因为她必定是要嫁出去的外人。

　　气流不再流动后，她就见侠客甲快速飞身离开，而她手中也不知道何时多了一本书，上面七个大字《基本内功半步颠》，还是贴心的简体版。

　　她满心欢喜地低头立刻打开，看了第一页后，她呆住了，满脸逐渐羞红，这才抬头朝侠客甲离开的方向大吼：

　　“侠客甲，我替我家八辈祖宗感谢你的传功之恩！不要再让我看到你！”

　　……

　　系统提示：（祁烟对你的怒气值已经爆表，立刻吸收。当前三个怒气槽状态为：第一级怒气槽已满，多余自动转入下一级怒气槽存储。第二级怒气槽当前进度：百分之二十。）

　　好么，只是先后收集到两个女人的怒气，原本第一级百分之七十的怒气槽就已经满了，还撑了第二级怒气槽不少，所以说千万不要惹女人发怒。

　　也只有系统大爷这样无所畏惧的非人类，才敢于挑战一切女性们的怒气点……

　　方宁心中暗凛，二十八年的单身狗对这个事实表示很是恐慌。

　　恐慌之下，剩下的日子中，方宁决定还是暂时单身一段时间的好，除非金大腿系统大爷神功大成。

　　于是乎，他继续每日里在系统网吧里小说游戏，系统大爷除去干苦力的那点时间外，则是抓紧每一分钟，刷怪、闭关、刷怪、闭关，有时会把方宁叫出来帮它积累怒气槽。

　　被系统大爷狠坑了一把的祁大美人，可没有这样好的日常可过。

　　祁大美人出身一个很有历史的大家族，当然现在早就和其他那些大家族一样，四处开支散叶，联系非常松散，和古代那些门阀是截然不同了。

　　他们这样的大家族，也只有在过年祭祖的时候，才会聚会一次，同时各种吹逼，以前都是炫前程财富官位，现在又多了一样，那就是异能武功。

　　异能需要觉醒，怎么个觉醒法，还没人找到规律。但是武功却是自古就有，只是以前练一辈子，比不上人家一枪。好在练一些养生功至少益寿延年是真的，练枪可没有这个好处。

　　而祁家这个自古流传下的大家族中，就有几门武学，只是同样连续许多代练不出什么门道来。

　　只有族中老人们，才会当成养生功时常练习，效果比起市面上流传的那些健身功来，还是要强出许多的。

　　但最近数年来，不知怎么的，有些族中老人，却靠着这些祖传养生功法，开始练出了许久没有人练出的内力。而他们的一些头脑灵活的家族后辈，利用这些内力，再结合着一些现代科技，已经将一些家族企业推上了一个新的阶段，这让族人们明白了一个新的时代即将到来。

　　就好比家族中开设的一所祖传中医诊所，以往也就是用些偏方古方，对某一些病，某一些人才有些奇效，但也是逐渐被全面又系统的现代医学给渗透取代。

　　直到那位族中的老中医先生修炼出了内力，真的能够看到经脉这些古书中的存在后，一切就不同了……

　　一位绝症晚期的高官，被他成功地用内力加金针导引之法，控制住了病程进展，并且慢慢恢复。这一些都在小圈子中流传。而这个方法，却是他的孙子发明的。


第十三章 刷不到怪了

　　这种超过现代科技的奇迹清晰摆在眼前，蕙质兰心的祁烟自然看出将来的变化趋势。

　　不掌握这些超凡力量的，肯定就像历次科技革命中被淘汰的那些社会阶层一样，以后只能苦苦挣扎，把重新崛起的压力转移到下一代身上，然而这一次的变化，若是第一代输了，在祁烟看来，恐怕不会像科技革命一样，能靠下一代赶回来，一个弄不好，也许再也不能翻身。

　　因为这超凡力量不是科技知识，科技知识可以自由传播，却没法遗传。

　　只要出一个刻苦努力，天资不差的后代，靠努力学习上进就有相当概率单靠知识积累进入精英阶层。

　　在知识层面上的学习，再富有的家族，孩子一生下来，也只能提供好的教育条件，却没法将知识全部灌给他。

　　然而现在不同，她感觉这超凡力量大概是可以靠血脉遗传的，因为这点是族里聚会时一个很有才华的年轻人偶尔提到的。

　　她也想向家中老人学习家传武学，可她偏偏身为女儿身，在那些老顽固眼中，是迟早要嫁出去的，不属于传功之列，就算招个人入赘，也不可靠。

　　她的父母非常疼爱这个宝贝独女，几次托人送礼求恳，都不得传授，反而被老家伙们催着嫁人，他们已经物色好了几个据说在新时代下更有前途的年轻人……

　　新时代正在来临，而一些资质平平的男性家族子弟，也纷纷得到老家伙们的传授，并且练得有声有色，地位提升，前途光明。

　　祁烟怎么可能不着急，她从不认为自己比任何一个男子差。

　　好不容易借着一个机会，逼得那整天脑子不正常的侠客甲传了一门武功，开始传功时给她的感觉，还是一部不错的内功心法。

　　但看了他给的那本内功秘籍之后，她气得差点发疯，能让她这样涵养极深的气质美女如此失态，可见那本内功不是一般的无良。到手后已经许多天，她还一次没有练习过，而那股侠客甲传来的内力气流也一直盘踞在胸口，一动不动。

　　直到这一天晚上的到来。

　　“哦，祁烟，上次二婶把小正介绍给你后，你怎么老是不联系人家。你知道的，小正不是我和你二叔的儿子，你们虽然都姓祁，可是早出了五服，这不要紧的。”

　　“何况那孩子和我都说了，他不在乎什么男女之别，愿意婚后把家族武学教给你。你看这多好，也不用你爸妈四处求人。哎呀呀，你看看，让我们看着都心疼不是。不是二婶说你，你一个女孩子，不要这么要强，学会了武功又能怎样，还真能和那些男人一样到处打打杀杀么？”

　　又没求到你头上，你操什么心？祁烟只是“呵呵”一笑，充分表达了自己的真实情感。那个同样姓祁的小伙子，是二叔的一个远房侄子，却从小养在他们家当儿子，人又懒又丑，为人庸俗无聊。

　　和那侠客甲比起来，简直是一个地下，一个天上，侠客甲虽然说起话来各种中二，好歹人家武功高强，而且颜值太高，待在一起，让人看了心情舒畅，关键还事少，不像一些男人见了她后就东拉西扯个没完，就像只公孔雀一样，各种炫。

　　这位二婶就是脑袋僵化的典型，一提到武功就想到古代的刺客啊大侠之类的，殊不知这武功最好的用处是在现代科技产品上面。

　　在“呵呵”走这位“热情”的二婶之后，祁烟终于下了决心，不管了，大不了我专捡最黑的晚上练，今天就差不多，阴天没有星月，伸手不见五指。等练出可支配的内力，靠自己赚了大钱，买个单独的别墅也就没这问题了。

　　下完狠心后，祁大美人又贝齿紧咬，该死的侠客甲，别让我知道你是故意传给我这种的！

　　……

　　（你获得来自祁烟的怒气值，当前第三级怒气槽已经达到百分之八十。）

　　方宁正看着小说度日，又得到一个系统提示，于是暂时停下看小说。

　　他透过系统视角看看外面地点，噢，系统刷怪又刷到那祁家附近。这都多少天了，不怪这祁大美女的气性长，实在是系统大爷给的内容太无良。恐怕对方练一次，就得骂一次系统大爷。

　　他是看过介绍的，这半步颠内功，要求古怪，和一般心法以丹田为根基需要静坐运功不同。它以胸部穴位为根基运转，运功时要全身以小步上下跳动，跳动速度越快越好，才能让真气沿全身上行下涌，运转一周。男人倒是无所谓，但是女人练起来，就颇不雅观。

　　放到祁烟眼中，自然就是这侠客甲别有用心，故意为难她，让她没法在族中以此为豪。

　　祁家作为齐城少有能连续传到现在的宗族，底蕴深，分布广，积累厚，时局变化后，他们又是紧跟变化，出品一些新玩意，而且加强了族人间的联系，相比以往一年或者是数年才聚一次，现在这几年来，每年族人聚会次数频繁得多。

　　聚会之上，往往有人炫耀武功异能，也有人炫耀最新的玩意，每次祁烟看了，都是表面淡定，内心羡慕。

　　她并不知道，前者会引来官面目光，后者却容易吸引一些觉醒超凡力量的非法分子，所以才成为系统常规待机地点之一，侠客甲这个身份，偶然被她撞上，两人才因此相识。

　　现在系统易容的侠客甲身份，再次出现在她家附近，她却一无所知。

　　系统大爷自然不是来追女的，这只是刷怪日常。

　　最近风声逐渐紧了起来，各种官面上的巡查力度加强得厉害，晚上出没的普通罪犯开始大大减少。

　　当然，随着觉醒者逐渐增多，一些人心思活动，敢出来犯事的往往是那些自认为有几把刷子的，这些人本来不是普通治安力量可以能应对的。偏偏以齐城特事办现在的力量，并不能完全覆盖人口近千万的齐城一地。

　　然而却挡不住系统大爷刷得实在太勤，手段又干净利索，从不浪费时间审问，除去每次出手前都要说些废话之外，能一掌拍倒的，绝对不会用上第二招，一时间在齐城之地居然出现了短暂的空窗期，治安不降反升。

　　这样的局面之下，许多觉醒者都收起了阴暗的小心思，表示愿意接受新时代下的再教育课程，毕竟他们绝大多数还是有户口本的人。

　　而不少类似城市，人口相仿，地位相仿，特事办在当地分派的人手也相差不多，但他们最近的局面却颇有些混乱不可控，和齐城形成鲜明反比，据说因此最近齐城颇得到不少表彰，被列为新形势下治安管理工作的模范城。

　　但后果就是，系统大爷这两天来，跑的路不少，可刷到的怪却没几头，弄得方宁也没法安心玩游戏。

　　只能安抚它说，等神兵出来，开始了主动引怪的大业后，以后就不会出现这种空窗期，能持续刷怪，效率就高了。

　　只是现在锻造神兵所需的历练值偏偏还差上一些。

　　为了积累够历练值，系统在达到十级后，已经是特意推迟升级，否则的话，它早可以进行升级，也不怪系统大爷会着急。

　　这些天来，因为时常找不到怪，系统只好在经常容易出现罪犯的地点待机，等待怪物主动出现。

　　祁家作为待机地点之一，今天系统又过来这里蹲坑。当然系统大爷就算蹲坑待机，也不会和某人一样浪费时间在看手机上，而是在时时刻刻在修炼。

　　方宁正巧因为放了某个游戏大神的鸽子，导致对方被血虐而被骂了个狗血淋头，现在不敢再上那个游戏，一时又没有心情玩别的，所以正在看小说度日，这时听到系统提示，就准备出来透透风，顺便找找是不是有什么福利可看。

　　系统大爷正站在祁家胡同附近最高的一栋建筑上，一座三层小楼天台。这附近一条胡同都是祁家老家宅所在，全是些平房院落，住的人大都户口本上带个祁字。

　　这平房有些老旧，而且不起眼，可谁都知道人口拥挤的城市中，这些位于繁华市区的平房院落，还能没有被拆迁，意味着什么。

　　方宁透过系统视角，很快就看到祁烟的所在，她人此时正在一处院子里纠结。


第十四章 终于等到你

　　天色虽黑得伸手不见五指，但透过系统视角方宁却是看得一清二楚，祁大美人纠结半天，终于有了动作。

　　只见对方在院子中突然跳了起来，一上一下的动作，像是僵尸在走路，又像机器人在跳舞。好端端一个美人，给整成了尬舞专家，看得方宁暗暗可怜。

　　可惜不能录下像来，只能抽空看这一次。方宁随后又无良地想着。

　　过不多久，方宁只看了一阵，就遗憾地听到有人走动的声音，祁烟也闻声停下跳动的脚步。

　　接着人声响起。

　　“烟儿，你刚刚在院子里做什么运动呢？院里灯好像坏了，这么黑小心别碰着你自己。”一个温和的男子声音响起。

　　“没事的，爸爸，我只是看书看得累了，在院子里跳跳舞，随便活动一下。”祁烟的声音有点紧张和急促。

　　“好吧，明天我叫你王妈找人修下，你看书也别太累了。我先和你说个事。”

　　“我听着呢。”祁烟悄悄擦了擦汗，好在刚刚练功前，她多了个心眼，提前把院子里灯弄坏了，不然在父亲面前的形象可就是全完了。

　　“明天族里会再召开一次族会，据说是族长的儿子祁叶和族里的那位老先生合作，将在这次族会上推出一种丹丸，据说使用多种稀有药材，可以将所谓的内力封存在其中，用来克制一些顽疾，十分有效。现在只做了十枚出来。正在募集家族资金，一是找人入股，二是招收练出内力的自家族人，以便批量生产推向市场。到时候你也去看看，爸这里还有一笔钱你拿去投了。这也是族长对族人们的一番好意。”

　　“好的，爸爸。”

　　祁烟乖乖应着，心下一喜。她是知道那个年轻人的，正是族里头脑最活跃的一个，许多新玩意都与对方有关。以她的性子，以往只是远远看着他们赚钱，从不理他们的邀请。现在倒是不用再让父亲操心，可以凭真本事参上一股，也没人能再说三道四，这一想，那尬舞什么的，也有点无所谓了。

　　“唉，这世道慢慢变了，咱们也不要太着急，有时候缓一点，反而好一点”祁父很懂女儿心思，慢慢开解道。

　　方宁此时已经无心再听两人对话，他连忙向系统提问。

　　“系统大爷，刚才那人说的话，是真是假？”

　　“不知真假。”系统回道。

　　“说清楚些。”

　　“每个人修炼出来的内力都是有个人属性的，除非小心控制，才能在别人体内中运转不伤害到他人正常组织，否则只会四处乱窜，破坏周身经脉。不过你们人类脑洞太大，或许他们是用某些药材中和了所封存内力的个人属性，使之变得中正平和，不会伤害到正常组织。至于没有人的导引，这药丸中的无主内力怎么分辨病灶，更不清楚。”

　　方宁知道系统智商不高，但不会说谎，听完后，他想到一事，他心里有了个主意。

　　“咦，你突然问这个干嘛？”系统大爷突然聪明了一次。

　　“哦，我这不是看大爷您待机了好几天么，那东西这么好，应该能引来不错的猎物吧。当然了，这事还是您说了算”方宁忽悠这二笔太有心得，随口就蒙了过去。

　　“这倒也是，看来明天应该继续在这里待机。”

　　两人对话不久，系统大爷就操控着方宁的身体朝不远处跑去。

　　方宁一看系统地图，一个暗淡的小红点正在不远处闪烁。看光芒就知道只是一个小蚂蚁角色，还不够来回跑腿的功夫，系统大爷真是饿得极了。

　　……

　　第二天，天色刚黑，系统大爷就控制着方宁的身体来到祁家门外蹲坑，藏得倒是严实，来来往往的祁家人没一个看到他的。

　　这些人个个面上带笑，互相拱手致意问好，言语中对今晚十分期待。

　　系统大爷也很期待，方宁更加期待，但两人期待却不一样。

　　祁家人开什么会，会上炫什么宝，系统大爷才不管，它只在乎这宝能不能引来大怪。方宁就不同了，他期待着系统大爷的战利品……

　　苦心人天不负，午夜接近十二点时，果然让系统等到大怪的出现，还不是一个，一次就是三头。个个都在系统地图上红的发亮。当然方宁知道了，这不一定就是说他们罪大恶极，坏人肯定是坏人，但这主要代表他们身上的历练值足够高。

　　不出方宁预料，系统大爷黑吃黑的秉性，让它选择暂时按兵不动，但是这次黑吃黑的结果，却没有以往那么美好。

　　……

　　方宁看看时间，十分无奈，现在已经是凌晨两点时分，可系统大爷还没刷到三头怪中的任何一头。

　　它正控制着方宁身体，还在狂追其中的一个。这是一位跑得飞快的小偷，能和系统大爷绝世轻功有一拼的家伙。

　　这家伙趁着夜色和其他两人一起从祁家老宅跑了出来，他哪知他们早就被附近待机的系统大爷盯上。

　　这三人都是异能者，而且觉醒了不短的时间，也都知道名声显赫的“侠客甲”。

　　当系统大爷继续他那一套标准出场流程时（这其间系统无视了方宁悄悄打枪的多次建议，认为那会降低它的隐藏侠义属性），结果没等他“光天化日”说全，这三位盗贼仁兄一起撒丫子就跑，将四个字都没说完的系统大爷甩出一条街去。

　　能跑得这么快，也就意味着他们身上的历练值确实很高，系统地图一点没显示错，所以第一时间被耍了的系统大爷，对他们穷追不舍。

　　本来方宁都不认为还有希望，不想其中一人开始装逼，他原本跑最快，早就跑远，却放慢脚步，故意让其他人分头先走，他来溜侠客甲……

　　于是乎，这家伙苦逼了。

　　两人你追我赶，从午夜12点，一直跑到凌晨两点……

　　“尼玛，你还追啊，东西我不是都扔给你了么？”前面那位小偷同学，一边穿街过巷，一边回头大骂，声音在夜色中传出很远。

　　系统大爷却是闷不作声，只是持续发力，眼看距离又拉近了一些。

　　那小偷气得无语，他知道自己正面绝对肛不过这位大侠，只能再爆发一波，将距离再次拉开。

　　他再回头看看，后面那个侠客甲，仍旧步履稳健，跟在身后，一派对他不抛弃，不放弃的态度。

　　“我日，都说你这个侠客甲死脑筋，你到底是从哪朝哪代蹦出来的古董！你是想追你大爷到天亮的节奏么！”小偷吕二只恨自己倒霉，今天晚上和两个死党打算好了，去偷祁家要在族会上展示的一样新产品，好卖给他们的竞争对手弄一大笔钱。

　　一人放风，一人下手，一人负责支援。

　　他自己就是下手的那个，也是实力最强的一个，刚刚得手跑了出来，正满心以为能大大发一把时，就被对方盯上了。

　　他开始以为自己在三人中异能觉醒最早进化得最快，还是速度加强型的异能，一定能让这个最近在齐城觉醒者圈中，挺有名气的侠客甲大大吃憋一番，最后只能看着自己扬长而去……

　　如此一来，他就能在两个死党面前大大吹嘘一番，从此当上团队首脑，实现多年前就有的某个梦想……所以他在本来已经跑出安全距离的情况下，故意放慢脚步，让其他两人先跑，他殿后来吸引侠客甲的注意力……

　　然后他才发现，对方速度的确是不比他快，但也不比他慢，而且耐力要强得太多，尤其是对方从不迷路。

　　不管他怎么绕，对方总是第一时间能抄到近路，若非他还有临时爆发的能力，早被对方追到。

　　被这家伙追到后的下场只有一个，他很清楚，和觉醒者们口中说的一样，像监控视频里播放的一样，被这侠客甲一掌拍倒在地，然后再被附近特事办的人给捡了尸体报功。这已经成为最近齐城特事办的标准化治安流程之一。

　　认清无法摆脱对方这个现实后，他接着想了个办法，将那件辛苦盗来的东西，装做丢出去，其实是丢个假的，他以为就能骗到对方来获取时间……

　　结果对方对那假货不仅看都不看一眼，反而趁着他扔东西的功夫，还拉近了几步……

　　最后他不得不扔出真货，心想这下你总该知足，拿到真宝贝，总不会再和老子无端纠缠吧，这对你有一分钱的好处么？

　　结果对方的确是浪费了一些时间去找他丢掉的真货。

　　可是他没想到，他刚喘几口气的功夫，正以为逃跑成功的时候，对方又从后面追来了……

　　不仅如此，这已经追到第二个钟头，他已经是双腿如铅，全凭惯性和对自由的向往继续奔跑，可对方还是表现得和最初一样，这让他尤其崩溃……


第十五章 不抛弃，不放弃

　　“马大，牛四，你们两个混蛋，现在在哪儿？赶紧出来牵扯一下敌人火力，拉兄弟一把……”吕二终于放下面子，他对着衣领边的耳机吼着，他要召唤援军上场。

　　“我们正在东郊夜市喝啤酒吃夜宵，吕二你不是说你异能已经进化到第二阶段，那傻蛋侠客甲绝对跑不过你的么？别认怂，继续跑，你要是能今晚甩掉他，以后你就叫吕大，我改叫马二。我和牛四两个拜你做抗把子，以后全听你的！”耳机中传来死党马大的声音。

　　“不行了，老大还是你做，快点出来救我，再不然，我就要被特傻逼的人给捡尸了！”吕二气喘吁吁，一副马上要瘫倒的语气，希望能博取点同情。

　　然而耳机中传来的死党对话让他彻底死心。

　　“牛四，吕二看来是真不行了，咱们吃完后就去问问谁在特傻逼那里有熟人，想办法过段时间再捞他，希望他不要被改造得面目全非才好。”死党们非但没有出去救援，反而一副你已经死定了的口气，在考虑他的后事。

　　这让吕二深叹交友不慎误终身，他似乎看到，不远处特事办小黑屋改造全套课程正在朝自己挥手，免费的，快来，包教包会包分配……

　　“好，就这么办，还是老大你考虑周全。当兄弟的再敬你一杯，咱们再走一个。”

　　“好，走一个！”

　　两个死党的无良对话，让吕二知道自己已经被他们给无情抛弃，再回头看看那个死追自己两小时不放的侠客甲，终于知道了什么才叫不抛弃，不放弃……

　　想当年他小学三年级就敢从课堂后门偷跑去上网，班主任只是从教室门口追了他两百米就放弃，打电话叫他爸来。

　　他爸追了他三个网吧，最后也放弃了，叫他妈去找。

　　他妈根本没管他，只等他饿回家后，联合他爸对他进行了一顿男女混合双打，不过只打了一个小时夫妻俩人就累得放手，他却没叫一声疼。

　　这段经历告诉他，所有人的耐性都差不多就这个程度而已，只要自己能抗……

　　其实他想的没错，他这次碰上的真不是人，而是托管了方宁整个身体的系统大爷。若是方宁自己，恐怕追个十分钟就会放弃。面对非人的存在，他是抗不过的……

　　刷了你，系统大爷正在造的神兵历练值就够了，说不得还能升上一级，现在怪又难找，系统大爷连续两天没有进账了，你说它会不会放弃你？方宁一边在系统网吧里悠闲地看小说，一边不时出来看看这场耗时长久的追逐战，进展到了什么程度，不禁对那个累得快半死的小偷产生了点同情。

　　最后真是天色微亮的时候这场持久战才结束。

　　凌晨四点左右，吕二童鞋在屡次激发异能，榨干身体中最后一滴体力后，活生生被累趴在地。

　　这时候两人已经整整跑了四个小时，跑出的距离相当于几个马拉松他都不知道，唯一知道的是如果是直着跑的话，早就能从齐城跑到谭市（齐城下属较远的一个县级市）。

　　累倒在地后，吕二还有点庆幸，侠客甲大概不会再给自己补上一掌的，因为他本来就累得一点都动弹不了……

　　事实证明他还是太天真，他趴在地上不多久，就见一个人影站在自己身前，正是侠客甲，他勉强挤出一个讨好的笑容……

　　终于从后面撵上吕二的系统大爷，此时却是面无表情，一把将他生生提了起来，照脸就是一巴掌甩过去，将吕二童鞋抽了个空中转体720度，人还在空中就被活活抽昏过去，一头撞进路边一个水果摊铺里，西瓜苹果香蕉糊了一身，场面不忍入目……

　　方宁看得脸都替对方疼，以往系统大爷行侠仗义可从不打人脸的，就算杀人也只是一掌了账。

　　可见系统大爷对降低它今晚刷怪效率的吕二是有多么痛恨，明明盯了三头大怪，最后不仅变成一头，还用了四个小时才刷到……

　　系统大爷照例将吕二翻了个精光，临走时还用从吕二身上翻到的钱，扔了一千块在那遭到池鱼之殃的摊铺上，算是补偿。

　　系统大爷在查看收获后稍稍满意了一些，这才扬长而去。

　　过了好一阵，一阵摩托车的轰鸣声在远处停下。

　　再几分钟后，两个同样气喘吁吁的家伙从附近一处胡同拐角处露出头，一人探出半个身子四处扫了一下，刚想朝吕二倒下的地方走去，就被另外一个人拉了回去。

　　不多久，又从远处传来一阵车辆的引擎声。

　　随后就见三辆黑色轿车出现，“唰”地一下停在附近，接着从上面下来一队穿着黑色制服，套着剑盾绣章的人。

　　他们默不作声，分散站开警戒，然后四处侦察，找了一阵后，终于从苹果香蕉橘子中，扒拉出一个一边腮帮子肿得老高的家伙，这人另一边脸上似乎还挂着某种笑容，两边脸一对照，显得分外扭曲……

　　这些人麻利地给这家伙套上头套，戴上手铐脚镣……

　　然后才有人对着对讲机开始说话：“目标确认，吕二，档案代号‘飞天鼠’，当前状态昏迷，疑似奔跑过度加外力打击所致。”

　　他们将死尸一样的吕二抬上一辆车子后座，然后开车走人。

　　等他们走后，这时刚才那胡同拐角探出头的两人，重新探出头来，再次看了一遍周围，这才走了出来。

　　他们看看远去的车子，再看看吕二之前躺的地方，已经空无一人，无奈地对视一眼，同时叹了口气。

　　“马老大，果然如你所料，这群特傻逼的人在全天候地监视着我们，要不是你聪明，把吕二一起骗过，现在我们两个也一起载进去了，下面该怎么办？”

　　“凉拌，吕二这个傻鸟，一直想抢我的班，夺我的权，这次载了跟头，也能让他老实一阵。对了，牛四，刚才都录下了么？”马大恨恨地说着。

　　“都录下了，这两个家伙真能跑，咱们骑着摩托在后面赶，跑到这里耗得都快没油了，又不敢靠得太近，怕被那侠客甲一掌拍死。”

　　“好，这录像卖给‘蜂鸟’们还能换点油钱，以后也能告诉吕二不是兄弟们不尽力，奈何对方不仅身手太强，还有高达250公里以上的长跑耐力，能把咱们的破哈雷都耗没油，又有特傻逼的那群人黄雀在后，兄弟们实在没办法。”

　　他们哪里知道，若是系统大爷乐意，能跑上一整天都不带大喘气的。

　　而这时，马大牛四两人口中，被他们叫成特傻逼的特事办人员，也在车子上谈论着这位大侠。

　　“这侠客甲与此人有何深仇大恨，居然生追四个小时，我看监控看得眼都累了，真佩服他的耐性！”

　　“呵呵，我倒不奇怪，你们是不知道这侠客甲的耐性有多强。一次他在东郊市场上，从早蹲到晚，连抓21个扒手都不带腻歪的。”

　　“哈哈，那就算这吕二今天倒霉，碰上这么一个不追上他绝不放弃的主。”

　　“他倒霉还在后头，吕二这一伙人屡次抗拒再教育工程的主动召唤，仗着跑得快地头熟，已经逃过我们几次追捕，费了不少功夫。他又老在城区转悠，大事不犯，小事不断，不好大动干戈。今天终于捡尸成功，再教育工程的老张头又有了新鲜素材，这滑不溜手的吕二到时候会尝到什么才叫真正的不抛弃，不放弃的……”


第十六章 系统不怕鬼

　　齐城特事办总部，位于齐城南部山区一处隐秘峡谷之中，有山有水，有泉有林，风景宜人，但却很少能有人过来，因为这附近就是一处驻军基地，属于军事禁区。

　　押运吕二的车子缓缓沿着公路驶进，经过多道验证关卡，才进入总部中。

　　然后又是一道道手续，最后特事办的人员才对清醒过来的吕二说了一些东西，然后把他带到东侧一面靠山三面高墙环绕的地方。

　　几人来到警备森严的大门口前，那里已经有人等着。

　　隔着老远，吕二就听到高墙内传来跑步声，还有熟悉的口号声，“一，二，一”，“一，二，一”，“一，二，三……四”……

　　不多久，又是一阵一人领头，集体喊口号的声音。

　　“打倒一切……妖魔鬼怪！！”

　　“保卫人类……光明世界！！”

　　“维持社会……秩序平衡！！”

　　“享受个人……自由人生！！”

　　听清口号的内容后，吕二一阵哆嗦，心想：该死的侠客甲，老子真要进行再教育工程了，等我出去了，有你的好看。

　　“张校长，新进学员吕二一名，现在进行交接！”

　　押运吕二的特事办人员，对着一个正站在门口的老头敬了个礼，严肃地说道。

　　吕二此时双手双脚还带着手铐脚镣，周围也有狙击手在24小时实弹执勤，他知道这里的规矩，刚才也被正式宣读过一遍，若是逃跑，只有两次警告机会，第三次直接击毙。

　　他自问异能还没有进化到快过子弹的速度，所以还比较老实，只希望这再教育工程不至于像蜂鸟说的那样恐怖。

　　蜂鸟他们说，再教育工程套餐功效非凡，小黑屋+电疗+强化洗脑，能保证大多数觉醒者出来后，都具备了良好的新时代适应能力，那就是遵守法治，和平利用自己觉醒的异能……

　　吕二觉得自己能抗过去，他可不想和平利用异能，他天生就不是个安分的主。

　　当吕二胡思乱想的时候，那张校长上下扫了他一眼后，微微一笑，随后转身对那个特事办的人说着，“怎么这人脸伤成这样，又是那侠客甲打伤后被你们捡到的吧？”

　　“呵呵，跟着侠客甲后头有肉吃嘛，张校长，您的眼光真是准，一下就看出来了。真相办的人的眼光恐怕也比不上您呐。”那个特事办的人恭维了一句。

　　“呵呵，还行吧，可惜我年纪太大了，过了他们招收的标准。只是你们什么时候把侠客甲也弄来教育一下，总是放着他在外面晃荡也不好。”

　　特事办的人有些尴尬，勉强解释道，“这有点难度，他无根无底，到现在还没有确认真实身份。不过他还是很有原则的，和一般的觉醒者不同，社会危害性不大。”

　　他接着就将刚才抓吕二的过程说了，其中就包括对方还赔偿了摊铺一部分钱这个细节。

　　张校长听后，点点头，“看来他的确不是只为了出一时风头的小年轻。关于他的情况，我也看过你们的统计报告，他这两月来抓了各式罪犯723名，防卫过当有八次，但事后确认没伤害到一个无辜，对么？”

　　“是的，您老的记性真好，一点不差。”

　　“那这样的人，你们特事办的人应该大力拉拢任用才是啊？”张校长又不解了。

　　特事办那人有些无奈，老张头为人正直又固执，不知道什么权术变通，他想了想才说：

　　“据说真相办的人最初给他做过潜力判断，只是武侠高手，力量等级只是F，将来前途有限，大概上面有这个考虑吧。”

　　张校长又摇摇头，“人的潜力哪里这么容易看出来的，我看啦，还是你们那位主任心思重，是觉得人家身份不明，面貌审查第一关就过不去，不想承担担保责任吧？”

　　听对方说到自家上司，这位特事办的人员就不敢再附和了，他辩解道：

　　“张老，这也不怪莫主任不给他担保，他又不是什么天才，还值得动用什么天才条款么？您别看他现在威风八面，在齐城没有什么对手。等将来那些觉醒者们的异能成长起来，他就不是对手了。就说这个飞天鼠吧，我们抓住他时，他已经和侠客甲赛跑了四个小时，才被对方追上。一个小小的飞天鼠就要这么费劲抓。”

　　“这才是两月的功夫，恐怕他威风的日子最多再有两个月。一旦那些稀奇古怪的异能觉醒者成长起来，就像咱们记录中的那些精神异能，有能梦中杀人的，还有能驱鬼害人的，他怎么对付？”

　　“哼，要人家对付什么？那不是你们该干的事么？全暴露了吧，你们这些人啊，太势利，只想着临时利用人家，却不诚心待人，将来你们会后悔的。这吕二，我就先领走了，三个月后，还你们一个骨干。”张校长再次摇头，示意吕二跟着他走。

　　那人唯唯称是，也不强辨什么，惹毛了老张头，给他扣一个思想不过关的帽子回炉再造，他可不想落个和吕二一样，再教育工程套餐的待遇。

　　吕二拖着脚镣手铐，低着头，刚走了两步。那张校长看他走得难受又慢，伸手向他一拂。

　　吕二只感一道清风袭来，接着就发现那特种钢材制造的脚镣手铐，一下子碎了一地，整个人顿时松快起来，再次尝到自由的好处。

　　轻松之余，他又害怕得要死，心想，怪不得这平平无常的老头，能当上整个再教育工程的校长，从这一手上看，追他追得要死的侠客甲大概也不是对手吧？

　　张老头看了看吕二脸色变化，走在前面，脸上又挂上了高深莫测的笑容，心中却在想：又唬住一个，这真相办前些年弄出来的修真功法真是了得，可惜自己年老体衰，几年下来也就是这个程度，想和人动手那肯定是不行，吓唬吓唬这些小子还成。

　　……

　　有人在谈论着系统大爷的另外一个身份侠客甲，方宁本人却在系统空间里，偷偷摸摸地翻着系统大爷刚刚行侠仗义回来的战利品。

　　那枚来自祁家的丹丸，他上下来回看着，颇费脑筋。

　　自从得到系统后，他心里一直压着一事，只是系统大爷不是他的辅助，那事又十分麻烦，也就是最近他自感地位大增，被系统大爷承认了不可或缺的价值后，才敢想怎么利用系统大爷解决。

　　这样看了一阵后，他大概也看出来了，这丹丸中确实封印着一股内力，只是相比自己体内的，太过弱小。

　　他每天虽然玩的时间占绝大部分，可系统大爷操控着他身体进行打坐练功，他也是有感受的，对内力啊，真气什么的已经极为熟悉，尤其是系统大爷经常变着花样的练，他对内力的熟悉程度相当深。

　　可惜虽然看出了一点门道，并没什么大用。除非给某个人服用下去，才能看得出来效果。而且也不知道对那事到底有没有帮助，好在他也不急迫，毕竟那天听祁烟父亲说了，这东西他们家族企业不久后就会批量推向市场。

　　以他现在年入几个亿的收入，若是贵到他都买不起，所谓批量推向市场就是个笑话……

　　这只是一个到时候怎么忽悠二笔系统向外掏钱的问题。

　　正当方宁思考这事时，突然听到耳边听来一阵女子的笑声。

　　“嘻嘻……”

　　“桀桀……”

　　“我死得好惨啊……”

　　尼玛！这么经典的对白，这是要见鬼的节奏？方宁听到这凄凄惨惨的声音，顿时一下子被吓得缩了起来，他看了一下系统空间，特意跑到通红的打铁铺里，那里有一把系统正在打造的神兵，威武雄壮，还能给他点安全感。

　　天知道他最害怕这些鬼鬼怪怪的东西，上高中时看那贞子（午夜凶铃）的时候，就给吓得一个月没有睡好，电话从来不敢去接，被某个人当成笑话笑了一年多。

　　躲好后，他才通过系统视角去看外面情况。

　　只见不知道什么时候周围漆黑一片，本来天色已经将明，此时却一点没有晨光，取而代之的是一些绿色火光零星出现，像是狼的眼睛，但更像是鬼火在上下乱飘。

　　“系统大爷，咱们是不是有可能撞鬼了？”他牙齿打颤地问道。

　　“不是啊。”系统大爷轻描淡写地回答。

　　“那就好。”方宁松了口气。

　　“不是有可能，是一定撞鬼了。”系统大爷纠正他的误解。

　　“啊，啊！”得到这个答复的方宁，立刻缩在系统打铁铺里不肯出来了。

　　“你怕什么？这鬼鬼怪怪，又有什么可怕？不远处这个孤魂野鬼，现在只有惑乱人心的本事，再来一打也近不得咱们分毫，打都懒得打。”系统大爷十分不理解寄主现在可笑的行为，怕鬼，为什么，这鬼明明比刚才那只兔子好对付多了……


第十七章 以前能刷人，现在能刷鬼

　　系统大爷这样说完，方宁胆气壮了一些，但随后一想系统话里的意思，又不淡定了。

　　“你说这鬼现在只能惑乱人心，那它啥时候能直接害人？”

　　“看它的进化程度，再加上最近的环境变化速度，大概再有2个月就差不多了，不过也不排除特殊情况。”系统大爷仍旧不慌不忙地走着，一点也不理会那些鬼叫和景象，四周虽然黑暗，但似乎一点影响不到它的行动。

　　“我靠，这不是说以后就很麻烦了么？”方宁不由自主地担心起来，这鬼怪和人可不同，人还能再教育，没听说过还能教育鬼的？

　　到时候恐怕一片混乱，不仅他现在的连锁餐饮店生意会大受影响，他正在追看全订的十几部小说，正在玩的几个网游，恐怕都会受影响，人心惶惶之下，谁还有心思更新小说，维护网游服务器的……

　　好么，刚才方宁还怕得要死来着，现在一想到会影响到自己看小说，玩游戏的日常，立刻就操心起来。

　　没有办法，要让他一两天不玩游戏不看小说他做的到，要是时间长了，日子得多无聊。

　　尤其是现在他有钱了，抽空偷偷用点，系统大爷不会计较，玩起来就更爽，他第一次明白什么叫做“不要问什么攻略，打不过就充钱”的国产网游真谛。

　　当然他可不敢疯狂花，玩游戏若是疯狂地花起来，砸多少都有可能。但方宁自然还是能控制住手脚的，一是有系统大爷这个顾虑，二来以前节省惯了。也就是他现在钱真是多到了一定程度，一时忍受不住，才想顺手小小花上一点，省得被人血虐。

　　想到这些，方宁发现自己一个宅男居然也开始忧国忧民起来，他有点好笑，随后又觉得理所当然，在这一个便利的社会，想过得舒坦自在，谁都离不开谁……

　　这时，被一人一系统无视许久的那鬼开始不淡定了，它本来竭力维持着恐怖的气氛，却没想到这人居然一副无所谓样子，让它分外不爽，怎么着，把老娘当成空气？一点表情不给，这不是浪费老娘的劳动成果么！真以为老娘就是无害的！刚刚打了我以前的兄弟，现在就想逍遥地离开？

　　它一开始并没有现形，只是弄些恐惧气氛，现在恼羞成怒之下，突然变成一个身着大红妆，舌头拉长的吊死鬼，猛然出现在方宁面前，向他伸出两只血淋淋的鬼爪！

　　“我靠！！”方宁猛吓一哆嗦，好在他躲在系统空间中，也就是看到恐怖GIF的感觉。身体被系统大爷托管的好处就出现了，他内分泌没有被吓失调，肾上腺激素没升高，心脏也没有跳动加速。不然的话，这一下子，能经受住的人真不多。

　　“滚一边去！”系统大爷不耐烦了，好好在一旁配背景音效也就罢了，现在居然还想拦路，虽然拦不着它，但影响视线也烦人不是？

　　只见系统控制的方宁身体反手一掌挥出，一道细长的龙形火焰猛然出现，一个摆尾就扫在那吊死鬼身上！

　　“啊，啊！！！”那吊死鬼十倍于方宁的音量冲上云霄，随即形体皆散，远处似乎还隐隐传来一个痛苦的叫声。

　　接着周围那些鬼火，还有漆黑一片的景象立刻全部消失不见，整个街道又恢复成原来的样子，远处晨光微微出现，一派和平正常景象，不远处还有了些早起健身的人影。

　　这时，缩在系统空间里的方宁抓紧去看出现的系统提示。现在许多系统提示他都直接忽略过去，毕竟没有什么新鲜的，老是看一样的也没有什么意思，只是这次出现鬼这种新敌人，他不可能不看。

　　（女鬼朱三妹的分身试图攻击系统。

　　系统使出奥义招式“炎龙神掌”，消耗一个怒气槽，第三级怒气槽全部怒气值被清空。当前一二级怒气槽进度百分之百，第三级怒气槽进度0。

　　女鬼朱三妹遭到至阳属性攻击，遭遇龙威压制，暴击！无视防御！碾压攻击！

　　女鬼朱三妹受到伤害1400点。

　　女鬼朱三妹分身被彻底打散，主体遭受致命伤害。系统得到历练值五十点，距离第11级还有63455点历练值。）

　　好么，原来就这么点，怪不得刚刚刷了一个大怪的系统大爷懒得动弹，不过随后方宁又疑惑了。

　　“咦，系统大爷，对付这么一个小鬼分身，您干嘛要消耗怒气值，用奥义招式，之前不还说要攒着留给神兵出世后引来的厉害敌人么？”

　　他是知道的，本来第三级怒气槽还差点，后来追吕二时，对方的怒气值就给填满了，追上四个小时还是有点额外好处的……

　　“噢，我看你挺会招人恨的，怒气值来得快，就顺手刷下试试威力，现在看来还不错，这小鬼要用一般武功对付的话，给不了它一个深刻教训，可惜历练值太少了，到底只是个傀儡。”

　　尼玛，我会招人恨，还不是因为你需要怒气值，当然这话方宁也就在心里说说。他可不敢对系统大爷不敬。尤其是现在什么妖魔鬼怪都要出现，他更要紧紧抱住系统这根金大腿。

　　现在看来这系统大爷之前的拼命努力真是有道理，不然的话，现在就不能刷到十级，就不能进化出奥义招式，而没有这些，这个小鬼也不会轻而易举地被干掉，纠缠来纠缠去，系统大爷不在乎，他自己非得先神经衰弱不可。

　　“好吧，傀儡什么的我不管，至少现在我安心了，系统大爷您若是最近还有什么吩咐，尽管给小的说一声”方宁安心下来，没了之前的恐惧，辣么可怕的鬼怪，都被系统大爷一招搞定，系统大爷的神威无敌状态还能继续维持下去。

　　“有一件事，刚刚刷了那吕二，这神兵的历练值也够了，是到了附加上特殊功能的时候。你觉得什么功能容易引来罪犯？”系统大爷毫不客气地问道。

　　方宁一听，他早想过多次，当下就说，“自然是能让人青春不老，长生不死的能力，异能者罪犯历练值高，本事也大，钱财美人对他们来说，不是那么急迫，唯独这两样是古今中外绝大多数人最渴望的，尤其是解决了权色财欲需要的人。西方有不老泉的追逐，东方有不死药的渴求，为此犯下多少罪过都有可能。”

　　“确实如此，可惜这两样太消耗历练值，现在不可能做到，再降低点要求。”

　　“那就剩下健康长寿，力量大增之类的容易吸引人了。”

　　“这个倒是不难，只是力量大增不能给他们。”

　　“这个当然，他们力量增加了，再刷起来就不效率了”方宁心下一喜。

　　“好吧，这几天我就把这能让人恢复健康的特殊能力附加到神兵上，你觉得这神兵该是个什么样子，才容易吸引人？”

　　系统大爷继续问道，方宁回答得更加痛快。

　　“考虑到将来要引全世界的怪，最好是中西合璧，得让老外们也知道这是好宝贝才行。古今中外大家一眼最认可的宝贝就是黄金，所以得做成金灿灿的……”方宁提出建议。

　　“那我就知道了。”

　　……

　　“什么，那侠客甲只是一招，就把你辛苦修炼三年的保命分身打散，现在连你的本体也快不行了？”一处阴暗的民居中，有一个相貌阴鸷的男子，正在对着一个敞开盖的骨灰坛说话。

　　“是的，主人，那人太过厉害，我从没有见过他那种功法，似乎对我们鬼怪形体特别克制，一点反抗躲避之力都没有”骨灰坛里冒出一个虚弱的女声。

　　“可恨，那些蜂鸟给的情报有误，居然说他只是个武功高手，还什么潜力有限，力量等级F，狗屁！气死我了，白花了我二十万！”那阴鸷男人恨恨地说着，突然觉得不对，质问道，“我不是只叫你跟踪他么，你怎么会和他发生冲突的？”

　　那女声犹豫一阵，才说道，“我是觉得主人既然想要拉拢他做一个帮手，就想先探探他的底……”

　　“混账东西，谁让你自作主张！”阴鸷男子一阵恼怒，随后斥责，“我三天之后再给你疗伤，你这三天就给我好好受着！”

　　“不要啊，主人，我坚持不了太久的。”那女声痛苦地叫喊，她此时本体之中，正有一股令人恐惧的气息左冲右突，就像给人开肠破肚动手术不打麻药一般，那种痛苦，她一秒都不想忍受。

　　“哼，你这是活该！那些心思最好给我收起来，这世上只有我才能让你继续活着，别以为我什么都不知道”那阴鸷男子狠狠地说完后，就盖上骨灰坛，放到一个檀木箱子中。

　　痛苦的女声再也听闻不见，那阴鸷男人却皱起眉头来。


第十八章 你们各有使命，我只要宅着

　　阴鸷男人想了片刻，然后来到一处地下密室，这里供奉着一个牌位，牌位上写着几个模糊不清的字。

　　他毕恭毕敬地从供桌前拿出一只香，点燃，最后插在牌位前的香炉之中。

　　少顷，烟雾缭绕，隐约出现一个青年人的头像。

　　“鬼七，你这么快就有进展了？”

　　阴鸷男人一见青年人的头像，便叩拜在地。

　　“主人，小的在齐城开局不利，招收人手之时，不慎被人将我唯一的鬼仆重伤，恐将耽搁主人大业，还请主人责罚。”

　　那青年人一听，脸上却并没有愠怒，反而露出些感兴趣的神采。

　　“哦，你那鬼仆资质颇高，又有保命分身，一般觉醒者绝对不是它的对手，莫非你去招惹了真相办一伙人不成？”

　　阴鸷男人连忙摇头，“小人哪敢违背主人吩咐，都是那鬼仆自作主张，和我想招收的那人起了冲突，这才出了问题。”

　　“说说细节。”

　　阴鸷男人当下就把情况讲了一遍。

　　那青年人一听详细经过，非但没有责怪的话，反而当下大喜，“没想到这齐城果然是民风淳朴之地，觉醒者中，竟然有如此一腔正义热血之辈，正该入我之门，受我传承。”

　　“主人高见，小的也正是这样想，所以一选好落脚之处，就准备去招揽，哪知道手下鬼仆别有心思，为了她阳世三兄弟的恩怨，与那人发生了冲突，这才让小的进退两难。”

　　“嗯，这不怪你，这些鬼物个个习性刁钻，执念深重，行事乖张，驱使他们颇为不易。正是如此我才要一统地下鬼界，约束于他们，免得他们等到将来时局变动，就出来四处为恶害人，弄得苍生难以生息。”

　　阴鸷男人一听，立刻再次叩头，“主人心怀苍生，功在天地，到底是菩萨下凡，圣佛转世，小的只能仰望万一。”

　　“呵呵，就你鬼七嘴最甜。”那青年人颇为受用，随后烟雾中掉出一粒药丸来，阴鸷男人心下一喜，只是动也不动。

　　青年人更加满意，“这粒鬼王丹你拿去给你鬼仆用了，那人你要坦诚以待，记住四字，正大光明。身为驱鬼之人，自身需先持正，自然无往不利，得道方能多助。”

　　“小的谨记主人教诲。”阴鸷男人连连称是。

　　“好了，我们不要对话太长，真相办的人正在启动天罗地网，时间太久容易被他们发觉，凡事你要多加注意，切不可贪图小利，忘我大义！”说完后那青年男子头像消失，烟雾也慢慢散去。

　　待得烟雾散尽之后，鬼七立刻捡起那颗鬼王丹，这才站起身来。

　　他阴阴一笑，自言自语道“正大光明，心怀苍生？好笑，人不为已，天诛地灭，罢了，暂时哄哄你这个真佛菩萨，待到将来，还不一定谁作主人……”

　　“不过这菩萨身上的好处还真不少，我还以为这次又要舍去心头血才能治疗那鬼仆来着。罢了，既然那侠客甲不好对付，就先找个金主再说。”

　　说到这里，他看了看狭窄潮湿的地下室，又皱皱眉头：我有这样的力量，干嘛还要天天缩在这里，那别墅香车，美人财宝，凭啥我就不能正大光明地取用？哼！

　　……

　　方宁在系统空间中，看着打铁铺中的铁锤无人而动，正在一锤子一锤子敲打那副奇形怪状的神兵。但他并不害怕，他知道这不是又见鬼了，而是系统大爷在卖苦力，系统是现不了身的，它大概也没有形体，但这系统空间的东西，它想怎么用就怎么用。

　　看了一阵，他就厌烦了，但当着系统大爷的面，也不好回去玩游戏看小说，于是上网查看最近的新闻资料，从国内查到国外。

　　好么，他这两个月玩得有点过头，外面真是翻天覆地的变化。

　　“白日见鬼？是光学误导，还是确有其事？”

　　看标题很像是以前各种奇谈怪论，进去一点，原来是南方某地连续发生鬼物伤人事件，迟迟不得平息，直到最近似乎有人听到白日炸雷，此后才慢慢安定下来。

　　新时局之下，国内讨不到好，国外更加乱套。

　　“扶桑一地天降大雾，弥漫全国，至今已三日，港口封闭，机场停运，损失难以计数。相关机构已经联合发出红色警告，提醒国民在近期内不要赶赴扶桑。”

　　“北方露国出现一女巫组织，该组织首脑言语失调，已经被该国特别行动部门逮捕……”

　　这一些情况，看得方宁心下烦闷，天下大乱什么的，他最讨厌，因为这会影响到他自己还能安心宅多久。

　　好在齐城一地还算安稳，没出现什么不得了的局面，当然这肯定和托管自己的系统大爷有关，一些颇有潜力的不安分的异能者，在早期就被它给平了山头，让特事办的人捡走再教育去了。

　　想到这里，方宁觉得做一个长久的宅男也挺好，有吃有玩万事不操心，还不引人注目，这么久了，也没什么人来找自己。

　　他根本不知道，他哪里是不引人注目，早已被当成榜样在觉醒者中大肆宣讲，不认识他的齐城觉醒者，已经没有几个了……

　　……

　　齐城特事办总部，再教育基地。

　　“你们都要好好学学这位方宁同学，别觉得是个觉醒者，咱们特事办的人就要把他拉来教育一番，顺我者昌，逆我者亡的。”一大清早，老张头正给一群觉醒了异能的家伙们上课。

　　吕二看着上面那人，不屑地撇撇嘴巴，成天窝在家里的怂货，你们不给他洗脑他可能就这么老实一辈子宅下去，洗洗后弄不好他可能会发现新天地……

　　“人家和平利用异能发财致富，咱们特事办的人，去剪人家羊毛了吗？没有。人家老老实实地宅，不，是安心在家远程遥控工作，我们把人家强行再教育了么？也没有。你们进来这里，都要一个个要好好反省自己的所作所为！有的，是被抓了现行；有的，是在犯罪预备期就被我们发现；还有的竟然屡次犯案，抗拒执法，以为自己跑得快，无人能追得上，好好的阳光大道不走，偏偏要小偷小摸。”

　　说到这里，吕二感觉不妙，果然下一刻老张头就把他叫了起来。

　　“吕二童鞋，你站起来，给大家说说你的错误和认识……”

　　“我错了，我不该有了速度加强的异能，不想着去和平使用，本来应该去加入省里的运动队，帮着国家发展田径事业，获取奥运金牌，却被我不思进取，用来四处偷盗，甘为下流。经过张校长的点化，我已经大彻大悟，面目全非。不，不，是痛改前非。以后一定好好做人，认真完成各项作业。不，是为保卫人类世界而奋斗终生。”

　　吕二童鞋擦擦眼角，站起来说着。

　　当着大庭广众的面，他脸上一本正经，心下却想：鬼才做什么运动员，每天辛苦训练还要受人管，我又不想出名。至于钱财，若不是侠客甲黑吃黑，那一枚丹药蜂鸟中有人给出的收购价就是三千万，就是曾经的本国著名飞人一年收入也就几个亿顶天，我这才是一晚上的劳动而已。

　　“嗯，你有这个认识就好，不过最近国际体育组织正在改革，你错过了之前的一波机会，现在他们正在成立新的体育项目，只有觉醒者才能参加的项目，准备将普通人和觉醒者参加的体育竞技项目分开。你要好好练习，争取到时候在觉醒者体育竞技中，给我国争光，彻底打破咱们黄种人跑不过他们黑鬼的历史，我刚刚说错了，同学们这句话不要记了，应该是黑种人。”

　　“是，是，张校长教训的是，我一定努力练习，将来为国争光。”吕二唯唯称是，他来这里刚几天就知道了老张头的脾气，再教育三件套，小黑屋+电疗+强力洗脑，谁敢和他硬顶，谁就得吃全套，老实听话，套餐减半，再有立功表现，套餐全免。

　　那电疗滋味，可不好受啊，吕二摸摸自己屁股，心有余悸，都差点给我烤糊了，这老张头狠起来真不是人。


第十九章 我吃馒头你吃肉，你幸福我姓苦

　　“好了，放风时间，不，是下课时间到了。课上大家的认识都很深刻，课后大家再写一份作业，题目就叫：真正的幸福是什么”张校长结束了他的清晨洗脑第一课，众人闻言顿时一松，这一天最难熬的时候又过去了。

　　没办法，当着众人的面，自己回忆自己的黑历史，还要说出错在哪里，将来要怎么办，哪一点都不容易。

　　“对了，这次课上表现良好的几个，可以和你们的亲属通通话，好让他们安安心。作为你们第一次通话机会，来得比较容易，下一次再想通话就要看你们有没有立功表现”老张头随后大发了一次慈悲。

　　因为他心情不错，在他看来，除去个别城府深看不出心思的，课上大多数觉醒者还是深有悔悟的，看来那方宁同志的榜样作用很明显嘛，当然啦，那再教育工程套餐的作用也是有一点的。

　　“吕二，冯三才……”老张头点出几个人的名字，给了他们二十分钟的自由通话时间，当然监听那是一定的。

　　吕二被叫到名字，十分高兴，没想到这老张头还有点良心，不白费他背了两天的台词。

　　总算有机会找那两个混蛋发泄这几天的怨气了！

　　这次通话，他要好好痛骂一番那两个无良的死党，告诉他们，从此与他们绝交！

　　兄弟被人追得在长跑，你们两个却在喝酒吃夜宵，你们知道三件套的滋味有多难熬？兄弟现在只能三餐清汤泡馒头，你们在外面肯定还能吃上肉，一定要绝交！

　　……

　　“喂，是我，牛四，谁啊？噢，二哥啊，你怎么打电话来了，莫非是自己跑出来了？”睡眼惺忪的牛四，从被窝里爬了出来，接到一个未知号码的手机来电，一听声音后，立马清醒了。

　　“老大，老大，马老大，二哥打电话来了”牛四急匆匆地跑到另外一个屋，不停地敲门。

　　“敲，敲，敲什么敲！这才8点，有什么事？好不容易能天天睡大觉，你安生点行不，上回卖录像情报的钱咱们不是还没花完么？”马大张着大嘴打着哈欠，但听到兄弟声音后，还是慢慢穿上衣服，他身旁正睡着一个浓妆艳抹的女人。

　　“不是，老大，二哥打电话来了！”牛四大声喊着。

　　睡意朦胧的马大听清门外的声音后，晃晃脑袋，立刻就开了门，一眼看到拿着手机正乱嚷嚷的牛四。

　　“电话给我！”他一把抢过手机，迫不及待地问“喂，老二，你这是跑出来了？当哥哥的还没准备好动手来着……”

　　“跑出来个屁！马大牛二，你们两个无情无义，丧心病狂，没有人性的家伙，我这才真看透你们，大难临头不管兄弟，从此咱们割袍断义……”

　　没等吕二说完，马大就破口大骂：“断你娘个屁，这是你第几回要和我们绝交？就知道你娘的头脑简单，只会乱想，俺和牛四咋没想救你来着，还好我早让牛四录了像，看不堵上你的嘴。你上下QQ，我给你发段小视频看看！”

　　……

　　大早上的刚刚和马大通完话，弄清误会，并且嘱咐对方多送点钱过来的吕二浑身是劲，眼前充满了希望，就连中午免费供应的清汤泡馒头吃起来也挺香的。

　　正当他努力吸着食堂里炒菜的香气，就着香味埋头苦干第四个馒头时，这时餐厅的大屏幕出现了一处包房内的景象。

　　吕二开始还不在意，随后只听到周围吃饭的声音停了下来，才抬起头来一看，一看之后，他就咬牙切齿，这老张头哪里就有什么良心来着，连吃饭时刻都不放弃对他们进行对比教育！

　　只见屏幕上放着的宽大包房里，只坐了一个客人。而那个客人，他这几天再熟悉不过，正是被老张头屡次提到的觉醒者榜样，却被他当成觉醒者中怂人第一的方宁同学。

　　从那屏幕上的字幕说明上来看，这还是直播。居然为了教育自己，连人家吃饭的镜头都播出来，简直不能忍！

　　吕二抬头看着，只见镜头慢慢都集中在那张巨大的自动旋转式餐桌上，而餐桌旁边的那个人偶尔也出现一两次。

　　只见那大餐桌上摆满了各式美味，有山珍，有海味，精心烹制的汤，特意雕琢的菜，各个都制作得精美至极，外观争奇斗艳，内里向外散发着热气，只是看看就知道味道极好，再加上那人时不时露出的享受表情，就更没假了……

　　看看这些美味，再看看自己手中的硬皮馒头，吕二一时居然觉得难以下咽，一股怒气油然而生……

　　如果吕二知道这个正在享受精美大餐的家伙，其实就是导致他沦落到这种境遇的罪魁祸首，那就不是一股怒气的事情了，而是好多股……

　　……

　　（你获得了来自吕二的怒气值，你获得了来自冯三才的怒气值，你获得了来自XXX的怒气值……

　　当前第三级怒气槽进度为百分之百。）

　　系统提示的出现，让正在自家餐厅VIP皇冠级包间里吃饭的方宁，知道那一伙特事办的人又在偷偷直播自己吃饭的过程。

　　这怒气值的出现，应该又是那群苦逼的再教育工程学员们反馈来的。

　　方宁同学早从系统大爷那里知道了特事办的人在自家餐厅里四处安放了监视器，来监控他的活动轨迹，但他只是装做没有发现，放着不管。

　　为了让这些人安心，也为了让自己和侠客甲彻底隔离开，既然对方想看自己的活动轨迹，方宁就满足他们。

　　于是方宁将吃饭地点，都改在自家餐厅里。正好这餐厅里的后厨，地方比家里大，工具比家里齐全，从外面运输新食材也更方便，系统大爷做起饭也更效率，顺便还能带带徒弟。

　　好在特事办的人不知道怎么的，还给了方宁一点面子，没有在他家里也放监视器，否则方宁只能花大钱请几个专业保镖，借助他们的专业能力，而不是靠系统大爷的能力去排查这些监视器。他可不想放风时间里，自己在家里随便甩鸟的镜头都被播出去……

　　方宁不担心被他们直播几次，就会暴露系统所在，他和系统所有对话，都是发生在系统空间中，外人都是听不到的。

　　于是乎，他此时就是在一群人的注视下，安心享受着系统大爷精心调制的大餐。

　　这样做倒还有一个额外好处，每次吃饭时，若是被那特事办的人给直播出去，总是能或多或少地引发其他人对自己的愤怒，那消耗掉的第三级怒气槽很快就被回满，怒气值果真来得容易，也难怪系统大爷现在会用得随意。他后来问过系统吸收怒气值的范围，系统大爷随意说了句，系统地图显示范围之内，这地图范围可是很大的……

　　屏幕上的直播，只能看到外形，却看不到内里，若是那些看直播的人知道内里，更会妒忌得要死。

　　这大餐用料精细昂贵，有多种名贵中药材配料，烹制得十分精致。

　　这样的一顿饭你认为要花多少？

　　三千，五千？

　　不算系统大爷的人工，单单是材料，那也就是上面一个辅菜的价格。这一整套就要七万到十万之间，再算上早餐，一天三顿就要花二三十万。也就是说方宁现在每月小两千万的收入，一大部分是用在了吃上面。

　　这样巨大的消耗，自然不是白费，根据系统提示，长期服用这药膳，一能增进体质，缓慢改善根骨属性，节约宝贵的自由升级属性点，毕竟升一级只有一个。二是能增强身体各项器官功能，减缓器官衰老速度……

　　可惜前者方宁自己感觉不到什么好处，后者倒是让他想到了某个不可描述的好处，只是不知道怎么的，他也没有觉得有什么明显的改变，但系统大爷又从不撒谎，他只能归咎这应该是个需要长期食用才能显出来的效果……

　　好在最大一个好处他已经得到了，早前经过方宁的忽悠，系统大爷由最初自己做自己吃，改由它做饭方宁负责亲自吃，至少这味道的享受上，他是真感受全的……

　　方宁早前的建议是这样的：“反正系统大爷您也不在乎什么酸甜苦辣咸的，就由小的代劳，您还能抽空再同时练练内功神马的，保证别人吃喝拉撒睡时，咱们都能在修炼。”

　　方宁说的好有道理，系统大爷对此没法反驳，还不能叫方宁自己去做饭。因为他说他没有系统大爷的厨艺生活技能，用的材料再好，做出来，最后改善体质的效果恐怕也不到十分之一……

　　方宁吃完大餐，仍然意犹未尽，感觉还能吃下两份。

　　而那些通过直播全程围观了他吃饭过程的家伙们，却都差点气得原地爆炸了。虽然有人看过几次，但仍旧是看一次气一次。

　　头一回看到人家是怎么吃饭的，吃神马的吕二现在更是怒火满胸，他已经知道，张老头那个作业该怎么完成了：真正的幸福很简单，就是我吃馒头你吃肉，你幸福我姓苦。

　　他心中暗暗发誓，如果有一天出去了，自己真的要做个最知名的田径运动员，不为别的，只为天天吃上那直播中的大餐……

　　他当然不知道，就算他成功实现了目标，想做到这点仍旧不可能，这是系统大爷出品，方宁一人专享的东西……


第二十章 事事都要有备无患

　　第二天，吕二感觉属于自己的幸福终于来了。

　　“吕二，有人给你送钱来了，过来签字认领！”教官单手提着一个不小的皮箱，喊着正在奋力做俯卧撑的吕二。

　　许多人都羡慕地看着吕二，这时候来送钱的，肯定不会少，弄不好一皮箱都是。

　　他们当然羡慕吕二，因为基地那个黑心食堂的存在，好多进来的早，身上带的钱，或者是家人送来的一笔钱早就花得精光，每天只能靠免费的馒头清汤过日。

　　这突然觉醒了异能，家里亲戚都指望着靠他们发财来着，结果财没发上，人进去了，钱还赔上许多，这面子丢得不是一般大，再想多要钱，也没几个能向家里再开口的。

　　众人饱含羡慕的视线都落在那不小的皮箱上，估摸着里面得多少钱，送不了五十万那么多，也得十万二十万吧，怎么也足够三个月里天天吃大餐还不带重样的。

　　别看那基地食堂黑得吓人，但想吃什么真是能弄到什么，当然仅仅限于合法食材。毕竟再教育工程的一个重要目的就是让他们学会遵守法制。

　　吕二在众人羡慕眼光中，昂首挺胸，向教官走去。边走他边享受着众人羡慕的目光，心想，羡慕也没用，谁叫你们没有两个过命的好兄弟来着？今天终于能开大餐了，至少不用再像昨天一样，被那老张头开的大餐直播给馋得要死。

　　“报告教官，吕二前来报到”他声音洪亮，气势很足。

　　“签字之后，把皮箱领走！”教官放下皮箱，看都不看他一眼，只是递给他一张纸和一只笔。

　　“是，教官。”吕二听话地在纸上指定位置写上自己的大名，还特意写得工整许多。

　　教官走后，他就迫不及待地打开对方留下的皮箱，反正没人敢在这里抢东西。

　　打开之后，大多数人都哄笑开了，唯独有些打算晚上找他“借”点钱的，却是失望透了……

　　“我靠！”欲哭无泪的吕二看着那一箱子满满的换洗衣服，里面甚至还有一件厚厚的用来过冬的羽绒服，拔拉到最下面才发现压着一小叠现金，他小心地抓起现金，一下就看清了数量，顿时悲愤莫名。

　　“马大，这次我真和你绝交！说了让你多送钱，你特么就送给我一千！你送这么多衣服干嘛？”

　　吕二一边骂，一边紧紧抓着那十张纸币，一松不敢松。

　　一千块不多，但在外面吃快餐，一个月还能坚持住的，天天吃到肉勉强还能做到。毕竟齐城只是个二线城市水准。

　　但在这处再教育基地里，吃个炒白菜就敢要五十多的超级黑心食堂，想要吃得好点，一天就要两三百。再想奢侈一把，那就得小一千，在齐城这已经是一桌不错宴席的标准，但在这里只够点一两个硬菜的。

　　也就是说，马大只给他送来了能奢侈一天的伙食费！而吕二童鞋还有三个月要熬，下一次再通话不知道什么时候，这意味着他仍旧只能以馒头清汤为主，馋极了才敢去点个小菜压压馋虫……

　　……

　　“哎，老大，还是你想得周全。现在天气转凉，还特意跑商场给吕二买那么多准备过冬的衣服，装了满满一箱子，真是帮吕二做到了有备无患。我就不行了，就想着多送点钱给他。吕二看到后一定会感觉很幸福的，虽然咱们都没爹妈了，三妹当年为救我们也死了，但还有老大啊！”

　　在牛四感动的目光下，马老大摆摆手，一副不在意的样子说着，“这么客气干啥，我不照顾你们谁照顾你们，将来到了地下，三妹问起来，我怎么交代？那基地里既然是用来再教育的，肯定饿不死他的，但谁会管他穿什么衣服，都知道觉醒者体质变好，不怕冻坏。但过些天就要降温，冷起来能好受么？”

　　“是这个理，这齐城冷起来也够人受的。只是给吕二又买了衣服，现在咱俩身上的钱加起来也不够再吃几天肉的，咱们是不是再……”牛四摸摸脑袋问道。

　　“不行，那侠客甲估计还在蹲我们，还是去蜂鸟那里看看有什么干净点的活好接……”马大到现在还是心有余悸，侠客甲这人太狠了。

　　他就没见过这样的，至于么，咱们素不相识的，俺们三个一没碰过良家妇女，二没害过人性命，只是做做劫别人的富济自己的贫的正当事情，这不是自古好汉们都在做的勾当么？至于这么死追不放么？

　　三人中异能最强，脚力最好的吕二，只是因为装逼让兄弟们先跑，结果就被活生生追到死，让一直跟在俺们后面吃屁的特事办这次给捡尸成功，去接受再教育工程的关爱去了。还不知道现在怎么个苦逼法，只希望送去的那一皮箱东西能给他点安慰……

　　……

　　马大能做三人中的老大，不是白给的，比志大才疏的吕二强得不是一点半点。他口中的侠客甲，也就是系统大爷自然还在刷怪攒历练升级，说是在蹲守他们也一点不错。

　　因为现在能刷到的都是些普通罪犯，相对于现在庞大的升级需要，历练值已经显得太少，异能罪犯被几次打击，已经不再露面，马大牛四若是敢这时出现犯案的话，系统大爷肯定第一时间去追他们，就算是隔半个城都会追过去的……

　　相比系统大爷的刻苦和执着，方宁本人却还在系统网吧里玩游戏日常中……

　　他刚刚刷了一个Boss后，这时电脑上弹出一个QQ消息，对一个大宅男来说，接电话是很痛苦的。他一般不接电话，而能让他接电话的人，现在都不可能给他打电话。

　　“方总啊，最近又在哪里发财啊？”这是一个很少联系的QQ好友发来的消息，齐城兴盛集团赵总，一个美食家，正是他的连锁餐饮加盟商之一。

　　方宁看看自己正在玩的这个国产网游，刚刚那Boss爆了一把在游戏中能卖出三千大元的武器，随手回个消息：“找到个好地方，赵总，刚才在那个地方一分钟功夫就赚了三千。”

　　“噢，恭喜恭喜，那还真个是宝地啊，”对面那人发来信息随便恭维了他一下，然后进入正题“最近咱们市里的祁家族长的公子，给全市有点头脸的人都发了请帖，说是有一种能延年益寿，治病强身的神药推出，邀请我们参加他们家组织的展览晚会。这不，方总您事忙，他们怕您不来，就找我来邀请您，请帖都给我备好了。”

　　若是别的事，方宁真的会推掉，他天天忙着打游戏看小说，哪有功夫掺和他们那些上流人士的宴会……其实有一些不可描述的邀请，他也颇想去的，可系统大爷不给这个放风时间啊。

　　但这次他必须去。而且也好找借口，系统大爷的神兵出世还要一段时间，为了万无一失，要做的准备还不少，没个把月不一定行。

　　方宁觉得若是祁家的药真有效的话，可以先买上几颗备着，有备无患么，就算不为别的，单为自己考虑也要买上一些，万一重伤的话，还能急救一下，系统大爷肯定也会同意花这笔大钱的。

　　方宁之后就会知道，系统大爷为了防止万一而做的防范工作，可是比他考虑得周全太多，会到了他崩溃的某种地步……


第二十一章 系统大爷这次考虑得很周到？

　　于是方宁破天荒地答应下关于出席祁家推销神药的晚会邀请。

　　“好吧，别人的面子不给，赵总的面子我得给。”

　　“难得难得，方总能给我这个面子，我赵某人多谢了。”对面的那位赵总心下得意，他可是知道这位是出了名的奇葩。

　　别的暴发户发了大财，豪车嫩模，海外别墅，飞机游艇，恨不得让全世界都知道他发大了。但这位可好，眼看着现在一年预期近三个亿的收入，却还是不忘初心，仍旧和以前一样每天玩游戏看小说，连房子都和以前一样，也还是租的，顶多是租了一整套，更方便他玩游戏而已……

　　这点早在齐城富豪和商会圈里传遍，除去吃饭睡觉之外，这位新晋富豪如果不是在沙发上躺着看小说，那就是在书房里坐着打游戏，生活单调得吓人……

　　若是叫他出去参加个什么野外party，邀请出席什么会议，甚至是送来合作发财的机会，那从来都是请不动的。谁说话都不好使，顶多是请到他的代表，那位早点西施店长……

　　赵总没想到自己只是借着晚上的功夫，随便在QQ上提了一句，对方就给了自己面子要亲自出席。

　　这让赵总觉得自己还是蛮有脸面的，谁说咱在齐城的影响力就下降了？就不如商会里新上来的刘胖子说话好使来着？

　　方宁：“谢个什么，谁让赵总的店落在咱们市最好的商业地段，给我的分成也最高来着。”

　　方宁不是系统大爷，可不会专门呛人，不会告诉对方自己其实是冲着祁家药去的。

　　赵总：“哈哈，方总见笑了，大家共赢嘛。我开那个店不是和他们一样图钱，就图能随时吃到美食，不亏就行，说到底还是方总您的独家秘制调料好啊，现在那店的营业额可是太超乎我想象了。”

　　幸好你这个美食家没看过我的大餐直播，看过后还不得和之前的赵盈童鞋一样，天天来我这里蹭饭。方宁被对方这么一捧，暗暗得意，谁都喜欢听好话。

　　和赵总通完消息，方宁就向正忙着四处寻怪的系统大爷说了。

　　“这次祁家又有事了，他们要请许多有钱人，推销上次咱们抢回来的药。那药我也看了，应该有一定的疗伤效果，只是一颗不好实验，我想着买一些回来试验一下，若是真有效果，也好留着防备我们受伤的时候，你不是说将来会来很厉害的怪么？”

　　“果然你现在也考虑到了受伤的时候，我很欣慰，到时候就去吧。”

　　方宁得到肯定答复，心下有底，没有在意系统大爷的话外音，只是继续说着“唯一担心的是，我本人真实身份需要在宴会上出现，以便去竞拍那些药物。但那药物如此宝贵，未必不会出现意外，很可能又要动用侠客甲的身份来防御危险。所以到时候就需要侠客甲，还有那假冒我真实身份的低级机关人同时出现，来防止有人发现我突然消失，侠客甲却同时登场……只是不知道现在那低级机关人能不能应付外面那么复杂的局面……”

　　“你考虑很完全。既然如此，为了打造神兵而专门储备的历练值还有一些剩余，本来想拿去冲级的，那就先给机关人升级好了，它的价值更大一些，不过得先把原来的那个收回来。”

　　系统大爷说干就干，效率极高，过了一阵之后，方宁就看到系统提示。

　　“系统升级了低级机关人，消耗高档皮料若干，消耗高等级钢材若干，你的血液后备储蓄1000毫升，你的毛发若干，你的指甲若干，你的部分皮屑组织若干，你体内的某些液体物质若干，某些固体物质若干……同时消耗历练值一万点。”

　　低级机关人成功进化成中级机关人。

　　现在拥有功能：完美伪装（和本人气味、血液、指纹、头发等保持高度一致），远程遥控，中级对话能力，中级动作模仿能力。

　　“给力，真是给力，就是不知道系统大爷您什么时候弄到我血液储备的？”方宁很快发现系统提示其中的亮点，“头发指甲也就算了，不是啥重要的东西，但我的血液储备是肿么回事？”

　　“哦，反正你现在吃得好，造血功能强大，我就每天抽上一些存放到系统空间里，免得将来万一重伤，失血过多的情况出现，现在已经存了三千毫升。”

　　听到这里，方宁并没有因为系统大爷擅自给他抽血而恼怒，反而点点头，夸奖了系统大爷：

　　“不错，您老才是高瞻远瞩，我都还没有想到这一层。一些稀有血型的人，平时也是靠自己献血来保证自己危急时候血库里有血可用的！”

　　然而方宁很快就发现自己太天真了，他不该夸奖这二笔系统的……

　　系统大爷话还没说完，它接着道：

　　“那是当然，我现在考虑得可比你想象得要周全的多。不光血液，头发、指甲，更重要的是我另外还保存了你的肝脏一块，肠子一段，肺部组织一半，腰子一个……”

　　方宁听得发呆中……

　　听到腰子一个已经没了的时候，他开始泪流满面……

　　他心想，我说怪不得总感觉天天进补，那不可描述的功能却从没有觉得有所增强过。这腰子都掉了一个，还想变强，没被搞成肾虚就不错啦……

　　系统大爷才不理会他复杂的人类情绪反应，反而略带得意地继续讲着：

　　“总之你体内器官凡是能成双成对，缺一也可的，不会影响外在形象的我都撬了一半出来，只是可惜最重要的心脏不是成双成对的，只能取一部分细胞组织保存。唯一没动的就是你的脑子，这里太重要，不能随意动手。”

　　好么，谢谢系统大爷，至少我没有因此变成智障，得亏之前咱体现了自己脑瓜不可或缺的价值，方宁有些后怕地想着，随后又纳闷：这二笔系统居然现在能考虑这么周全？我不相信，绝不，它一定还是那个自以为是的二笔。

　　他以为到此就结束了，却没想到系统大爷还有下文：

　　“哦，对了，我还准备把你睾丸也撬一颗下来，那里也非常重要。反正也没人看你那个地方，不过考虑到你们人类对那里都极为重视，为了你的心情和以后的主动性着想，我还是准备和你先说一下再动手……”

　　方宁听到系统连自家小兄弟的两个零件都不准备放过时，整个人彻底进入半崩溃状态……

　　“为啥你撬我其他的零件时，就没想着先和我提一下……”方宁有气无力地质问。

　　我要赶紧在网上查查，小兄弟的零件少一个会不会有那啥影响……

　　系统大爷听到方宁的质问，满不在乎地回答：

　　“哦，我看你整天大部分时间只需要宅在系统网吧里，出来自由活动的时间很少，基本用不到那些器官的冗余功能。我就根据现在的需要提前做下备份。”

　　“一是之后神兵出世会有厉害敌人出现，需要防备万一咱们重伤的情况。二来你年纪也大了，还有两年就三十，我怕到时候你身体提前衰退，来不及修炼到长生境界，到时候还能给你移植上这些保存下来的器官，继续维持青春，争取修炼时间。”

　　“好吧，身为一个曾经的程序员，我只能说系统大爷，你这个备份做的真是好啊，真的太好啦，我真是感谢您费心啦！”方宁语气复杂地说着。

　　他听到这里，居然发现系统大爷说得好有道理，他第一次暂时无言以对，虽然他总觉得肯定有什么重大隐患是这二笔没有想到的，只是一时想不出，只能先附合它，等想到了再收拾这二笔。

　　“是吧，我也觉得很不错，你每天吃那么好，器官被滋养得都那么强壮，一个就赛过去两个，撬一个下来做备份不正好么？”系统大爷听了方宁的肯定后，非常满意，这寄主懒归懒，但在这生存认识上还是一如既往地到位，不是扶不起来的主。

　　好么，原来你撬我的零碎，居然还有这么个原因在，方宁早就知道系统大爷每天肯专门抽出时间来做饭，供他吃好喝好，肯定不是单纯为他服务，让他专门享受美食的。原来他这个想法真的一直就没错过……


第二十二章 还是要听寄主的

　　方宁有一个好处就是脑洞够大，想得够多（做得太少），而且从不绝望。他很快从崩溃状态中恢复过来，并且自我安慰，还是看开点，自家系统大爷不如别人家的给力，没有商城，也不带出售复活十字章的，会做出这些举动是可以理解滴。

　　本来以他那懒到极点的性子，系统大爷都解释到这种程度了，这事情就算过去了，他还有小说游戏要玩，没有太多时间计较……

　　然而当他回去系统网吧准备继续玩时，突然脑洞一开，立马吓得清醒，决定不能与这二笔系统就此善罢甘休……

　　因为他想到一个严重问题，这二笔系统撬下自己身上零件，用来做备份防止重伤是很好，但不能助长它随意动自己身体零件的邪风歪气，要知道刚刚它还打算动自己小兄弟一个零件来着，万一哪天它再脑子一抽，觉得修炼什么葵花，辟邪之类的功夫，实力增长更快的话……

　　这个问题如此严重，以至于方宁他绞尽脑汁，终于想到一些可能有的问题，就立马质问：

　　“系统，你这样东动西动的，就不怕影响自身内力运行，导致咱们实力大降？”

　　“当然不会，奇经八脉可不是长在你皮里肉里的，而是在更下一层的地方，并不是物质层面上可见的东西，只要不是缺胳膊少腿这样的大件，对咱们实力不会造成什么影响。咱和别人不同，别人要是少了这些内部器官，修炼内功时自然会造成很大问题，甚至内功全废也有可能。更深的现在说了你也不懂。”系统大爷对自己专业的东西一点不怵，怼了过去。

　　系统虽然这样说，但方宁还是懂了，系统毕竟系统，还是区别于普通大侠滴，内力真气运行啥的只要符合系统自身规则就无妨。

　　但他不可能就此罢休，一个问题问不住你这二笔，咱再出一个。

　　“还有个事，你不是武侠侧的系统么，啥时候学会的器官移植这样高精尖的现代医学技术？就不怕撬下来装不回去？”

　　“哦，前些天闭关，我又领悟了生活技能——医术，砍头挖心的还不敢做，但是撬你几个零件，再装回去还是不在话下。当然如果让我给别人做，那消耗比较大。但给你做就和从地上捡火柴一样简单，内力真气运行了这么久，早已贯穿你全身每处地方，控制你身体细胞聚集或者分散再简单不过，既不会大出血，也不会有什么装不回去的可能……”

　　哦，咱都差点忘了，咱身体早被这位大爷给彻底托管了，估计每个细胞都被它摸得清清楚楚，它想拿什么就拿什么，想放进什么就放进什么……

　　好吧，这个问题还不够狠，难不住这二笔，那就再来：

　　“对了，你撬下来的零件也放在系统空间了？我怎么没看见过，那里安全不，会不会有变质的可能？”

　　“是我好心，怕吓着你，隐藏起来了。我专门开辟了一个保鲜区，那里时间是静止的，保证给你装回去时和刚撬下来时是一样的状态。”系统大爷一点没有被难住的意思。

　　不过系统大爷也发现方宁问题不停，似乎有点奇怪，莫非是不想自己再做备份？那可不行，于是它打断方宁准备要说的下一个问题，抢先开口道：

　　“你先别东拉西扯个没完，刚才的事，我说我还要撬你一个睾丸下来，你同意不？”

　　“我不同意”方宁立马回答。他感到失败，这二笔系统平时都笨得可以，今天三个问题都没难住它，难道是我玩得太多，脑洞下降了？不可能，这绝对不可能。

　　“哦，那我开始撬了。”系统大爷刚说完，方宁就感到身上胯下一轻，似乎有什么东西离他而去。

　　看来还是有感觉的，那以前自己少的那些零件，系统大爷应该都是趁自己睡觉时候干的……

　　“我不是说我不同意么？”方宁火冒三丈。

　　“哦，我刚才说过，只是提前和你说一下，没说过你不同意我就不动手的。”系统大爷将方宁的那个宝贝零件存到系统空间的某个保鲜区，随口回答。

　　少了一颗睾丸的方宁生气了，他义正辞严地指责对方：

　　“喂，我说你有点过分了，托管我的身体也就罢了，撬一点不影响我身体的零件我忍了。现在居然连我男人的象征也敢动，你就不担心我变成人妖么？”

　　“放心，我早查过，少一个睾丸，不会影响到你男性特征，不然我怎么会做，你几时听说过有太监和人妖可以被人公开叫作大侠的……”系统大爷满不在乎。

　　方宁虽然受到一点安慰，但还是努力地想，到底还有什么隐患会出现？

　　最后当他看向系统空间中新鲜出炉的那个中级版本机关人时，突然一道闪电从脑海中经过，他大声质问：

　　“你这个大傻叉，自以为是的二笔！”

　　系统大爷有点懵逼，啥时候这怂包居然敢这样骂自己，他就不怕自己把他放风时间改成0，难道他就不怕自己收回系统网吧？

　　方宁当然最害怕系统大爷这两样惩罚，但他此时理直气壮。因为系统这二笔忽略了一个至关重要的问题。

　　“你做备份当然好，可是你别忘记了，咱们弄一个中级的机关人是为了什么？！”

　　系统还是懵逼中，懵懵懂懂地回答：

　　“当然是为了隐藏真实身份，这个世界厉害的家伙太多，不低调点发育挂得会很快。”

　　“没错，你只想过不动我外表上的器官，却不知道这世界上还有一种叫做透视的能力，医院你没有去过，你没见过那些检查设备，但你总该从我记忆中知道有这些东西。它们可以轻易看出我体内少了一半的内脏器官，肝脏是能长回去的，别的可长不回去。如果被这些设备发现侠客甲和我都是少了同样的器官，会有人不怀疑？”

　　系统大爷以为方宁仅此而已，登时恼了：

　　“侠客甲又不会去哪些地方，就不会暴露他体内少哪些器官。若是真被人抓住做那种检查，隐藏身份也没意义。只要侠客甲不暴露，你的真实身份做不做那些检查，都无所谓。”

　　方宁当然不会这么简单，他冷冷一笑，觉得自己终于能在这二笔系统前再大大地装一次：

　　“傻瓜，你不知道异能千千万，为何就没有可能有人具有透视眼之类的能力？别说你真气护体，透视不过去，总有更强的对手出现……”

　　“哪又怎样？”系统刚说完就后悔了，它想到一个场景……

　　没等它说，方宁就指出来：

　　“呵呵，你莫要忘记了，敌人会有很多机会透视我和侠客甲这两个身份的……”

　　“别说了，我知道了。若是有人偶尔透视过咱们真实身份，发现少了一些器官。再碰上侠客甲，又透视了他，又发现少了一些器官。就会有极大可能发现两人少掉器官的位置和种类是一样的，那就不用再怀疑，应该就是一个人扮演两个角色。”

　　系统大爷说到后来，语气里颇有点沮丧。

　　这让方宁发现一个之前没注意的问题，按说这系统大爷不是人，没人的七情六欲，咋还沮丧起来？看来是托管自己身体久了，也不可避免的受到一点影响了。

　　不过听它那沮丧的语气，还是要开解下这二笔，万一它觉得生无可恋就麻烦了……

　　事实上是方宁想得太多，系统大爷可是生存第一的原则，生无可恋与它一点关系都没有的。

　　“好吧，现在我就先给你装回去，唉，白浪费这么多时间，还以为这次考虑得很周全来着，没想到还是离不开寄主你的建议，以后再有这事我都先得到你的同意就是。”系统大爷语气中相当失望。

　　“知道就好。”方宁却是洋洋得意，接着瞬间就觉得胯下一重，身体里似乎也多了点东西。

　　这个瞬间感觉，再加上之前的睾丸被撬的感觉，让得意中的方宁，再次脑洞一开，想到一重大事情，立刻说着“等等，你刚才说得不对，这不是浪费时间，你掌握了这个本事，似乎还是有一个极大好处的！”

　　“什么好处？”系统反问。


第二十三章 天上掉下个技能来

　　方宁没有回答系统的话，而是反问道：“我先问你，你是不是能瞬间撬走我身体零件到你那系统空间保鲜区，还是说得要消耗不少时间？”

　　系统果然还是那个二笔，方宁说得都这么明显，它还没想明白会是什么好处，只是老实回答：

　　“说是瞬间也差不多，几乎不会花时间。因为系统空间是和你绑定的，和你器官组织细胞啥的，都是零距离，放过去来自然不用花费时间，真要用你们人类对时间单位的衡量，恐怕一微秒都用不到。”

　　“那就厉害了！这个好处就是，如果有强人突然来一个我们躲不掉又抗不住的断子绝孙脚，这时你就瞬间把我的小兄弟撬走……”

　　“我知道了！”

　　接着方宁就听到一个系统提示：

　　（系统受到寄主启示，领悟出特殊技能-绝对防御（低级）：在遇到无法抵御的攻击时，能将你身体某些部分转移到系统空间，从而完全躲开该次攻击。限制：该技能当前等级下不能抵抗覆盖型的面攻击，同时也不能抵抗针对脑部的点攻击。）

　　这个限制方宁能够理解，现在只是低级而已，若是中级，高级，甚至到了宗师之境界……

　　“喂，你这个技能能不能升级到让我全身都躲入你的系统空间的地步？”

　　方宁YY起来，这才是传说中靠系统空间终极保命的办法啊。

　　“不知道，因为我现在唯一不敢动就是你的脑子。真到万不得已，你的心脏我也敢暂时放入系统空间几秒钟后再给你装回去。唯独将你的脑子我不敢放进去，万一你到时候因为全部意识停止活动就挂掉，我也会挂。而且这个技能还有个隐藏限制，升级方式未知，不能靠历练值或者闭关继续升级。”系统说得很实在。

　　“算了，做人要知足，最起码大多数强力的点攻击，只要不是打头的，咱都有一张新底牌对抗。”方宁是知足常乐的。

　　好不容易逮着机会教训一顿系统大爷，再次巩固住自身地位，还让系统大爷学会一个保命技，看来自己也没有因为玩物就丧志么？

　　这么一想，方宁顿时感觉心情大好，之前的沮丧崩溃抛之脑后，然后就想着该去再玩点什么……

　　系统大爷比起方宁更加满意，它毕竟不是人，刚才那点小沮丧很快就消失，而这一个“绝对防御”，绝对是能直接提高生存率的宝贵技能。

　　而得到的过程，只是靠着寄主提醒几句，没闭关浪费时间领悟，没花一点历练值，就利用已经学会的生活技能白白领悟到手，这更像是从天上掉下来的一样。

　　更别说这个功能几乎就是给系统量身定制的，也只有一心多用的它，才可以发挥到最大效果。其他人就算学会，在激烈变幻的战斗中，也往往来不及使用，唯独它这种非人的存在，可以多开几个线程，随时监控着那些致命攻击，自动做到挪移方宁的身体部位……

　　有了这样大的好处，以生存为第一原则的系统大爷，自然不会计较方宁之前那些无礼行为。

　　相反它本来还想着，若是方宁开口索要奖励，这次得给的大方点，以便鼓励他多开这样的脑洞……

　　却没想到这家伙这一次只是出了口气，洋洋得意一阵后，索要奖励的事居然完全没提……

　　看来配个宅男寄主还是有好处，省心事少易知足，系统大爷带着这样的感叹，将已经升到中级的机关人放出，继续去做方宁真实身份的替身。

　　然后它就查看系统地图，继续它今晚的刷怪大业，神兵很快就要出了，要抓紧时间升点级……

　　然而事实证明，系统大爷又想多了，身为一个老玩家的方宁，怎么会将游戏奖励这样最重要的事情给忘记？

　　只不过方宁此时的注意力，正在想着系统刚刚放出的中级机关人，想着以这个东西的功能看，应该还有某个用处……

　　而系统大爷释放完这个中级机关人后，想到方宁之前说的一个情况，因为知道寄主智商确实高它不少，于是这次是开口就问：

　　“对了，寄主，你刚才说有人将来可能有强大的透视能力。可现在我升级后的中级机关人，虽然有完美伪装，也只不过是能够骗过你们普通科技追踪手段，应付下普通人还可以。但那些强人若是透视之后，就能轻易发现它其实不过是木头和钢铁皮革组成的机关零件而已，那时候这个替身不是没用了……”

　　正将注意力集中在中级机关人功能身上的方宁，被系统大爷的话突然吓了一跳，听清内容后才满不在乎地说：

　　“这你担心个毛线，只要不像刚才那样因为你自作主张让我少了身体零件，使得侠客甲也会少身体零件，从而让别人联想到侠客甲的真实身份就是我方宁。那就不会有任何问题。”

　　方宁以前没说清这个事情，此时干脆一次性给这二笔系统解释个清楚，免得它老是认为它那智商可以赶上自己这个寄主，又时不时地想要自作主张，暗暗动点他不知道的手脚。

　　“至于他们发现机关人是假人，又有什么重要？我早前就说过不用担心这个问题，大不了到时候我对外宣布还有个制造机关人的异能，一直都是造了一个放在明处给我挡事，我自己其实一直都躲起来宅在更深的地方玩，又有谁能说出什么问题？现在外面辣么不安全，我这么一个资深宅男宅得深点有什么奇怪？”

　　“只要找不到明确联系，他们怎么也不可能将一个四处出没的侠客甲，和我这个资深大宅男联想到一起的。而只要不联系在一起，那些你刷的怪啊，强敌，就只能把报复目标放到没有踪迹的侠客甲身上，不会影响到我们赚钱的正常生意……”

　　系统一想，也是，不过也只有这寄主这种大宅男，才能找出这样不会被人怀疑的理由。

　　系统不再说话，但是它刚才的话却又提醒了方宁一下，让他彻底想明白了一件事，当下就开始索要起之前没说的奖励来：

　　“喂，我刚才帮你得到了辣么牛逼的一个技能，你说，你该给我什么奖励？”

　　系统大爷深为懊恼，早知道就不这个时候问了，让这个寄主就此忘了索要奖励该多好……

　　“你想要什么？”它决定先让买方带价，省得自己吃亏。

　　“哦，我看你居然能用木头钢铁加血液造出这么牛的机关人，还有被远程遥控的能力。你又学会了医术，学会了器官移植，那能不能帮我做一对两条腿的假肢，并且能被人自由操控！”

　　“你这是要干啥，莫非你是为我们以后瘸了提前准备？”系统大爷反问道。

　　“呸呸，只要你不背着我胡搞，我才不会让自己缺胳膊断腿来着。你先说你能不能做到……”

　　“当然能做，但如果是要安到别人身上，可能还要消耗更多的历练值。”

　　我就知道代价不小，没点功劳在身，别想这系统大爷出一回血，但那事又是自己长久压在心里的，不得不完成，而且越早完成越好。方宁心里想着。

　　“我要的奖励就是这个了，你帮我把他安到指定的一个人身上，当然得是悄悄地做，不能被别人发现。”

　　系统大爷无奈，谁让对方刚刚让它学会的那个技能确实牛逼，想想后，还是答应下来。

　　……

　　深夜星光点点，齐城郊区某个农村一处普通平房院落内，斜斜吊在木杆上的电灯正放射着黯淡的黄光，沾着秋露的宽大塑料布上，摊着许多菜，番茄、土豆、芹菜……

　　一个40多岁的中年汉子坐在轮椅上，他两条裤腿空荡荡地，正非常吃力地弯下腰，将那些有些烂了的蔬菜捡出来，放到一旁，留下品相好的。

　　灯光不亮，穿不透浓重的夜色。在夜色掩盖之下，院落外，一个青年男子正看向院落之中。

　　这人不是别人，正是方宁本人。

　　“你就是要给这个人安装一对假肢？”系统大爷智商虽低，但也能看得出来目标对象。

　　“没错，是不是还要取他的血液来做？”

　　“那是自然，做出来的假肢想要被他灵活操控就得这么干。”

　　“那就快点吧，以你的能力，弄晕一个普通人还不是轻而易举。”

　　“先等下，还有一个女人要从屋里出来。”


第二十四章 还有什么要报恩的人，一起刷了

　　“老公，你怎么又在做这些事？快放下，我来弄就行了。”一个身材娇小的女人从平房中走出来，她满面风霜，粗糙缺少保养的皮肤，显得有些老相，但是从脸部柔和的轮廓中，还是能看出过去应该是一个风姿绰约的美人，现在的年纪应该也不甚大。

　　“没事，我也不能总闲着，这些年让你跟着我受苦了。”

　　“说什么呢，我以前还不是跟你享过那么长时间的福，早知足了。只是好人没好报，老天让你断了两条腿……”那女人说着眼中又流下泪了。

　　院外的方宁看着这一幕，沉默不语。

　　“现在动手？”系统提醒他。

　　“再等等。”

　　“刚才叫快点动手的是你，现在又要再等等，你们人类真是麻烦。”系统大爷很不满意。

　　“少废话。”方宁这个平时少与外人接触的大宅男，此时看得眼中也有点泪痕。

　　“里面是不是你失散多年的亲生父母？”系统大爷张口就来。

　　“扯淡，我今年28，那女的明显也就40不到。”方宁登时无语。

　　这时院落中的男女又说起来。

　　那男子道：“怎么不是好人有好报，这不是老天到底还是让我活下来了么，就是连累了你！”

　　“没事，我们钱攒得差不多了，等再过了年，就去大医院给你装进口的最好的假肢，到时候你就能再站起来。”

　　那男子开始一喜，后来脸色又凝重下来：“你哪里来的那么多钱，这些年攒的那些钱不是都陆续又赔给那些人了么？”

　　女人低着头不想说。

　　“你为什么不说话？是不是背着我做那些事，你要是做了，我宁可一头撞死！”男子推起轮椅就向外走。

　　“你乱想什么？”女人一把拉住轮椅，“我没告诉你，是怕你又把钱还回去。这些年，一直有一个人每月寄来一笔钱，开始少后来多，最近更是突然多了很多，我把该赔的钱和利息都还清了，剩下的也够你装假肢的。”

　　“那人是谁？我不记得我赵某人出了那事后，还有什么朋友亲戚会惦记着我。”男子根本不信。

　　“那人留过一个信息，说是你早年资助过的一个学生。”

　　“学生？”男子脸上似乎陷入某个久远的回忆，随后自嘲地摇摇头，“当年我记得一时心善，钱也来得容易，参加过一个助学的项目，就资助过五个人。但资助期间，这五个人从来没有给我打过一次电话，发过一个短信。直到我出事后停了资助，其中才有一个人给我打来电话，你知道他说了什么么？”

　　娇小女人摇头不语。

　　“他就说了一句话，不是说好的资助到大学毕业的么？”

　　“你现在告诉我，是我一个早年资助过的学生这些年一直寄来钱，我会信？”

　　男子摇头，他刚才说好人好报，不过是安慰妻子罢了，出事后这些年的人情冷暖早让他没了这个想法，毕竟他也只是个有一定善心的普通人，而不是能看开一切的菩萨。

　　女人急了，回屋里翻出一张有些陈旧的明信片，上面一个年轻人的脸，只有一句话，“我工作了”。

　　男子拿过明信片，一看那张脸，开始有些疑惑，随后眼神亮了起来，想起来一件很远的事，“怎么会是他？怎么可能是他，那只是一件军大衣啊，还是我穿旧了的。”

　　他的记忆回到一个遥远的过去，当时他还很年轻，又累又饿，正开着大货车在一条陌生的路上停下，想在附近找个便宜宾馆休息下。那也是一个快入冬的季节，他在路边看到一个赶去上学的中学生，他叫住对方问路，对方很耐心地给他指出附近哪里有不坑人的实惠宾馆。

　　他看着对方只穿了很薄的单衣，就问了几句冷不冷，然后随手将一件驾驶室里放着的军大衣送给了对方。对方只是犹豫了一下，没有怎么推辞，接过后感谢了他，又问过他名字就走了，只是走前似乎又多看了他车牌号几眼。

　　现在看看，这张脸除了成熟一些，和当年那个学生的轮廓几乎一模一样。

　　他当然不知道，那是方宁第一次过了一个不受冻的冬天。

　　“好吧，我明白了。或许是人家现在发达了，看来还是没错的，好人原来真会有好……”那男子没感叹完，整个人就向后靠去。

　　“老公？”那女人刚喊出一声，整个人同时倒下来了。

　　……

　　“靠，你怎么又不听我的？”方宁看得正入戏时，系统大爷再次出手了……

　　“再让他们东拉西扯说个没完，熬到天亮也动不了手，赶紧完事，还要继续去刷怪！”

　　好么，好端端一场煽情大戏让非人的系统大爷给生硬地打断。

　　方宁刚才好不容易酝酿出来的感人情绪一下全无，顿时只能翻白眼：只要涉及到效率啊时间之类的，系统大爷从来都是很小气，它又不是人，才不会真正理解人的感情。

　　他只好看着系统大爷给那男子放血，造假肢，然后安装……

　　“这就行了？”方宁看得呆了，整个事情从开始到完工不到一个小时，这速度也未免有点太快，不会不靠谱吧？

　　“当然没问题，我可是消耗了相当的真气和历练值才帮你完成的，真气也就算了，历练值的消耗可不小，这可是完全等于打白工，我还不知道得多刷几天的怪才能补……”

　　系统大爷话没说完，突然就呆住了。

　　而方宁随后也知道它为啥会呆住。

　　系统提示：（寄主完成执念“一衣之恩”，触发特定唯一侠义成就“滴水之恩，涌泉相报”：系统提前开放正气模块，当前得到一个初始正气槽，每五十级再获得一个。系统获得永久增益效果：发动招式时若是同时选择消耗正气槽，威力将上升百分之百，可以和怒气槽同时叠加使用。）

　　方宁还没有询问这是怎么回事，就被二笔系统匆匆发问：

　　“寄主，你赶紧再好好想想，是不是在哪里还有什么需要报恩的人？咱们今晚一并刷了！”

　　“扯淡，哪里还会再有，其他的都不过是正常来往罢了。”方宁没好气地回答。

　　他以前会做出这种在常人看来不可能的事来，将自己每月工资相当一部分都寄给受了灾祸一度陷入绝境的曾经恩人，一来他缺点一大堆，但从小的经历，让他知道知恩图报的道理。二来就是在他缺爱的年纪，有人恰好出现给了一点，随着生活经历就会显得弥足珍贵，会成倍地放大这种报恩心理。

　　“对了，你这么震动，这个成就有什么厉害的？”

　　“你只要知道正常情况下，正气模块的开放条件要先积累名声开启侠名模块，并且成为名震天下的大侠，然后是系统升级到五十级之上。你就知道现在就能用正气值，会有多厉害……更不用说还附带有倍增的效果，只是正气值和怒气值不同，不是那么好获得。只有行侠仗义才能获取，获取的也很少，和历练值不同，这个正气值获取的多少，要看对方罪行程度，而不是实力高低。”

　　方宁一听就明白了，这正气值就是很牛很牛的一个东西，连系统大爷都能震住的东西。看来那曾经恩人说得没错，好人好报，自己若是无情之人，也不可能提前开启这个要求极高的模块。玩老游戏的都知道10级拥有了50级的能力是什么概念。

　　他还想了解得再细点，又问：“若是根据提示，你发动奥义技能，既用正气槽，又用怒气槽，威力会上升到什么程度？”

　　“那可不是简单威力上升的计算，这么告诉你，只要被使用正气的武功击中，对方若是心怀一点邪恶念头，就会受到持续伤害，直到那些正气损耗完毕。若是邪魅鬼怪这些天生邪气的东西，实力稍弱的，就是直接触发必杀！不存在还有什么伤害值的判断。”

　　“实力极强的鬼怪，也会陷入持久衰弱的状态。现在又有翻倍攻击的附加效果，一些更强的鬼怪若没有什么特殊防御手段，也会触发直接必杀。”系统大爷的回答很给力。

　　方宁一直最怕这些鬼鬼怪怪的东西，尤其是现在它们还刚刚真实出现过，好在系统又多了一个专门针对它们的能力，让他感觉安全感增加了不少，玩起来也更加安心了……

　　他想起刚才系统的问话，随口问道，“你不是能从我记忆中获取知识么，怎么你不知道我这件事？”

　　“当然不知道，你每天念头千万，记忆又是无比繁杂的东西。我只看了最表层的一点常识东西，翻多了怕把你搞疯。”系统大爷很快回答，也让方宁稍稍安心，他以前还怕自己那些一些糗事被这家伙翻出来，现在倒是不用担心了。


第二十五章 想太多系列

　　报恩之后，方宁就像卸去一个大负担一样，整个人精气神都和往常大为不同，之前那股颓废宅气都少了许多。

　　系统大爷一见之下，还以为寄主是不是从此就抛弃小说游戏，振作奋发起来，没想到的是方宁却是玩起来更加理直气壮……

　　以前的时候，他好歹还多少带着些羞愧在玩，玩的也比较心虚，系统随叫随到……

　　现在可好，明明到了参加祁家神药展览晚会的日子，这家伙还在某个网游中忘我战斗，同时还不忘开了另外一台电脑，坐等几本爽文小说的更新提醒……

　　简直是到了视系统大爷如无物的地步。

　　“寄主，你不是说要去祁家宴会拍下几颗神药来预备受伤的情况么，怎么你都给忘了？”系统大爷一边修炼内功，一边忍不住地提醒某个重度网瘾青年……

　　“哦，那事啊，现在去不去的都无所谓啦。”方宁正在玩行会攻城战，他一边用偷偷花了一万大元收来的新武器一刀砍死一个敌对行会的对手，一边满不在乎地说着。

　　反正他当时想去的目的，也只是看看那药能不能有断肢再生的神奇能力，现在那恩人装了系统出品的假肢，等于多了一对金刚腿，可比原本的人腿要好使多了。

　　系统提示：（你掉线了。）

　　“我靠……”正大杀四方，眼看着要夺城成功的方宁，看着自己屏幕中的网游界面灰了下来，一脸懵逼。

　　随后才明白戏弄系统大爷的代价可不简单，之前明明是他喊着要去上面拍卖几颗神药防备受伤的。

　　“好好，我这就马上准备去……”方宁知道为啥系统大爷要自己出面参加展览晚会。

　　如果它出面的话，那就是一地鸡毛的结果，连个场面话都说不利索，四处怼人，还想好好买东西，不被人家轰出门就算好。

　　也就侠客甲这个无根无底，神龙见首不见尾的身份，可以让系统大爷肆意发挥，各种中二，随便怼人。

　　系统提示：（你的网络连接已恢复。）

　　但是为时已晚，方宁呆呆看着回放的PK过程动画，他自己一身豪华人民币战士装的角色，因为掉线站立不动，却被敌对行会的几个三流玩家趁机围住，技能连放又是晕眩又是减防结果被生生轮死。看完动画的他只能欲哭无泪。

　　游戏中还有行会会员不停发来调侃：

　　“咋了，咱们会长大大刚才还所向披靡，都十八连斩成就，那主城马上就要重归咱们，咋一下站那不动，被几个虾米给轮死，几个意思？”

　　“不用说，肯定是女朋友拔线了。”

　　“XX已经被会长禁言24小时。”

　　“哈哈，说中了！”

　　“XXX已经被会长禁言30天。”

　　你们居然敢戏弄俺这个单身汪，不把你们踢出这本服第一行会就是俺心软念旧的结果。

　　再说系统大爷可是非人的存在，女朋友啥的生物一点不能和它的厉害相比万一，尔等不要害朕，方宁碎碎念着，接管回自己身体。

　　系统大爷这才满意地回去闭关修炼。

　　……

　　方宁是一个人过去参加祁家举办的展览晚会，本来他还想着是不是喊上赵盈来帮着别冷场。

　　照他的理解，对方应该很喜欢这种场合，毕竟上台面的凯子够多。

　　却没想到打过电话去，美女说正在补英语，不想参加，再问她学英语的目的，她说准备把现在的“方氏至味”老店给发展成国际大饭店，去赚老外的钱，只是她不知道调料数量的问题不是方宁这个老板能控制的……

　　方宁很佩服对方的决心，这几个月随着生意扩大到一定程度，他自然也是给了这位美女元老一些老店期权分红的，对方自然有发展老店的动力，当然发展大了，最大的受益者还是他这位完全控股的老板。

　　他有些好奇，就想关心一下对方学习进度，就用英语和对方说了几句，却发现赵盈花的时间不少，还是半瓶子水的程度，说慢了说清晰点，可以听出一些意思，快一点就不行。

　　这让方宁有点小得意，开通系统网吧后两月多，他已经将英语精通，听说读写一点问题没有，玩起老外新出的创意游戏来，不用再满大街去找汉化版，也能和那些外国玩家流畅地用英语交流，得到许多称赞。

　　方宁暗爽之余，猜测自己学习力增强，大概是受系统内力天天运行的影响，还有那些药膳的滋补，让他本来就不错的记忆力，变得更加好，理解力也跟着增强，智力就随之上升，顺带着脑洞力也一天比一天强。

　　熟悉的赵盈不肯跟着来，方宁只有老板的名，没有老板的架，也不会强命人家，更别说人家还是为了自家店发展考虑。

　　他就一个人随便找了一个品牌店，让店员给他搭配好一套上档次的晚会衣服，直接全部买下，七八万的行头，喜得店员姑娘直叫他老板好帅。

　　然后，他一个人打车来到请帖上注明的富贵之所……虽然是打车前来，但他没有遇到什么狗眼看人低的门童。

　　因为他手中持有请帖，是一路畅通，在一位迎宾的引领下，去找自己的位置。

　　展览晚会的召开地是一处金碧辉煌的宴会厅，整齐排列着许多摆放着高档餐具的宴会桌，最前面一个高台，上面一条长桌，正摆放着一些物品。

　　每个宴会桌前都有着一个或者几个鎏金牌子，上面写着不同的人名。

　　方宁跟着迎宾正朝自己的位置走去，却听得有人在叫他的名字。

　　“方总，这边，这边。”不远处，一个胖子模样的富态中年男子，身边跟着一个身着一身白色晚礼裙的年轻女子，正朝他挥着手。

　　“赵总，来得真早，你好，你好。这位是……”方宁走过去客气地问好。

　　“这是我女儿柳摇，随风摇摆的摇，随她母亲姓，今年刚二十，比方总年轻几岁。摇摇，来见过方总，方总可是年少有为（身家丰厚），人品极佳（天天在家），和那些成天四处乱晃的浪荡子可完全不同。”

　　赵总是个和蔼可亲的胖子，向方宁介绍着他身边的年轻女子，只是有点热情过度，至少在方宁感觉上稍稍有些过头。

　　方宁看了一下那位年轻女子，对方相貌精致得像个瓷娃娃，略有点怯怯的样子。

　　她看向方宁时，似乎听出父亲的潜在意思，两腮有点红润，就像瓷娃娃上点了朱砂一样，微微低头，对着方宁说了一句，“你好，方总。”

　　“你好，柳女士。”方宁第一见有女人能长得如此精致，很想多看几眼是不是化出来的效果，但人家老爹就在旁边，只能先看上一眼就算。

　　“来，我己经让他们给我们安排到了一桌。咱们先坐下聊聊，还要一会才会来齐人。现在只是7点刚过一点，展览晚会要8点才开。”赵总熟练地招呼着方宁，三人就在属于他们的宴会桌前坐下。

　　柳摇文静得很，坐下后就一句话不说，目不斜视，就那样安静地坐着，像扶风弱柳，又如空谷幽兰一样，现在很少能见这种气质沉静的精致女子。

　　方宁则在赵总另一旁正襟危坐，装成目不斜视……

　　赵总到底是场面人，经验丰富，十分懂得谈话技巧。

　　方宁这种宅男，和对方说起话来，居然发现自己也不会冷场，也不会无话可说。

　　两人谈着一下最近天气和时局变化，各自交换一下心得，说得十分投机。

　　然而，不知何时，两人只听得有人脚步声走来，然后耳边就传来一个刺耳又充满傲气的声音：“哦，看你赵总这热情过分的样子，看来和传言中的一样，是真想招一个废物异能者入赘？”

　　方宁听得一震，没看向赵总，而是通过系统视角仔细看向柳摇，只见对方脸色微红，表情上却无一点拒绝或是厌恶的意思。

　　他心下有点窃喜，这样性子文静的女子正是他心中所喜爱的，虽然那人说话刺耳，他此时却在想别的东西：唉，这若是答应入赘，是不是就不能再继续宅着玩了？若是婚后继续宅着玩，会不会被叫成渣男？

　　系统提示：（系统升级到一百级之前，不开放结婚模块）

　　方宁：哦，原来是我想太多系列……


第二十六章 中立怪不能刷？

　　系统刷到10级就用去两个多月，刷到一百级得猴年马月，除非再出现个特殊情况，提前开放结婚模块，那都得看脸，系统自己都不知道触发条件，否则也不会惊讶那个“滴水之恩，涌泉以报”成就的获得……方宁这样想着，暂时死了结婚的心后，他才有心思转头看那个出口伤人的家伙。

　　他这一看，原来这是一个年轻得有些过分的人，也就二十来岁，比他年轻，个子挺高，四肢匀称，相貌俊逸，眉宇眼神间却带着一丝刻薄倨傲。

　　方宁再低头一看自己那凸起的小腹，登时觉得受到不小打击，不过随后一想，怕什么，咱可是有系统的人！

　　“祁涛，年轻人还是收敛点好，就算你们祁家的东西好，也不要把客人向外赶吧……”赵总到底人老涵养深，还是忍下脾气和来人客气地说着。

　　祁涛一步步走过来，端着个装着红葡萄酒的高脚酒杯，微微垂头俯视着方宁两人，显得分外高傲。

　　“我哪里敢？要是赶了财大气粗的赵总，叶哥知道了还不扒我的皮。我只是好心提醒您，与其用宝贝女儿拉拢个废物异能者，不如认我做个干哥哥，以后你赵总的产业就由我来保全。好在赵总你有个漂亮女儿能让我看上眼，换了别人，我才懒得管他们死活。”

　　方宁听得一阵懵逼，念头乱串：怎么？一直没人这么说过咱，一个被再教育工程用来直播的和平利用异能致富新榜样，就被你这家伙一口一个废物异能者叫着？我几时得罪过这小子？

　　他再仔细看看，认真回忆，随后就确定自己根本不认识这叫什么祁涛的家伙，也从来没得罪过这人。

　　此时赵总脸色一沉：“不用你祁公子好心，现在各地都有特事办维持局面，保证安全，还用不到你们祁家这种民间宗族乱插一脚。”

　　祁涛一听，一脸可惜，连连摇头，用手指头点着赵总道：

　　“所以你就觉得，弄个神级大厨回家当女婿更实惠对么？既能得到个异能者传宗接代，还能让你这个资深美食家天天享受到极品美食。一举两得，好算计，一如既往精明。可惜啊，赵总，一个厨子再厉害也就是个厨子，不过就是个将来伺候某个强者的命，也就是现在还有秩序时，还有人愿意捧捧他当个木偶，用不了多久，啧啧……”

　　赵总被人说穿心中真实打算，而且对方的话似乎也不是无的放矢，登时脸色微微一变。

　　倒是他的女儿柳摇，却仍旧安静坐着，一言不发，似乎说的人不是她一般。

　　这两人你一句我一句，怼来怼去，他们没事，本来应该是划水的方宁已经有些怒了。

　　赵总的暗中打算他没有什么不满，甚至颇有点窃喜，刚才他无耻地利用系统视角偷窥过，对方女儿柳摇居然还是素颜，长得精致如瓷娃娃一般，让人有一种不忍碰的感觉。

　　这祁涛又是哪根葱，就想过来搅合，还一口一个厨子废物的，简直让他不能忍。

　　以前咱只是宅在家中，受到些刺激也只能忍了，现在咱可是被系统托管的男人，怎么可以继续忍？

　　方宁这样想着，刚想招呼系统大爷上场出气，系统先说了：

　　“可惜啊，你刚才怒气居然头一回爆表，能满两个怒气槽，结果全都浪费掉，早知这几天就先消耗消耗，用来刷怪该有多好。”

　　听到系统大爷这番话，方宁险些喷出一口老血：“重点不是在这好么，我都被人怼成这样了，你怎么一点同情都没有？”

　　系统：“同情你什么？被嘲讽下又不掉历练值，要是怒气槽不满，还能积攒点怒气呢。”

　　我靠，方宁服了这没人性没义气的二笔系统，他转念一想，还是要忽悠一番这二笔才行：

　　“系统，你想不想今晚刷了这小子，听他口气，肯定是个异能者，历练值绝对不低。”

　　果然一提到刷怪提升实力，系统大爷就不再淡定：“当然想刷，这小子历练值其实高得可怕。你看下系统地图就知道，他黄得发亮，亮里透红，这可是实力强横，潜力高深，罪恶滔天的象征。但就不是红色，怎么刷？或许他罪恶滔天，但规则有限定，行侠仗义只能刷那些犯罪进行中的怪，不能对无辜者出手。”

　　方宁被系统大爷用规则设定堵了回去，但他看看还在得意中的祁涛，并不想放弃。

　　今天这点冲突，让他明白，这以后自己想要安心地宅下去玩，可不是那么容易，自己不惹事，事也会找上身。他玩心再重，也分清轻重，得把这事平了以后才能安心玩啊，何况自己相亲的对象，都被人觊觎了，还怎么能忍回去啊……

　　他想起之前一事来，顿时脑洞又来：

　　“你说如果是有人试图攻击我，让我受到重大威胁，那他还算无辜者么？”

　　作为一个老玩家，方宁对游戏设定可是再熟悉不过，无端攻击白名玩家肯定会受惩罚，有的游戏是先变黄名杀了人再变红，有的是直接变红名，但系统自身是侠义向的，攻击它这种“正义人士”，应该会直接变红。

　　“那肯定是立马变红，敢威胁我寄身之地，就是第一死敌！不管他之前有多么正义，多么高大上，都是罪大恶极、罪恶滔天，罪不容诛……我必要灭之绝之！”系统这次回答得是毫不犹豫，无半分迟疑，肯定至极。

　　这可是系统最深处的设定。

　　方宁说完这句，心中有了把握，就对着系统说，“盯好系统地图，看咱的精神碰瓷法……”

　　正当系统大爷对这个新名词懵逼之时，就见方宁突然对着正在居高临下蔑视自己的祁涛，皱起眉头，然后就捂着胸口，双眼一翻，慢慢地倒下去，一手还试图抓着什么，一下子将桌子上的餐具都打落了。

　　“怎么了，方总，方贤侄？你没事吧？”赵总赶紧一把扶住方宁，他并不知道方宁是不是有什么身体隐患，现在一看这是被气得心脏病犯了？

　　“我，我一被人无端指责，就心里难受得厉害。快，快送我去医院，我需要治疗……”方宁吃力地说着，神情非常痛苦的样子，过不一会，整个人没了意识，瘫在赵总身上。

　　一堆人登时手忙脚乱，一旁的柳摇也担心地站起身来，过来帮忙扶着方宁。

　　赵总毕竟场面经得多，他赶紧打电话叫救护车，并且和女儿一起将方宁放平在地上，又去喊人给方宁做急救。

　　唯独那祁涛，只是哼了一声，一脸不在意的样子，看他那一脸无所谓的态度，似乎方宁就此气死最好……

　　救护车很快就赶来，随后众人一起帮着把方宁送上救护车，赵总带着柳摇也跟着作为家属身份上车。

　　……

　　救护车中，一群医生护士正紧张地忙碌，量血压，测心跳，打开静脉通道……

　　过了一阵，一个医生看着各种指标，有点疑惑，“患者身体强壮得简直有点过分，怎么会突然昏倒？”

　　“会不会是患者心脏有什么隐疾，受到刺激才会病情突发？”另外一个医生猜测。

　　突发你们个头，系统大爷此时已经懵逼。它知道方宁身体完全一点问题没有，心脏跳得还比在场所有人都带劲……

　　可是这系统地图上，那个祁涛，却肿么一下子就从黄色变成通红？而且红得发紫，紫得发黑，人都离开这么老远，都一点都没有再变回去的迹象……

　　这种颜色的意思它当然明白，正如它刚才对方宁所说，这怪不仅仅历练值高，而且罪恶度也是极高，也就是说刷了这个怪不仅仅能升级，刚刚开启的正气槽还有可能进度一下变得很高，弄不好直接填满，和平时期可不好碰这样的怪……

　　“还能有这种操作？寄主你是怎么做到的？”系统大爷迫不及待地问道，它好像发现了一个新天地……

　　它若是有实体，还有眼睛的话，方宁一定能看到它绝对是双眼正在放光……

　　“没想到吧，论到对系统规则设定的了解，咱可能不如你全面，但绝对比你深刻，一会就和你讲，对了，你先别托管我身体啊。”

　　此时方宁意识又躲回系统网吧，放弃对身体的操控。急于知道答案的系统大爷，此时老老实实地像个小学生一样听话，没有托管他的身体，反正有医生守着，不会有事。

　　这样在旁人看来，就是方宁真的被气昏过去了，意识不清。

　　在场都是人精，赶来的急诊医生又是省城最好医院的，他们什么场面没见过，装死其实没大毛病的病号见得太多。

　　这演假戏可不好演，人有意识和没意识，各种生理反应是两回事的。

　　现在他们诊断来看，方宁虽然身体没什么问题，但就是真的失去意识了，一点不带假的。

　　陪在救护车上的赵总，问了医生情况，知道方宁现在是意识不清，他不会怀疑医生说假话，因为方宁之前根本不可能和这些急诊医生有什么联系。

　　他颇是有些同情，这孩子没有经历过这种场，一时受不了那种人的毒舌，真是有些可怜。

　　柳摇在一旁也很担心地看着昏迷中的“方宁”，她还没想到居然有人会因为她而真的被“气昏”过去……


第二十七章 系统的决定

　　宴会厅后台。

　　“有人报告刚才你和赵总他们发生了冲突，到底出了什么事？”一个戴着金边眼镜，年纪三十左右的青年男子，走到祁涛身边，开口问道。

　　“没啥，只不过我看上了赵胖子的女儿，他却一直不肯答应嫁给我，他那个贪嘴的家伙，偏偏又看上个只是厨艺增强的废物异能者，我不过过去小小消遣他们一下，没想到那个废物居然会气昏过去，真是好笑，废物就是废物……”祁涛一脸不在乎。

　　眼镜男子眼神中闪过一丝愠怒，“你耍你的纨绔性子不要紧，也要看看场合！他废物不废物，能进来这里，就是有钱的客人，有你这样消遣客人的？”

　　祁涛被眼镜男子当面教训，登时怒了，“哟，祁大公子，人前我看着你带着大伙大把发财，给你点面子，叫你声叶哥，给你撑个场子。你还真以为我就怕了你？居然还敢教训起我来，别忘了，你那药能成，一大半还是我爷爷的功劳！”

　　说完后，他一甩脸色，直接从后台门出去了。

　　祁叶看着对方肆无忌惮的背影，眼神一冷，果然，有恩无威不成势。

　　……

　　此时的系统大爷，前所未有的老实，就等着方宁说他是如何做到的。这可是之前获得特殊成就“涌泉相报”时，都没有过的迹象。

　　可见方宁刚刚发明的精神碰瓷法有多重要……

　　当然重要，这意味着系统大爷可以去刷好多厉害的黄名怪，效率提升得不是一点半点，它怎么可能不老实……

　　以至于它硬是忍着将一头红得发紫的怪放到一边不刷。换做其他时候，就算是从城东跑到城西，时间再紧，它也会巴巴跑去……

　　好在方宁知道自己和系统一体，自己将来能不能安心宅着看小说玩游戏，还要依靠系统大爷金大腿，对方腿越粗，自己玩得越稳……

　　方宁说：“其实很简单，咱可是看多了小说的，那家伙上来就骂咱废物，这已经构成对我的人身攻击，再加上我一多想，他对咱的威胁也是清楚明白……”

　　“什么威胁？我没感到，他是很强，但用上奥义招式，他现在还不是我一招之敌。”系统大爷不理解。

　　系统大爷你牛逼，方宁无语，接着道：“他说咱是废物，还想抢咱相亲的对象，要他是普通人也就没大事。但他可是你说的潜力高深的主，现在要抢人，将来肯定还想着把咱给彻底废了，放着不管，他成长起来，不就是一个大威胁么？”

　　“就算你到时候还能反击回去，人家是祁家人，后面老东西一堆，又会报复出来，这可不是咱在追的那些爽文小说，万一直接出来个超过你战斗力上限的，咱们不是直接over了么？我一想到居然会有这么严重的后果，就再不能每天安心刷小说游戏，我就感到自己活不下去了……”

　　系统大爷有点明白，又有点疑惑：“你说得好有道理，虽然你说的都有真凭实据，但也只是在脑中空想一圈，怎么就能让系统地图改变这怪物颜色的？我都做不到。”

　　“你当然做不到，你早就说过，你也只是个按照设定好的规则进行运转才能获得力量的系统，不能想怎样就怎样。所以你不了解还会有隐藏设定就很正常了，否则之前得到特殊成就‘涌泉相报’时，你就不会那么震动。但我可是寄主，我是有办法直接触发某种隐藏设定的。”方宁相当有耐心，他得让这二笔系统相信了才行，不然可不好隐藏他某个真正的目的。

　　他循循善诱道：“对一个看多了各种小说的宅男来说，这种有真凭实据，并非凭空想象的受迫害妄想就会成为一种执念。你忘记之前的‘滴水之恩’成就是怎么获得的？”

　　“提示中不就是说完成了我的报恩执念么？这个新出现的执念一样有可能触发某个隐藏设定，最容易触发的，就是将那个祁涛直接设定成攻击我的敌人，让你灭了他。你觉得我说的对不对？”

　　系统：“太对了！”

　　方宁闻言一喜，这二笔果然脑袋还是不带转弯的，自己一忽悠它就全信了，其实它只要有人的真正情感，就能一下知道。

　　自己能触发刚刚那个隐藏设定的执念，哪里是什么狗屁受迫害妄想，也不是新想出来的，是一直就有，而且根深蒂固都刻到了骨子里。执念又不是脑洞，哪里有脑子一转就能产生的道理？也就这系统不是人类，没有情感，一点不了解人类情绪感情的复杂，才会被轻易忽悠。换个人来，就能看穿了。

　　自己报恩的执念会产生出来，那可是十几年的时间里才慢慢形成的……

　　自己身上另外一个十几年时间才慢慢形成的执念又是啥呢？简直再明白不过。

　　方宁心想，我才不会告诉这二笔，告诉它，万一它要想办法消灭咱那个执念，这人生活着还有啥乐趣啊？再说这个执念自己可不想也不能消灭，只要它还在，就等于给系统大爷恒定了一个永久刷怪Buff，不用再担心无怪可刷。

　　之前用神兵引怪刷是效率，但不可控，这个Buff可是能主动触发的，两者结合起来，效率才是杠杠的……

　　方宁正想着，这时，被忽悠瘸的系统大爷又开口了。

　　“寄主，经过这几次事件，我不得不承认咱们在智商上的巨大差距，我刚刚做出一个非常艰难的决定……”

　　“啥决定？”可别是这二笔几次事件被我打击的自信全无，要启动自动卸载程序了吧，方宁十分担心，因为他已经发现，这样被托管还真是挺舒服的，满足了他长久以来的愿望还有他那真正的执念……

　　好在这个可怕的事情没有发生……

　　系统：“如果以后再有解决不了的麻烦事，我将自动停止所有系统思考程序，转为全部呼叫你出来处理。”

　　方宁喷一口血，这个决定是够艰难的，他可不能打白工：“那好处呢？”

　　“你在系统网吧玩啥我都不管，或许你又能从小说游戏中找到新脑洞……”

　　这个好处是必须的，以后总算能放心地玩了，方宁又得寸进尺：“我要是正忙着，没时间出来帮你解决？”

　　系统：“就断网。”

　　你狠，方宁再喷一口血，“那我出来后要是解决不了？”

　　系统：“也断网。”

　　系统大爷就是这么任性……

　　方宁：“那你干什么？”

　　系统：“刷刷怪，练练功。”

　　方宁听到这六字真言，闻言一震，登时又一道闪电从脑海中出现：你这系统到底是怎么出来的，我大概知道了。

　　我记起来了，七夕火流星我那天昏到，撞到笔记本上，明明有出血的，最后却没有任何发现。而当时，我记得还在挂一个用某个上古白菜脑残流网游内核改编的武侠挂机游戏，你这二笔系统要不是它演化而来的，以后我的智商就和你平起平坐……

　　摸清了系统底细，方宁顿时觉得心下十分安稳起来，再不用担心这系统会在某天夺了自己身体不算，还要把自己脑子意识给夺了，以那脑残网游的内核，在这个时局变化辣么快的今天，是活不过三年的。不过你早像今天这样认输不就好了，咱也不用这几个月来，看小说玩游戏时还经常提心吊胆的，现在就放心了。不过那个想抢自己相亲对象的混蛋，让自己睡不好也玩不好的，得赶快刷了才行，还不能影响咱继续宅着，咱可不想四处跑路……

　　系统提示：（寄主的执念已加强，再加强三次，将永远无法消除）

　　系统：“？？”

　　方宁心想，这二笔不会看出什么吧，随后他就知道自己多想了。

　　系统大爷压根没理会这个提示，看来刚才的那个艰难的决定，让它彻底放弃思考了，“我看系统地图上，那个祁涛的怪颜色更深了，都红到发黑的地步，还要再等等么？”

　　方宁：“先等等，我问一句，咱们现在又有怒气槽，还提前得到了50级才能开放的正气槽，还有翻倍效果，在这个阶段会不会再出现你刷不动的怪？”

　　系统：“不会。原本只有怒气，靠奥义技能还不太把握。但是有了正气槽，威力能翻倍，而且对方若是针对行侠仗义的咱们，就是邪恶之辈，正气对上他们还有极大加成，只要咱们勤快点，平时注意积累满正气槽，不可能有刷不动的怪，最差最差也能跑掉。这样的话，是不是现在就可以去刷他了。”

　　方宁：“再等等，我刚才不是提过，这头怪不是以前的野怪，树大根深，属于新时期下新类型怪，不能再无脑刷它，得先收集下情报，找个万全之策！”

　　系统：“在你想出万全之策之前，那网就先断了啊……”

　　我靠！方宁目瞪口呆，随口他忙说：“不行，我还要查资料用。”

　　“不用，你想知道什么，就问我，我来上网查，可比你快得太多，也更加详细深入，这些天我试了试，发现进入那些网络没什么难的，和翻墙入户差不多，我就把你最早说的那个什么暗网都进去转了一圈，虽然我也看不懂，但你要什么，我直接给你搬来，再拷贝到你单机上……”系统再二笔，也知道寄主这家伙玩起来就忘乎所以啊，还是断网后效率高。

　　妈蛋，你狠，方宁马上开始紧张思考万全之策起来，断网这可不能忍！小说还能养养更新，网游中行会的兄弟们，没有自己这个金大腿可抗不了几天，等几天后上线，人估计都散了。


第二十八章 就是一招啊

　　“你终于来了。”

　　夜晚，一处空无一人的城市广场上，只有周围的路灯还能依稀照见些地方。

　　祁涛开口说着，他正站在广场中，一把将怀中的一个女人，随手一抛，摔进远远的花坛中，那女人却一声不吭。

　　他的对面，正站着侠客甲。

　　“让我先猜猜是谁花钱雇你来报复我的，是那个被我两三下就气晕过去的暴发户怂包？还是那个一直认为我会威胁到他位置，或是横行霸道到哪一天惹到强人后，会威胁到祁家发展的祁叶祁大公子？还是说你侠客甲从哪里得到了我以前欺男霸女，甚至拿活人给我爷爷做内力金针试验的情报，真的是来行侠仗义来了？”

　　祁涛面容上带着自信从容，哪里还有半分之前宴会上的纨绔跋扈之相？

　　系统空间中。

　　方宁：“这傻鸟似乎是故意钓鱼？看来之前不是在无脑嘲讽我们，那他有什么目的？”

　　系统：“不知道。”

　　方宁：“会不会和咱们类似，他杀了强者就能夺取力量，还是别的什么？”

　　系统：“好像是。”

　　方宁：“那你还有把握么？”

　　系统：“还是一招。”

　　方宁：“那我继续玩去了……”

　　系统：“好好玩，叫你时你就马上出来。”

　　祁涛见侠客甲听完自己一番话后，仍旧稳稳站在那里，面色不变。

　　他微微摇头，“这样可不好，我可不喜欢猎物没有表情地死去，那样就不好玩了，真的，我告诉你，那一点都不好玩，你得像他们一样才行……”

　　他话音刚落，突然身形一分，他身体里，又出来两个人来！

　　然后就见那两个人纵身一跃，从远处花坛中，直接揪出两个西装男子，“砰”地一下径直丢在地上。

　　那两个男子连着捂着嘴巴“咳，咳”几声，再一看手上，却发现全是血，登时脸色苍白。

　　“看看，他们这种恐惧的表情才好玩么，唉，你看，人类是多么有趣的玩具，喜怒哀乐，瞬息万变，真是让人享受啊！”

　　祁涛仰面朝天，像是在吸着什么，一脸享受。

　　“喂，你们两个，应该是蜂鸟的人吧，是接了谁的委托？”

　　“我们没有敌意，我们只是探子，没有接委托任务，只是来收集一点情报。”其中一个男子率先开口，他已经从这个男子身上感到了深沉的恐惧。

　　“呵呵，你们要是有敌意的话，还会活到这个时候？”祁涛看也不看他们，径直说着。

　　“我的演出需要观众，所以你们很幸福，现在还不会死……”他一边说着，一边看向侠客甲。

　　“哦，多么强大的躯体，可惜你为什么不害怕，是你觉得你够强？对了，你杀过不少人的，算是个凡人中的强者。可我就喜欢看强者的愤怒，强者的恐惧，好多自以为自己很强的强者他们开始也不害怕，他们先是愤怒，然后发现自己无能为力，最后恐惧，痛哭流涕，哀求我放过他们。你不害怕是么，那我再多叫点人出来，你就应该知道害怕了……”

　　祁涛笑着说道，他的身体里猛然向外涌出更多的人，他们中间有男有女，有老有少，甚至还有孩子，婴儿……但一个个都是面色呆滞，神情木然，飘在半空，将方宁和两个蜂鸟探子围在了中间……

　　那两个蜂鸟的探子，早已吓瘫。他们知道自己是遇到组织中标记为D以上的灵异事件，或者说超凡事件，这些级别的事件不再是能靠枪械功夫这些物理上力量可以解决的，非得用神秘侧的力量来对付。

　　“完了，A32，咱们第一次出任务就要挂了么？”探子甲抱住自己的同伴。

　　“别害怕，至少还有一个家伙比咱们先死。”探子乙回抱住同伴。

　　“你说的我更害怕了……”探子甲差点哭了出来。

　　侠客甲却仍旧面不改色，只是静静看着，看起来很是装逼。

　　“不好玩，你居然还不害怕？”祁涛摇摇头，似乎有点不可思议。

　　其实侠客甲的真实身份，方宁本人和两个探子一样，同样是吓得要死，唯一不同的是，他有安全的地方可以躲，两个探子只能在最恐怖的中心地方抱团。

　　他刚才虽然在系统网吧玩着，但外部环境仍然能将一些鬼魅声音和模糊鬼脸影像传到他脑子里。

　　这些就足够吓得他扔下游戏，再次缩到打铁铺神兵附近去寻找安全感：“我都快吓哭了，系统大爷，这里应该就四个活人，就你一个不知道什么叫害怕，你就别发呆，赶紧施展神通，收了这个妖怪吧！”

　　系统：“再等等，看它还有什么神通施展，我也好估计现在这些敌人的大概强度，反正也是一招的事。”

　　方宁：“那你可不要翻船，我对这些鬼怪可没有什么好法子对付。”

　　系统：“好吧，我这就动手。”

　　系统说完，侠客甲瞬间就动了，他飘身而至，平平一掌拍出，接着就打在祁涛身上！

　　那祁涛似乎对侠客甲的速度，有点估计不足，一时没有任何躲闪，只是“砰”一声化成了泡沫。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈！”四面八方，这才传来他的声音。

　　“我就在这无穷的厉鬼中，你找我啊，找不到我的真身，你功力再深，也没用！”

　　祁涛笑着，他不得不笑，不知道有多少强者，都是死在他这简简单单，却又不可破解的一招中！

　　这侠客甲的确厉害，刚刚那种近身攻击的速度，他还第一次见，他遇到的强者中，恐怕无人可以躲开那一招。

　　可惜他也只能被活活累死！

　　他注定无法命中自己真身，只能疲于奔命，徒劳地杀死一个又一个鬼怪，最后耗尽力量，任由他宰割！

　　到时候他又能有一个非常强大的鬼仆了。

　　……

　　方宁：“系统，你翻船了！说好的只要一招……”

　　接着他就看到自己身体在系统控制下，那拍中祁涛幻影的一掌并没有收回，而是在空中继续划出一个圈，再朝一个方向推出，接着方宁就听到一阵龙吟声……

　　一条修长有力的赤龙猛然从他手掌划出的圈中出现，然后不偏不移，一头撞进群鬼中的一只猛鬼胸膛！紧接着就是整个龙身都盘旋着涌了进去！

　　接着群鬼消散，那只猛鬼眼神从呆滞回归灵活，接着就是恐惧，绝望，还有不可置信……

　　祁涛身形慢慢展现：“这不可能！你怎么会如此轻易就找到我的真身！我的移形换影为什么不起作用！我不可能死在这里，它说过的，这时候还没有人能杀死我！！”

　　他强撑着将话说完，接着整个身体就迅速鼓胀起来，最后“砰”地一声，四散炸开！无尽的鲜血，碎骨，破衣散遍广场。

　　整个广场再次恢复平静。

　　方宁：你都红得发紫，黑夜也掩盖不了你在系统地图上的英伟身姿，系统能找到你的真身有什么奇怪？

　　系统提示：（系统主动攻击了魔化者祁涛。

　　系统使出奥义招式“炎龙啸天”，消耗第三级怒气槽。

　　系统打中祁涛真身，祁涛遭到至阳属性攻击，遭遇龙威压制，祁涛的被动技能“移形换影”施展失败。

　　暴击！无视防御！碾压攻击！

　　魔化者祁涛受到伤害1800点。

　　魔化者祁涛死了。

　　系统得到历练值七万五千点。系统升级了，现在是11级……

　　系统得到大量正气值，第一级正气槽已满。）

　　系统：“就是一招啊。”

　　方宁：“你的牛逼不用再解释了……不好！”

　　系统：“他还没死？！”

　　方宁：“不是，我是说，你把他打得粉身碎骨，咱们刷怪日常的飞龙探云爪没法再用，少了一块收入……”

　　方宁刚刚说完，只见系统控制着他的身体，已经朝两个劫后余生的蜂鸟探子走了过去。

　　“大侠，多谢救命之恩。”探子甲乙趴在地上就连连磕头。

　　和面对那个祁涛不同，他们并不害怕将祁涛打成漫天撒花的侠客甲，因为他们蜂鸟的人都知道档案中，侠客甲从不伤害一个无辜之人。

　　他们刚刚入行，自问真没有犯下任何罪过。两人在想：这侠客甲走过来，应该只是安慰自己两人几句，然后就让自己两人走了吧？

　　侠客甲：“去，在周围找找，把那人身上掉的东西给我找出来……”

　　探子甲乙闻言一呆，这才站起来，环顾一周，偌大一个广场，那祁涛早就掉得遍地都是，这如何去找？

　　两人互相看了一眼，掏出随身手电，低头在地上细细找起来。他们开始还哭丧着脸，找着找着，随后又换上深深侥幸与感激，这侠客甲实力胜过那祁涛百倍，幸好是个好人……

　　看大侠不慌不忙的样子，不找到点好东西交差，是不能走人的……


第二十九章 人牛逼，事找你

　　祁家族长书房。

　　“祁总，您的委托已经完成，相关录像资料已经加密后传给您了，确认后请将剩下的报酬打过来。”

　　祁叶：“做得很好，真不愧是蜂鸟。情报果然无孔不入，你们这招借刀杀人，干得太漂亮了。自己本部人员一个没死、没伤、没用，只靠着一些陈年旧事，就花了我五千万。”

　　蜂鸟：“呵呵，祁总这话就不太中听。怎么就是陈年旧事，明明就是血迹未干，桩桩惨案，侠客甲讨伐他那是大快人心啊！”

　　祁叶：“哼，剩下的报酬，我再给你们加上一倍，你们自己定下的规矩，最好自己守好。我不想听到外面传出一些事去。”

　　蜂鸟：“呵呵，您既然花了钱，那些事从现在就不存在了。不过不知道祁总想不想卖个情报给我们？价格好商量，可以从剩下您要给的报酬中直接扣。”

　　祁叶：“你们想要什么情报？”

　　蜂鸟：“侠客甲杀了祁涛，不知道他唯一的直系亲人，他的爷爷妙手神医祁云升，会怎么对付侠客甲？我可是听说祁云升对祁涛可是溺爱得要死，要什么就给什么，惹什么事就平什么事，这老头还颇有不少上层的关系，据说神通广大的很。”

　　祁叶：“神医不自医，他们爷孙俩很快就会再见面的……”

　　蜂鸟：“哈哈哈，七叶公子，您不愧有‘仁君’之名。这个情报我喜欢，成全了他们祖孙的情分。好，冲着您这个情报，剩下您该给的钱，再打一半就好。”

　　祁叶：“哼，是想利用这个情报去拉拢侠客甲吧。”

　　蜂鸟：“聪明，具体怎么用，就不能再说了。”

　　祁叶：“这事过后，你们该给他的资料更新了吧，能说说么？”

　　蜂鸟：“这个可以免费送给您。真相办的人就是一群真傻逼，开始居然给他安个什么力量等级F，发展潜力有限的名头。一群官僚，害得我们赔了好几个客户的钱，赔钱是小，名声是大，要是没人信我们了，我们哪里能再找到像七叶公子祁总这样的大客户？”

　　祁叶：“只要你们守信办事，有的是大客户主动上门。”

　　蜂鸟：“那就多谢您的吉言。至于他的资料么，我们现在已经更新：力量等级B+，性格光明磊落，从不欺凌弱小，唯一缺点就是最爱黑吃黑；武功出神入化，心志极其坚定，极其擅长对付灵异事物，对鬼怪有针对性克制武功。名号不好乱起，他无名无姓，找不到根脚，侠客甲已经太掉价，先叫他齐城大侠吧。”

　　祁叶：“齐城大侠，这个名号起得响亮，你们手中也多了一把好刀，还是免费的，好打算。”

　　蜂鸟：“呵呵，祁叶公子真是聪明。我倒是听说你们祁家有个大美人和他走的挺近，还从他那里得了一门奇怪武功，我们的人看了后都觉得莫名其妙，不知来头。有这层关系，祁叶公子要不要试试看，能不能在我们之前拉拢到他？”

　　祁叶：“我不信你有这么好心，这样好用值钱的刀会送给我？”

　　蜂鸟：“呵呵，果然聪明，我劝祁叶公子还是离这把刀远点。再免费送您一个情报，他的眼睛很毒，我们的人只是发送给他一份关于祁涛不多的东西，他就认定这人罪大恶极，毫不迟疑地去讨伐。”

　　祁叶：“不劳你费心，我行事向来光明正大，绝不用怕这位齐城大侠。”

　　蜂鸟：“祁总有这个自信当然好。好吧，不多聊了，现在行情向阳，各地生意都在好起来，咱们各自保重，互相恭祝发财吧！”

　　祁叶：快滚……

　　……

　　祁涛死后没两天，方宁终于康复准备从医院回家，赵总换了一辆劳斯莱斯开着带着女儿，两人一起来接他出院。

　　方宁坐副驾驶位，后排坐着瓷娃娃柳摇。

　　方宁之前为了对付表面上觊觎自己相亲对象实际上包藏祸心的祁涛，为了让系统能刷它这个大怪，装了一回昏迷来激发执念。

　　但在不明真相的别人看来，可就是真被人气昏过去，那脸皮肯定是丢了不少。

　　不过对他这样一月不出门的宅男来说，不是那种铁血硬汉，脸皮没命值钱。

　　他是丢了脸，可是想钓鱼就来故意羞辱他的祁涛，一个隐藏极深，实力强悍无比，未来潜力也是可怕的家伙，却是因此丢了命。

　　有这个小尴尬，方宁本以为赵总可能不再看上他。谁知假装住院的这几天，人家天天带着女儿柳摇来看他，没一点商人的势利，还特意带了亲手做的汤来帮他调养身体，虽然味道大大不如系统大爷做的，但也比得上特级厨师的水平，关键是有人情在里面，虽然不会发光，但这点就不是系统大爷能比上的。

　　看这架势，似乎是想继续招赘，没受到之前那尴尬事的影响。

　　可惜系统大爷100级才给开放结婚模块，方宁一边想，一边又无耻地利用系统视角装着正襟危坐，其实是在一直偷窥后座上的柳摇，小姑娘老老实实地坐着，精致的脸蛋让人看着就舒服。

　　“小方，身体没事了吧？”赵总仍旧和蔼可亲，一点没有因为方宁之前的昏倒而看轻他半分，反倒是隐隐更有点看重的意思。

　　方宁连忙收回系统视角，一本正经地回答，“没事，谢谢您的关心，我就是一时气不过来才会昏倒，以后应该没事的。”

　　“那就好，医生也说了你身体一点没有毛病，反而滋补得很强壮，等哪天也教教我怎么进补。”赵胖子满脸是笑，边开车边说。

　　方宁这时候当然不好意思当面拒绝赵总，不冲着人家之前天天去医院带饭探望他的情份上，就冲人家之前帮着叫救护车，亲自送他去医院的事情，他也得请一顿极品大餐谢谢人家。毕竟那事情的发生和赵总本意是无关的。

　　于是他一口答应下来：“之前的事还没有好好谢过您，过两天我先准备一下，到时我会亲自下厨邀请您一家来赴宴，在宴上我一定毫无保留。”

　　赵总一听，当时就喜形于色，连声说好，然后就安心开车，不再说话。

　　方宁这时答应得痛快，可一会就有人反对。

　　系统：“你答应了不算，一直是我亲自做饭。”

　　方宁：“看在这几个月搭伙愉快的份上，您就拉兄弟一把，人情得还啊，不就多做一次两个人的饭么，他们吃不了多少。”

　　系统：“不是要多做两个人的，是要多做三个人的。赵胖子还有个老婆，肯定会一起来，她人长得漂亮苗条，一人吃得倒比他父女两个还多……”

　　系统大爷还是疼咱的，不知不觉已经从网上把未来丈母娘的资料都给收集到……

　　方宁：“要不咱再帮你刷一个大怪？一个不够，那就两个。”

　　系统：“暂时不用，倒是你要是有办法解决一下怒气槽不够用的问题，我就可以答应你一回。”

　　方宁一听就头疼，就算系统不给他多做饭的好处，他也想解决这个问题。

　　之前就碰到了一次鬼，还好只是一个。这次可好，才过去几天，刷一个怪，居然就是个魔化怪，带一群大小鬼，这未来真是可怕，别说娶老婆成家，只是想安心继续宅着玩都会心里发慌，就担心不知道什么时候再撞鬼，他还是有系统大爷金大腿抱的人，都吓成这样，可以想想将来的普通人怎么过，实际上已经有普通人在暗中遇害许多了……

　　若是怒气槽多了，系统使用起来奥义刷起鬼来就容易的多，他心理上也就安稳得多。至于现在攒满的那一个正气槽，才真是最后最后保命的宝贝，不能当常规武器用啊。

　　方宁：“这个是应该的，那么多鬼，多吓人啊，是得多攒几个怒气槽对付它们。”

　　系统：“鬼没什么好怕，大部分还都是虚体，只会精神攻击，对我没用。不过若是这次祁涛带的不是鬼，而是和他一样实力的人，咱们怒气就一定会用光，不能再一招一个那么效率，总不能也持续打上四个小时，把他们都累死后再刷？”

　　系统大爷这是又回忆起某个四小时长跑事件，对这种可能降低它刷怪效率的事是深恶痛绝。其他方面坑，但在自己的本行刷怪专业上，系统大爷智商一向是在线的。

　　方宁无语，系统大爷根本和自己不在一条线上。人家才不在乎鬼可不可怕，人家只是担心怪不好刷。

　　方宁：“好吧，您考虑得对，以后肯定会再出现刷群怪的情况，是得多弄点怒气槽备着，但是规则设定明面是每五级才给1个，现在你升到11级，也还是原来的3个。”

　　系统：“所以找你，你不是触发了两次隐藏设定么，想办法再触发一次……”

　　方宁喷一口血，人牛逼，事找你，我想就我想。


第三十章 寄主，你害怕的二合一套餐来了

　　赵总将方宁送到其住处后，被方宁主动邀请上楼来坐坐。

　　赵总委婉谢绝了，他说方宁刚出院，让方宁早点休息，就不上去打扰了，以后有空再来看望他。

　　方宁宅男性子，一听赵总这样说，就真的只和人家站大马路边寒暄两句，然后目送对方开车离开。若是换个交际力稍微强点的，这时候就是真病的够呛，也得让人家上来喝口茶坐下聊聊财经啊投资类的，从这商界前辈里取点经，拉近关系。

　　劳斯莱斯一路疾驰而去。

　　车上，赵总一边开车，一边开口说，“摇摇，爸爸给你选的这个女婿，还不错吧。他身家不用说的，将来不比咱家差，又是异能觉醒者，将来还能传给下一代，稳稳的几代人富贵。”

　　“人品就更不用说，突然暴发有钱后，虽然一个人过日子，无人约束，却也没有四处挥霍，和别的年轻人一样染上许多恶习。”

　　“虽然之前在祁家晚会上被人气昏过去，在旁人看着有点丢脸，但正说明人家没有太多城府，不可能是有暴力倾向的人。以你这个性子，相处起来也不会受什么气。再等你尝过他的手艺后，就更知道他的好。”

　　“至于武力啥的，前几天晚会时我还担心那混蛋说的话，后来你妈说了那件事后，就不再担心。你看看，爸爸对你多好，什么都给你考虑到了。”

　　柳摇在后排安静地坐着，闻言低声道，“这都是妈妈说过的吧……”

　　赵总侧耳状：“你说什么？车里发动机噪音太大，我听不清，摇摇，你再说一遍……”

　　柳摇：“哦，我是说爸爸您说得对……”

　　赵总这才满意地点头，脑海中回想起老婆说的话，脸上突然挂上了一种莫名的骄傲和自信。

　　……

　　宴请赵总的准备，方宁直接丢给店长赵盈处理，由她安排宴请这位齐城富豪的事，反正方宁到时候让系统大爷当厨师就行。这种和公司发展有关的正事，不是陪老板私人参加什么晚会的私事，赵盈自然不会拒绝啥的，拒绝了那才是没有脑子。

　　方宁这两天则都在琢磨如何增加怒气槽的事，连日常要刷的游戏小说都没怎么顾得上，只是在那个自己当行会老大的国产网游中露下头，免得兄弟们散伙。

　　可惜这隐藏设定之所以叫隐藏设定，就是不好触发的，你看都看不到，只能看脸……

　　方宁：“哎呀，我实在想不出来，这两天脑袋都想的有点疼了，我怕脑梗……”

　　系统：“哦，那就先停一下好了。你上次说你脑子一转，就产生个受迫害妄想执念，触发一个隐藏设定。我就想着是不是再卡你一下，你就能想出个让系统增加怒气槽的执念，再触发一次隐藏设定。看来真没那么容易产生，那我就先帮你做一回饭还人情，你再慢慢产生着执念……”

　　方宁想要吐一口血：“你不是刚刚才做出过艰难决定，已经放弃思考这些难以解决的麻烦事了么？”

　　系统：“对啊，我一点也没思考。我只是给你出出题，让你来思考答案。”

　　方宁无语，这二笔系统现在是懒得处理麻烦事，倒真是学会了怎么来麻烦自己。

　　过一阵，系统：“有事。”

　　方宁：“说。”

　　系统：“蜂鸟刚刚给侠客甲的网络身份发来情报：祁家不会有任何报复行为。在他们大力策划之下，动用多种手段之后，祁涛爷爷妙手神医祁云升因为孙子的暴死受到极大刺激，昨天深夜已经突发心肌梗塞抢救无效死亡。”

　　方宁：“这些人真是神通广大，这事情都做得这么容易，看来以后还是要用侠客甲这个身份，多结交一些势力。像这次的事，单靠我们怎么也想不到好的万全之策。直到蜂鸟窃用祁烟的QQ给侠客甲发来祁涛的情报，又暗示我们，他们接到一个委托，也有祁家内部人想趁机让祁涛死，可以放心的干，他们负责善后。只是现在还不知道这个发出委托的人是谁？”

　　系统：“祁叶，祁家族长的儿子，现在新成立的祁氏药业集团的总裁。他们刚刚在情报中透露了。”

　　方宁：“借刀杀人，吃完上家吃下家；过河拆桥，自家人也不放过。都一个个这么厉害，可不能随便和这些家伙做对……”

　　系统：“怎么？他们不都是大好人么？祁叶不发委托，蜂鸟的人也不会联系侠客甲。蜂鸟那些人也不错，不仅给我们提供刷怪地点还做了善后，保证了咱们刷怪效率还没有后患，以后应该继续和他们保持联系……”

　　方宁：“……”

　　系统：“我说错了？”

　　方宁：“你说的很对，他们对你来说，真的都是大好人……”

　　方宁不与二笔系统讨论这些人事问题，他只是心想，蜂鸟的人真是厉害，各个关节都做得滴水不漏。

　　他很快就知道，以他现在的层次，就算是大部分时间在宅着，碰到的厉害人物也会越来越多。

　　……

　　“方氏至味”老店门口。员工们已经排成整齐两列，在赵盈美女店长的带领下，跟在老板后面，欢迎前来赴宴的齐城兴盛集团总裁赵祥文还有他的夫人女儿一行。

　　赵总携夫人女儿一路走来，一边笑着，一边向大家挥手，他表示对这个排场相当满意，可不是随便一个富豪都能享受到“方氏至味”老店停业半天，老板亲自专场接待的待遇，至少在齐城，有这个荣誉的他是第一个。

　　赵总是个和蔼的胖子，女儿柳摇是个文静老实的小姑娘，方宁这宅男都不怵。

　　但赵夫人，他是第一次见。系统大爷从网上扒拉到的资料上，说对方43岁年纪，但这时看着只有三十出头，身材苗条，相貌精致，比柳摇小姑娘还精致几分，只是脸上在笑容之下，还挂着一些隐隐不露的威严。

　　方宁只远看了两眼，就不再看，而是走上前迎接三人。

　　方宁以前肯定不懂察言观色，看不出这些，但现在他脑力提升，系统视角也早对他全面开放，用了不知道多少次，只看这两眼，就知道这未来丈母娘不是个简单人物。

　　方宁走到一半，正张口要招呼时，突然愣住……

　　他身体不动了。

　　方宁：“喂，系统大爷，你这时候托管我身体干嘛？可别搞事，赶紧还回来。”

　　系统：“当然是有正事，待会可能会有意外发生。我可是为你好，你之前两次遇鬼时，就那点场面，都吓得要死，有点太过夸张。我就想问问你，除去鬼外，还有没有其他你特别害怕的东西没有……”

　　方宁着急得很，可也知道系统大爷从不干无聊的事，于是赶紧在系统空间中回答：“多的是啦，什么妖怪啊，连环杀人凶手啊，蛇啊，老虎啊，豹子，狼这些猛兽，还有恐怖片中出现那些难以解释的异类生物和灵异物品……”

　　系统：“哦，那你可得做好心理准备了，你特别害怕的二合一套餐来了……”

　　系统提示：（系统激活了奥义技能“鬼眼神瞳”，消耗第二级怒气槽，你获得了30分钟的真实视野能力。）

　　我靠！当方宁看到眼前景象后，意识立马缩回到打铁铺神兵前，提也不提要回身体的事。

　　他看到了什么？


第三十一章 你娶龙女你自豪，我被托管我骄傲

　　系统真视Buff之下，只见赵夫人苗条的身材，还有精致的容颜全都消失不见，取而代之的是一条雪白的大蟒蛇，在那里人立而起，尾巴身子拖得老长，头上还隐隐鼓着两个小包。

　　那椭圆的硕大蛇头上，似乎还挂着笑容，冲着方宁微微点头，这一幕看得方宁是毛骨悚然，浑身发寒。

　　方宁：“谢谢系统大爷，您说的真没错，这真是俺特别害怕的二合一套餐——蛇妖……”

　　系统大爷可一点没有害怕，它回答道：“不用谢，待会出现系统选项时，你给我及时选一下就好。”

　　方宁躲在打铁铺里的神兵后面，连连点头，话都不敢说了，这景象太吓人了。唯一让他稍稍安慰是，好在赵总父女，都还是正常人的形态。

　　系统提示：

　　（你见到赵总和他的夫人女儿前来，却发现赵夫人本体居然是一只蛇妖，此时的你：

　　一：上前指出这是个妖怪，并且亮出真实身份，用你的绝世神功与它大战四个小时，不分胜负，但敌人天赋异禀，鳞片极为坚固，耐力极高，你此时等级实在太低，连破防都做不到，也累不倒它，好在你早早得到正气加身，于是使出奥义轻功，同时消耗正气，迅速逃出这个城市，亡命天涯，恼羞成怒身份被拆穿的蛇妖对你展开不死不休的追杀……

　　二：你故作不见，虚与委蛇，但应付完场面后，你没有做饭，却偷偷从店里厨房的后门溜走，从此亡命天涯，遭到戏弄在家人面前大丢脸面的蛇妖，对你展开暗中追杀……

　　三：你平静地靠近他们，自动收敛所有气息防止被认出真正实力，故作没有看出赵夫人原型，而是宣布给所有员工放假，防止意外出现。你一人接待他们，并且亲自下厨，此时你想起来动物世界中，蟒蛇吃饱后基本不会再攻击人的故事，于是你消耗掉现有剩余的历练值，将厨艺紧急升级到高级，并且竭尽全力，做出海量神级美食，在其中大大增加了蛇类爱吃的各种美味佳肴，还添加了特制的相关调料，并且撤去一切含酒精的食物和酒水，防止赵夫人现出原型发生冲突……）

　　“俺选三！”方宁赶紧点了某个选项，能有机会继续宅着就不要乱跑，外面妖怪恐怕也不少，不过系统大爷还是给力，现在才11级，就能与这大妖怪平起平坐，倒是不用太害怕……

　　……

　　“这……这，怎么好意思，小方不必这么客气，也太……太让你们店破费了。这些光是材料，我看了看，得是你们整个店一天的备料了吧？”

　　赵总看着已经是上到第六轮的大餐，各式各样，山珍海味，应有尽有，不过其中还是肉类占绝大部分，他已经惊讶地合不拢嘴，力劝方宁不要再上菜。

　　说话的同时，他却对自家那个正在埋头攻克一只烤全羊的婆娘，还有自家那个早把文静矜持抛到九霄云外，正咬牙切齿对付一只烤乳猪的女儿视而不见……

　　这时方宁刚将一盘焦黄欲滴的烤整鸡端上餐桌，突然一下出现了两只右手……

　　赵夫人眼中火光四射，柳摇目光也不退让，最后两人达成默契，一人一半……

　　赵总刚要开口继续劝阻方宁不要再上菜，却见瓜分烤鸡完毕的母女两个同时向他射来目光，他顿时感到自己好像身处两张血盆大口之下，于是讪讪笑道：“没事没事，你们继续，我再让小方多上几道你们平时最爱吃的……”

　　目光同时收回……

　　“大家吃好喝好，不要客气，我还要谢谢赵总之前的相救之恩，这点东西算不了什么。”

　　方宁一边说着，一边笑着又将一盘炒牛蛙放在了桌子上……

　　赵总还没看清牛蛙长什么样，那盘子已经空了……

　　“呵呵，呵呵，贱内和小女在自家人面前就是这样任性……小方不要介意啊。”赵总呵呵一笑，一点都不惊讶的样子。

　　“好，好，能被当成自家人就好。”方宁愣愣地说完，又去厨房忙活。

　　……

　　店后厨房中。

　　“小方，是不是有点诧异？”

　　当“方宁”正在做一只炸鸡时，耳边传来赵总温和的声音。

　　这时系统将方宁从系统打铁铺里拉出来，应付赵总，方宁再害怕，也不能在这时候怂。

　　方宁：“哦，说诧异是有点，但也没什么，是不是贵夫人和千金也觉醒了某种异能，就像我一样，只是她们是那种能大量消耗食物的异能？”

　　赵总：“噢，我就知道不会吓到方总什么，所以也没制止她们。那对母女嫌我做的菜都吃腻了，这些年来也几乎是带她们吃遍神州各种佳肴，但我还是头一次见她们有这么大，不，是这么好的胃口。看来这是方总的厨艺远远超过我想象，恐怕到了技近乎于道的地步……”

　　方宁：“您太客气了，还差得远。”

　　方宁没有谦虚，按照系统的说法，厨艺真到了至高境界是可以领悟到一门绝学的。

　　赵总突然神秘起来，低声说着，似乎又带着几分炫耀，“前些天我也不知道这事，害得我被那个混蛋吓得不清，还是夫人见我睡不好觉，总是唉声叹气，才主动告诉我她们其实也有异能的。小方可知道她们母女是什么异能？”

　　方宁：“能告诉我？”

　　赵总：“既然小方当我们是自家人，那就没什么不能说的。”

　　接着赵总看看四周，确定没人后，才用自豪加一点炫耀的语气，小声说着，“其实她们觉醒的不是异能，而是血脉，夫人告诉我说她是龙女血脉，所以胃口大些也是正常。小女一样有龙女血脉，只是年纪还小，得再过不少年才能觉醒，只是得提前积累营养，所以胃口也不小。”

　　方宁只觉头顶两只乌鸦“呱呱”飞过：“呵呵……”

　　那么一大条白蟒蛇，你说它是龙女？所以你很自豪，给我炫耀你娶的老婆是龙女？你只知道是龙女血脉所以胃口大，你就不知道还有个蛇吞象的典故？

　　赵总：“小方你不信？”

　　方宁连连摆手，开口道，“不，不，不是，我是太羡慕赵总您啦！您居然能娶到龙女当老婆，这不就是成了龙王的女婿嘛！看赵夫人对您一往情深的样子，凡人可没有您这样的福气啊！”

　　赵总一听之后，自得地“哈哈”一笑：“就小方你会说话，我老赵也不容易啊，要不是我小有身家，还真养不起这两娃。看今天这个状况，小方你差不多也有这个福气啦，只是你以后可不要像我一样骄傲啊。”

　　方宁欲哭无泪，这个福气老赵你一个人自豪地担着就好，不要再拉上我！俺现在有系统托管着，万事不愁，就很骄傲啦。

　　他摇摇头，“我就是宅男一个，只会点厨艺功夫，身家不到赵总您百分之一，不值得您一家看……”

　　他说到这，突然愣住，看得赵总一阵诧异。

　　系统：“等等，有情况。”

　　方宁：“什么？”

　　系统：“赵总一家绿了！”

　　方宁：“？？？？”

　　系统：“看地图。”

　　系统地图上，在这餐厅内的范围内，由于方宁休业，又将所有员工放假，所以只有他们四个人。

　　其上一个蓝色是方宁自己，另外三个人，却都是绿点，其中赵总所在的位置，只是一个很暗很不起眼的小绿点，另外两个就不同了，又大又圆，分外鲜绿，柳摇所在的位置还好，只是个杯子大的圆，但赵夫人就不同了。

　　至少有日常洗脸盆大小，里面全是亮亮的绿色。

　　方宁：“这是说，他们都成友军了……”

　　系统：“这还是第一回碰上绿色的怪，不，友军。友军是啥？”

　　方宁：“就是指只要咱们自己不作死，他们就会主动救援处于危险中的我们，也不会攻击咱们，还可以给我们提供庇护场所吧。”

　　系统：“哦，那挺好，万一哪天刷累了，还能去他们那里歇歇。”

　　方宁：“是啊，反正你是不怕什么蛇妖，也不怕浪迹天涯的。”


第三十二章 托管注孤生

　　赵总：“小方，你怎么发呆起来？刚才的话还没说完吧？”

　　方宁刚想做出决定，却又听到系统提示的声音。

　　系统提示：（你现在到了一个至关重要的早期结局选择阶段：请进行选择：

　　一：你突然纳头就拜，“岳父在上，请受小婿一拜”。你进入强大的蛇妖一家共同生活，从此成了他们家的专职厨子，获得庇护。系统托管使命终结，内核停止运转。结果第二天他们就发现你徒有其表，根本不会做饭，在老赵和女儿的劝说下，你总算狼狈逃出赵家，认为自己遭到欺骗的蛇妖派人四处追杀……

　　二：你决定还是继续完成自己的执念，想要宅着玩一辈子，于是决定还是自力更生，一人自由自在，于是拒绝赵总的好意，认为自家好意遭到羞辱的蛇妖，对你再次展开暗中追杀，你虽然能与它打个平手，却没法在继续齐城立足，仍旧只能抛下基业，亡命天涯……

　　三：你重度晚期不可救药之拖延症突然发作，这样重大的决定，还是明天再说吧，今天再继续玩会……于是你通过大开脑洞，找到了某个理由，将这事先拖下去，决定等系统练到一百级后再说……备注提醒：某个理由是女子在觉醒某些特殊血脉之前不要结婚，否则会造成觉醒后血脉纯度降低。）

　　方宁泪流满面，感谢拖延症，感谢重度晚期！俺这种宅男，真的不适合做这样利索的决断。

　　赵总：“小方，你怎么又发呆了？是不是身体还没好？”

　　方宁：“不是，我个人十分感谢赵总的看重和好意，只是我从一个人那里听到一个传闻，好像是说觉醒血脉之前最好不要与人结婚，否则会造成自身血脉纯度降低，觉醒后实力下降，我不能隐瞒这个消息，那对您一家太不公平。”

　　赵总一惊：“哦，那我知道了，小方，你真是实诚的好孩子，谢谢你的告知，之后我会和贱内商量的。”

　　……

　　一顿饭从早上吃到晚上。

　　贵宾休息室中，赵总找到吃饱后暂时半靠在沙发上休息的夫人，将这事说了。

　　赵夫人一听，却只是微微一笑：“呵呵，老公，看来这最后一关，他也过了，那就先这样吧，等摇摇觉醒了再说。”

　　赵总点点头，想想刚刚自家老婆的吃相，有些不太放心，开口问道：“夫人，虽然小方真是个好孩子，可是确实懒惰又贪玩，只是有个厨艺增强的异能，又确实不太有什么稀有价值，那么多才俊不选，你为什么就看上他？你不会真是贪吃到卖咱女儿的地步吧？”

　　“混账，你敢这么对老娘说话。”赵夫人一下跳起来，揪住老赵的耳朵。

　　“疼疼，夫人，我不再敢了，再不敢了。”老赵连忙求饶。

　　“哼，不说个明白，怕你总不太甘心，坏了我的事。告诉你，我觉醒的血脉中有记忆告诉我，将来几年内会出现一个传承，就是需要进入的人中，厨艺最高的人才能得到认可，那传承级别不高，也没有什么厉害宝贝神功，却是有对普通人最有用的东西，那就是可以得到一颗延寿百年以上的丹药，而且是能给凡人直接使用的。”

　　“我柳如之几十年吃遍神州天下，什么口味没尝过，而你开的那个餐厅，最近几个月做出的菜，却居然都比我之前吃的要好一些，我这才留意到方宁的存在。再加上今天亲口尝到他做的饭菜，我终于肯定，那个传承最可能被这方宁获得。”

　　“我和小摇都能觉醒血脉，不吃丹药也能活过两百年。就你一个半老头子，没啥资质，没法修炼，也觉醒不了异能，难道到时候你让我们母女孤独终老不成？”

　　老赵心下十分感动，感动夫人深谋远虑，但却没有领夫人的好意，而是摇头道：

　　“可这也不能拿孩子幸福来换吧？之前你给我罗列小方几番好处，让我一起劝孩子。我觉得也是，至少比那些纨绔富家子弟好上百倍，也怕孩子太单纯一时看不住就被什么人给骗了，就帮着你一起劝。但听你现在的意思，却是要用一颗丹药就卖了宝贝女儿。这可不行，我却不会强迫孩子，这得看两人相处情况。万一孩子不乐意，我是不会再劝的。”

　　“去，看今天那死丫头跟我抢饭的劲头，她会不乐意？”赵夫人才最了解女儿。

　　老赵还是摇头，“那是两码事，感情可没有那么简单的。还有夫人，我总感觉，你虽然比我年轻十来岁，怎么脑筋里却总是有那些父母之命的封建念头，一点就不想考虑摇摇的想法，老是觉得自己就能为她做主一样。”

　　赵夫人一呆，随后又拧了一把老赵耳朵：“你行啊，赵祥文，说的我好像就是封建社会大宅门里的那些老太婆一样，你听不听话？”

　　“夫人，你再拧我，这事我也不能听你的，可不能拿孩子幸福当交易，我多活一百年固然好，可要是女儿以后两百年都要痛苦地活着，我还是早点走的好。”老赵连连摇头。

　　赵夫人神色慢慢复杂，仔细看着自己丈夫，对方虽然怕她，却眼神坚定，神色没一点做伪之处。

　　那可是百年的寿命，放到她记忆中血脉所出身的地方，别说是强嫁一个女儿，卖一个女儿又能怎样？杀一个女儿又能怎样？甚至……

　　回想起那些画面后，赵夫人眼中隐隐闪过寒光：不管你们是何方神圣，想来这里做什么，只要敢破坏我一家三口的幸福，我就与你们不死不休，追杀你们到海角天涯……

　　赵总浑身一冷，纳闷道，“咦，我怎么觉得周围突然冷了，是不是空调开成冷气了？”

　　赵夫人收敛气息，给自家老公揉揉她刚扭红的耳朵，又在上面哈了口气，说道：“没啥，老赵同志你今天表现不错。算我们娘俩没看错人，好吧，一切就都由摇摇自己作主。顶多我传给那小子独门修炼之法，到时候他能靠修炼长生，就不会舍不得一颗延寿百年的丹药。”

　　“我也看得出来，他懒归懒，却是有恩必报的人。只是他这小子懒得出奇却是一朵奇葩，都那么有钱了，还整天在家里宅着不动，只知道玩，到时候还要你这个老家伙时不时过来催下这小子练功才行。”

　　老赵很是感动，正要答应时，却听到夫人吞了一口唾沫，只听她接着说：“当然若是你正好赶上他亲自做饭的时候，记得先给我打电话。对了，你那宝贝闺女就不用再通知了啊，你看她吃人家这么多，人家肯定不好意思找她买单，一次还行，次数多了怎么得了？”

　　老赵一听，心想，夫人啊，合着你还是觉得自己吃得不够，老觉得今天这一天的宴席都叫咱闺女抢了？

　　可是他可不敢说出口，除非耳朵是真不想要了，能这样就再好不过，他还头一回能拧过夫人的念头，可不容易。

　　……

　　这时，方宁和柳摇单独坐在餐厅观景台上，看着外面的星星。

　　方宁坐的离人家有三米远，正襟危坐，目不斜视，这次是真的没有斜视。

　　系统视角开都没开，废话，他可是知道柳摇的母亲是一强大的蛇妖，除非不是亲生，否则自己旁边的就是未来的蛇妖。他自问不是许仙许汉文大官人，美女再漂亮，他现在也没有睡蛇的勇气……

　　所有自然存在的动物中，他最怕的就是蛇，没有之一。只是看到图片就能吓得起鸡皮疙瘩，别说是刚刚实地看过某个真身。

　　两人一会子没有说话。

　　反而是柳摇小姑娘先开口了，“不好意思，看您似乎有点紧张，是不是今天我妈妈的吃相吓到您了？”

　　方宁想：是啊，你妈今天追杀了咱四个系统选项，咱能不被吓到么？

　　柳摇说：“实在对不起，我也不知道怎么的，一看到那些好吃的，就好像换了个人一样。”

　　方宁想：不，不，您不是换了个人，您这是要变身的节奏……

　　柳摇说：“我给您替我爸爸妈妈道歉了，这几天给您添了好多麻烦。我爸爸妈妈都是好心，老是担心我在外面会被坏人骗，所以老是想找个人把我早点嫁出去。”

　　方宁想：不，不，该担心的是骗您的那个坏人……

　　柳摇说：“今天我妈妈吃得实在有点太多，让您关门休业太长时间，也给您造成了不少额外损失吧，爸爸说在外面女孩子绝不能沾别人的便宜，那些钱我会转给您的。”

　　系统：“哦，等这句等一天了，我的微信帐号是XXXXXXXXXXX，连人工带食材一共是123万3244元7角6分，零头就不要了，您给转123万3244元吧！”

　　方宁：“……”

　　柳摇：“好的，我这就给您转过去。”

　　系统空间中。

　　方宁：“喂，系统大爷你又过分了啊，怎么又突然出来托管我的身体说话，咱是还人情的，还管人家小姑娘要钱，这多丢我的脸啊！”

　　系统：“你的脸不值钱，那可是几十万的食材，还都是提前特别备下的。别说我还出了一天苦力，本来以为只是还人情的一顿宴席，结果让她们吃了一整个白天加一个晚上，都吃成流水席了。还能再不算钱啊，你钱都是我的，你又没钱赔，别拿我的钱充大方。”

　　方宁：“系统大爷，在您托管之下，我不用拖延到系统100级之后再选择了，今后绝对是注孤生啦……”

　　系统提示：您手机上的微信帐号XXXXXXXXXXX得到特殊用户XX的不限额转账123万3244元整。

　　系统：“噢，还真是个老实孩子，一分都不多给……”

　　方宁：“你给我闭嘴一会，你不觉得丢人，我都没脸再说话了。”

　　系统：“你刚才就一直没说过一句话啊，光是在脑子里转念头，你们人类就是心口不一，要不要我现在帮你说出来告诉她？你刚才念头太强烈，我全都读出来了。”

　　方宁：“你不是人就不要帮人讲话……”

　　两人又默默一起坐了一阵看星星，最后赵总一家人告辞离开，方宁这次只在店门口挥手致意，目送他们上车离开。


第三十三章 好像是迷路了

　　夜晚8点时分，齐城特事办总部基地。

　　此时基地中正在全面戒严。一队队黑色西服，剑盾绣章的特事办队员已经严阵以待，他们在基地一处操场上排成方阵队列，一言不发，神情肃穆。

　　不多久，齐城特事办主任莫兴向这些人走来，他的身后跟着三个特事办副主任，再教育工程学院的张校长，还有部分再教育工程的学员。

　　不管是莫兴，还是他身后的人，神情都是一样严肃，步伐坚定地跟在他身后，没一人有任何多余声音发出。

　　来到那些特事办队员前，莫兴站定。

　　他身后的那些再教育工程的学员，就像事先练习过许多遍一样，迅速跑到这些特事办队员方阵的左侧，同样排队站好。

　　莫兴扶扶眼镜，远处灯光照射在上面，反射出道道寒光。

　　他眼神中更是透露出一股寒意，“诸位，今天你们要执行一个艰难的任务！你们中可能有很多人回不来，甚至尸骨不存！”

　　此时无人喧哗，所有人都只是沉默地听着。

　　“任何一项战争要想取得胜利，都要有牺牲！无人能例外！现在我们面临的，就是最艰难的一场生存战争！任何人，从老到幼，从濒危的病人到刚出生的婴儿，都要有牺牲觉悟！不为别的，只为他们生而为人！”

　　说到这里，他扫一眼所有人的表情，不再多作鼓动。意志不坚，畏惧牺牲的人，早就被淘汰出今天晚上的行动。

　　“真相办刚刚发来紧急通告，天罗地网侦测到第77类特殊事件发生，有一个极其擅长隐藏伪装的强大异类，侵略性极强，习性凶残，将在今晚12点时分降临到齐城。这次事件将是我们齐城特事办成立两年后，第一次独立正式执行清理任务！”

　　莫兴目光阴冷，“任何人都不要小看它！哪怕它只有一个，而我们今晚出动的一共是123人！”

　　“它的厉害，和枪炮导弹截然不同！在这样人口密集的城市中，任何重武器，都不可能使用，所以你们使用的武器只有特制轻型武器，而且这些特制武器也未必能对它有效！”

　　“你们或许要用自己的身体，自己的生命，去代替民众牺牲。你们要么是异能者，要么是进行过初步修炼，生命和精神力都比常人旺盛得多，对它的吸引力也比普通人大得多。”

　　说到这里，他突然弯下腰去，对着所有人鞠了一躬。

　　“我感谢你们，尤其是你们在掌握超凡力量后，仍不畏惧牺牲。尤其你们这些主动参与此次行动的异能者们，十分难得，再教育工程效果显著，这次事件之后，都将得到信用评级的提升，可以自由在本城中生活，只要定期报备行踪即可。”

　　然后他再开口对一旁的张校长说：“张校长，您给大家再说几句吧。”

　　张校长看着眼前的人，一个个面孔都那么年轻，好多人都听过他的课，被他刁难过许多次，他三件套所过之处，无人敢有半个不服。

　　但是此时他却什么也不想说，不想再上什么课。

　　因为他知道，其中很多人，很可能就是最后一次看到他们。

　　那些愿意主动参加行动的异能者们，他们或许有人带有侥幸，是冲着自由而去，但不管怎样，他们既然参加行动，就说明已经有牺牲觉悟。

　　“你们都要回来。”

　　他就说了这一句，就难以再说下去。

　　“按照计划，出发！”莫兴说完后，第一个走了出去。

　　所有人中，除去年老的张校长还站在原地之外，其他人无一例外地跟了上去。

　　张校长看着这些人的背影一个个远去，尽管饱经风霜，眼眶中还是止不住泪下来。他高高伸出手，对着他们背影使劲挥舞着，嘴里喃喃道，“你们，都要回来……”

　　那些人已经进入黑暗中，不多久就在远处传来引擎发动的声音。

　　但张校长还是站着不动，尽管已经是深秋近冬的时分，夜风凄冷，他还是站在那里，看着那些人离开的方向……

　　……

　　侠客甲一巴掌拍昏一个入户窃贼，摇摇头，自从上次刷了一个大怪，升上一级后，又时常陷入待机状态，大部分时间只能闭关练功，修炼技能，打磨真气。

　　系统：“这怪一天比一天少，要不我们搞几个黄名去？”

　　方宁正看小说看得正爽，但听到正事后，还是赶紧出来，他怕断网啊。

　　方宁：“好，一切都听大爷您的。”

　　系统：“我先看看系统地图，这个，不好，太暗也太小，一看就没有历练值；这个，亮是够亮，个头也够大，但是亮里不透红，看来没有做过恶，刷了会大大降低侠义属性……”

　　方宁：“您挑好后，再告诉我一声……”

　　过了好一阵，系统大爷挑三拣四终于完毕：“就他了，个头不大，亮度不高，但是黄里透着红，红里透着紫，肯定做过大恶，历练值不多，但至少能赚不少侠义名声，也好早点开启侠名模块，到时候又能增加一分实力。”

　　方宁：“大爷您高兴就好……”

　　……

　　齐城东部一处破旧的居民楼中。一个普通人家房间内。

　　满地的血红色，地板上正勾勒着一个奇特的七角形图案，七个角，每个角上都描绘着一张人脸，或喜或怒，或悲或忧，看了就让人感到一种诡异。

　　此时这七个角的中心，正跪着一个身披黑袍的男子，手里握着一把匕首，匕首上正向下滴着血，他嘴里正念着什么……

　　侠客甲突然悄无声息地出现这男子身后。

　　这男子是如此专心，以至于还在念叨着，“七情之祭，召唤魔主……”

　　而方宁则是头都不露一下，全由系统大爷托管做主。

　　当系统大爷操控他的身体，侠客甲从对方家里的窗台上进入后，他就被这房间里诡异气氛吓得不轻，早放下追看的小说，又在系统空间打铁铺里好好躲了起来。

　　没办法，这一看就是某个诡异仪式，而且是灵异侧的，正在他特别害怕的种类之间。

　　话说他已经慢慢看出来，现在这个世界的确是在变得可怕起来，要是没有系统大爷托管他的身体，他再不敢在天黑之后出来的。

　　系统大爷可没一点恐怖害怕的自觉，人家控制着方宁身体，看也不看周围环境，话也不说一句，飘到对方身后，直接一掌拍在那男人天灵盖上。

　　那男子“噗通”一声就倒在地上，脑浆迸裂，死得一个干净利索。

　　方宁一边害怕着，一边又有疑惑：“咦，你怎么没用我出面就能杀黄名怪了？”

　　系统这才开口：“哦，咱们刚一进来，你就被吓得躲进我打铁铺，那家伙在系统地图上的颜色就已经红得发紫……看来你是很怕这家伙。不过我很奇怪，上次碰见那蛇妖时，你比刚才还害怕一点，那蛇妖怎么就没变成红色来着？”

　　方宁和系统大爷一对话，恐惧消退不少：“废话，她那是要招赘，只要我不触怒她，肯定没有威胁的。这家伙一看就是个想搞无差别袭击的货色，还玩这么多容易让我多想的鬼花样……”

　　系统：“好吧，历练没有多少，可是侠义名声却提升得有点太多，真是有点奇怪。”

　　……

　　特事办基地操场。站在操场上，原本正在等待出击人员回归的张校长，此时正在发呆。

　　所有出击人员在两小时后就都完整无缺地回来了，除了头上的那点汗，他们似乎一根毛都没有掉过。

　　“你们怎么这么快就完成了任务？不是说那怪物12点才降临么，难道是它提前出现并被你们干掉了？”

　　莫兴：“……”

　　特事办某副主任：“张校长，情况是这样的，我们出发后，赶到真相办给出的一个大概位置布防，严阵以待。等了一阵后，真相办又发来紧急通告，说那个强大狡猾凶残的异类四处转悠却找不到降临坐标，至少一周内都不会来了。”

　　张校长：“这就是说，那个怪物迷路了……”

　　莫兴：“收队，今天的事列入绝密！”


第三十四章 一周一次饭

　　一周后的夜晚8时，齐城特事办总部基地某操场。

　　莫兴：“诸位，今天你们要执行一个真正艰难的任务！”

　　张校长面色严肃。

　　其他人神情肃穆。

　　莫兴：“你们中会有很多人回不来……”

　　没一人说话。

　　莫兴：“真相办再次发来紧急通告，天罗地网又侦测到第77类特殊事件发生，上次那个极其擅长隐藏伪装的强大异类异类，将在今晚12点时分重新降临到齐城，为了确保万一，这次已经再三确定，它这次将有三个可能的降临地点，分别是东南区，东北区，还有城中区。只是给它做坐标牵引的邪徒实力低微，难以被地网侦测到准确位置，我们只能分散布防。”

　　众人神情沉重。

　　莫兴：“按照计划安排，分三队出发！”

　　张校长：“你们都要回来……”

　　……

　　侠客甲刷怪日常中。

　　系统：“寄主，再去搞几个黄名去……”

　　方宁头也不抬，沉迷在他做行会会长的那个国产网游中，大砍大杀：“随你高兴……”

　　齐城东南区某地下室。

　　仍旧是满地的血红色，混凝土地面上同样勾勒着一个奇特的七角形图案，七个角，每个角上也都描绘着一张人脸，或喜或怒，或悲或忧。

　　一个男子同样跪在七角形中心，口中喃喃自语：“七情之祭……”

　　侠客甲就在男子身后，男子一无觉察，但侠客甲已经待了一阵，却迟迟没有动手……

　　系统：“寄主，你情绪酝酿好了没有？”

　　方宁：“不行啊，第二次再看见同样的东西，总是感觉不辣么可怕了，让我先在脑海中渲染一下恐怖的气氛，想象一下可怕的未来……”

　　系统：“那你快点，感觉这家伙和上周那个是一伙的，应该是要召唤某个诡异恐怖的家伙出来，弄不好会搞得全市大面积断网……”

　　方宁：“？！已经好了，看地图！”

　　“噗通”一声，男子颓然倒地，死得不明不白。

　　方宁：“那个恐怖家伙不会被召唤出来了吧？”

　　系统：“系统地图上刚才还有两个和他一样颜色和大小的黄点，都是黄里透着红紫，颜色那么一致，很可能是一伙人，犯下过同样的罪行。”

　　方宁：“那赶紧去刷了，我这正在进行全服活动双倍经验，三倍爆率来着，可不能断网……”

　　系统：“……”

　　……

　　齐城特事办总部基地某操场。

　　张校长：“怎么，还是没来？”

　　特事办某副主任：“校长，真相办的人临了又通告说，那怪物今天晚上还是没有找到降临坐标，要我们再等上一周……”

　　张校长：“哦，没事，这怪物总是迷路也是好事嘛，至少你们都没事，还积攒了不少紧急出勤经验……”

　　莫兴：“收队，任何人不得对外提起今晚行动细节！”

　　……

　　齐城东郊兴盛集团赵家庄园。

　　赵夫人：“老赵啊，这都过去一周多了，我也饿的狠了。你也该好意思开口了吧，我还要等着饭后传给他我的独门修炼之法，再说上次花费是有点过分，但摇摇不是替咱们付过帐了么。小方这孩子果然老实，但凡换个别有用心的，都不会想到收钱这事。”

　　赵祥文：“刚吃完人家才多久，你之前不是说你练的那个什么诀都到了第二层，可以一月吃一次饭么？钱不算什么，最多从我们集团拉食材作料过去不让小方再破费，可是让人家忙一次就要累一天一晚上的，这一周一次也没几个受的了……”

　　“哎，哎，停，停，别扭别扭，我这就去打电话，这就去打电话……”

　　柳摇从二楼上下来：“爸爸，要去打什么电话？”

　　赵夫人停下手：“摇摇啊，你这两天不要出门，好好在家里练钢琴。我和你爸爸要去完成一件十分艰难的任务，这事关咱们全家的未来……”

　　柳摇：“哦，酱紫啊，我听到妈妈你说饭后什么的，还以为是方总又要请你们吃饭。”

　　赵夫人：“那是饭后百步走，活到九十九，没别的，你赶紧练钢琴去，吃饭啥的，我吩咐让吴妈她们给你做你最喜欢吃的那些，我们就先走了……”

　　赵总：“呵呵……”

　　柳摇：“哦，知道了……”

　　赵夫人向老赵抛去一个眼神：赶紧走。

　　赵总：得令。

　　……

　　一辆奔驰车上，一个赵家专职司机正稳稳地开着车。

　　赵总已经分别打了几个电话，让几处地方的员工先预备好各种食材，都是他们集团庄园出品，纯天然绿色无污染，不添加任何防腐剂的……

　　最后赵总才举起电话，想要拨某个号码，想想后，又放下。放下后，在旁边夫人的犀利眼神下，又拿起。

　　赵夫人：“现在可是上午10点了，还要留出做饭的时间，过了饭点，只能吃下午茶了……”

　　最后才一咬牙，拨某个号码。

　　手机响起对面的铃声：“嘻唰唰，嘻唰唰……”

　　铃声响了好一阵，“你拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”

　　赵总：“……”

　　赵夫人一脸不豫，一只手悄悄抚摸上老赵的耳朵：“怎么回事？”

　　赵总开始纳闷，突然恍然大悟：“哦，我知道了，一定是这孩子又在打游戏，还开着音响，才听不到铃声。”

　　赵夫人：“？？？”

　　赵总：“不用着急，我用QQ联系他，他为了和游戏中的行会成员及时联系，都是开着QQ的。”

　　赵夫人一喜：“可以啊老赵，下的功夫不少嘛。”

　　赵总打开手机QQ，果然这次顺利地用手机QQ联系上了方宁，他熟练地打字问侯方宁。

　　赵总：“你好，小方。”

　　方宁：“你好，赵总。”

　　方宁想：赶紧说完下线，大爷的城又要被人夺走了，系统大爷现在看得严，偷偷氪点金都不容易，弄的咱一周下来就被人赶上了。

　　赵总：“哦是这样的，上次和你说过的，贱内觉醒了龙女血脉，实际上还同时领悟了一套专门的修炼法门。”

　　方宁：“修炼法门听说可是很珍贵的，那再多恭喜您一次了，没事的话，就先下了，我还在忙。”

　　赵总：忙你个头，你小子在干啥我猜不出来，肯定在玩！

　　一旁正伸头看手机QQ消息的赵夫人：“这小子不错啊，听到专门的修炼法门都不动心。”

　　赵总：“这小子是懒，一心就知道玩，他才没心思花大把功夫修炼，要是他知道你一天至少得修炼9个小时，过一定时间还要用大量食物补充消耗，而且还不一定能入门，他更不可能练了。”

　　赵夫人：“看来我之前说的没错，他确是个奇葩。只是这样也更让我放心，至少他不可能是那些为了谋夺修炼心法就不择手段的人。”

　　赵总：“绝对不可能是，他那么懒，有可能费那么大心思给自己找罪受么？”

　　赵夫人却是一笑：“这个简单，我有办法，你赶紧说请吃饭的事情。”

　　赵总：“不好开口啊，人家又不稀罕。”

　　赵夫人：“傻瓜，你就说练了后身轻体健，入门后一周就只需吃一次饭，省下吃饭的时间不就能玩游戏么？再说还能长生。长生之后不就有更多时间玩了嘛？”

　　赵总：“夫人高见。”

　　两人在说这些话时，丝毫没有忌讳开车的司机，而司机也是目不转睛，就像没听到一般，只是专心开车。

　　当下赵总就在手机QQ上敲下信息然后发了过去。

　　方宁：“这个就不……”

　　过了一下。

　　方宁：“这个就太让您费心啦！鄙人真是受宠若惊，这怎么好意思，实在难以回报啊，怎么可能？这，这太好啦，您夫人的修炼法门，居然还能辟谷，还能修得长生？真是太珍贵了，这怎么好意思平白接受啊？”

　　赵总回道：“呵呵，马上就到你家了，到地方咱们再详谈吧，对了，顺便再一起吃个便饭吧，东西啥的小方你就不用操心了，我叫人送到你楼下，给你搬到家里，你简单整一下就好。”

　　方宁：“哦，这个自然，这个自然……”

　　说完后，赵总得意地一笑：“夫人，一切搞定。”

　　赵夫人一脸莫测高深：“果然不出我所料，宅男更想活得久，玩起来还都不想吃饭……”

　　赵总：“夫人英明。”

　　……

　　系统网吧中，方宁退出游戏，摸了把不存在的汗，“果然是刷怪多易脑残，差点就说漏嘴。我这个只觉醒了厨子异能的宅男真实身份，若是不对长生功法感兴趣，谁都知道这里面有问题啊。”

　　系统：“问题不问题的我不管，做饭的事不能一而再再而三，我哪有那么多功夫天天伺候，这样下去哪里还有时间专心修炼内功？”

　　方宁：“他们说练了那个功，不仅能长生，一周还可以只用吃一次饭，练到高深处一年吃一次饱就够。长生啥的效果不好验证，咱还年轻，但吃饭的数量是一下就能看出来。”

　　系统：“那赶紧叫他们过来，这样节省吃饭时间的功法八十级后也不一定学的到……”


第三十五章 只能去做龙

　　午餐时分。

　　一大张餐桌已经空了，一旁的餐架子上，是一大堆的盘子汤盆，层层叠叠，干干净净。

　　赵夫人吞一口唾沫，感觉吃完这一桌后更饿，目视老赵：再让你女婿上一桌。

　　老赵回视：矜持点……

　　赵夫人作扭耳状……

　　老赵一个眼神：成你徒弟了，以后吃多少都好意思。

　　赵夫人收回手，正襟危坐状，先是“咳”了一声，然后说：“小方啊，我看你是个好孩子，这世道又变化太快，还是多点自保之力的好……”

　　方宁：“伯母说的极是，现在我就从不在晚上出门。”

　　赵夫人：“嗯，自己能注意就好。来的时候老赵也和你说了，我和摇摇都有上古龙女血脉，我记忆中传承下一门特殊的修炼法诀，远远胜过那些普通修炼方法，非常稀有珍贵，一般人我是不会传给他的……”

　　方宁点头状：“我知道了……”

　　然后他转身走回厨房一阵倒腾，过了好一阵，在赵夫人望眼欲穿之下，终于端上一整只焦黄欲滴的烤全羊来。

　　当烤全羊走过来时，赵夫人眼睛就一直跟着它转，翘鼻还一直抽动着，似乎一点香味都不舍得浪费……

　　当烤全羊上桌后，赵夫人从一旁随身坤包里抽出一本线装书，随手丢给对面的方宁，接着迫不及待地下手撕下一只羊腿塞在嘴里。

　　随后她才边吃边说：“自己……先自己看，暂时有不会的在微信上先找摇摇问就好。里面有不少古语，很是艰深，不要误解了，入门很不容……容易。摇摇我手把手地教给她后，她还是学了两年才入门。老赵这笨蛋，我就没给他看过，他现在发际线已经够高的了。”

　　赵总：我都52岁了，掉点头发有什么问题？

　　方宁：“哦，谢谢伯母……”

　　赵夫人挥挥手，嘴巴里已经塞满烤肉，一句话不再说。

　　方宁于是低头，打开书从头到尾粗略看了一遍。好吧，果然是两年才能学会的东西，他只看懂了一点点，这还要包括书名在内……

　　系统提示：（系统选择学会《化龙诀》，功法品阶：稀有修真类功法。当前等级：初级。系统获得特殊增益效果：

　　一：初级饱食。可以一次进食一周活动所需的食物量，一周之内不再需要进食。

　　二：所有龙系武功威力得到极大加成，当前功法等级下，将提升百分之百。

　　三：开启所有龙系武功的融合可能，当前龙系武功共有三十二种，融合开始……）

　　系统空间中。

　　方宁惊喜状：“这就行了？不好吧，这么快就学会，肯定会暴露异常的，该怎么才能装成我两年才能学会的样子？在线等，很急的！系统，你知道么？”

　　系统：“你不用装，你根本就不会，会的是我……”

　　方宁呆滞：“你这样说，就没朋友了啊。”

　　看到方宁看完秘籍后那副沮丧发呆的样子，已经攻克完一整只烤全羊的赵夫人满意地用餐巾擦擦嘴，优雅地放到一边，然后喝了口水，最后才道：“小方啊，不用着急，修炼功法本来就是很困难的，何况是我这一门稀有珍贵的修真功法。你现在先把它死记硬背下来，以后每过一周我会过来亲自指导你一次的。当然啦，这当老师的每次来也会很累的，消耗也是很大的……”

　　人家刚给了绝世功法，系统大爷实力大进，那个对龙系武功百分之百的提升真是太恐怖，这还只是初级，完全展现了修真功法对武功心法的碾压。若是再加上正气的涨幅……

　　有了这样的底牌，玩起来不就更安心了么？鬼鬼怪怪的，都一边去。

　　这样大的恩情之下，怎好拒绝？方宁可不是没脸的系统大爷，以他的性子，绝做不出这事来，于是他自然而然地就说：“学生到时候，自然会设下最好的宴席来慰劳老师一番奔波之苦的。”

　　系统：“又替我做主，这些账待会再和你算，现在你答应以后就你做饭……”

　　方宁一呆：蛇妖吃了我做的夹生饭后，到时候会不会暴怒现形，友军秒变敌军这不是个问题。

　　赵夫人并不知方宁为啥发呆，她只以为这孩子高兴傻了，更加满意：“呵呵，小方你也不要担心会把你吃穷，我家老赵别的没有，就是养殖场和农场在附近开了不少，他可是齐城最大的食品集团老总，那些食材我都会交代他提前给咱们采办好的，比你从市场上买的品质要高的多，吃起来也放心。”

　　方宁刚想客气一下，说不用特意准备食材时，又呆住。

　　系统大爷又抢了他身体说话：“哦，到时候食材要多多的带，我会做很多，让我也一次吃饱一周的，也不用再多做一次饭。哦，对了，千万别忘了再多弄些中药材来，我一会给你们个单子，我还会做许多滋补身体的药膳，对身体大有好处。”

　　赵夫人一听大喜，笑得合不拢嘴：“那敢情好，你这孩子，说话就这么实在，不过伯母喜欢……老赵，你没啥意见吧？”

　　赵总忙点头：“夫人说的是，现在食品行业竞争激烈，你们多吃一些也正好消化库存……”

　　赵夫人脸色一沉：“怎么着？你是打算把你那些快过期的打发给我和小方吃？”

　　赵总连连摇头：“那怎么会，保证都是最新鲜的。”

　　赵夫人：“那小方要的中药材呢？”

　　赵总苦脸：“按照夫人的胃口，本市只有新成立的祁氏药业才能满足长期需要。他们早就在储备这些药材，而且听说他们正准备在附近县市搞一个大型的中药材种植基地。”

　　赵夫人听到是祁家后，皱了皱眉头，转头对方宁说：“祁家那个不开眼的混蛋和他爷爷前些日子死在他们家族内讧中了，碍眼的人都不在了，老赵去他们那里进药材，小方你没意见吧？”

　　方宁哪里会有什么意见，他和祁家现在又没仇，也不想惹里面那个厉害的主，连连摆手，“没事没事，一码是一码。”

　　赵夫人：“那就从祁家进吧，记得让他们多给点折扣，上次可是折了我们赵家不少面子，老娘当时正忙着，现在由头又没了，不找他们好看就算是他们幸运。”

　　赵夫人说到这里，身体不由自主散发出一阵凛然威严，随后就觉察到立刻收敛，右手捂住嘴，“呵呵”一笑：“小方，没吓着你吧？”

　　方宁摇头：“没事，没事。”

　　方宁想：之前咱当然怕得要死，但现在你还是友军，咱怎么还会怕，只要系统不给自己开真实视野就好。

　　只是他是理解了老赵为啥这么老实，这人对上巨型掠食者，真没几个能提起勇气的，老赵还能天天睡一块，勇气就不小啦……

　　……

　　奔驰车上，赵夫人意得志满，连带着老赵待遇也好了不少，至少不用担心耳朵受苦。

　　赵总见夫人心情正好，趁机开口：“既然小方说了他到时候会做得很多，不如夫人来教他时，再带上摇摇和我？”

　　赵夫人上下打量着赵总，当他被看得有点害怕他是不是提出过分要求时，赵夫人才说：“你当然得带。你倒无所谓，一只鸡就把你塞满了，年纪大了也需要补一补，但摇摇？”

　　赵总就是心疼女儿，当下就说：“你也不能老是关摇摇在家里，何况你不是还想撮合他们两个么？”

　　赵夫人一听，忍痛道：“那就五次带一次。”

　　赵总：“这不是一个多月才能见一次的节奏？”

　　赵夫人：“三次里带一次，不能再多，那丫头吃得可比我多，当心把你老赵吃垮。”

　　赵总：“呵呵，那我再扩大些生产规模好了，只是最近似乎有几个农场那里有些都不太安稳，有些工人陆续没有什么理由就离职了，按说不至于的，他们可都是当地人，农场待遇不差，他们想找更好的工作也不太可能。”

　　赵夫人脸色一凝：“你先别去看，带着摇摇在家里最近别乱走，放着我来。”

　　接着她对前面开车的司机说道：“小黑，这几天你哪里也不要去，就在家里守着，有什么事立刻给我打电话！”

　　前面那个皮肤黝黑的赵总司机，目不转睛地开着车，点头应道：“知道了，柳姐。”

　　……

　　方宁家中，系统空间。

　　系统：“今天真是幸运，居然能学到和我武功体系配套的修真类功法，看来没白请他们吃饭。”

　　方宁疑惑：“咦，不是人家都讲修真远胜过武功么，随便学到一门都是大赚吧？”

　　系统：“扯淡，你又不懂，若不是你早前说他们传授的功法能节省吃饭的时间，我还懒得来学，随便学一门修真功法，只会打乱我的武功进阶体系。”

　　方宁：“好吧，系统大爷您自己有数就行，我不懂我不说话。”

　　系统对方宁谦虚的态度相当满意：“不过今天赚得还不少，顺带着还解决了咱们以后吃饭问题，还省了太多以前吃饭时要来回切换身份的麻烦，之前一个月可要花好几百万的伙食费，这省下的钱又能买好多材料。”

　　方宁叹道：“是啊，系统大爷你赚得真不少，只是我的脸丢得更多……”

　　系统：“上次请客后你和那小姑娘坐一起时，不就和我说过你的脸丢了么，现在怎么可能丢得更多？”

　　方宁：“……”

　　过一阵，方宁：“教我学化龙诀。”

　　系统：“为啥？我会了就行，你这么懒，头一回主动要学功法，练那个可是很累很苦的，我先提醒你。”

　　方宁：“我现在都没脸做人了，那就只能去做龙……”


第三十六章 真正艰难的任务

　　吕二站在操场上，按捺住将要得到自由的奔放心情，和其他再教育工程学员站在一起，等待前面这位决定他命运的大人物的决定。

　　此时是夜晚8点，此地是齐城特事办总部基地操场。

　　但不同的是人，前两次行动，那两批自愿参加行动的学员都得到莫兴签字，允许返回齐城自由生活。

　　这不，剩下的再教育工程学员这次差不多都来了。他们个个斗志昂扬，一脸自信。那股精气神看起来，简直比起一旁的特事办正式成员们的精神头还足。

　　莫兴沉着脸，来回打量了一阵他们，才寒声道：“我知道你们什么想法，也知道你们心思。可是你们不要心怀某些侥幸，这一次可不像前面两次，那两次出的事故，在附近治安机关的同志大力协助下，已经完全调查清楚。”

　　“侠客甲，哦，据悉有一些人现在叫他齐城大侠了。我不管那么多，档案中就是记的侠客甲，正是这个人破坏了我们两次行动计划。前两次行动，都是我们待机时，他闯进去了那些邪徒的家，直接把他们都给杀了，这才让那个域外的强大异类没人指引降临坐标，迟迟无法降临。”

　　“那些邪徒家里都冰藏着死人，而且都被剥了脸皮！个个都罪大恶极，或许这才让他破了不入户的规矩，潜进去连例行罪行宣告都没说，直接就杀了。因为就现场来看，那些邪徒都是在毫无觉察之下被人从背后打中天灵盖而死。”

　　他这话要是让方宁听了，一定会吓得几天睡不着觉，原来他之前看到的那些七角星上的脸，都是在真人脸上描绘的！

　　只是当时系统大爷发了好心没有提醒，才让方宁躲过一次惊吓。

　　而再教育工程的学员此时可是全听到了，一个个脸色都吓得变了不少，才真正明白这事情的可怕，连与异类勾结的人类邪徒都这样残忍可怕，他们的主子是什么东西可想而知！

　　吕二在下面更是听得一阵哆嗦，背上都出了冷汗。他和别人的害怕不同，他是庆幸自己三人在马大的控制下没有干太恶的事，不然也就是被侠客甲背后打一掌的状况，哪里还会有他激发异能和侠客甲赛跑四个小时的机会，更别说最后只挨了一大耳刮子而已……

　　莫兴见状，脸上才好看一些，心想：不吓吓你们，你们还真一个个无法无天，第一回清理任务这才刚出两次行动意外，就敢给在背后老子安上一个“艰难任务莫主任”的名头，以为老子不知道？

　　“这一次行动完全不同，根据真相办的人说，天罗地网检测到的那个强大异类，被两次戏弄，已经近乎失去理智，正准备强行冲破界壁，要借助齐城中一些残留的魔化气息强行降临。所以这次侠客甲杀再多的邪徒，也没什么用！”

　　“我们要第一次正面对抗域外异类！”

　　“所以这次将是真正的一次艰难任务！”

　　所有人听到行动内容后，面色都严肃起来，参加行动的再教育工程学员们脸色更是难看。他们中大多数人感到后悔，觉得之前的决定有些鲁莽。

　　但是他们却不敢在这时候临阵退缩。

　　他们早签过自愿参与行动协议，在行动之中不听从命令，不听指挥，擅自逃跑，直接处决，没有怜悯。

　　只是许多人见之前两次参加行动的人都顺利完成协议，只是跑了一圈后，回来就得到自由，可以回家自由生活，不用再吃馒头就清汤，也不用天天上课。于是就一个个抱着侥幸心理，绝大多数人选择了主动签署相关协议参加这次行动。

　　好在莫兴此时还给他们留下一条路：“现在如果有学员后悔，可以给你们最后一次机会！站到前面来，你们就可以回到再教育工程学院，有没有？”

　　一些再教育工程学员左看看，右看看，一时没人动。

　　莫兴：“我只给你们留五分钟的最后决定时间，五分钟后，就全体出发，再有退缩者，就地枪决！”

　　终于有人动了，他低着脑袋，看不也看别人，慢慢地走出队列，站到最前面。

　　有了第一个，第二个出来得就快了。

　　出来的学员越来越多，莫兴的脸也越来越阴沉，他心道，果然这些成年人三观定型，再教育工程顶多威慑他们不做恶，火不烧到他们自己身上，他们是不可能为对抗异类而付出牺牲的。

　　只有参加第一次行动的那几个才真是好苗子，但数量太少，看来要继续向上方提建议，现在不是因噎废食的时候，一定要扩大范围，从少年抓起，不能让真相办那少数人继续垄断那些力量，那样下去只有死路一条。

　　莫兴最后看到，这一批再教育工程学员中，还愿意继续参加行动的只剩下两个人。

　　其中一个就是吕二，他虽然害怕，但他想着自己现在跑得更快，真到万不得以，逃起来也够快。不怕有人能枪毙他，因为他发现自己异能又进化了，而且多了一个主动使用的技能，激发后，真是快到可以躲子弹的地步……

　　另外一个是个只有30岁叫邵寒的男子，头发已经有不少白的，脸长得还算白净。

　　听他自己介绍说是个职业写手，人老实的很，他的异能是快速码字，按说这样的异能不会被强制要求进行再教育的，只是发个通知过去是否前来听凭个人自愿，是他自己觉得自己也是个异能者，应该加入某个组织才能安心，就主动进来学习再教育工程精神的。

　　吕二当时听到这里就给这人默默下了个脑残的定义。这人进来时手机笔记本俱全，估计是想着上课不可能比高三更苦，总有时间继续更新小说的。

　　只是没想到进来后老张头美其名曰要集中精神学习，给学员们全面断网。听说他笔记本和手机里稿子存了几十万，但书已经断更两个多月啦……

　　用他的话说，再这样下去，粉丝散尽出去就会饿死，特事办也一点没有发津贴的意思，没办法只能博一把参加这次行动，所以他是没办法退出……

　　吕二很欢迎有这个同学陪着，他跑不过侠客甲，对那些神秘的特事办正式成员也没有了解，但绝对有信心把这个家伙溜十圈……

　　五分钟已过，不愿意参加行动的再教育工程学员，已经出前列队完毕，莫兴这才递了个眼神给一旁的张校长。

　　张校长：我会在他们临毕业前给他们上三倍量的。

　　莫兴这才微微点头表示满意，然后开口道：“好，出来的人现在就可以回去。留下的你们两个都是有担当，有责任的好男儿，只要行动成功结束，你们不仅可以获得自由行动权，同时还会被吸收进入后备梯队，享受特事办编制待遇。”

　　吕二对什么狗屁编制才没兴趣，他还有兄弟可以投奔依靠，还可以靠着速度异能去当明星运动员大把合法赚钱，不需要什么铁饭碗，天天受人管。他感兴趣的只有自由。

　　倒是邵寒惊喜莫名，这不是能端上铁饭碗了么？一边端着铁饭碗，一边等着哪天写书红起来，再好不过。

　　“好了，现在留下的人，按照计划出发，目的地上车后再公布！”

　　莫兴话音一落，就带着人出发。

　　张校长瞪了一眼剩下的那些临阵畏缩的再教育工程学员，却没有说什么，只是转身看着离开的人，心里想着：一个都不要死啊。

　　……

　　侠客甲继续刷怪日常中……

　　系统：“那个化龙诀升级起来太消耗历练值，附近又找不到可以刷的大怪。这神兵就快造好，就差我给它最后一锤子的功夫，你看看咱们是不是开启引怪刷的大业？”

　　方宁：“不不，自从见了赵夫人后，我觉得咱们还是要再积攒点实力，这些深藏的敌人有点厉害啊。本市里就有和你平起平坐的，更别说全国全世界了。万一来几个你搞不定，咱们就只能被追杀得浪迹天涯。免费的饭票，还有我那些辛苦建立的基业就全都丢了！”

　　系统：“你说的有道理，我那一锤子就先不砸，继续在这里蹲守。”

　　听到这，方宁疑惑道：“为啥咱们不换个城市刷，坐个高铁飞机就几小时的事，论效率起来，比在这里老是待机强得多。”

　　系统：“侠名模块开启前，不能乱换地方，换一个地方，积累的名声就清零一回要重新开始的。”

　　方宁：“哦，我一直以为你和我一样，都是懒得跑远路换地方来着。就没问过，没想到居然会是这个原因。”

　　系统：“……”

　　过一阵，系统：“等等，系统地图上有动静，这个正在地图上冒头的怪好大好想刷……”


第三十七章 开干前先吃饭

　　方宁自然极为好奇系统大爷所谓的怪好大是什么意思？

　　于是他立刻打开系统地图一看，果然好大！

　　只见地图上某处广场的位置上，正有一大片黄色，如果说方宁目前看到的最强怪赵夫人，他现在的这位便宜蛇妖师父在系统地图上显示的是一个洗脸盆那么大的话，那这个系统说正在冒头的怪，这一大片黄色，就得至少有一个洗澡盆那么大……

　　方宁心中一惊，接着就发现一个异常，那就是这一大片黄色显得非常黯淡，远远比不上赵夫人那么亮。

　　但再仔细看，那一大片黄色正在亮起来，只是这个亮的速度非常慢……

　　方宁当下就问：“这是什么情况？”

　　系统：“这个大怪此时还不完全在我们的世界，它正在强行降临到我们的世界，现在应该是在穿越界壁。”

　　方宁：“哦，我明白了，它在穿越界壁，身体正一点点地在我们这个世界中显现，所以系统地图才会有这样的表现。”

　　系统：“这个怪一定不能放过，刷了它，直升15级都有可能！”

　　方宁一听，就知道事情极端重要，要知道系统大爷不是人，它居然会用惊叹的语气，只说明一件事，那就是这个怪太有价值了，它必须要用这样的语气来提醒自己。

　　可问题是，这个怪能刷得动么？

　　方宁：“系统大爷你有如此雄心固然好，可上次冒出的系统提示中，可是清晰地说明过，你现在顶多是和赵夫人打个平手，而且也累不倒人家。现在咱们唯一比之前变强的，就是多学会一个化龙诀，对战斗力直接增强的，只有一个龙系武功上升一倍威力的效果，还有一个武功融合的效果，但只是刚刚开始还没有见到结果，这样就能行？”

　　系统：“足够了，你又没学会化龙诀，也不知道正气的真正威力，所以不知道它们两个结合后会有多厉害。不用操心，待会好好看着就行……”

　　方宁翻个白眼：“总之一句话，和上回一样，不翻车就行，这次还是一招？”

　　系统：“当然不是。”

　　方宁一惊：“很难办？”

　　系统：“三招差不多吧。”

　　方宁：“好，我在这里恭祝系统大爷旗开得胜，凯旋而归。现在开干？”

　　系统：“不，先去吃饭。”

　　方宁：“？？？”

　　系统：“你不知道，这化龙诀威力无穷，就是有个缺点，每施展一次，得消耗大量身体营养，需要先吃够一周的食物才行，不然就会消耗生命力的。怪要完全现形，还要几个小时，有时间大吃一顿的。”

　　方宁：“随大爷高兴……”

　　……

　　莫兴正带着手下在一处城市广场严整以待，周围居民行人早都被清理一空，附近两公里之内都已经清场戒严。

　　此时特事办成员已经全部就绪，他们虽然手持各种特制武器，却并没有像常规战斗一样，组成各种梯次战斗小组，反而是在这广场之上，分成八队，占据了七处方位，还有一队待机作为预备队。

　　在场所有人中，只有莫兴这个主任完全了解此次战斗底细。他此时安排布置的，正是真相办的人许久前搞出的一套专门针对强大异类的阵法之一——东方乙木青龙阵，名字俗归俗，但效果非凡，能与真相办启动后的天罗地网相呼应，上接天上星宿，下连齐城地脉。

　　这阵法的好处就是大大借助本世界的地利，将实力弱小的修炼者联合起来，然后对抗实力强横的异类降临者，还能使得真相办可以实时通过天罗地网监控现场战斗信息，方便他们及时调配人手进行机动作战。

　　别看听起来这么高级，但莫兴却是一眼看出这玩意就是一套另类的排队枪毙！

　　参于组阵的人员在持久对抗强大异类的过程中，终将因为实力弱小而一个个倒下，这时只有将预备队一个个填充上去，最后耗死强敌。

　　对于胜利，莫兴相信他手下这些训练有素，学过一些基础修炼法门的特事办成员，坚信他们能忍耐牺牲，如同那些勇气非凡的线列火枪兵一样，支撑到敌人被击垮的一刻。但在那之前，就如同排队枪毙一样，一定会有许多人先死去。

　　所以他反复会说这是艰难的任务，却从不说完成不了。就是他相信自己人手足够，但是这一次够，下一次就不一定够。

　　和莫兴的自信与纠结不同，他身旁两个充当预备队员的再教育工程学员却是害怕极了。

　　莫兴让只接受过一定真正军事训练的他们上战场，其实并不指望他们能发挥什么作用，顶多是让他们积累些战斗场面。

　　毕竟他们都有异能，只要以后开放修炼功法后，有过战场经验的他们就是极好的培养苗子。这才是莫兴带学员来的真正目的。

　　时间过去一阵后，整个广场充满着静谧的气氛。

　　逐渐地，夜色渐渐浓了起来，远处路灯的灯光似乎也黯淡下来。

　　广场上逐渐更加黑暗起来。

　　除去这些，似乎都一切很正常，但一股莫名的诡异感觉，一股恐怖感正在笼罩向广场上待命的所有人。

　　躲在莫主任身后的吕二，此时只感觉心中“砰砰”直跳，他体内的那股特异力量，给了他速度异能的特异力量，似乎在紧急警告他有一股更加强大，更加高阶的力量等级在逼近，提醒他在逃跑。

　　他转头看自己那个同学，邵寒，只见对方也是两股战战，登时就明白：对方的异能虽然差，但是体内的力量都是差不多的，在遇到更高阶的威胁时，都会本能地提醒主人危险。

　　只有莫兴反而长出了一口气，这次牺牲可能不大，他低声对一个通讯员说：“敌人大概是强行降临力量衰减得太厉害，应该不超过B级，吩咐所有人准备激发力量，作好启动阵势前所有预备工作，不得有误！”

　　那个通讯员用身上携带的专用通讯设备向各个战斗小队下达命令。

　　看到手下们临危不惧，整齐有素地执行着命令，莫兴油然而生一种自豪感：侠客甲又如何，成了齐城大侠又怎样，到这种紧急关头，最后还是要靠我们这群敢于牺牲拼命的正规战斗者，而不是一两个侠客。

　　随后他又摇摇头，自嘲道：自己这时候和一个民间行侠仗义之士较个什么劲，他能做到那些就不错了。真正可气是真相办里的一部分人，他们敝帚自珍，肆意误导上方，说是什么异类不足惧，要是力量随意扩散出去，可就不好控制收回，肯定会出现许多难以掌控的局面。

　　这才弄得明明有一批敢于牺牲之士，也早早预见到大乱将至，偏偏他们得到的修炼之法，却只是偏杂基础法门，不可能有什么未来成就和太大威力，只能使用这些阵法联合对敌。

　　……

　　而在这时，北地某处真相办基地。一群人正在对话中。

　　“齐城方向的怪物现在即将降临，天罗地网查出它的跟脚没有？”

　　“正在根据扫描到的力量气息，与数据库中记载的已有异类进行比较，还需要一定时间……”

　　“赶快查，我老头子总感觉那个怪物有些不寻常。”

　　“呵呵，许老，您莫不是因为自己的好学生被分在齐城，关心则乱吧？”

　　“瞎扯淡，他就是现在战死我都不会皱一下眉头，我就怕他死了没人挡得住怪物，遭殃的可是齐城八百万民众！”

　　“许老，对比出来了！”

　　“快说！”

　　“力量等级在B级别之下，但是力量形态特别诡异，似乎是专门针对精神层面上的攻击，而且根据之前齐城特事办提交的报告，那里刚刚消灭了一名魔化者，恐怕和这个异类大有关系。”

　　“那名魔化者有什么特征没有？”

　　“最终结果没有确认出来，还没有反馈回齐城特事办。根据当前检验结果，初步估测有两大能力：一是吸食他人情绪增强力量；二是驱使伥鬼。”

　　“什么？！不好，马上命令无情剑赶过去机动支援，他现在人在哪儿？”

　　“在西北XX修炼基地，坐专用军机再加上降临齐城机场后赶赴目的地的时间，一共预计要两个小时后才能赶到。”

　　“异类完全降临还需要多长时间？”

　　“1小时40分钟。”

　　“20分钟！他们得牺牲多少人才能拖住那个怪物，无情剑要是现在就修炼到御剑境界就好了，至少可以不用再等飞机降落机场，再进行中转浪费时间，总不好再命令他用紧急手段，怪物那么诡异，万一弄不好他伤了情况更糟糕……”


第三十八章 放下死太监

　　此时的齐城某处城市广场，严阵以待的特事办队员们，几乎大部分人都开始能看到那异类的真面目。

　　一个巨大的蜘蛛状怪物，正在空中若隐若现，它身边围着七个头，每个头上都长着一张人脸，每张脸上都挂着莫名的表情，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊七情皆备，看上去极其诡异。

　　它那七个头依次在全身转动，每转一圈，整个身子就清晰一分。

　　怪物虽然形态诡异，但莫兴却是紧张又兴奋，怪物的实力他现在已经完全确定，只在C+级，完全在他们这一队人抗衡范围之内，只要临危不惧应对妥当牺牲不会大。

　　他此时半蹲在地上，反复检查自己作战准备，向各处战斗人员确定各项细节，一切都和预定计划中的一样，才微微放心。

　　这时他突然想起一个人来，叫过身旁的通讯员。

　　“查一下那个侠客甲的位置，我可不想到时候被他捣乱了场面无法控制。”

　　说是这样说，其实是莫兴在发现怪物实力并不强后，不可避免生出私心。

　　他担心打到一半会被每天没有正式工作，只知道四处流动行侠仗义的侠客甲给截了胡，那这一次行动就不够完美，弄不好还会再被某些人说他只会利用某个民间人士来白捡功劳。

　　别人不是傻瓜，他之前干的事情，让人跟在侠客甲后面捡尸，好处多，自己人没有伤亡，效率还高。但坏处自然会有，某些有竞争关系的其他城市特事办就用这个话头攻击他，说他打不了硬仗，算计能力倒是一流。

　　莫兴有牺牲精神，但更想站到高位去实施一番心中抱负。所以他心思重，面孔多，和军事人员在一起能讲粗话，和那些文绉绉的老家伙们在一起可以绕圈子。放到有心人眼中就是城府深厚，精于算计。

　　这第一仗能否打得漂亮，就直接决定了他以后的上升速度，而不是仅仅屈居在一个二线中下城市特事办主任的位置。要是打不好，弄不好这个位置就能干到退休，在编制中这太平常了。而且就眼前这位置许多50多岁的老家伙都在眼馋。

　　他现在可才35岁，却不想在这个位置停步。

　　而在他胡思乱想的空当，通讯员已经回报：“位置是方氏至味老店，根据当地协助监控人员回报，他人正在吃饭，吃了三个多小时啦。”

　　莫兴愣了一下，合着自己刚才全是白担心：“他是猪么，这么能吃，莫非是练了什么消耗大的功法？算了，他安心吃饭，不来捣乱最好。所有人保持战前十分钟准备状态！”

　　时间一点点过去，所有人都紧张地看着那只悬浮在空中的蜘蛛异类。

　　突然间，不知道什么时候，那只蜘蛛中，一张挂着喜色的人脸不再转动！

　　所有人心里一紧。

　　就见那张人脸将视线扫向下面的那些人，人脸上浮现出更大的笑容。

　　莫兴看着诡异，心里忽然觉得十分不妙！

　　……

　　方氏至味老店。

　　本着肥水不流外人田的精神，如果有必要用侠客甲的身份吃饭，那系统大爷一定会选择方宁自家的店。这样顺便能将行侠仗义得到的现金花出一部分，变成店里的正当流动资金。

　　方宁：“那怪物好像快要出现，系统大爷咱们该出发了。”

　　系统：“我看到了，不着急，还有一个菜没上完。就是有点奇怪，你注意到么，怪物要出现的地方，一直就有一堆黄点蹲在那里，分成八个位置，不知道在干些什么？之前没见过这些黄点，分辨不出他们是什么人，只有一个熟悉的，应该是叫吕二的一个家伙。你能猜到他们都是谁么？”

　　方宁一听，没有回答反而问道：“莫非系统大爷你之前见过的人，以后在地图上再显示成黄点或者红点，你就能认出他来？”

　　系统：“是啊，这很简单的。他们若非有什么突变，基本上系统地图上代表他们的圆点很长一段时间内大小和颜色层次都是稳定的。而任何两个人之间，都会有极其细微的差别。大小容易雷同，但颜色上，任何两个人的都不会完全一致。只要将认识的人和相应地图上圆点的大小颜色关联到一起。下次再看到这个圆点，基本就能知道是哪一个人。”

　　方宁作为前程序员，对其中的难度自然再清楚不过，他非常惊讶：“你真牛逼，到底是系统大爷，我绝对是做不到的。至于那些人是谁，我猜应该是本城特事办的人，他们成立出来就是为了处理特殊事务，怪物降临可是再特殊不过的事务。吕二也在那里的话就更没错了，他应该是上次被咱刷了后，去特事办接受再教育的，这次应该是出来跟随实习。”

　　系统先是一愣，接着一阵风似地窜出方家老店：“不好，他们这是要抢怪，赶紧走！”

　　正在亲自上菜试图再和自家男神拉近关系的赵盈店长，特意延迟下班时间，刚端着最后一盘菜过来，就看到男神突然窜走，登时目瞪口呆。

　　这时一个过来收拾的店员才小声提醒：“那位大侠好像还没结账。”

　　赵盈眉头一皱：“说什么呢，男神怎么会是逃单的人，有多少我来付。”

　　店员一愣，小声说：“38万4232元整。”

　　赵盈惊呆：“有哪么多？”

　　店员翻下白眼，心知这位美女店长一双美哞之前光长在那大侠身上了，压根没有注意其他，就故意说道：“菜都您亲自送上的，一个个有多贵您不知道，咱们这可是齐城菜品味道最好的店。”

　　赵盈一愣，随即咬牙：“刷我新办的高级白金信用卡……”

　　……

　　此时被系统当成抢怪的齐城特事办人员状况却十分不好，准确地说应该是在被怪刷。

　　“嘻嘻，你们怎么不笑？是我不可笑么？那不好，都来笑一笑，你们人类不是说笑一笑每天多活五秒么？不笑的人，今天可就要少活很多个五秒的！”

　　一张挂着喜色的人脸，在一群互相背靠在一起的人周围游荡，不断发出笑声。

　　“呜呜，你们怎么不哭？太让人伤心了，你们人类真是悲惨，我都替你们伤心得哭出来了。一个个都不知道面临着什么，就像懵懂的羔羊，走过草丛中潜伏的猛虎一样。哎，多让人伤心啊，你们赶快一个个哭出来吧，哭出来的话，我或许会放过你们的……”

　　对面，另外一张满是泪痕的人脸，同样在类似的一群人周围游荡，不停地刺激他们。

　　类似的情形，还有五组，加上前面的这两组，恰好是正式组成青龙阵的七队特事办成员。

　　而最后一个预备队，面临的情况更加凶险……

　　那只体形诡异庞大的蜘蛛本体，正对着他们……

　　莫兴早就激发出自己修炼的力量，此时一道寒冰屏障隔离在两者之间。

　　而那蜘蛛似乎也不急于打破屏障，就是盯着他们，那视线就像捕到老鼠的猫一样。

　　和莫兴之前说过的一样，他们这些修炼者和异能者，对这蜘蛛的吸引力，可比远处那些不起眼的小蚂蚁们大得多了。

　　莫兴回忆着之前的景象，那辛苦布下的阵势根本没有起到作用。所有人第一时间就被这怪物一道莫名攻击命中，所有人突然狂笑起来，一时间阵势的激发状态就完全消失。

　　当他们克服了狂喜的情绪后冷静下来后，才发现已经被分割包围，辛苦训练的阵势已经失去作用。

　　“本来还以为降临后力量不好补充，没想到你们居然给了准备这样一份大餐，个个潜力十足，还都是精壮男子。我可舍不得这么简单地杀了。只是看你们一个个都和木头人一样，没有什么表情的，这可太不好了。好吧，这次就先从恐惧开始，看来还是要先杀一个……”

　　莫兴听后心里一紧，他知道这次至少一定会有一个人牺牲，就是不知道会是谁。

　　他正紧张时，却发现身边突然一人被一条蜘蛛丝卷住，然后迅速拽了回去。那道他布下的寒冰屏障，竟然没有发挥作用！

　　莫兴登时心里一惊，却不知道这时远处某个蜘蛛人脸上突然亮了一下！

　　他身旁的吕二却是一阵庆幸，因为刚才那蜘蛛丝原本是对准他的，只是他异能突然激发，一下就闪过，却将身后的职业写手邵寒给漏了出来！

　　那蜘蛛只是看了他一眼，诡异地一笑，却没说什么，而是用一对鳌爪，夹住了大惊失色的邵寒。

　　“等等，临死之前，让我干最后一件事！”

　　谁都以为这怪物不可能回答什么，它刚才那么凶狠诡异，怎么可能和人好好交流？

　　却没想到那怪物居然喜得笑了起来：

　　“好啊，你可以说出你的愿望……”

　　“这里有网，让我先把存下的稿子发出去，我是《XXXXXXX》小说的作者……”

　　那蜘蛛怪物突然诡异一笑，“呵呵，我不同意……”

　　众人这才觉得正常，一个个用着同情的眼神望向邵寒。

　　只见那一对锋利鳌爪对着邵寒的腹部就缓缓夹了下去！

　　邵寒当时就痛得睁大眼睛，却低头从怀里掏出手机，开始按起来……

　　正当所有人以为他必死无疑时，一个充满威严和震撼力的男性声音却从远方传过来：

　　“把那个死太监给我放下来！！”


第三十九章 侠客甲原来是条龙！

　　这声音中蕴含的怒火是如此强烈，以至于连周围一些建筑都给震得微微回荡起来。

　　所有人一下子就被震呆了。

　　那蜘蛛也被震了一下，那对蜘蛛复眼，连同围着特事队员的七张人脸，一同转向声音来处，等看清来人后，突然七张人脸一起浮现出诡异的笑容。

　　“哎呀，真是来了一个最好的材料。看在今天这么幸运的份上，我就勉为其难答应你的请求就好了……”

　　众人听得震惊，这侠客甲如此厉害？只大喊一声就能让这诡异怪物同意他的要求？

　　只见那蜘蛛诡异地笑着，说是要放邵寒下来，却突然间将正夹着他腹部的双鳌猛然合拢！

　　邵寒双眼大睁，“啊”地一下叫出声来，整个人就被活活夹成两段！从半空中摔落下来！鲜血漫天！

　　“我把他放下来了。你看，我多好，我这不是听你的话，把他放下来了么，以后当你成了我身上一部分后，要记得永远感激主人哦……哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！！”

　　系统空间。

　　完整看到这一幕的方宁，此时已经是怒火冲天：“草！一定要把它打成渣！！！”

　　系统大爷堪堪赶到现场附近时，他借助系统大爷超强听力，远远地就听清了邵寒刚刚说的话。

　　当时他脑子里就想起一本让他怨念颇深的小说，他当时刚刚正看到爽处，正在天天追，那书成绩也好，结果作者只在最后一章末尾说了下要去某个组织学习新时代精神后，人就销声匿迹，QQ联系不到，微信也加不上，书评区和一些论坛上更是骂声一片，骂他创造了太监书的又一新奇遁法……

　　方宁一直以为他是加入了什么学习培训班想要提高水平来着，还抱着对方回来更新的渺茫希望。没想到是进了再教育工程学习，和吕二一样都是跑到这里来现场实习，还马上就要挂了……

　　不冲那本方宁还惦记着的太监小说，就冲人家这一句临死不忘更新，他就下意识地就想救人。

　　只是方宁没想到的是，在他喊话让蜘蛛放人时，突然系统提示又出现。

　　系统提示：（寄主的执念已加强，再加强两次，将永远无法消除）。

　　而随之更让他惊讶的是，这执念效果太强，他本来是在系统空间说的那句话，居然被系统音效同步播放到外面，以系统音效的威力，一下就将在场所有人震蒙。

　　而此时被方宁直接代言了一把的系统大爷，非但不怒，反而语气中带有喜悦：“保持！寄主一定保持住你这个怒火全开的状态。这个大怪已经红得快闪瞎人眼，我这就开打！”

　　那人面蜘蛛在将邵寒夹成两段，大笑几声之后，随后却是一愣。

　　因为它没感觉到吸收到什么愤怒的情绪力量，而且从那来人现在平静的脸上，一点愤怒的表情也看不到，和刚才那个饱含怒火的声音比起来，简直就是两个人！

　　“原来你就是人类中最虚伪的那些两面家伙，表面愤怒，实际根本没有发火。真不好，我最不喜欢他们，一点力量也给不了我！”

　　“所以，你也去死吧！”

　　顿时那蜘蛛全身上下同时喷射出无数蜘蛛丝，漫天飞舞，当下就将无处躲闪的侠客甲给牢牢缠绕在一起！

　　啊！莫兴在下面看得心中又是一惊，刚才那声音一传过来，他立刻就分辨出又是侠客甲赶过来了。

　　他开始有些疑惑，不是说这家伙正在吃饭么，怎么又过来？

　　没等想个明白，接着就看到邵寒被活活腰斩，他心头闪过一阵悲伤，随后又莫名自嘲起来：你们看，我说过这次肯定是一次艰难任务的，哪里还有长跑两圈就回家的美事？

　　等看到侠客甲被那怪物一下就用无数蜘蛛丝给困住时，他却没有什么意外。

　　刚刚他们那么多人都是毫无反抗之力就被一下困住，至少这侠客甲出现后，还多说了一句台词才被困住。

　　现在，他只有寄希望于天罗地网及时发现了这里的异常，派来的机动支援力量已经在路上。

　　其他队员们的想法和莫兴大同小异，只是他们都是训练有素的战斗人员，不是吃瓜看戏的围观群众，尽管场面一变再变，所有人仍然保持沉默。

　　只是许多人在看到侠客甲同样被抓后，没有像以前那样威风八面，免不了在心中叹气：看来这次想再和以前一样，跟在侠客甲后面捡尸体，自己只需要写任务报告的好事是做不到了……

　　……

　　在高空中一架超音速喷气式飞机上，一个满脸冰冷的男子怀中抱着一把剑坐在后面，前面是飞行员。

　　“还有多长时间？”

　　“报告，还有十分钟抵达机场。”

　　“不用到什么机场了，直接飞到那处城市广场，减速飞到低空我跳下去就可。”

　　“是！”飞行员一点没有惊讶。

　　……

　　而此时的城市广场中，一场剧变正在发生。

　　系统空间中，方宁满腔怒火，集中全部注意力关注着战况，什么小说游戏早就抛到脑后。

　　他此时怒火冲天，但却发现这个时候脑袋更加清明，无数念头在脑海中迅速闪过。他敏感地想到刚刚那蜘蛛说过的一句奇怪的话。

　　突然他对着系统开口：“待会不要把它打成渣，刚才它说咱们没有发火，就没有给它力量什么神马的。莫非它也能靠吸收怒气来获得力量？”

　　系统：“哦，这个信息极为重要！我知道怎么做了。”

　　系统提示：（系统使用“化龙诀”。系统选择消耗第三级怒气槽，系统选择继续消耗第一级正气槽。“化龙诀”得到极大增幅，“化龙诀”临时与所有龙系武功融合，系统临时领悟到特殊武功境界：“化身成龙”。寄主当前处于怒火冲天状态，第三级怒气槽已经回满。）

　　“好，变身了！现在就狠狠地揍这只大蜘蛛！”为了维持怒火状态，尽管方宁脑中十分清醒，但仍旧咬牙切齿地给系统大爷助威。

　　他最先知道发生着什么，看得最清楚，为了让自己保持愤怒和激动情绪，他直接将系统网吧中电脑旁边的音响放开，然后选择一首激昂的背景音效播放起来，在这种音乐中，人的情绪是最容易维持住的。

　　他很快就更加兴奋起来，为了配合维持他的怒火状态，系统居然用系统声效，将他放的那首背景音乐也给播放到外面。

　　于是莫兴等人就满是震撼和不可思议地看到下面的景象：

　　困住侠客甲的蜘蛛丝猛然炸开，漫天飞洒，随后就像柳絮一样飘飘洒洒地下来。

　　一头自带着BGM（背景音乐）的火龙出现！配上那些柳絮状的蜘蛛丝，怎么看怎么都觉得它才是最终Boss……

　　伴随着BGM的进行，这火龙缓缓升上半空，硕大的龙头与那巨大蜘蛛对峙着！

　　莫兴他们一下全呆了：合着怪不得我们怎么都查不到侠客甲真实身份到底是谁？

　　原来他真身竟然是一条龙！

　　只是这股听起来这么宏大庄严的BGM是怎么回事？或许到底是Boss级人物，现实中出个场都需要音乐来撑场面？

　　只是那只蜘蛛却没有发呆，反而似乎像是遇到天敌一样，猛然在空中后退几步！

　　然后那些正困着其他七队特事办队员的人脸，已经全部返回，同时拱卫在蜘蛛周围。

　　“这不可能，以你们人类这个阶段的人心念力，决不可能凝聚出真龙神相，你到底是何方神圣？！”

　　蜘蛛七张人脸一起变成惊惧的神色，同时出声发问！

　　而这时，那个威严声音从龙口里响了起来，让莫兴他们再次确定这条火龙的确就是侠客甲本人变的，因为他那中二的话，在整个齐城都是独一无二的……

　　“孽畜，你罪大恶极，祸乱人间！光天化日之下，朗朗乾坤之中，滥造杀戮，本座今日就要代天行罚，将尔诛绝！”

　　莫兴他们下意识看看连月亮都没有的城市夜晚，确定只有侠客甲才会这样说。

　　接着他们就惊呆了：只见那大蜘蛛居然没有敢再怼一句话，而是转身就逃，只留下七张人脸向着火龙扑去。

　　“为虎作伥，可悲可怜，升天去吧！”

　　火龙口中一道火光出现，将那七张人脸一下全烧成灰烬。

　　莫兴等人这才知道双方的巨大差距，刚才困得他们动弹不得的人脸，居然抗不过这侠客甲真身火龙一下！

　　方宁：“系统大爷，你现在还剩下一招。”

　　系统：“足够了。”

　　只见那条火龙，看着逃遁而去的大蜘蛛，仰天一声龙吟，猛然就冲了过去。

　　那大蜘蛛逃到一半，突然就停住了，恐惧地仰头看天。

　　一张巨大的龙口，猛然从天而降，一口就将它吞了下去！

　　方宁：“好！这就完了。”

　　莫兴、众队员，吕二等人仰面看着天空，心里却全是疑问句：这就完了？不会再有什么反转吧？


第四十章 艰难任务莫主任

　　那人面蜘蛛怪自然是打完了，因为方宁正在看系统提示：

　　（系统当前装备内功心法“炎龙心法”。当前为真龙状态，“炎龙心法”临时进阶成“炎龙神功”。

　　系统使用奥义招式：“炎龙吐息”。

　　系统攻击了七情魔主的人面伥鬼。

　　人面伥鬼遭到至阳属性攻击，真龙神威压制，正气致命攻击。

　　无视防御！暴击！超碾压攻击！必杀攻击！

　　人面伥鬼死了。

　　系统使用奥义招式：“炎龙噬天”！

　　系统攻击了七情魔主真身。

　　七情魔主遭到至阳属性攻击，真龙神威压制，正气致命攻击，吞噬攻击！

　　七情魔主被炎龙吞下了。

　　系统铲除了对本地民众的一个巨大威胁。

　　系统获得海量侠义名声，侠名模块正式开启。当前状态：名动一方。当前增益：一，增加一个正气槽。当前正气槽为两个；二，习得被动技能“威慑”初级，一切与系统为敌之人，均要根据心志坚毅程度受到不同压制。

　　系统获得海量正气值，第一级正气槽已经回满，第二级正气槽已经回满。）

　　方宁看完这一大串系统提示，又惊又喜，怪不得系统不想换地方刷怪，原来在一地刷到顶点，开启侠名模块后居然就能多获得一个正气槽。

　　正气槽的威力如何，在刚才已经展现无疑了。

　　不过他还有一个问题：“所以说，那死蜘蛛现在是个什么情况？”

　　系统：“幸亏你刚才提醒，我才没有直接像上次一样也把它打成渣。那蜘蛛被我吞下后丢到打铁铺材料仓库后，规则设定出现提示，它可以被用来打造一件极其稀有的装备。之前咱们用来引怪的神兵，只是徒有外表和一个附加的特殊功能，和这件要打造的稀有装备，就是个渣。”

　　方宁：“难怪没有再提示获得历练值的，不过这样一来，系统你直升15级的梦想破灭了。”

　　系统：“历练值总归能刷，那件装备可是太稀有。”

　　方宁：“那装备到底是什么东西？你要反复强调它的好。”

　　系统：“名字暂时不能说。你只要知道，装备它之后咱们怒气槽就宽裕多了。”

　　方宁：“那是不是以后怒气值就不用发愁不够用了？”

　　系统：“当然不可能无限制使用。倒是还有一个可能：像刚才那样在我战斗时，你触发并维持住怒火冲天的状态，之前不知道，现在咱们倒是有了一回经验了，你再去想个明白。”

　　方宁一头冷汗，看来自己以后又要多个在重要战斗中，负责加战斗BUFF的任务，不能再像以前系统大爷刷大怪时，还能在一旁划水看小说玩游戏。而且他如果想得没错，加了这个战斗BUFF，以后的重要战斗，系统大爷又要进入中二新天地了……

　　“呵呵，好歹是把之前你交给我的怒气槽任务给完成了。那个任务奖励？”

　　系统：“什么任务奖励？上次不是已经帮你提前做过饭了么？”

　　方宁郁闷道：“上次的任务奖励算了。可这次杀怪的奖励怎么算？我可是出力不小的。”

　　系统：“那个被腰斩的太监作者还躺在那边，一时半会还死不了。你不是最痴迷看小说么，赶紧找他要剩下没完成的章节。这次你全程满怒，除去那次额外提醒外，功劳真的不小，给你一小时放风时间，向他去要存稿，就当这次的奖励啦。”

　　方宁喷一口血，心道：我靠你这个没人性的系统，人家被杀前还惦记着要更新，现在人都要死了，你只惦记着要来人家的稿子糊弄我当任务奖励！怎么也要把人家救活才好吧，别忘了你现在还是真龙形态来着，肯定有办法。

　　……

　　莫兴站在一脸懵逼状的写手邵寒身边，眼神呆滞：对方被夹成两截的身体，送急救都绝对来不及的伤势，被那个侠客甲变成的龙喷一身口水，特么的居然几分钟就长到一起了！

　　果然，这世界真变了！

　　他低下身子，拍拍邵寒的脑袋：“我说过的，这次是一场真正的艰难任务，没说错吧？”

　　邵寒还没有从懵懂状态清醒过来，只是下意识地回答：“当然啦，我可是在任务中受过铡刑的，差一点就活不过来。”

　　莫兴：“那要是有人问起来，你现在怎么没事？你要怎么回答？”

　　邵寒有点摸不清这位主任的意思，试探地说：“我就说是有个大侠突然变成一条龙救活的我？”

　　莫兴不悦：“听说你还是个写小说的，这么干哪会有人看？你再想想。”

　　邵寒突然恍然：“哦，我知道了，我们在莫主任的坚强领导下，与那怪物大战几百回合，最后精疲力竭，重伤无数，这时苍天被我们一腔热血感动，天降真龙灭杀怪物，真龙感动于我们的拼搏精神，又降下甘霖，治好我们的伤势……”

　　莫兴这才满意地点点头，然后就转头向其他队员吼道：“都听清楚了么，这才是今天任务的标准答案，都给我背好！侠客甲什么的，变龙打怪什么的，都是假的！都不存在！！任务报告中统统不能出现！！录像神马的，有关的统统给我剪辑了！”

　　那些队员一个激灵，全部立正站好：“是，主任！”

　　他们话音刚落，就听得“噗通！！”一声冲天巨响！

　　一时众人齐齐将视线投去声响传来的地方，原来是广场中央一个未知形状的物体刚刚从天而降，正正砸中地面，激荡起无数尘土。

　　众人吃惊，莫不是老天听到主任公然教大家撒谎，还冒用老天的名义，这是真降下什么东西来惩罚他们？

　　什么情况？莫兴也是一惊，那侠客甲可是早变回人形走了，一时半回估计不再回来，这时再来个怪可就麻烦了！

　　好在那些情况都没有发生，不多久，尘土之中，慢慢地爬起一个人来，只见他鼻青脸肿，头发散乱，满身是土，却面无表情，怀里还抱着一把剑。那人爬起来后，就朝着莫兴一瘸一拐地走过来。

　　莫兴费了好大劲头才认出这应该是个熟人，稍稍放下心，他试探地问：“无情剑薛锋？”

　　薛锋慢慢地挪了过来，开口：“怪在哪儿？”

　　莫兴：“被我们清理了。”

　　薛锋：“哦，那我走了。”

　　莫兴：“好走不送。”

　　薛锋走出几步，突然回头。

　　莫兴一惊，莫非他看出什么？

　　却听他开口问：“侠客甲是谁？”

　　莫兴一个激灵，立马回答：“我们市一个武功觉醒者的档案代号，你们真相办‘赤目神瞳’海成给他定了个力量等级F，没什么出奇的。”

　　薛锋点点头，看来是很相信“赤目神瞳”海成，没再说话，然后就一瘸一拐地走了。

　　这娃摔得可真不轻啊，莫兴擦擦汗想道。

　　怪物被清理后，他光顾着想任务报告，还有震惊于邵寒突然被救活的奇迹，一时忘记及时通报真相办清理任务已经完成，这无情剑肯定是刚刚从空中紧急跳机下来的。

　　可以说幸好是碰上无情剑这个双商零蛋的家伙，但凡是换个其他真相办的机动支援角色来，都很可能看穿刚才情形，才不会轻易过关。

　　莫兴刚才教队员那么说话，可不全是为了贪图功劳，毕竟报告上还是会说是真龙灭的怪。

　　更主要的是他心思变得快，本以为侠客甲会被淘汰，开战前才想着抛开对方。今天这一出让他突然发现以前捡尸体的好活，还是可以继续做下去……

　　前提是不要有人来跟他抢侠客甲。

　　在他的想法中，名声什么的，反正这第一次清理任务已经打成这个德性，已经坏了就坏到底，只要继续维持住一个样板模范城，作为负责人的他一样能升上去。

　　神马“艰难任务莫主任”的，那都是他领导有方，用人得当，才会毫无伤亡……

　　……

　　北地某处真相办基地。

　　“许老，刚刚探查到齐城方向突然爆发出一股极强的力量气息，阳刚霸道强横，与数据库中已有任何异类都截然不同，初步估计至少在A+以上。”

　　“什么？！居然这么厉害，难道是？这个先不用管，刚刚那只降临的怪物现在又怎么样了？”

　　“许老，怪物的气息已经消失了，过了一阵那股阳刚霸道的力量气息也随之消失。具体细节要等待当地特事办提交录像资料后进行确认。”

　　“好，等他们送来录像资料后再进行分析。对了现在无情剑的位置在哪儿？”

　　“刚刚飞行员回报，他已经跳机下去了。”

　　“什么时候跳下的？”

　　“在两股气息都消失之后……”

　　“好吧，看来他到底比不上海成，对力量气息还是不够敏感。剑虽无情，心却赤子，只是看来又白摔了一回，等他回去给他放一个星期的假休养一下，啥时候他学会御剑就好啦。”

　　……

　　当火龙出现的时刻，兴盛集团几个农场中，探查工人莫名无理由辞职情况的赵夫人，突然面色骇然，转头望去夜晚中的齐城市区。

　　“那是真龙气息无疑！这怎么可能？这种元气刚刚复苏的阶段，还在靠神州人心念力孕育中的真龙神相，不会轻易被引动临世，但除它之外，又不可能再有别物具备这气息。除非是有人知道那个法门，而且当前又出现大劫难，才能引动此时孕育中的真龙神相。自己的化龙诀就算练到最高层，经历重重劫难，也不过是能勉强练成蛟而已，真龙神相正是我的克星。我要赶快回去，到底是什么情况，必须查清。”

　　她自然不会怀疑会是方宁这个便宜徒弟厨子搞的鬼，对方距离看懂全文都还早，更别说她交给对方的化龙诀也只是第一层次的功法，就算全都学会，蛟都化不成，别说化龙了。

　　不然的话，她怎么可能保证到时候对方获得那延寿丹药后，就会真的交给她让丈夫服用。蛇类本性冷血，决不会把事情成功希望全寄托在人性上面。

　　赵夫人话说完后，再冷冷扫视了夜色中的农场一眼，转身就走。


第四十一章 来，来，先教你冰龙怎么炼

　　当赵夫人走后不多久，一群个头低矮的奇怪东西，从阴暗一片的农场土地中突然钻了出来。

　　“那条蛇走了？”

　　“应该是走了。”

　　“还好，还好。”

　　“好你个头！早告诉你们不要随便吃下面干活的工人。以前我们在这大农场一个月吃几个管事，然后伪装成他们辞职，没一个人来查。现在一吃起底层的工人来，这一下就被人怀疑。伪装成他们辞职都没用，没人干活了肯定有人来管的。”

　　“可管事级的都吃得差不多了，难道我们以后就不能吃人了？”

　　“不吃人怎么快速长个，还是要继续吃，不过要换一个地方去吃，这里居然有蛇妖这么可怕的东西，看来不适合我们待着。”

　　在这群个头低矮的奇怪东西谈着看似可笑，却细思恐极的话题时，不知不觉间，他们身后，有一条雪白的大蟒蛇已经竖起身子昂着头，一对血红眸子在冷冷地盯着它们。

　　“找到你们了……”

　　……

　　系统空间。

　　系统大爷觉得明天早晨太阳真有可能会从西边升起……

　　因为没有重大事件时，那个寄主在系统网吧里，不是在看小说就是在玩游戏，或者是边玩游戏边看小说，如果还有例外，那就是在“嘿嘿”傻笑着看某种动作电影……

　　可今天晚上刚刚刷完一个大怪后，这寄主得到了某部太监小说的全部存稿，居然没有在看，反而愁眉苦脸地在拿着那本赵夫人给的线装书《化龙诀》在啃，还不时上网查字典……

　　它记得很清楚，上次寄主的确是说过要学《化龙诀》的，说是没脸做人了，想要去做龙。可却只有三分钟热度，发现《化龙诀》实在不好看懂，远远没有看小说省脑子后，立马丢到一边，又捧上了小说。

　　可是看今晚这样子，好像真是要通宵研究出个一二三四五来。一连两个小时过去，已经凌晨三点了，往常这时候他早睡了，现在口里还一直在喃喃自语：“练身先练心，心正则意诚，意诚方，方啥……这个字到底念啥？再去查查。”

　　莫非这是寄主被真龙神威震慑，从此要洗心革面，走上奋发之路？

　　系统大爷想得太美，方宁会放着从那个假太监写手那里要来的全部小说存稿不看，开始死磕《化龙诀》，没别的原因，因为他想装逼……

　　某条能自带BGM出场的火龙，实在太符合宅男的YY了。

　　不能暴露真实身份，身体又只有一个，系统大爷托管着绝大部分时间，绝不会让出一点。

　　但方宁脑洞大，战斗之后，他就想着若是练到能把自己精神意念化成龙的元神，就不会有人能看出真实身份，那岂非侠客甲在刷怪的时候，他也可以顺便出来装上一把，虽然有很大可能被人当成宠物之类的，好歹也能刷刷存在感……

　　反复确定寄主这次似乎不再是三分钟热度后，系统大爷才开口道：“你在练的那个《化龙诀》根本不全，只是一点入门功夫，就那点东西还颇有些遗漏。我选择学会时，可是消耗了很多历练值用来补全推演，你手上的那些，没人教你的话，你真学不会……”

　　方宁只觉头顶有三只乌鸦飞过，“我说怎么凭我现在发达的脑力，看来看去都像绕圈圈，还以为就是这么难，你咋不早说？”

　　系统：“哦，上次你开始练的时候我就想说来着，可没等我解释，你就放下不练又看小说去了。所以我觉得告诉你也没啥用，反正你就是嘴上说说，又不真练，真说开了，一大堆东西，很浪费我修炼时间的。”

　　方宁无语地想着：怪我咯，好吧，大爷您一分钟都不想浪费，却害得我兜了两个小时的圈子。

　　他开口：“那你赶紧给我整个中文简体现代完整版的，这古文太特么绕嘴。”

　　系统效率很高，登时就在系统网吧电脑上，给方宁显示了一份长达几十万字的完整版本《化龙诀》Word：炼心，炼神，炼身，三大步骤，条理分明，解释备注一应俱全，还贴心地配上了图文解释……

　　方宁从头拉到尾，这就是当小说看，按照经验也至少得看一天的节奏，弄不好还要通宵。

　　系统传完后，又顺口抱怨起来：“你那便宜师傅当时看起来对我做的饭很满意啊，咋就给了那么一点点只能说是入门的东西？害得我又浪费了那么多历练值去补全，若是没有补完，压根没之前的威力，别说化龙，能变成蛇就不错了，也不能提升龙系武功的威力。”

　　方宁可不是一根筋的系统大爷，他一想就全部明白过来，怪不得蛇妖会那么大方，联想到之前六个系统选项中要追杀自己四个的狠辣个性，原来另有原因。

　　他觉得自己又可以把面子抢救回来：“嘿嘿，这个就得听我解释。练功你能秒会，这个我能秒懂。她只给咱们一点入门功法才是人之常情，再是正常合理不过。我不是人家儿子，也还没成为人家女婿。人家又不是雷锋同志，咱凭啥只付出个做饭苦力，还能顺便蹭人家的食材，就想让人家上来就倾囊相授，将宝贵功法传给咱们。天上不能掉馅饼，也没这样好事。”

　　“我估计着她未来还有某种事情要我们去做，她才会舍得这么宝贵的功法，不达到她真正目的，是不可能给我们完全功法的。只是她想不到有系统大爷你在，能够消耗历练值自动补全功法。当然也有可能是误会人家，她的功法大概本来就很不全，因为这《化龙诀》的威力实在有点过分，不像这么一个出场小boos级蛇妖就能爆出来的秘籍。”

　　系统大爷已经听懵逼：“哦，哦，寄主你脑袋是咋长的，咋就能分析出这么多东西？果然，这些事情我是没法想明白的，还是寄主你能跟得上思路……”

　　方宁：“你明白就好，术业有专攻，现在赶紧给我讲讲这个完整版的《化龙诀》……”

　　系统：“好，对现在的你来说，练起来就容易太多，因为炼身这最困难的最后一步，我托管着你的身体，早就给你炼好了，而且你精神意念受身体滋养，已经壮大很多，常人不能相比。你只要学前两步，我再给你做完整的示范，你很快就能入门。”

　　系统大爷开始讲解起来，虽然它智商欠费，但论到练功，可能不会有人比它专业，毕竟人家本来就是武侠侧系统的设定出身，而且据说悟性也开始加了不少……

　　果然有人领路，和自己瞎摸是天差地别，这不，只有短短半个小时，方宁已经能初步将自己意念精神变成一条小蛇的状态，还可以随意在系统空间飞来飞去，相比之前只能用一个人形意识体走来走去，可是天差地别……

　　这种似乎随时都能离体而出的节奏，这让方宁很是兴奋，然而系统大爷接下来说的话，又打碎了他的梦想。

　　系统：“我现在可不会让你离开身体，外面太危险，一个弄不好你被人收走，可是一尸两命。什么时候你能元神成龙，你倒是可以出来帮忙刷刷怪什么的……”

　　方宁：“别啊，平时那些小怪啊，太浪费我的逼格，我就不出来了。等我元神成龙，有了啥大怪再叫我助阵，两条龙一起出来，还不吓死丫的……”

　　系统：“哦，那也行。既然这样，这《化龙诀》最后能炼成九种属性的神龙，你不如先从冰龙炼起，正好我现在正在专攻炎性龙系武功，每次都会化成火龙出战，到时候冰火相交，威力倍增。”

　　方宁一脸呆滞：“啥，我的肉身被你化成火龙，我的元神再自己变冰龙，到时候一出场，这不成了两条龙在一起愉快地玩冰火两重天的节奏么……先说好，我一定一定不会和自己身子搞基的！”

　　系统再次懵逼：“寄主你说的啥，我一点没有听懂。来，来，我这就教你冰龙怎么炼，有我帮助，你用不多久就学会的，时间很快很快的……”

　　系统大爷极为热心，它对实力增长最为关注。尤其现在这个状况对它而言，这等于平白将原来一个划水的家伙，给绑上战车。二打一，可比一打一的状况好出不止一倍，以后好处太多。为了怕这寄主又是三分钟热度，还反复强调时间不会花太久……

　　系统越热心，方宁越有点心下忐忑，不过后来一想，这二笔不可能懂人事的，冰龙就冰龙，好歹能冻人不是，给敌人上个“迟缓”buff，系统大爷刷起来效率肯定高，以前长跑四个小时追怪的情形再不可能出现啦……


第四十二章 又送怪，又送钱

　　第二天上午，阳光高照，悄无声息度过一场劫难的齐城，再次沐浴在温和的日光中，一切都显得那么平静。某个宅男的一时蜕变还不足以影响到天地运行规律，太阳照样从东边升起。

　　齐城特事办总部基地，主任办公室，却是雷霆乍起。

　　“草他玛，一群自大的混蛋，就你们精明！敢讽刺老子通宵熬夜做出的报告像是在读小说！敢讽刺老子不知道什么叫真龙神相，敢讽刺老子剪辑后的录像欲盖弥彰！”

　　莫兴在办公室中大发雷霆。

　　办公室坐着的几个人，张校长，还有几个副主任，都一言不发，无人相劝。

　　“你们特么的不是想把人拉进真相办么，好，很好，老子本来还想继续视而不见，现在偏偏就要先插上一脚！”莫兴一抬眼镜，眼神阴冷，扫视众人一眼。

　　“刘副主任，你马上和相关机构联系，迅速查清侠客甲的动向，一旦确定位置，我们立刻出发！”

　　“是，莫主任。”一个四十来岁的精干男子站立行礼，然后立刻转身离开办公室。

　　发完火之后，莫兴脑海中回想起今天有人紧急打来的一个电话，告诉他一件事。

　　真相办在今天清晨的紧急临时会议上，做出集体决定：要将那个能召唤出真龙神相的人尽快吸收进去。

　　在地方干就是难，多头领导。每次清理任务结束，地方特事办得同时向真相办，还有神州特事办总部这两个机构同时提交汇报材料。

　　真相办有权得到相关报告信息，来完成每次事件后的记录总结。神州特事办总部是他们直属上级机关，事事汇报是基本规矩。

　　辛辛苦苦一场，无人受伤无人死亡，反而没弄到什么功劳，真相办的人全把目光集中在突然出现的真龙神相上，对他们却是没有一句体恤和慰问。总部的人也不给自己出头，只是轻描淡写，让自己配合真相办的人工作。

　　莫兴之前还幻想隐藏住侠客甲的存在，却被人轻易拆穿。不是他不够精明，而是他不是真相办中的嫡系人物，不能得知许多重要机密，才会被人当成傻瓜看，辛苦做的掩饰，就像掩耳盗铃一般可笑。

　　这样的羞辱，才是他忍耐不住要发火的根源。他自问智商超过大多数人，却被某些目光短浅的蠢货嘲笑，他如何能忍这口气？

　　他愈发坚定了向上爬的念头，心道：若是自己能手握大权，自然就能知晓许多机密，绝对不会犯下之前的错误。

　　狂怒言语之下，他心思其实更加慎密，真相办的人想要吸收侠客甲，那是休想。别看他这几个月来故意无视侠客甲的存在，不与对方接触，实际上在对方声名鹊起之后，他专门仔细研究过。

　　最后得出一个结论：这人心高气傲，一个动辄“本座”“本座”的大侠，怎么可能屈居体制之中，任由人呼来喝去！体系里讲得是下级绝对要服从上级领导，这侠客甲的行为模式，绝对与体系是格格不入的。

　　他视而不见，反而是符合上方一贯精神，在危险局面下，尽量团结可以团结的人，打击最主要最危险的敌人。他之前对侠客甲的行为不加干涉，甚至将治安机关里与之相关卷宗全部以特殊事务名义封存，不让他们走正常程序。这就是一种另类的团结，最后的结果就很好，齐城被评为模范城样本就是成就，而他自己也避过一次杀身之劫。

　　相反真相办的人又犯下自大毛病，自以为高高在上，有大义在手，又垄断着稀有修炼资源，一声召唤，对方就会主动加入，附耳听命。

　　他完全可以预见到，真相办派出的人绝对会碰个头破血流。这侠客甲可不是之前那些发育不完全的异能者，一个能召唤真龙神相的家伙，绝对已经形成一方之尊的心理，根本不会理睬这样的召唤。

　　但在这之前，他眼神微微眯缝起来，自己将要做的事情，却能在不久后给自己带来极大的好处……

　　……

　　当晚9时刚过，刘副主任终于在有关机构协助下确定好侠客甲位置。莫兴带人与刘副主任汇合，顺利地在某个路口截住侠客甲。

　　此时后者正在堵几个喝醉酒调戏女生的酒鬼。

　　让他们有点眼花的是，好像侠客甲周围有一条透明条带状的东西，似乎在空中窜来窜去，只是他们一出现，立刻就消失不见。

　　那些酒鬼理所当然地被打翻在地，看那副抱着身子满地打滚的姿态，估计以后一辈子都不想再醉酒了，只是莫兴总觉得这几个家伙似乎还有点很冷的意思，只是他没心思去管。

　　莫兴“咳”了几声，提醒对方注意自己来了，也是在一定程度上表明他们并没有什么敌意。

　　侠客甲转头看看，发现他们都是熟人，不知道名字，但至少知道他们都是齐城特事办的，前天晚上还刚见过，系统大爷的记性那是能和电脑一比的。

　　“尔等有何事？”

　　莫兴早有准备，一听这语气，就示意旁边的刘副主任，对方平时最爱看武侠，本来他是想带着邵寒那个写手来的，只是对方说他写的是科幻……

　　一把手有命，在体系里混，敢当面抗命的家伙，从来没有好下场。

　　刘副主任硬着头皮开口：“大侠，前日您大展神威，救下齐城八百万民众，功德无量，我等前来，是特意致谢的。”

　　侠客甲：“致谢什么的本座不稀罕，你们既然来了，本座正好问问。听说你们有个见义勇为的奖金，本座记得救一个人就给五万吧。本座一下救了八百万，本座算学不精，尔等算算该给本座发多少奖金啦？”

　　其他人听了后，都是一脸不可置信。

　　刘副主任听后更是直接愣住，这画风不对啊，大侠你那天说的那么高大上，怎么转头来就要狮子大开口？

　　他对侠客甲没做过专门研究，因此不知道对方绝非是那些正常版本的大侠。

　　唯独莫兴面色平静，心下一笑：果然如此，这侠客甲绝非那种仁义到迂腐的大侠。他行侠仗义是真，从不伤及无辜也是真，但这可不意味着他就是圣人。这人有两大弱点，一是好名，二是好利。

　　真相办也满足不了这位大侠的大胃口，很简单，按照大侠的算法，这次任务下来，他索要的奖金要是给了，真相办就该解散啦……

　　他作为一个重点大学的高材生，可以秒算出五万乘八百万就是四千亿，换成美元也要大几百亿，这些现金，能有几个组织可以一下调出来？

　　对付这样有底线有原则的强者，只有姿态放低，供着对方，对方才不会漫天要价，才能团结对方，打击那些邪恶魔头。

　　于是他将情绪全部收敛掉，脸上换上笑容，上前把刘副主任拉开，说道：“奖金自然是要发，大侠仁心仁义，怎可不作表彰？只是我们地方特事办人少钱少，这见义勇为也不是按照人头来计算的，而是按照一次事件重大程度和危害程度来算，按照前天事件严重程度，五百万还是在我们权限调拨范围内，这已经是我们最大的诚意。”

　　侠客甲听后，面无表情，似乎在发呆，又似乎在不满。

　　等了好一会，莫兴很是有些忐忑，以为对方嫌少时，心道，是不是要自己从私人腰包出一回血？

　　幸好这里侠客甲开口了：“好吧，本座也不与尔等计较这黄白之物，五百万就五百万，啥时候给钱？”

　　莫兴眼睛又是一亮，再次开口：“现场支付，绝无拖欠。只是大侠，若是下次再有难事，我们是否还可以用这个价钱来请您出手？”

　　侠客甲又发呆了，过去一阵才回答：“这是自然，只是提前通知本座一声，本座自然就会赶来，但一定得注意了，必须是那些罪孽之物，本座手下，从不伤及无辜。”

　　莫兴表面感激，内心暗喜，心想：只要自己展现出不同的一面，等到真相办的那些人来了，你很快就知道，你会愿意和谁打交道的，到那个时候，自己就有活动空间了。

　　而在这时，系统空间。

　　方宁和系统大爷一起庆贺。

　　方宁：“今天出来真是运气，居然有人又送怪，又送钱来了。这家伙对系统大爷你来说，可比上回蜂鸟那些人还要好的多。咱们正愁没大怪刷，你那增加怒气槽的装备还没打造完成，引怪计划还要再放放。再说侠名模块一开启，在别的地方刷怪已经不受影响，自然可以答应他。”

　　系统大爷也是十分高兴：“正是这样，这可是一个大好人啊，以前咱们见义勇为那么多次，都没人送过钱，他是第一个，这人不错。”

　　方宁：“呵呵，我敢肯定他另有目的，只是现在和你说了也没用。你只要知道他既能送钱又能送怪就够了。”

　　系统：“听不懂……”


第四十三章 断网什么的绝对不能忍！

　　接下来，莫兴当即就给侠客甲的一个网上银行账户上，走特别渠道实时转账过去五百万，当然这个网上银行账户是方宁让系统大爷从暗网上买来的，通过身份是查不到真人的。

　　双方再友好交谈几句后，侠客甲留下一个网络联系方式后，接着就说要忙着继续行侠仗义，就又飞走了……

　　刘副主任擦一把汗：“怪不得莫主任一直不主动吸收他进来，请来这位爷，天天得这样端着说话，谁受得住。”

　　莫兴：“哼，我可不是因为这个原因。他身份成迷，怎么都查不出，万一以后出什么大问题，我不是真相办的那些大能，可担不起这个责任。前天他变成龙，我以为他本体是龙，结果真相办却肯定他是人，说那火龙只是真龙神相的一种，临凡与人结合而成。再联系到前天邪魔降临的事，现在我想来想去，只有一个猜测，他恐怕同样来自域外，因为既然会有邪魔降临，也会有正义之士降临。”

　　刘副主任：“幸好他是后者，难怪我能感觉到，从骨子里他对我们这些官府中人就没一点敬畏，也没有归属感，人家压根就不属于咱们这神州之人。”

　　莫兴：“未必就不属于神州之人，不然他不会这么容易接受我们，但可以确定不会是咱们这个时代的神州之人。正是这样，所以说，用什么义务道德绑架他都是不行的。只要他还保持着现在的道德底线，咱们就用今天方法与他交流就可。花钱雇佣他，维持住这种平等关系。除此之外，任何事都互不干涉。今天和你们讲明白这条原则，以后不要在他身上给我惹麻烦，谁惹的麻烦，我就把谁丢出去！”

　　众人一个激灵，这位主任别看年纪不甚大，却真是高深莫测，面孔多变，让人生畏。

　　……

　　系统大爷化龙灭掉邪魔之后，方宁总算又过上一段舒服日子。

　　他是舒服了，系统大爷却又失望了。

　　这寄主修炼《化龙诀》小有成就之后，能化精神意念为蛇之后，又开始三天打鱼，两天晒网，勤奋刻苦的状态一共就持续了一周……

　　这一周来，寄主每天兴致勃勃地询问各项修炼要点，有了不少进展后，更是劲头十足。

　　但一周过后，这寄主终于对枯燥乏味重复的修炼过程开始感到厌倦。

　　他开始说需要什么劳逸结合，人类和系统大爷不同，人类抗压能力差，太累就容易猝死，还容易产生幻觉，产生幻觉，再修炼就容易走火入魔……巴拉巴拉一大堆，总之一句话，他需要休息啦。

　　系统大爷摸不准这寄主抗压上限在哪里，万一真猝死，它一番辛苦修炼可就全打了水漂，就不敢催太紧。

　　当然这其中也许还有一个重要原因，就是系统大爷的时间观念和方宁不同。

　　系统告诉方宁，只需十年时间就可以修炼到元神化龙。

　　在系统看来对一项如此稀有的功法来说，这个速度已是飞快。它可是给寄主创造下太好的修炼条件，手把手的教，精神意念又有强大的身体不停滋养，可以说在修炼到元神化龙前，已经具备了修炼的最好条件，种种优势累加之下才能有这个速度。

　　换成别人，先不说能不能入门，就算入门，没有补全的完整功法，都不可能练成；就算再有同样补全的完整功法，中间走岔路的几率也高达十之九八，就算一路走对，身体和精神意念都要管，天资高绝者想同样练到元神化龙的境界至少也得百八十年……

　　可方宁一听要十年后才能装逼，立马蔫了，最初修炼的那股子劲头一下子就消散不少。

　　不得已，系统大爷只好忍痛花费一些历练值，让方宁早早学会一些现在就能施展出来的招式，让他偶尔能出来装装逼，施展施展，这才维持住他基本的修炼动力。

　　现在方宁一天至少能练上两小时的《化龙诀》，至少比起以前一玩一天是进步了太多……

　　但和一分一秒都不浪费的系统大爷比起来，就是学渣和学神的距离啊。

　　这不，成天听着系统网吧里不时传来“轰轰、砰砰”的声响，系统大爷就想给他断网……

　　某一天，在系统大爷每天的怨念连绵不绝之下，那“轰轰、砰砰”的声响突然停下，接着就传来寄主的惨叫：“怎么会不动了？不要，我刚刚12杀0死的记录就要被终结……”

　　系统一时愣神：莫非自己刚刚顿悟到诅咒技能？但是规则没给出提示，接着它就明白到底发生了什么事情。

　　系统：“相信我，不是我干的。”

　　方宁：“系统大爷，我相信你，因为没有给出断网的系统提示，到底肿么回事？”

　　系统：“应该是我帮你连接到的外部网络中断了，而且是大面积无差别的全市区断网事件，不然的话，系统网吧的网络不会中断。”

　　方宁头疼地抓了一把脑袋，这还是他有了系统网吧后，头一次遇到外部事件导致的断网，以前都是系统大爷给断的，可以忽悠两句，或者完成任务后就给恢复。

　　现在可要怎么办？这种情况，只能等着通信公司去检查维修网络。

　　方宁试探地问道：“要不咱们跑上几百公里，去别的城市刷怪去？”

　　系统语气中毫无感情：“滚，你以为我不知道，你叫我跑那么远刷怪，浪费那么多时间，其实是为了上网？”

　　方宁沮丧，早知道是这个结果，不要觉得系统大爷智商欠费，就可以随便忽悠，场景不合适也是不行滴。

　　没网就没有乐趣，他只好拿起《化龙诀》，干点正事，继续修炼。

　　方宁老老实实修炼两天后，网络才终于恢复，这时他赶紧扔下《化龙诀》，立马去上网，但他可不是去玩。

　　只见网络上骂声一片，有骂通信公司是吃干饭的，有要通信公司赔钱的，有的说是本市电力公司和通信公司吵架导致的，还炮制出一份看似正式的通告：

　　“尊敬的用户，由于本市通信公司和我们电力公司吵架，我们刚刚做出一个艰难的决定：我们遗憾地通知您，我们无法与通信公司同时向您提供服务。您可以选择断电或者断网。但我们要提醒您，即使您选择了断电而不断网，由于我们已经给通信公司断电，您就算能自己发电，也无法上网。”

　　这都什么人啊？说的还真对，老子系统网吧里的确自己能发电，就不能上网。但信你才怪！

　　方宁看得真是无语，最后还是系统大爷的帮助下，从暗网某个论坛中搜到一个看似奇幻实际上却才是最靠谱的答案：一群地下的未知怪兽在地下建筑巢穴时，大面积地挖断了地下通信光缆，现在只是紧急修复，不排除未来还会再断……

　　尼玛，果然，老子以前那种好好宅着刷游戏小说的好日子，要特么的没了啊！

　　这些该死的怪兽，终于是随着元气逐渐复苏开始出现。

　　之前方宁宅着玩时，其实就有这个担心。

　　虽然看起来人类在地球上是绝对的霸主，然而真算起来，现在人类在地球上分布的地方却是少的可怜。地下世界绝大部分基本和人类是绝缘的，只是有着一些地下建筑设施而已，少数人在那里生活。

　　还有占地球四分之三表面积的大海，人类基本也没有办法在海洋上长期居住，更别说庞大无限的海底世界，那可是立体的，海洋本身可就比陆地大得太多。

　　以前大多数普通生物，没有人类的智慧，就算有各种生理优势，也远远不是人类的对手，人类还要费心保护它们，免得自己在这星球成了孤家寡人。

　　现在不同，人类的覆盖面积就这么点。随着元气复苏，各种奇形怪状的有智慧生物出现，有的是地盘供它们猥琐发育，人类的霸主地位遭到挑战只是一个时间问题，而不是一个概率问题。

　　方宁对霸业之类的不感兴趣，太尼玛累人……但是人类失去霸主地位，他想继续好好宅着刷游戏小说就基本不可能的，万一弄不好末日降临，还想宅着？想得太美，弄不好还得亲自去种地……

　　方宁之前对实力提升不上心，反正由系统大爷托管身体，核心实力一直在飞速进步，他只是锦上添花的角色定位。

　　但方宁玩时，也是一直十分注意外界新闻的，关心时局变化，就怕事到临头再措手不及，直接GG。

　　虽然每日游戏小说少不了，但他绝非没肝没肺，他可是十分知道系统大爷的弱点，就是没啥战略观，也看不懂人情世故，只知道刷怪练功，积攒历练值，闭关提升技能。大局方面，别指望它会关注，更不指望它能看懂。

　　随着怪兽这股庞杂势力也正式登上元气复苏时代的舞台，大面积断网以后肯定会成为常态。

　　为了他自己能一直宅下去玩的最高理想，方宁在系统大爷诧异的眼神之下，终于做出一个最最艰难的决定：他将彻底告别这几个月全天宅着玩的好日子，他需要奋发，需要上进，需要把自己恢复到前几年上班打卡，下班再宅着的状态……


第四十四章 英雄难过美人关？

　　真相办是很自大，却都不是脑残，他们心里很清楚，一个能在元气复苏的初期阶段，就能召唤真龙神相临凡的家伙，意味着什么。

　　于是尽管莫兴听到的消息是“尽快吸收侠客甲进入真相办体系”，但还是在两周之后，才接待到真相办的来人。

　　等莫兴看到三个真相办来人，在做身份鉴定工作时，他看得眼睛有些发直，心中却在大骂：一群老不死，不知廉耻，以前的自高自大都跑哪儿去了？

　　原来这三个女人，个顶个都是大美女，还是三胞胎。名字分别叫白若霜，白若冰，白若雨。

　　相貌个个妩媚动人，年龄在资料上都是保密。打扮最大胆就是相貌看起来最小的白若雨，看起来和十八九的姑娘差不多，打扮得泼辣大胆，都特么快入冬了，还一身超短火辣装，真是解释了啥叫“美丽冻人”。

　　她两个姐姐打扮得也各擅胜场，美不胜收。

　　真相办的人用心昭然若揭，莫兴自己在看这三个美人时，都有些控制不住心潮澎湃，就突然有些担心，他之前的如意算盘很可能打不响。

　　他虽然知道侠客甲在齐城，也是有两个美人青睐，一个是方家老店的美女店长，一个是祁家新秀祁烟，据说对方正在学习死去的妙手神医祁云升遗留下来的医术。侠客甲对她们从来不加辞色，并没有表现出痴迷女色的一面。

　　但这三个可不同，莫兴隐约听人提起，她们背后可是有名的大家族白家，是国内大富豪，还是暗地里有名的修炼家族。美女的吸引力就很强，更别说有钱有背景的美女，还是三胞胎。

　　这白家在真相办中就很有势力，不少子弟进入真相办中，现在看来下的本钱还真足。

　　这是要一送送三个的节奏？

　　压下一点羡慕的心思后，莫兴和她们寒暄了几句，对方很是直截了当，没和他攀交情的意思，直接就命他马上配合寻找到侠客甲，剩下的事情不用他再管。

　　莫兴心中骂了几句，但知道若是还想向上爬，白家这样的庞然大物，他不能惹，转身离开出去联系侠客甲。现在比以前方便，有了侠客甲的网络联系方式，问一下就好，而且他大概也猜得到那位大侠在干什么。

　　“两位姐姐，你看看刚才那人直勾勾的眼神，差点要把妹妹我都给看透了。”白若雨捂着嘴，不屑地笑着。

　　“哼，这些人类中的男人，都是些下半身控制的贱种，只要有点档次的美女稍稍一勾指头，他们就会巴巴地跪下，连狗都不如。”白若冰更加不屑。

　　白若霜是三姐妹中的老大，她也是很轻蔑：“想必那个侠客甲也没什么了不起，不过是个故作正经的大侠，最多和以前那些故作正经的男人一样，开始还能装装，一旦咱们让他们稍稍得到点甜头，就原形毕露，这次任务还是简单的很。”

　　白若雨：“不过两个姐姐，他还是有些不同，毕竟是在这元气刚刚复苏阶段就能召唤出真龙神相的存在。大概不比之前那些正气种子好破。恐怕这次我们姐妹三人中要有人费些法力，施展一下天女之舞，才能诱惑住他，破了他的正气之体。”

　　她两个姐姐互相看了一眼，“这还不简单，小妹你经验还少，不如就趁这个机会施展一下，这可是能召唤神龙的男人，对你的天女舞进境大有帮助……”

　　“嘻嘻……”

　　“哈哈……”

　　……

　　莫兴绝对不会在公开程序上做手脚，相反他麻利得很。

　　大白天中午两点一刻，在相关机构协助下，白家三姐妹就在齐城一条出城公路周围，在莫兴的指引下，顺利找到侠客甲。

　　对方此时正沿着公路出城方向慢慢走着，不时就在公路四周某处地方停下，也不见有什么动作，就只在坚实的地面上留下一个个深深脚印。

　　在他身后，还有一群人跟着，有一部分是保安，有一部分人是工人。

　　他们共同之处都是全身武装，穿着厚厚的防护服。但是保安们还配备了盾牌电棍，只是这些似乎大多也用不上。

　　保安们正在四下警戒。

　　工人中，有一部分正开着挖掘机，有条不紊地挖掘着地面，将大侠留下深深脚印的地方一一挖开，这时在地下几米之处，往往就能看到有许多坑道。

　　一些体形硕大，堪比家猫甚至大型犬的巨型老鼠就躺在坑道中，这就是那些传闻中挖断地下通信电缆，让方宁深恶痛绝的地下怪兽……

　　接着就有一些工人下去戴着手套将这些大老鼠给抬出来，然后再一只只抬上附近货车，还有人在一旁专门大声计数。最后有一些工人正操控着机器，将那些露出来的坑道一一用水泥灌注掩埋，再把挖掘出来的大坑也重新堆平。

　　白家三姐妹看后，眼神一厉，但随后都平静下来，没表现什么。

　　白若雨故作天真：“你们齐城这是在干什么呀？”

　　莫兴笑笑：“这段时间地下通信电缆频频遭到破坏，我们特事办调查清楚，是这些受到元气滋养发生异变的老鼠作怪，我们已经发出悬赏，任何人都可以随意捕捉杀死，我们会加以奖励，并且回收老鼠尸体。我们也请求了侠客甲帮忙。”

　　“那你就把他叫过来吧。”白若雨看着有些血腥的现场，眼神中十分厌恶，还有一种复杂莫名的情绪在里面。

　　“大侠，大侠。”莫兴跑过去，叫住忙碌中的侠客甲。

　　侠客甲没有停下脚步，仍然一边走，一边用真气震死地下深处潜藏的大老鼠，随口道：“汝有何事？”

　　莫兴嘴角一抽：“我们神州特殊事务真相追踪办公室的人来了，是三个女子，她们想邀请您加入真相办，共同谋求大业，造福神州百姓。”

　　侠客甲：“没看到本座正在造福百姓么，尔等要是有空，也过来铲除这些孽障，别看它们现在不成气候，放任下去，恐怕再无神州子民立足之地。”

　　侠客甲说话间，仍旧向前走着，丝毫没有停下来的意思，直到耳边传来一个声音。

　　“区区一群注定成不了气候的老鼠而已，空言大话，危言耸听！”

　　这时白家三姐妹已经走了过来，她们看得出来，那侠客甲并没有回头看她们的意思，长得再漂亮，也得先让他看到不是。

　　靠近后，三姐妹的老大，白若霜先开口道。

　　莫兴听到这里，却是心下一喜，好，就要你们这样横才对。

　　侠客甲终于停下脚步，转头看向三个女人，却是没有发怒，反而眼神一亮，随即直勾勾地盯着她们上下打量。

　　将侠客甲表情全看在眼中的莫兴就觉得不妙：这看样子，这还真是英雄难过美人关，这不是说自己之前一番算计又要白费？

　　白家三姐妹心下不屑，却是脸色故作娇羞的样子，各自摆出妩媚姿态。

　　“怎么，大侠，你觉得我说得不对么？您这么英明神武，干嘛要和这些小老鼠们过不去，这不是脏了您的手么？以您尊贵之躯，还用您出手对付这些东西么？”那白若霜一边说，一边靠近侠客甲，用肩膀碰了一下对方。

　　侠客甲似乎挺享受的样子，脸上浮现出一个莫名的笑容：“呵呵，没错，这些小东西，的确用不着现在对付。”

　　白若雨递个眼神给自家二姐白若冰：看吧，也不过如此。

　　白若冰回个眼神：不是早有所料么。

　　很快莫兴就被扔在身后，侠客甲带着三个美人扬长而去。

　　侠客甲一走，后面的保安和工人们很快就停工了。

　　有人叹气：“唉，干得好好的，正想发点财，这大侠一下就被三个美人给勾搭走了，看来只能等明天再来了。”

　　“哈哈，你以为大侠明天就会来，我估计一周之内咱们都不能像之前那么轻松了。还是收拾好电棍，钢矛，准备自己动手吧。”有人发出不明意味的笑声，语气中颇是羡慕。

　　莫兴却是叹一口气，没有一点羡慕，他心想，果然能爬到上面去的人，没几个会比自己笨的，自己能想到的，他们也能想到，这侠客甲既然价值这么高，若是拉拢不进体制，那就干脆拉进家族……


第四十五章 被坑了吧！

　　一处荒郊野外，月光之下，山石粼粼，泉水淅淅，放在古代，就是个野外吟诗的好去处。

　　此时，有三个美人正在这月光之下，山泉之间，翩翩起舞。

　　姿态优美，身形翩跹，宛若天女下凡，凡人难比万一，正应上诗仙的那句：“若非群玉山头见，会向瑶池月下逢”。

　　翩翩起舞的三个美人不远处，却有一个英伟男子，一边看着美人舞蹈，一边在吃着猪头肉，还就着花生米。

　　普通人看到这副场面后，都会油然而生一种大煞风景的感觉，然而放在方宁眼中却并非如此。

　　因为系统大爷开了“鬼眼神瞳”奥义，暂时有着真视能力的他，此时看到的景象与普通人截然不同。

　　此时月光之下，哪里有什么天女下凡？反而是三只肥硕巨大，面相狰狞的老鼠，在那里笨拙扭着身姿，故作丑陋的舞蹈状。但在这十分滑稽之下，那巨鼠身上散发着的血腥味，却又透露出百分的恐怖。

　　系统空间。

　　系统：“寄主，系统地图上显示它们的那一片红黑色，果然正在持续减小，大小只剩下半个洗澡盆大，足足比最初小了一半。你说的没错，它们这三个怪物施展那种奇怪舞蹈时间越长，它们本身力量就越低。真是奇怪，它们明明很强大，一开始时，每个都几乎有上次降临的那个怪物那么强，有一整个洗澡盆大，最强的那个还要超出不少。有这样强大的力量，还是三个，却偏偏废话一通后，就开始给咱们跳舞看，却不直接对我们开战？你说它们是不是傻？”

　　方宁：“哼，它们可不傻，而是聪明过头。她们错就错在没有预料我的身体是被系统大爷你托管着，而不是我这个人类在主持。如果是我这个人类在管着身体，又看不穿它们本相的话，恐怕它们这套用来魅惑人的舞蹈很快就会生效。到时候咱们就会失去意志，如同砧板上的肉，任其宰割，被它们轻松吃掉。它们实力这么强，罪孽值那么高，说它们没吃过人，我是不信的。”

　　系统：“原来如此。幸好它们自认为聪明，否则直接硬打的话，咱们一打三，肯定会放跑一两个。”

　　方宁得意一笑：“这就是信息优势的重要，它们不知道咱们底细，还在那里得意，以为能魅惑住咱们，却是被咱们坑了，白白浪费力量，自取灭亡。当它们力量大减后，跑也跑不快，不用奥义招式，只是使用火龙本身力量，就能碾压死它们。”

　　而在这时，一无觉察的三只巨大老鼠一边跳，一边互相用眼神示意，暗中传音说话。

　　最大那只老鼠说着：“我们三人的天女合舞法力全开，已经跳了这么久，凡人早就迷失在舞姿之中，陷入天女幻镜，心神失守，进入淫靡之乡，正气全消。这人却面色不改，嘴里还不忘吃肉，肯定没有陷入天女幻境之中，真是可恨！若是人类一个个都像他这样，这处地界哪里还能有我族立足之地！”

　　稍小一点的老鼠：“谁知道呢，就是我现在跳得有点累了，要不要先停下歇歇？”

　　最小的老鼠：“二姐说的是，咱们还是先歇歇吧，大姐，我的法力快撑不住了。”

　　最大那只老鼠：“不行，看来这个侠客甲果然不凡，到底是能这时候就召唤出真龙神相的家伙，他定力非凡，远超之前那些男人。咱们之前都小看了他，不过这天女之舞威力快要发挥到最大，你们就算燃烧元神，也要坚持。他越是厉害，对孕育中的真龙神相就越是重要。只要破了他的正气之体，就能大大打击到真龙神相的孕育过程，影响到它成型后品阶。”

　　稍小一点的老鼠：“好吧，那就再坚持一阵，他肯定也是在装着无事，其实抗不住多久了。以前也有一个定力非凡的正气种子，面对我们的天女合舞，也是抵抗过许久，但最后还是陷入天女幻境，进入淫靡之乡，被我们给破去正气之体，到现在还没有恢复过来，若非他背景不小，当时就让我们给打了牙祭。”

　　最大那只老鼠趁机鼓励：“正是如此，姐妹们再加把劲。这侠客甲没有背景，独来独往，还桀骜不训。只要破去他正气之体，我们就分而食之，用来增加功力。顶多事后对那些老家伙们报个对方蛮横不从，逃之夭夭即可。咱们有白家做靠山，无人会给他出头。到时候小妹你可以多吃些，多增加些功力。”

　　两个白家姐妹被大姐这一番蛊惑，眼神都是一亮，于是咬紧牙关，一身是汗，还是在继续跳……

　　三个妖邪若是知道此时它们全力施展天女合舞，却在迷惑连生物都不是的系统大爷，一定会气得吐血。

　　系统大爷可没有什么生理冲动，绝不会落入什么天女幻境之中。人家就和一台机器差不多，跳得再美也只是给瞎子看一样。什么淫靡之乡的东西，和它更是绝缘的。

　　当三只妖邪跳到快要精疲力竭时，最大的那只老鼠终于发现不对，那侠客甲居然从头到尾一直都是一个脸色，丝毫没有被迷惑的迹象。

　　它一挥手，两个妹妹如蒙大赦，几乎要瘫倒在地。

　　这只最大的老鼠眼神阴冷，牙关紧咬，一字一顿地说着：“怪不得不是别人，却是你第一个召唤出真龙神相临凡。真龙神相作为神州图腾至尊，真是没有看错人，很好，很好！”

　　“二妹，三妹，焚烧元神，和我一起把他强杀了！”

　　“啊！”另外两只老鼠脸色死灰，它们知道自家姐姐的意思，这是要拼命的节奏。但对方可是能召唤真龙临凡的存在，正面相抗本来就不在计划之中。

　　它们原本就计划迷惑住对方，破去对方正气之体，只要对方不能再召唤真龙，那对方实力就不足道。

　　“怎么，你们这些年吃了那么多人，过了这么多年好日子，也是时候用命给我族奉献了！”那只最大的老鼠瞪着两个姐妹，手中掐诀。

　　随后两只老鼠只觉胸口剧烈一痛，这才狠下心来，同时点头。

　　下一刻，她们人类身形彻底散去，只见三只大若小象的老鼠，突然出现在山泉之间，与之前那天女化身的形象形成强烈反差，对比之下，就让人感到毛骨悚然。

　　方宁在系统网吧里已经从头看到尾，早已经习惯，现在并不害怕。

　　只是他突然想到一个事实，这三个女人既然是真相办的，难道之前就没人看出来？还是说有更让人难以置信的可能……

　　果然还是要深藏真实身份，使劲提升实力，自由独立，才不会死得不明不白。

　　打定主意后，方宁拿出手机通过系统视角对准下面的场景，开始录起像来。

　　如果他猜测不错，这些录像对某些人来说，都是能卖出大价钱的，尤其是现在没有其他旁观者在场，也需要一份证据以备不测。

　　侠客甲一点没有害怕三只邪物拼命的意思，对方都被寄主的主意，给坑得法力大损，再没有最初的强大实力，只要消耗正气槽化龙之后，凭借真龙神威压制，就能轻松拿下对方。

　　只见他身形飘上半空，犹如天神临凡，目光扫向下面三只邪物。

　　“光天化日之下，朗朗乾坤之中，妖孽乱世，本座应天顺人，必诛灭之！”


第四十六章 找到你了

　　看着飘在空中，神威赫赫的火龙，恢复原身的白家三姐妹，原本妄想强杀对方，此时却同时后悔。

　　它们终于明白，为何老祖之前反复告诫它们，真龙神相是一切妖邪的克星，一定要提前破坏推迟它的孕育过程。

　　因为此时的它们，发现自己仅剩的一些法力都运转不畅，至于想调动周围的天地元气来施展法术，更加不可能。整个身躯都在真龙神威下颤抖，似乎这一片战场都成了法术禁地。或许老祖那一级别的大妖还能做到继续施法，但它们是不行的。

　　或许它们法力全盛时，还能凭借自身体内充足的法力来强行施展法术，对抗一二，但此时法力大减的它们压根不可能之与对抗。

　　火龙出现不久，就是一道炽热恐怖的火龙吐息同时扑向三只巨鼠。

　　刹那间，两只体形较小一些的巨鼠却同时挡在了最大的那只巨鼠面前。

　　“姐姐，你什么时候能够控制我们身体的？”两只巨鼠声音中充满了恐慌和不可思议，以及一丝愤怒。

　　而那只最大的老鼠，在只挨了少许的龙息之后，当即身形一闪，刹那间就脱离了战场……

　　一瞬之后，战场上只剩下两只死去的老鼠，而那只最大的老鼠却看不到踪影。

　　方宁：“居然跑了一个？”

　　系统：“最大的那只老鼠跑了。”

　　方宁：“还能追上不？”

　　系统：“地图上看不到了……”

　　方宁：“系统地图能覆盖整个齐城范围，它不可能瞬移吧？”

　　系统：“或许是它身上有什么宝物，能屏蔽地图的探知。之前它们可是直到出现在咱们面前时，系统地图上才显示出来代表它们的那一片红色，和上回那个降临的大蜘蛛完全不一样，那个可是一出现，隔着老远的地方，咱们就看得清清楚楚。”

　　方宁：“难怪真相办的人都看不出来它们真身，不过你这样一说，这分明是本来能打怪掉宝，却让怪带宝跑掉的节奏么？真是让咱好不甘心。让咱好好想个办法，对了，当时它是向哪个方向跑的？”

　　系统在地图上标识出方向，方宁看后却眼神一亮，“维持龙形状态，继续向那个方向追，说不定还有可能发现它……”

　　……

　　赵夫人今晚怎么都睡不着，那股真龙气息再次出现，还有那隐隐虚空中传来的龙吟声，这些都扰得她一点睡意都没有。和上次出现在城区不同，这次真龙气息爆发的地点是在野外，和自家庄园距离还是比较远的，但天生血脉上的压制，还是让她敏感地察觉到这些动静。

　　她通过地下情报已经得知，上次召唤出真龙神相的是齐城那个最近颇有名气的侠客甲，当时就放下心，因为以对方的行为模式，怎么都不可能找上她们一家的。

　　她看了一眼睡得和死猪一样的丈夫，颇有点羡慕，然后起床，穿好衣服，向外面走去。

　　在占地极广的庄园里巡视了一圈，没有发现什么异常，正当她要回去尝试再次睡觉时，却突然同时感到两道让她心悸的气息从远方传来。

　　一道气息极为模糊隐约，若隐若现，稍不留神就会忽略掉，但或许是来自天敌间的本能感应，让她还是隐隐察觉到，这股气息正是自己的宿敌之一，它陌生强大可怕却又透露着一丝奇怪的衰弱，距离赵家庄园已经不远，从气息的移动方向来看，它正是朝这座位于郊外的自家庄园奔来。

　　另外一道气息，她就熟悉多了，距离虽然很远，但却更加清晰，那股堂皇正大之气，正是她今晚感应到的真龙气息，只是在一些地方不时地驻留下来，似乎在寻找着什么。

　　她脸色一变，回头望了一眼自家居住的别墅小楼，眼神中流露出深深的眷恋，然后就头也不回地冲着那股模糊的气息方向跑去。

　　……

　　一只丑陋的巨鼠正与一条硕长的白蟒蛇对峙着。

　　“赶快滚开，你这条小蛇，若非本娘子受伤，我一口就能吞了你！”那只丑陋巨鼠凶狠地叫着。它正是三姐妹中的白若霜，危急关头，靠着牺牲两个妹妹，它才逃出真龙致命一击。

　　她唯一庆幸的就是老祖给的那件宝物果然厉害，在遁出一定距离后，那条可怕的火龙追了一段后，就在原地打转了，找不到它的所在。

　　它迫切需要疗伤，而不远处的庄园中，正有一物能帮助它快速疗伤，不然那条火龙残留在它身上的龙息，最后也会要了它的命。

　　所以它没有逃向别的方向，而这处已经与战场有很大一段距离，它相信那条火龙短时间内不可能发现它在这里。

　　可正当它逃到这座庄园附近时，却被一条平时它绝对看不上眼的蛇妖给拦住了。

　　若在平时它没受伤时，它一口就能吞下对方，可现在却没有足够法力支持它这样做，而且那股残留在体内的龙息，也让它难以完全施展力量。

　　所以它希望能凭借自己的威慑，吓退这条蛇。

　　显然它失望了。

　　这条白蟒蛇正紧紧盘成一团，硕大的头颅，高高昂起，一对血红眸子紧紧盯着眼前敌人的任何动向，眸子中正反射着一只巨鼠的身影，一副随时猛然爆发攻击的态势。

　　来自野兽本能的直觉，巨鼠很清楚，除非它退后，否则只要朝前方任何一个方向动弹一下，这条白蟒蛇就会毫不迟疑地攻击！

　　“滚出这里，滚得越远越好，我不管你要去吃多少人疗伤，但这里的人你一个不能动！”

　　那条白蟒蛇突然开口了。

　　巨鼠突然冷笑起来，“哦，看来里面是有你的人类亲人么？可笑，你明明也是妖类降临，为何要去保护人？我只是受伤不想再与你争斗，不然的话，用你来疗伤也行，现在赶快让开路。”

　　巨鼠的话似乎刺痛了白蟒蛇，它低声嘶吼着：“我不是妖！我是人，这只是我变身后的形态！”

　　巨鼠：“又一个自欺欺人的蠢货！现在元气刚刚复苏，人类现在还不能很容易地鉴别出妖与人。等过上一段时间，他们就能轻易办到这点，到时候你就会死在你所保护的人手里！”

　　白蟒蛇丝毫不为其话语所动，仍然盘踞在那里，丝毫不移动，那巨鼠就算想要远远绕过，也是没用的，还没有什么东西能逃过它的短距离追杀！

　　巨鼠显然也知道这点，天敌之间对战，绝对不能将背后留给对方，所以并没有打着什么换一个方向突击那庄园的主意。除非它是真地慢慢退后离开，这条白蛇才不会发起攻击，其他方式都是不可能的。

　　它开始沉下心，反正那条真龙现在迷路中，还是想办法先杀了这条顽固的蛇妖再说！

　　它还是有信心的，这白蟒蛇虽然处在健康状态，但似乎没有吃过人的样子，一身法力比原本的它弱了太多。就是现在，也不比它残留下来的法力多出多少。

　　而在战斗经验上，这只没有多少血腥气的蛇妖，绝对不会太多，恐怕连它的本界亲眷——野生的蛇类都不如。和它比起来，更是天差地别。

　　巨鼠打定主意，就开始弓起身体，做出攻击的姿态。

　　那白蟒蛇显然也发觉了这点，它的身体不由自主地紧张起来。一直以来，它就没有经历过什么真正的战斗，仅有的几次，也只是靠着实力上的碾压取胜，真正对上强敌，这还是第一次。

　　突然间，那蟒蛇就看到一道闪光出现，它只来得及本能地一偏头，一道锐利的爪子就落在它的脖颈之上。

　　它没想到真正战斗起来，胜负居然能分得这么快。

　　爪子过后，紧接着它半个脖子，都被割开！

　　白色的蛇颈椎骨头，都露了出来！鲜血漫天！

　　它痛得盘作一团，受伤的脖子，已经支撑不起硕大的头颅，它失去了攻击最有力的武器！

　　它完全没有想到，平常自己那坚固到连子弹都不可能穿透的鳞片，在宿敌的爪子之下，居然这么脆弱！

　　“哈哈，哈哈，我以为你有这样的实力，怎么着也会有一定战斗力的，没想到你这么弱，我居然会被你的样子给吓住！可惜，如果不是你的鳞片实在有点太硬的话，刚才一下应该就能斩首了。”巨鼠非常得意，它突然发现，似乎自己可以一下用两个东西来疗伤，那样伤势就不会留下什么隐患。

　　白蟒蛇痛得无法回话，但仍然盘踞在那里，没有逃跑的意思，但这正中巨鼠现在的下怀。

　　“正好，吃了你，再去吃了这座庄园里的那个，我的伤势就能全好了，那条该死的龙，我是不会放过它的！”巨鼠狠狠地说着。

　　“我不会让你，让你过去的……”白蟒蛇垂着脑袋，勉强说着，但已经将尾巴微微竖起，准备用另外一招，只要对方过来吃它，它就要绞住对方，与对方同归于尽。

　　“哼哼，你这一手太小看我了。”巨鼠岂会不知道宿敌的这一绝招，它再度弓起身子，准备再给对方致命一击。

　　白蟒蛇已经做好搏命的准备。

　　突然这时，一道恐怖的气息，从不太远的地方传来，而且似乎越来越接近。

　　“怎么可能，它怎么会这么快找到我的？这不可能！！刚才它明明还在四处打转的！”巨鼠惊慌失措，放弃了对白蟒蛇的攻击。

　　“快滚，你这条该死的蛇，我饶你一命，让出路来。”它没有时间再猎杀这条蛇，蛇类生命力是很强的，更别说是一只蛇妖。刚才那一次攻击虽然致命，但真要猎杀对方，还要费不少时间。而那个真正可怕的敌人，却随时可能出现。

　　白蟒蛇却仍然不动，它不能离开，因为它的家人，谁也抗不住这巨鼠随手一下。

　　“你知道后面出来的会是什么东西？你应该感应得出来！那是真龙神相，一切妖类的天生克星！你以为你没吃过人，它就会放过你？你死在我手上，还能投胎转世，死在它手上，只会神魂消散！”

　　“就算神魂消散，我也不能让你动他们一下，你给我离开这里……”

　　刚才那一下，巨鼠已经使出了全身力量，这一下伤势又加重不少。它必须吃了里面的那个，才能救命，怎么可能离开？

　　“这是你逼我的，我两次都要放了你，你是在找死！”

　　巨鼠一狠心，下定主意，硬杀这条绝不让路的蛇，然后赶紧吃了它和里面的那个人，接着就再次逃走，它不想死，这大好世界还没享受够。

　　当它腾空向那条白蛇的弱点再次扑去时，这一次，在白蛇那半垂头颅的血红眸子中，却映照出一个让它恐惧不已的身影，而它这一扑，也再没有能扑下去……

　　“找到你了……”这是它最后能听到的一句话。


第四十七章 巨鼠之灾

　　白蟒蛇卷作一团，脑袋里传来阵阵晕眩感，可能是刚才那一次巨鼠爪击让它中毒了。

　　但它还是勉强地半昂着头，畏惧地望着空中的那条火龙，虽然看过多次录像视频，对这火龙形象已经是十分熟悉，对这火龙气息现在也已经不陌生。

　　但现在真切地对上，它才明白，为何无论是血脉记忆中，还是刚刚那凶狠的巨鼠妖，都告诉它真龙神相是它们妖类的克星。

　　这是一种刻进骨子里的害怕，就像初生小鸟碰上毒蛇一样。

　　刚才几乎能秒杀它的巨鼠妖，对上这火龙，却挨不住龙爪一下，就被撕裂开来，死在当场。

　　对上那火龙毫无感情，似乎不分善恶的巨大眸子，它一动不敢动，整个身子就像凝固了一样。

　　夜色之下，月光洒下，景色雅致，周围却平静的可怕，连虫子蠕动的声音都听不到。

　　侠客甲只是大侠，是人，平时不会找上从没有做过恶，反而做过许多慈善事业的赵家人。真是凑巧碰上，双方无怨无仇，她没做过恶事，对方也没有什么理由召唤真龙神相，去对付她。

　　但现在却不同，现在是真龙神相临凡，附身在侠客甲身上。那么现在主导这火龙的，到底是侠客甲本人意识，还是凝聚着神州人心念力的真龙意志？

　　白蟒蛇恐惧着，浑身上下，只有脑海中念头还能转动。

　　若是前者，或许还有生机；若是后者，对方只会本能诛灭一切妖邪，不管它是好妖还是恶妖。

　　接着它的猜想就有了分晓：

　　火龙冲它张开巨口，一道通红的莫可名状之物喷了下去，从天而降……

　　此时，被真龙神威震慑得无法动弹的它，只能眼睁睁地看着那些火红之物迎面而来，却无法闪躲。

　　时间在一瞬间拉长，生死之间，它脑海中无数念头泛起：夫君，丫头，以后我不能再照顾你们了；徒弟，你的《化龙诀》其实是叫《炼蛟诀》的，而且还不全；还有，夫君，其实我不是龙女，而是蛇妖；另外，该死的蛇性，那些老鼠是不好吃的东西，虽然吃了能长不少力量，我要多吃几顿徒弟煮的饭来压一压那味……

　　不对，这念头似乎出现得有点多？

　　白蟒蛇疑惑着，过了一阵，它晃晃脑袋，却惊喜地发现脑袋又灵活起来，刚才被巨鼠划开一半的脖子，已经完全好了的样子。

　　不仅仅如此，它甚至感觉到脖子上的鳞片又坚硬许多的样子，脑袋里从刚才受伤后就不时出现的晕眩感也完全消失了。

　　莫非，仍旧是侠客甲的人类意志在控制着真龙神相，刚才那一口龙炎，其实是给我疗伤？如果是这样的话，那这个人的意志力简直强的非人！她无法想象，居然还有人可靠单人意志，就能与亿万神州子民凝聚出的真龙神相意志相抗！

　　白蟒蛇震撼了许久，连火龙何时离开都不知道。直到它突然嗅到一股诱人的味道，才清醒过来。

　　它向味道传来的方向一看，原来是被火龙撕裂的那只巨鼠尸体散发出来的。

　　太恶心了，不能吃！不，这是极端的美味！吃了就能大增法力，《炼蛟诀》甚至能更进一步，运气再好一些，还能吸收那巨鼠的战斗经验。

　　两个念头同时在白蟒蛇的脑海中碰撞。

　　一只老鼠都打不过，你可是它的天敌！要是以后碰上你的天敌，那些鹰，猫之属的妖怪，你还怎么对付？可不是每次都好运到会有一条火龙恰好路过的！如果它们要来吃你的家人……

　　这突然出现的念头，终于压过它人性中对老鼠的厌恶，长长的身子，缓缓朝那巨鼠尸体爬过去……

　　……

　　系统空间。

　　系统提示：（你的盟友蛇妖柳如之遭到巨鼠妖白若霜的攻击。

　　巨鼠妖使出“鼠爪利击”，暴击！弱点攻击，毒素攻击，斩首攻击！

　　柳如之被击中了……天赋“坚固”发动，柳如之抵抗斩首。

　　柳如之被命中弱点，重伤！

　　柳如之陷入中毒状态。

　　柳如之受到伤害2400点。

　　柳如之隐藏天赋“坚韧”发动，柳如之继续战斗中……

　　……

　　系统当前为真龙形态，系统使用普通招式，“炎龙爪击”。

　　系统攻击了巨鼠妖白若霜。

　　巨鼠妖遭受系统被动技能“威慑”（初级）压制，实力有所下降。

　　巨鼠妖被击中了，巨鼠妖遭到至阳属性攻击，真龙神威压制，撕裂攻击！

　　巨鼠妖受到伤害三千点。

　　巨鼠妖死了。

　　系统获得历练值四十八万点。系统没有选择升级，选择暂时存储历练值。

　　系统获得稀有装备“敛息玉佩”，效果：收敛自身气息，难以被敌人发现，佩戴后自动生效。可以主动对他人释放，需要消耗法力，持续时间一周。

　　系统铲除了一个对神州子民的隐藏严重威胁，系统维护了神州图腾——真龙神相的孕育进程，寄主获取到真龙神相？木的好感度，当前好感度为3。

　　系统获得海量侠义名声。

　　系统获得海量正气值，第一级正气槽已经回满，第二级正气槽已经回满。）

　　事后，方宁正看着长长的系统提示报告时，这时系统大爷趁机说话了。

　　系统：“刚才听你的，又耗费我不少历练值，才喷出龙涎，救了那快被斩首的蛇妖赵夫人一命，不然的话，用不了太久，那巨鼠妖的残留毒素发作，就会要了它的命。这样的话，寄主你这次的任务奖励又算抵扣了啊。”

　　方宁懵逼，随即反应过来：不行，他还有一件大事需要这家伙卖苦力，以前就算了，这次可不能这么被它凑合过去。

　　当下方宁就道：“我靠，这可不行。你救人家赵夫人是应该的，怎么能用来抵扣我的任务奖励？正是人家挨了那一下，规则才提示有盟友遭到攻击，地图上才在它这个盟友位置附近显示出来那老鼠。咱们这才能找到它，给它顺利补刀。否则的话，不仅仅没了四十八万的历练值，还有那稀有宝贝也白白丢了。你那点给人家疗伤消耗的历练值怎么也不可能超过一万吧？”

　　系统哑口无言，过一阵才说：“那这次任务也是该奖励它，不用奖励你啊。至于它的奖励，我不是把那只老鼠的尸体留给它了么，以它的本能，肯定知道吃了那老鼠，就能实力大进。”

　　方宁无语：“合着现在你是每到克扣我任务奖励的时候，就进入‘系统思考中’的状态啊！能做到我刚才说的那一切，全都是我的提示和安排，不然你早就放弃追击，回去打地鼠刷历练了。你看，我的功劳才是最大的，我才是今天完胜的领导者，你还有意见？”

　　方宁本以为这话一出，系统大爷只能给跪了。

　　结果出乎他意料，真是到了给任务奖励时，这系统大爷就分外精明起来，人家还有后招。

　　系统：“当然还有，之前我打死三只鼠妖，规则接连提示是我维护了神马真龙神相的孕育进程，却让你连得了三点好感度。这不就是天大的好处么？虽然我不清楚这个真龙神相是什么，但肯定是非常厉害的好东西，不然那巨鼠干嘛拼了命都要破坏它的出世？”

　　方宁：“废话，那可是神州从古传到今的至尊图腾，当然是好东西。我才是神州人，人家肯定是只认我这个寄主本人精神意念，你连人都不是，它又不可能知道你的存在，会把好感度给你才真要命。这不是你主动给的，不能算成任务奖励。怎么的，你还想再掰扯啥？”

　　系统：“这次真没有了……那你想要什么任务奖励？”

　　方宁：“你找找有什么办法，让咱们这里不再出现大面积断网的情况？”

　　这才是方宁真正想要的奖励，其他什么的，都不如能持续上网爽啊。之前连续两天断网，可算是煎熬死他了，在元气复苏之前，他还没有经历过连续两天断网的时候，最少最少，手机还能上网啊。

　　过了一阵，系统才回答：“断网是地下的变异大老鼠建筑巢穴引起的。刚才查了查，网上有很多人给出许多解决方法，但都被其他人一一反驳，现有的常规科技手段很难凑效。他们说如果能有效的话，之前那些小老鼠们咋没有被消灭？看来只能使用新出现的神秘侧手段，但我想不出来，你来想办法，我帮你干活。”

　　方宁听到这个答案，并不意外，他要的正是系统替他干活，而他已经有了主意。

　　“这个我有主意。对了，除去最后那只你留下的老鼠外，其他两只老鼠尸体你不是收进系统空间么？”

　　系统：“是啊，它们没有上次那个大蜘蛛的稀有特性，不能用来锻造稀有装备，就没有留下它们完整尸体，被我打得神魂全消，现在只剩下一个躯壳，用处不是太大。”

　　方宁：“怎么没大用，解决巨鼠之灾的关键就在它们身上。”

　　系统：“你要干嘛？”

　　方宁：“到时候你就明白了。”


第四十八章 不断网的办法？

　　没过多少时间，系统大爷很快就明白了：这懒惰到极点的寄主，压根没有费脑子的打算，他原来是用两只鼠妖尸体做诱饵，把解决问题的锅甩给了别人。而那个接锅侠在看到巨鼠图片后，高兴得让它都有些不可思议。

　　对方连声说他们很快会就会出台一个方案，保证只要方案实施完毕，上次那种因为地下通信管道被地下怪兽大面积挖断而导致断网的事件，绝对不会在齐城再次出现。

　　方宁当然不会全信，他提出必须要看到方案后，确定可行性后才会支付定金，对方完成方案后，三年之内不出现问题再支付剩下的一半，这也是他索要了两只巨鼠的原因。

　　至于用一半尸体做定金，显然吸引力会大大下降，不见得能将问题完美解决，方宁又用不上这巨鼠尸体，当然不会抠这点东西，影响到他的上网大业。

　　侠客甲的信用度还是足够高的，接锅侠很快就答应下来。

　　系统：“这就弄好了？”

　　方宁：“弄好了。我又不是什么智商超人，只好找专业人士。”

　　系统：“似乎不需要我干什么活？”

　　方宁：“怎么不需要？你到时候要做监工，要去验收，他们要是敢骗我，你还要帮我去抽他们……”

　　这才是方宁不担心对方敢吞了定金就拉黑自己的底气所在，任何人都要掂量一下是否有能力得罪一个能召唤神龙的男人……

　　过了一阵，系统：“我觉得有点不对劲？好像我总是在哪里吃亏了一样？虽然我想不明白，但总觉得好像是白白丢了两个战利品一样，虽然说是奖励给你，你是用它们解决你上网的问题，可还是有点不对。”

　　方宁眼珠子一转，立刻对系统大爷这种斤斤计较的劲头，佩服起来：“可以啊，我都没说，你就感觉到了。放心吧，咱们不会吃亏的，能从这事情中得到好处的人，咱们总会从他们那里拿回来足够好处的。”

　　系统：“好，要是他们不给的话，我会免费帮忙的，这不算在任务奖励中……”

　　办完了这件大事，方宁感到心情舒畅，看看时间，都快半夜，放到以往现在就该困得睡过去了。好在现在修炼《化龙诀》后，精神大增，连睡觉的需要都变短了许多。这样一算，虽然又恢复到上班打卡，下班才能宅着玩的日子，但现在能玩的时间还是多出许多来。

　　于是方宁抓紧回到系统网吧里，开始玩起来，赶紧先去下上几本完本小说，还有最新出的单机大作，免得哪天又突然断网……

　　他自己玩的时候，方宁以为系统大爷又会抓紧时间去打地鼠刷历练。结果他抽空瞟了一眼系统提示，却发现不是这样。

　　系统提示：（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定去吃夜宵）。

　　方宁翻个白眼，系统大爷你居然也学会偷懒。

　　不过他随后就反应过来，看来是连刷三个大怪，变龙时间过长，让系统大爷出力过度，需要补充营养，连饭都不想费时间做了。

　　侠客甲高速飞奔到“方氏至味”老店，虽然是深夜时分，但这里仍旧人声鼎沸，客流如织，而且秩序良好。前些日子，在赵盈店长的主持下，就改成了24小时营业，店面也大大扩张了。

　　见到男神出现，这些天都一直特意晚下班的赵盈赶紧迎上去，没办法，男神归男神，可上次那三十八万的高额信用卡账单马上就要到期了。她的工资虽然提升过几次，但不可能太高，毕竟店也就开了三个来月，就算分期，那压力也是很大滴。

　　侠客甲一眼就看到赵盈，系统大爷就是系统大爷，和某个人相关的事是绝对不会忘记的。

　　上次打蜘蛛前，它和方宁跑得匆忙，根本没有结账，方宁这种宅男，自然不会将这种事放到心上，又不是他吃的饭，他早忘干净了。

　　侠客甲上前道：“哦，上次本座事忙，忘记结账，这次一并算上吧。”

　　赵盈自己都不知道为啥要鬼使神差地接一句：“不用了，我已经帮你付过啦。”

　　侠客甲一拱手：“那本座就多谢啦，到底是民风淳朴之地，本座虽做了一些事，却从没想过索要这种回报，难为你还惦记着。”

　　啥？我怎么没听懂，男神难道不知道我只是客气一下，你应该接着说“那怎么好意思之类的”，感谢我一番，最后送点礼物，再把账单给结掉的么？

　　一脸懵逼状的赵盈店长，在反复确定男神表情是认真的，的确不是在和自己说笑话，登时心中叫苦。

　　正在系统网吧里玩游戏的方宁听到两人对话，登时喷一口老血：赵盈童鞋啊，你压根不知道系统大爷的个性，人家是能省就省的。而且刚才那事还不能说违背系统大爷的侠义属性，因为它上次灭了那能祸害全城的大蜘蛛，也等于是救了你一命，从它的角度上来看，你帮他付账，并不存在什么违背侠义之道的地方。

　　只是方宁到底还是心软的，毕竟人家赵盈压根不知道之前被救的事。

　　系统大爷多能吃他可是知道，那一单价格，得要现在赵盈童鞋一年工资。他毕竟还是这家店的老板，开给人家多少工资还是知道的。

　　他赶紧让系统大爷中止托管，开口道：“哦，本座只是开个玩笑，以本座身份，岂会让一女子结账，待会一并算了吧。”

　　赵盈这次可不敢再昏了头脑，说出什么不用之类的晕话，她赶紧笑着将侠客甲迎进来，然后给他准备了一个单独的套间。

　　系统大爷对方宁做主这点小钱没有计较啥，毕竟方宁现在的地位越来越高，尤其是之前的战斗，若非方宁灵机一动，本来打怪能掉落的那个宝贝玉佩，就要白白丢了，那可是多少钱在这个时候都买不到的宝贝。

　　……

　　当侠客甲大块朵颐时，齐城的辖区范围之内，一队队训练有素的士兵，正在彻夜轮班，逐地段逐区域进行变异巨鼠检查工作。

　　他们手中持有特殊改造过的生命探测仪器，可以探测地下数十米内是否有巨鼠出没，这在以前是难以想象的技术。

　　莫兴站在特事办信息指挥中心里，通过屏幕沉默地看着这一幕景象，他旁边站着一些齐城本地相关机构的领导人物，个个面色沉重。

　　随着一处处地点上用鲜红色标出有巨鼠的存在，一幅代表齐城辖区的详细电子地图上，一个个区域逐渐被染红。

　　而众人的心情也越来越沉重。

　　终于有一个领导忍不住疑惑起来：“怎么数量会这么多，它们都是靠吃什么过活？还没有听说过有大量食物被盗的事件发生啊？”

　　莫兴淡淡地道：“巨鼠什么都能吃，食谱比它们的本家还要广，肠胃消化力更强，下水道早被它们挖通，里面有各处餐厅排入下水道的大量泔水和食物残渣。各大垃圾场，小区的垃圾点，甚至马路上的垃圾箱附近，都发现有通向地下的洞口，每日都有大量各种有机垃圾被盗走。咱们市一共八百万人，每天吃不了浪费的食物，就够再养活一个两百万人口的城市，养活八百万巨鼠也不成问题。它们从某种意义上讲可是最好的垃圾清理工。”

　　听到这个数字，这些本地领导们，个个脸色煞白，他们完全清楚，一旦哪天爆发意外，这八百万巨鼠冲出来，可不是八百万民众能挡住的，除非搞全民皆兵，可生产怎么办？还要不要经济了？

　　有人问道：“那该怎么解决它们？我们问过上面，上面说其他许多城市地下也出现了巨鼠之灾，只能依靠各个地方特事办和本地机构控制，上面还没有研究出很好的解决方案，只能临时授命当地驻军全力支援。只打听到唯一的一个好消息，就是广大农村地带，它们出没的很少，还不至于影响到重要的农业生产。”

　　莫兴冷冷地道：“那可不是什么好消息，这说明它们已经聪明到和人差不多了。为啥它们只出现在城市地下，很简单，这样就能和咱们人类绑在一块，很多有效的军事手段，谁还敢用？无论是化学武器，还是生物病毒，谁敢承担最后蔓延到无数市民身上的危险？至于它们为何不去影响农业生产，就更可怕。”

　　莫兴不想说了，示意旁边的特事办刘副主任回答。

　　刘副主任：“这应该是它们有了可持续发展的思想理念，它们既然要发展壮大种群，就离不开充足食物供应，在这个星球上，这个阶段下能批量持续提供最大量食物的，只有我们人类，偏偏许多城市都是浪费严重，就算不浪费，也有不少食物残渣是我们没法消化，却是它们的美食。”

　　某领导：“怪不得现在还很少听到巨鼠攻击人的事情，原来它们还要依靠我们提供食物。这倒是不幸中的万幸。”

　　刘副主任：“怕就怕有一天它们也学会我们人类种植粮食，到那时候，它们怎么还会留着咱们这么多人类去浪费那些宝贵食物呢？”


第四十九章 见猎心喜

　　和几个地方领导熬了一夜，思考解决方案，通宵未睡的莫兴，回到自己办公室。

　　他刚想小睡一会，靠在沙发上还没合上眼，就有一个干事敲门进来报告，说是真相办的人又来了。

　　“都是些什么人？”莫兴压下脾气，他不会对身边人无端发火。

　　“不知道，正在接待室等着，一共两人。他们只是出示了真相办的特别证件，名字身份都没说，只说让您一个人亲自接待。莫不是他们是来帮助咱们解决巨鼠问题的？”那干事小心翼翼地回答。

　　莫兴闻言脸上一喜，巨鼠问题是他最近最头疼的一件事，几乎束手无策。侠客甲被真相办招揽的事，与之相比，算不上什么。毕竟在他看来，那更多和他私人晋升相关。

　　但这巨鼠问题却是影响到一地百姓生命安全的头等大事，公私轻重他还是分得很清楚。

　　别看他对真相办的人颇多牢骚，但只要对方能帮助解决公事，他绝对不会在这些地方制造麻烦，反而会忍住脾气，全力配合。

　　对方在这个节骨眼上出现，正如这个干事而言，那就很可能是来解决巨鼠问题的。

　　“这真是太好了，我这就过去。”莫兴语气快活，他顾不上困倦，赶紧起身快走几步，绕过几个拐弯，才来到特事办对外接待室。

　　推门进去，接待室中就坐着两人，一看对方那副绷得紧紧的面孔，莫兴心下一沉，直觉就告诉他，这绝对不是帮自己解决问题的人，恰恰相反，这应该是两个来制造问题的人。

　　这两人都是中年人，一男一女，年纪都在五十开外。女人眉宇间和之前那白家三姐妹很有些相似，虽然相貌较老，仍残留着不少妩媚之色，恐怕是她们的直系亲属。男人则是相貌堂堂，但眉宇间带着些狰狞之色。

　　“你就是这里的特事办主任？”

　　中年男人声音很有威严，开口就质问莫兴，一派居高临下的态度。

　　莫兴心下不悦，自从特事办成立以来，他就手握一方大权。虽然名义上只是一个主任职务，但就算本地机构的几位主要领导，实际级别都很高的那几位，因为元气复苏，形势复杂的缘故，也都对他客气有加。

　　这人却上来就一派质问的态度，他岂能高兴得起来？

　　莫兴压住脾气，还抱有一丝对方是来解决巨鼠问题的希望：“我是齐城特事办主任莫兴，请问您来此有何贵干？可有上方派遣的公文？”

　　中年男人：“我不需要那玩意，我是真相办特别纠察员，有权随时抽查你们地方特事办工作，以防被妖邪之物混入。”

　　莫兴心道，真是来者不善，这就是说，要是自己不配合他，就要指认自己为妖邪的节奏？

　　莫兴：“那您清晨匆匆到访，是想来抽查我们齐城特事办什么工作？倒是目前齐城巨鼠之灾严重得很，希望您能顺便帮忙想一下解决方案，我们感激不尽，一定全力配合您的调查工作。”

　　中年男子一怒，但似乎想到什么，又压下怒气：“哼，什么巨鼠之灾，和我无关！别在这里和我饶舌，我直接问你，昨天我三个女儿来这里，准备吸收一个叫侠客甲的家伙进入真相办，现在她们在哪里？”

　　莫兴一怔，他还以为对方是为公事而来，可能是来解决巨鼠问题的，所以才忍下熬夜的难受，高高兴兴地过来亲自接待。要知道他也35岁，修炼的功法又是寒冰属性，对心神修炼有好处，却并不适合温养身体，实际上体质并不如何好的。

　　他却没想到这两人一早就赶到这里，用真相办给的纠察员身份闯进特事办总部，再把自己这个熬了一夜的主任叫过来，只是为了他家的私事？

　　莫兴压下心下愤怒，他知道这人不好惹：“当时有公文交接，她们只说让我配合找到侠客甲，剩下的事，没再叫我管。所有事情，我都有随身录像资料证明。”

　　身为特事办主任，为了防止各种意外，自然是常备随身录像工具的，随时都要对重要事情录像留证，以作事后分析。

　　中年男子：“把录像资料都拿出来，给我看看。”

　　莫兴闻言大惊，这男人真是肆无忌惮，猖狂到极点，自己堂堂一个特事办主任，这人竟敢随口就索取自己身上的录像资料！

　　要知道所有资料都是要走正规程序才能提取，以防止泄密，尤其是特事办许多资料都是绝密级的，泄漏后危害极大。他说他是真相办纠察员，先不说还没有证明，就是证明过，想要查看这些机密资料也要经过层层手续审批。他以为自己是谁？空口白话就能要去看看？

　　“您想看可以，但请联系我的上级部门批准同意，再证明过您的身份，见到相应公文批示，我自然会交给你们查阅。”

　　中年男子被莫兴几番推脱，终于忍不住怒火：“你找死！”

　　对方话音刚落，莫兴就觉得眼前似乎出现了一头庞然大物一般，猛地在向他扑过来，似乎要将他一口吞下一般！

　　当时他就被震得一时心神失守，险些就要瘫倒在地。

　　“老公，”一个婉转的声音响起来，那头巨兽突然消散，同时那中年女子走了过来，扶了一把莫兴，两人眼神随即对上，“莫主任，我们就看上一下，马上就还给你的。”

　　莫兴只感到对方声音如同天籁之音，带着不可抗拒的诱惑，那对美眸中又带着难以拒绝的意味，当下神情恍惚，似乎下意识地点了点头，很快就掏出一个随身U盘，递了过去。

　　“哼，平儿，对上这种垃圾货色，还需要用上迷惑之术么？”中年男人有些不满，十分不屑地看着被魅惑住失去意识的莫兴。

　　中年女人声音细微：“在不知道那个侠客甲底细前，咱们最好不要大动干戈，免得暴露自己。三个女儿可是已经在这里遭遇不测，她们吃过的潜力之辈可是比咱们多得多，咱们实力不比她们强多少。”

　　一边说着，中年女人一边接过莫兴递过来的U盘，插入到随身带来的笔记本电脑上。

　　然后莫兴被那女人随手一扫，就倒在接待室的沙发上，沉沉睡了过去，似乎一副毫无意识的样子。

　　一对男女仔细看起录像资料来，正是莫兴昨天带着白家三姐妹找侠客甲的前后经过。

　　“这人没有说谎，看来他和整件事无关。”确认到这一点后，这一对中年男女收拾一下，就匆匆离开接待室，没有多做停留。

　　两人走出接待室不久，躺在沙发上的莫兴突然睁开眼睛，脸色骇然！

　　这一对中年男女走出特事办总部基地，快步来到附近一处僻静山谷，两人扫了周围一眼，就在这里停住脚步，商量事情。

　　中年女人：“老公，那录像资料中只记录到霜儿她们三人和侠客甲一起离开，看似一切平常，但我却从中发现了一处很不寻常的地方。”

　　中年男子：“我觉得一切都很正常，有什么不对么？”

　　中年女人：“刚才的录像资料上，那侠客甲见到霜儿三姐妹后，突然出现了一个笑容，我反复想来，那个笑容总觉得有些熟悉。”

　　中年男子突然一笑：“熟悉？那不是我们男人见到美人后，最容易产生的笑容么？他肯定是被霜儿她们的美色给迷住了。”

　　“死鬼，”中年女人娇嗔了一下，瞥了自家老公笑脸一眼后，随即她脸色突然愤怒起来，“我想到了，原来如此，我们被人给骗了！”

　　中年男子心下奇异，自己这个夫人向来足智多谋，当下就问：“你在说些什么？”

　　“那就不是什么见到美人后的笑容，”中年女子一字一顿地说着，“那叫‘见猎心喜’！和老公你每次吃人前会露出的笑容几乎一样！”


第五十章 不要放跑一个

　　“什么？这不可能！那个侠客甲不过一个武功觉醒者，怎么可能看破她们真实身份？”中年男子听夫人如此说，连声惊呼，“她们身上可佩戴有老祖亲赐之宝，赫赫有名的‘赤眼神瞳’海成看不破，专修正气二十年的乔子山，也识不穿，甚至被她们三人用天女合舞给破去正气之体！区区一个乡巴佬，他怎么能这么厉害？”

　　中年女子恨声道：“事实恰恰相反，这个侠客甲根本不是什么乡巴佬！他应该是被某个域外极其有名的大侠客，意念降临觉醒的人，早就有一身极深的正气修为，所以当时才能感应到一丝她们妖类气息，从而露出发现猎物的笑容！”

　　“该死，我们两人这段时间只顾四处筹备大事，没有仔细收集分析他的资料，只看了真相办的报告，以为他一个小地方的人，武功觉醒不过几个月，就算天天行侠仗义，也不可能积累出多么深厚的正气修为。”

　　“纵然召唤出真龙神相，也不过是局面危机的原因，这才忘记认真提醒三姐妹。有乔子山做前例，所以她们三姐妹这才会麻痹大意，全军覆没，真是该死！”

　　“夫人莫急，也怪不得我们，辛苦培养出她们三个来，单是练那天女之舞，就不知道花去多少功夫。她们自己就不长点心，总以为天下男人任其取用，真是死不足惜！就怕会误了老祖的大业。”中年男人语气中全是怒气，却是替自己和自家夫人开脱。

　　这一对中年男女虽然都很愤怒，但语气里却没有什么亲情在，更多是对他们失策的懊恼。

　　“怎么样，哥哥，我早就说过的，那三个女人就不是什么好东西，都怪你自己看不穿她们真面目，一直还觉得她们中间的大姐还不错。这不，咱们一路追到现在，发现它们不少狐狸尾巴，终于发现她们在这小山沟里载了大跟头。唯一让我意外的是，她们居然一下全死，我还以为她们中间最狡诈的老大能跑出来的，到时候哥哥你就能亲手报仇，看来我也有些小看了那个侠客甲。”

　　这时中年男女耳边突然传来一个娇柔的少女声音，让两人同时脸色大变。

　　他们慢慢转过身去，不知何时，一旁山坡上突然出现两人。

　　一位少女，正靠在一个面色老相，看起来足有三十五六岁左右的大叔身边，一脸娇笑地望着两人。

　　“‘北国一柱’！乔子山！”中年男子一字一顿地叫出声来，语气里带着一丝恐惧。

　　“没想到你们居然真的是妖类，这倒还没什么，但你们居然已经食人！子姜告诉我时，我还不敢相信，现在有了你们亲口的录音，你们还有什么可分辨的？”大叔模样的男子语气中似乎有些痛苦。

　　中年女人妩媚一笑，“看子山说的，伯父和伯母怎么可能是妖怪，刚才不过是我们在开玩笑的，什么吃人的事情，根本就不可能，伯母怎么会干那样可怕的事情？”

　　她嘴上说着，两只眼睛却突然放出莹莹红光。

　　乔子山眼神一凝，身体猛然爆发出一股冲天白气，这股白色之气，浩浩荡荡，塞满身边三丈之地，顿时将红光阻挡在外。

　　中年女人立刻痛得闭上双眼，两道血泪缓缓流下。

　　中年男子见状，则是语气中带着更大的恐惧，还有不可置信：“怎么可能，你的正气之体，明明两年前就被霜儿破去，怎么今天你身上的正气反而更胜从前？”

　　听到中年男子这一句话，少女眼神中闪过一丝刻骨仇恨，但随即湮没，没让旁边的哥哥看到。

　　“哼，你想不到，我哥哥有天纵之资，早就克服你那女儿留在他心中的天女烙印。那一番遭难，反而让他的正气之体大成，现在死了那三个作恶之首，拿你们两个妖怪出气也正好！”少女恨声道。

　　乔子山摇摇头，拍了拍少女肩膀，“好了，子姜，就算对方真是妖类，你也不必说谎。后面说的都没错，只是我能克服心中天女烙印，并非自己功劳，也不是‘早就’，而是那留下烙印的妖怪，一朝被人除去的缘故，以后还要好好感谢人家。”

　　“哥哥，”少女揽住哥哥的胳膊，语气有些不满，“我早说过妖怪都不是好东西，偏偏一些老家伙老是以为还能和它们和平相处，认为对方只要遵守法纪，一样可以共存，却不知道它们本性就把人当成食物看待。”

　　乔子山摇摇头：“上方的策略还是不错的，哪棵大树里还不兴长几只蛀虫？兼收并蓄，团结一切可以团结的力量，应对时局剧变，这是早就定好的策略。上方未必就没有觉察到他们本来面目，或许是在观察妖类本性如何，才一直没有动手。只是没想到，他们隐藏太深，而且居然真的暗中食人，这就破坏底线，罪无可恕！”

　　说到后来，乔子山眼神一厉。

　　中年男子闻言“哈哈”大笑起来，再不分辨，“真是笑话，吃你们几个人又怎样，咱们本来就不是一族！你们人不还是一样将我们本界亲眷随意捕杀，它们潜力丝毫不弱，只可惜一直没有智慧而已，就算这样，到了今天，你们必须要小心保护其他那些弱小的东西，惟恐灭绝，却拿它们还无可奈何。”

　　乔子姜闻言一愣，眼睛一转，“我明白你们是什么妖物了……”

　　中年男子冷笑：“那你就猜猜看。”

　　“能让以前的人类无可奈何，又能在这元气复苏时代产生出智慧的并不多，要是我没猜错，你们白家一家子都是鼠妖降临觉醒，老鼠天赋就擅隐藏。而真相办一成立，你们白家作为修炼世家之一，就派人主动进驻，贡献颇高，这么多年来恐怕早就在真相办里做过不少手脚，甚至可能收买过一些人，才能好端端地过到现在。”乔子姜自信地说着。

　　中年男子并不奇怪，“哼，你果然聪明，人家都说乔家江山，你‘女中诸葛’乔子姜要占四分之三，果然没有说错。”

　　少女听到这里，偷偷看一眼自家哥哥，发现对方脸色没什么变化，这才放心。

　　随后乔子姜又疑惑开来：“不对，你们白家人以前在真相办中一直兢兢业业，屡次立下不少大功，人人称赞，前途无限，就算随着元气复苏，妖与人分别越来越大，最后暴露出妖怪本相来，以上方一贯精神，恐怕也不会被追究什么责任，顶多上升会碰到天花板罢了。为何却要走这样的绝路？”

　　中年男子似乎很有耐心，冷冷一笑，“哼，合着不和你们人类一条心就是走绝路？能自成一族一家，干嘛要天天看着你们人类脸色行事！哼，早前我们降临之初，也为你们世界的开明包容震惊，以为你们真的会兼收并蓄，一视同仁，还认真教授过你们一些基本修炼之法，不然也得不到信任。可随着你们实力渐渐增强，真相办里自尊自大的人也越来越多，对妖怪存有偏见的人也越来越多，这样下去，迟早有一天我们还是要沦落到人人喊打的地步，为何不早做自保的打算？”

　　乔子山听后，神色似乎微微有所动摇，周身正气微微一缩。

　　乔子姜见状，当既就领悟到对方的险恶用心，可一时却又无法抓住对方漏洞，难以反驳。

　　她只好说，“哥哥不要被它骗了，不管如何，它吃了人是事实！”

　　乔子山周身正气，这才稳定住，不再缩小。

　　那中年男子难以克制脸上的失望表情，骂道：“该死的丫头，就你聪明！”

　　乔子姜看到中年男人失望的脸色，心下开始得意，后来猛然醒悟过来，“不对，你干嘛会这么多废话？不好，哥哥他们要跑！”

　　“果然够聪明，我们现在的确打不过正气之体。但老鼠天生最会藏，有本事，你们现在来找我们出来吧！”中年男子这才哈哈一笑，然后一把抓住自家夫人，两人同时化成两头巨鼠，接着就向地下一撞，坚硬的岩石却如豆腐一样，毫无阻挡，片刻间就不见踪影。

　　乔子山兄妹，赶紧上前查看。

　　原来不知不觉间，那看似眼睛受伤，一直没有说话的中年女人，已经用法力在地下挖出一处极深的洞穴。

　　乔子山将正气控制着探入洞穴，摇摇头，“洞穴深处，早就有挖好的坑道存在，伸向远方，四通八达，看来他们不是随便选择这处僻静山谷的。”

　　“白夫人传闻中就狡猾无比，果然如此，连随便驻足之地，都要选好有退路的。这次居然白白让他们跑掉，没有人犯，只靠录音，难以将它们白家连根拔起，真是难消我心头之恨。”乔子姜恨恨地说着，跺了跺脚。

　　……

　　当乔家兄妹懊恼之时，以为找不到白家夫妇时，却有一个英伟的人影，从他们身后不远处无声息地窜出，然后翻过一道道山坡、小沟，快速奔驰着，似乎在有目的地追着什么。

　　系统空间。

　　系统：“刚才他们唧唧歪歪一大通，乱七八糟的我听不懂。倒是你干嘛不让我当时动手？直接打死那两红名怪多好，我估计这一下子就能把历练值给储备足……”

　　方宁：“这些情报可是多少钱都买不来的，乖乖，里面水居然这么深，咱们可不要掺和进去，还是老老实实练功升级过小日子来得省心。我可不想被他们给带蒙圈了，最后掉进哪个坑里爬不出来！”

　　系统：“我不懂那么多，我只知道，那两个怪物千万别分头跑，不然的话，又得让它们跑掉一个。这回可不一定再有友军帮忙提示位置。若是真跑掉一个的话，就都算你头上，这次杀怪任务奖励统统克扣。”

　　方宁：“一点没有大局观的家伙，扣就扣，咱不在乎……”

　　系统：“那就断网一周！”

　　方宁：“别，我一定不会放跑一个！”


第五十一章 可以出来刷怪了

　　或许是因为那两只巨鼠妖太放心了，对地下巨鼠挖掘出来的坑道非常放心，它们根本没有分开跑路，而是在地下八绕七转，害得方宁和系统大爷在上面跟着过河穿山，最后才发现这两个通红的圆圈，在地图上某处停止下来。

　　侠客甲站住，方宁通过系统视角看看周围环境，原来是到了一处悬崖峭壁之下。

　　系统：“前面应该是一处绝谷，四面都被山崖环绕，没有任何出路，它们从地下才能进入，这样就能防备有人围攻它们，从天上也难以发现此处绝谷所在。”

　　方宁仔细看下系统地图，果然正如系统大爷所说，前面一处地方正是一处绝谷所在，而且上方雾气弥漫，的确从天上难以发现。若非系统地图显示得精细，他一眼都很难看出来这里有一处山谷存在。

　　方宁：“它们果然狡猾，倒是提前预备好了藏身所在，怎么，咱们能上去么？”

　　系统：“当然没问题。只是它们周围出现了不少小黄点，是怎么回事？”

　　方宁：“应该是那些巨鼠手下吧，在看守着这处基地，防止被山中猎户或者驴友偶然发现，恐怕手上也少不了血腥。”

　　系统：“看它们在地图上显示的颜色，大部分都带点红，你说的应该没错，那我就上去把它们一起刷了。”

　　只见侠客甲身形飘飘，无风而起，脚尖只是偶尔简单地向峭壁上一点，就能沿着峭壁青云直上。

　　方宁看得心旷神怡，过不多久，就发现自己已经到了山谷顶端。正如地图显示，果然是一片大雾掩盖住整个山谷，加上这里又不大，很容易就被人遗漏过去。

　　系统大爷操控着方宁身体，向山谷底纵去，悄无声息地接近那红点所在处。

　　方宁将四下看得分明，不由地深深吃惊。

　　原来在那山谷之中的峭壁上，已经开辟出了许多个大小不等的洞穴。

　　那些洞穴小的只能容纳一只普通老鼠进入，最大的却能容下一头大象出入。

　　现在那两个大红点就在最大的那个洞穴之中。

　　上次系统打怪掉了一个收敛气息的法宝，加上系统本身就有武功技能隐藏身影，两相结合，无人能察觉到侠客甲的潜入。

　　系统就控制着方宁身体缓缓潜入到那个最大洞穴附近，观察里面的动静。

　　果然不多久，就听到那白家夫妇说话声，方宁连忙让系统大爷先别急着开刷，听会再说。

　　白夫人：“世平，我刚才消耗法力有些大了，你这会多看着点。”

　　白世平：“夫人，我晓得。只是今天真是好险，幸好咱们早早就有准备。这么些年来，早早在一些重要地段，预备好四通八达的地下通道，这才逃过一劫，那正气之体是人类对付咱们的最致命武器之一，什么时候咱们巨鼠一族自立后，也有了一族人心念力才有可能对抗。”

　　白夫人：“这不算什么，我倒是奇怪，为何他们特侦组的人，能这么容易盯上我们的行踪。要知道霜儿她们一出事，我们就急匆匆地赶来，全是临时决断，他们不可能预先埋伏。能知道我们临时行踪的，只有沿路接待过我们的族人，还有老祖那里的全族人定位电子地图。”

　　白世平：“夫人您是怀疑族人中有内奸？”

　　白夫人：“不是怀疑，而是一定有。”

　　白世平：“可恶，老子辛辛苦苦冒生命危险给全族奔波，竟然还有人吃力扒外，人类能给它什么好处？”

　　白夫人：“要什么好处？恐怕一张绿卡就能收买了，降临之后可是有不少妖类被这花花世界迷了眼睛，想要在这里好好过一生的。虽然不想承认，但乔子山刚刚说的那一套还是很能在大义上唬人的，而且关键他们还很容易落到实处，人类世界这么大，他们又那么有钱，随便换个身份给上一笔钱，就能让那内奸一生过得不错，可比跟着咱们钻地洞吃土舒服多了。”

　　白世平：“真是可恨，那这个内奸会是什么时候给他们开始传递消息的，到底泄漏了我们多少机密？”

　　白夫人：“这个还不清楚，大概的范围我有数，但得想办法挖出具体的人来。”

　　白世平：“老祖最厌恶内斗，本来咱们的人就少的可怜，无凭无据可不好动自己人的，我们只是初步怀疑，没有证据，怎么挖？”

　　白夫人眼神一狠：“借刀杀人。”

　　白世平：“谁来做刀？”

　　白夫人：“侠客甲。”

　　白世平一愣。

　　在洞穴外隐藏的方宁也是一愣，这白夫人和他又没照过面，凭啥借他这把刀？咱这把刀够快不假，可不傻。

　　白世平疑惑：“怎么弄？”

　　白夫人看了看四周，确定没有外人后，才低声说着：“我现在仔细想想看过的资料，刚刚乔子山倒是有一句话提醒了我，那就是食人是底线所在，妖类不能破。想必那侠客甲会发现霜儿她们身份，将她们灭杀，和她们吃过人绝对少不了关系。因为据说这位侠客手上从不沾染无辜人的血，我相信对上妖类也是一样。”

　　白世平当即恍然：“我明白了，那内奸既然想日后在人类世界里好好过，并且取得真相办高层的信任，肯定平时注意约束自己，不会犯食人这条底线。否则人类绝对不会信任它，它任务完成之日也是被除掉之时。只要咱们将那几个怀疑对象，故意送到这齐城来，与侠客甲碰面，到时候看看侠客甲留谁的命，谁就是内奸无疑。要知道为了老祖大业，咱们现在人手太少的情况下，为了快速增长法力应对敌人，在这元气刚刚复苏的时候，凡和我们一条心的，都会选择吃人来增加法力。”

　　白夫人：“正是如此，到时候咱们再把事情暗中宣扬，让侠客甲误会全是因为他才害了好人性命，神州大局因此所坏。以他的行事模式，肯定会因此陷入心灵绝境，肯定能大大损害他的正气之体，也算是报上一仇，还能达到霜儿她们没有完成的任务。”

　　白世平：“夫人高见。”

　　方宁听到这里，心下一寒，侠客甲的行为模式已经被有心人看穿，这是正常的事，因为没法遮掩，也太过明显。却没想到会被人用在这个地方，这些人真是不容小看。

　　系统地图会将那些有罪孽的家伙给染上一些红色，就算是黄名也是如此。他们虽然不知道原理，却能根据侠客甲只杀罪孽之人的现象去利用，这些妖类智慧和人相比，一点不差，也难怪他们不愿意久居人下。

　　不过他们倒是最后想差了，以那二笔系统非人的属性，没心没肺的性格，就算是上当了，也察觉不出来神马，更别说陷入什么心灵绝境。倒是自己是真的会愧疚不少时间的。

　　方宁还想听得更多一点，免得将来掉坑，这时忙着刷怪攒历练的二笔系统又在催促他。

　　系统：“动手！”

　　方宁：“等等！”

　　白夫人又开口：“可惜咱们两个已经暴露，估计不久后真相办也会对咱们整个白家清扫，除去内奸的意义也就剩下打击侠客甲，推迟真龙孕育完成的时间。不过现在咱们大势布局将成，他们清扫白家顶多亡羊补牢。哼，这还要多亏了他们人类一向喜欢内斗，才给了我们从中壮大的机会，不然的话，早在咱们最初食人的时候，就该暴露的，幸好有一股神州之外的人类神秘势力居然在一直替我们遮掩，这才让我们大局建成。”

　　白世平：“夫人说的是，他们以前在这星球上没有对手，自己杀自己杀得再狠，也不愁绝种。那股居心叵测的神州之外人类神秘势力，也不存什么好心，自以为隔着大海，就可以坐山观虎斗，想要最后出来收拾局面。之前咱们吩咐小的们，故意挖断几处地下通信管道，这边断网，他们那边不也是股票暴跌么？这只是咱们牛刀小试，抓住这个把柄，不愁他们不继续支持咱们，也不愁人类最后不让出地下世界！”

　　两人相看一眼，齐声大笑。

　　白夫人：“哈哈哈……”

　　白世平：“哈哈哈哈哈……”

　　方宁听得怒火涌起，这两只巨鼠说的事情，让他这个一心想要宅着玩一辈子的懒人怒气冲天。好么，咱就想安心宅着，咋就这么多野心家？

　　一个个好好日子放着不过，瞎起心思，四处破坏，弄得咱之前断网两天不说，还害得咱这小老百姓到现在还得操心哪天突然再断！玩个游戏都不能安心！

　　咱没有那么多阴谋算计的时间，那么多小说游戏还在等着看，等着玩，懒得费那个心，就一个字：刷！

　　把你们这些头顶长疮，脚下流脓的野心家们都给刷干净，剩下的自然是想安心过日子的好人，咱也就能继续宅着玩了。

　　反正系统大爷升级无极限，系统大爷也没别的野心，不想称王称霸，就是生存第一，增加自身实力第一，你们这些野心家冒头正好，一个个肯定手上都沾满血腥，个个红得发黑，还个个都是Boss级的，正好把你们都当大怪刷了！

　　“系统大爷，可以出来刷怪了！”

　　方宁恨恨地喊了一声。

　　系统：“好，好，难得寄主你又处在怒火冲天的状态！我这就给你找一首最应景的歌单曲循环着。千万保持，这一窝子妖怪一个我都不想放走！怒气值非常重要！”

　　接着方宁就知道系统大爷放了什么。

　　平静诡异充满大雾的山谷中，突然响起一首旋律激昂的歌曲：“雄纠……”

　　方宁：“系统大爷你真会玩……”。


第五十二章 怪都自杀了肿么办？

　　平静的山谷中，突然被人放开音响，是个什么感觉？再加上系统大爷的放大，简直就像是战场奏乐一般。

　　一山谷的妖怪全都惊得出来了，数百只巨鼠簇拥着白家夫妇两人，就像士兵拱卫国王一样。一处峭壁上似乎也隐隐有些动静，但很快又消失了。

　　白夫人看着飘在半空中的侠客甲，一脸不可置信，她声音都有些颤抖：“是你，侠客甲！这不可能，你怎么能找到这里来？我们来到这里的一路上可从未与他人碰面，也无人知道我们的目的所在。我知道了！可恨，那内奸居然会是老祖……”

　　她的丈夫白世平一听脸色立刻大骇，若是那样，他们做的这一切还有何意义？

　　“身边最近的那个人！”白夫人咬牙切齿地说着。

　　白世平这才松口气，随后看向侠客甲，只要老祖不出问题，至少他们夫妻还有最后的退路。

　　他仰起头，冲着侠客甲吼道：“侠客甲，你别得意，我们知道你的威名，也知道你的神通！但就算你今天杀了我们夫妇两人，老祖神通广大，迟早会找到你算账，你们人类上限能有多少，我们还不清楚？毕竟你们只是血肉之躯！识相的，你就赶紧退走，咱们井水不犯河水！”

　　白夫人却已经平静下来，她笑脸殷殷道：“侠客甲，你也是降临者一脉，何苦与我们为难。你虽然为人身，但和此界人类又不是同根同源，现在我们与此界人类刚刚撕破脸，您就站在干岸上观战不好，等到快分出胜负再下水岂非更好？”

　　“尔等祸乱乾坤，为害百姓，大恶逼于天！本座承天命而出，顺民心而降，拯万民，救天下。尔等鼠辈！岂敢与本座并列！今日尔等罪孽到头，当该受诛！”

　　白家夫妇两人都听得呆了，要是有人说侠客甲不是降临者，他们非得一大耳光抽过去，这世界的强者中，有人脸皮能厚到这样当面自吹自擂的么？

　　呆过之后，白世平更加恼羞成怒。

　　他横行霸道这么多年，地方特事办主任他都不放在眼里，动辄呵斥。他自然骨子里就有一股子狠劲，刚才在乔子山那个小辈面前落荒而逃，已经让他感觉大失脸面，但乔子山修习正气多年，运用纯熟，他了解对方底细，正是他们这些散妖的天生克星，不想战死就只能逃。

　　现在侠客甲这个降临者在半空中说得自己如同天神下凡一样，衬托之下，他白世平却和个小丑没什么两样。

　　这让他怒气盈胸，怒火烧得几乎失去理智，满心就想要和对方拼上一场，比个高低上下，才能出一口恶气！

　　不过虽然怒火冲脑，但他身处高位多年，也不是傻瓜，他不信侠客甲刚刚降临几个月，就算正气修为超过乔子山，毕竟不是本界之人，未必就能将正气威力施展到最大。更何况，就算真战败了，只要老祖不死，只要侠客甲不能召唤神龙附身，他就还有最后的退路。

　　“我就不信，真龙神相还在孕育之中，强行出来一次就损耗极大，你侠客甲又不是真龙之子，还能次次都召唤它出来不成？神龙不出，我怕你什么！来，来，咱们拼个你死我活！”白世平狠狠地说着。

　　他一挥手，身后那些巨鼠们顿时暴怒起来，一个个张牙舞爪，纷纷向半空中的侠客甲扑去。

　　白夫人也没有阻止丈夫，对方一看就是意念极其坚定之辈，和那信念未成的乔子山截然不同。三个女儿都死在他手上，可想而知，这人意志之可怕，绝非靠话语能打动的。

　　乔家兄妹毕竟经验不足，而且想要得知更多情报，才中了他们话术拖延之计。这侠客甲一看就不是话多的家伙，丈夫不拼，对方也马上就要杀过来。既然这样，那就只能拼一场，不拼的话，就没时间寻找机会再次逃跑。

　　白夫人悄悄移动脚步，寻找着再次出逃路线，地下洞穴四处散布，那些巨鼠们若是无人指挥管辖，就会随意挖些洞穴，弄得乱七八糟，得要找好一条路线才成。

　　她还没找好逃跑路线，却见此时半空之上，一条火龙猛然炸现，周围扑上去的巨鼠，就像被岩浆浇过一样，个个皮绽肉裂，一道道黑气从身上散出，登时如下饺子一样，纷纷从空中落下，掉在地上，立即毙命！

　　“怎么可能，你怎么可能再次召唤出真龙神相出来，真龙神相怎么会频繁临世，这绝对不可能！”却见白世平看着半空中的火龙，连连退后几步，再没有之前要拼命的狠劲，只是连声惊叫！

　　他转头看向自家夫人，只见自家夫人一脸疑惑，随后才恍然大悟：“错了，我们全错了！他自己说的才没错！”

　　说着她毫不犹豫，当下就一掌拍在自己脑门上，登时脑浆四裂，双目圆睁，倒在地上，抽动也没抽动一下。

　　白世平也已经明白过来，狠狠地看了火龙一眼，话都没说一句，也是一掌拍在自己胸口，心脏粉碎，也随夫人去了。

　　方宁在系统空间看得大惊：我靠，这还是头一回有怪被系统大爷逼得自杀的，这要怎么算？

　　系统大爷更是懵逼：“怪都自杀了？没法再刷啦。”

　　方宁：“为啥？好歹也得再挣扎挣扎吧？是不是他们在诈死逃生？”

　　然而接着出现的系统提示，告诉方宁他们夫妇两个真不是假死：（巨鼠妖徐平儿畏惧系统的赫赫威名选择自尽！

　　系统获得海量侠义名声。

　　系统获得海量正义值，当前正气槽已满，无法存储。

　　系统维护了神州图腾——真龙神相的孕育进程，寄主获取到真龙神相·木的好感度，当前好感度为4。

　　巨鼠妖白世平畏惧系统的赫赫威名选择自尽！

　　系统获得海量侠义名声。系统的侠名上升，当前等级为：威名远扬。系统得到一个新的正气槽，当前正气槽为3个。

　　系统侠义系被动技能“威慑”初级，上升到中级。效果：凡是与系统为敌之人，实力将根据心志程度受到相当幅度的压制。

　　系统获得海量正义值，第三个正气槽已满。

　　系统维护了神州图腾——真龙神相的孕育进程，寄主获取到真龙神相·木的好感度，当前好感度为5。）

　　系统大爷和方宁同时看完提示，两个巨鼠妖真是死得不能再死，两相懵逼，那么多历练值就这么白瞎了？

　　他们还是不明白，为啥这两只巨鼠妖那么干脆就死？还有白夫人最后说的话，又是什么意思？

　　方宁一时想不明白，又怕系统大爷太失望，连忙指了指不远处：“那边还有一群小号一点的老鼠。”

　　系统：“他们还是黄名状态，刚才我以为它们会一起围攻过来，没想到它们胆子小得多，没有一起冲过来，你想办法动动执念吧……”

　　用不着方宁动执念，剩下小号一些的巨鼠们，一见两只领头巨鼠妖都被这上门狠人给逼得自尽，那些平时族群里强壮凶悍的也都一下被杀，哪还有一点再拼命的劲头？发一声喊，都四处随便找个地洞山洞就是乱窜进去……

　　方宁看它们怕成这副德性：“就它们这个鸟样，我想动执念让它们成为我的威胁，都不可能的……”

　　系统：“算了，它们罪孽基本没有，想来只是些喽啰，留着就留着吧。”

　　系统大爷丢了两个大怪的经验值，看来是失望得很，只是匆匆收拾了两只巨鼠尸体，就跑出山谷，准备去刷地鼠继续攒历练。

　　至少那些正在齐城地下四处挖洞的家伙，在寄主的执念中还是很大的断网威胁，一直都是红色……

　　方宁自己倒不十分失望，反而有点高兴。因为他的安全感经这一事大大上升。连真相办这种看似高不可攀的机构里出来的人物，都能被系统大爷吓得自尽。以后可能冒出来的那些孤魂野鬼，咱还怕什么，至少咱又敢去玩吓人一点的游戏，看一些诡异一点的小说了……

　　当侠客甲离开山谷，巨鼠们仍旧不敢露头，一个个老老实实地蹲着。

　　好久之后，一个峭壁上的小洞里，一只和普通老鼠一般大小的灰老鼠这才鬼头鬼脑地探出头来。

　　它四处看了一眼，就回头冲着洞里喊着：“出来吧，孩子们，那个可怕的家伙已经走了。那些抢了咱们家的，可恶的巨老鼠们都被那狠人吓得缩在地洞里不敢出来，咱们趁机去搬点它们的粮食好过冬……”

　　“好的，大王。”

　　“一起去。”

　　“要得。”

　　随着一阵乱哄哄的声音，一群野山鼠跑了出来，它们很有目的性地跑到几个很大的洞穴处，那里面正传出来烤鸡还有炸肉的香气……


第五十三章 无情至境

　　莫兴这两天心情不错，数天前他将白家夫妇两人的异常，通过主任权限秘密渠道报到神州特事办总部。不久之后他就收到一份来自神州特事办总部的秘密表彰状。

　　“兹有齐城特事办主任莫兴，为人谨慎机敏，提前察觉有妖孽潜藏于真相追踪办公室体系，意义重大。特此授予个人一等功一次，特殊进修机会一次，以兹表彰，望再创佳绩，为维护稳定秩序继续奋斗。”

　　这张表彰状可是来自不易，莫兴反复看了几遍，就像人生第一次得到奖状一样。

　　他自问当时自己还以为真要没命，还好那两个非人的家伙到底是有所顾忌，不然他只是对方一掌的事。

　　想到这里，他就心下不甘，若是之前那些年进修学习时，真相办肯将那些至高的修炼心法开放一些，让他选择一门学习，此时胜过对方不敢说，毕竟对方是吃人增加法力的妖怪，但他相信自己至少能有还手和逃跑的能力。

　　他相信经过这一事，上方会对真相办一直以来一家独大的局面产生某些顾忌，再靠他们内部自查自纠肯定不行。今后肯定要扶植一下特事办这个以往定位于辅助角色的机构。

　　而现在这一次给自己的特殊进修机会，一定要好好抓住，不能丢掉未来就要到来的机遇。

　　……

　　当莫兴对已经死去的白家夫妇还颇有怨念时，这时对方自尽之地的那处偏僻山谷中，正站着乔家兄妹两人。

　　“真是可恶，怎么人又突然消失了？小苍给我们的情报也是奇怪，说它们最后一直就停在这里，随后就突然从地图上一起消失，然后白家老祖就匆匆去了一个地方。他偷偷再跑去看白家族人定位地图，却再也找不到他们的位置。咱们好不容易找到这里，翻山越岭地爬了过来，却连只老鼠都看不到。”乔子姜看着空荡荡的山谷，连声抱怨道。

　　乔子山此时正放出正气，遮天蔽地，探查之下，就发现整座山谷空空荡荡的，所有洞穴中，一只巨鼠也不见，应该是早逃跑了。只有一处难以攀援的悬崖峭壁中藏着一窝呆呆傻傻的山鼠，应该是本地野生鼠，还没有开化出智慧来。

　　“算了，小苍他也不容易，你不要奢求更多，也就是白家老祖对他颇为喜爱，他才一直没有暴露。”乔子山开解道。

　　乔子山说着再次环顾山谷一周，心下却沉重起来。

　　元气复苏，未来这些呆呆的本地山鼠们，或许都会生出智慧，到时候怎么办？难道也把它们都给杀得干干净净？到时候天地间只剩下人类自己？

　　那么就将它们纳入人类之中，也给它们正常公民身份？先不说资源冲突问题，正如妹妹所言，这些产生智慧的妖怪，本性还是把人类当成食物。

　　不同人种之间还都歧视不断，人类自己到现在都没收拾干净。何况截然不同的物种，生活习性和本性截然不同，如何和平相处？

　　“哥哥，你又发愁了。”乔子姜看着乔子山沉重的表情，心疼地说道。哥哥是乔家年轻一代的唯一男丁，也是正气修炼的唯一传承者，可显然现在面临的局势，并不是他这年纪就能马上想明白的，她想帮忙也无处使力，因为某些事就是讲不了道理的，只讲立场，最后只有靠实力才能解决……

　　“算了，先不想了，就按现在上方的精神，突破底线者杀，乱法违纪者抓，其他我暂时管不了，也没法管。”乔子山挠挠脑袋，不再想这事。

　　“那就好，既然白家夫妇找不到，这一趟公差能汇报的，也早就汇报了，暂时不用我们做什么。我听说他们齐城最近有一家餐厅突然有名起来，很多蓟城有闲的名流人士，每到周末都要抽空坐飞机来这里用餐。还有人说，若是能让老板亲自下厨宴请，那可是最难得的待遇，听他们说，好像也就他们齐城本地有一位富豪做到过……”乔子姜说着。

　　乔子山：“好啦，我知道你说什么，这一趟你也辛苦了，至少将白家底细查清，相信高层很快就有清扫动作。我就请妹妹你去一次那家有名的餐厅作为功劳奖赏。”

　　兄妹两人相视一笑，然后齐齐攀越山谷而出。

　　过了好一阵，那处峭壁之处藏着的山鼠一家，那只灰老鼠再次偷偷透出头来，四下瞅着，有时还作侧耳状，似乎蔓延山谷的大雾挡不住它的视线，远处送过来的风能让它听到声音一样。

　　“好了，那一对公母已经跑出山谷很远啦。孩子们，装傻时间结束，你们可以下去玩耍了。”

　　“好啊。”

　　“快走。”

　　“别推我。”

　　一群大小山鼠，互相扯着尾巴从悬崖峭壁中下到谷底。有的去找露水喝，有些则继续去找那些巨鼠离开后剩下的食物残渣，还有的去摘藤蔓上的野果。最小的几个都在追逐着互相咬尾巴玩，有几个最大些的，则是将一些掉在地上烂掉的野果给种在地里……

　　虽然不到正午，此时阳光还照不透雾气，洒不到谷底，但此时此刻，这谷底中却已经充满着一股阳光的味道。

　　……

　　“怎么我们出三百万一餐，还不能让你们老板出来亲自下厨么？”乔子姜有些不高兴，她作为乔家的千金宝贝，金钱上从来不缺，在外面也极少有面子被驳的时候，加上真相办特侦组的身份，公事上同样很少有人能为难她。

　　她却没想到就在这么一家二线城市小店中，被人当着哥哥面给驳了面子。

　　赵盈一看对方气场，就知道对方是那种颐指气使的大小姐类型，而且出身很高。

　　她当然不想得罪，心下却想，你三百万一餐就了不起么？在齐城已经赫赫有名的男神大侠，经常在这里一顿也吃几十上百万，人家就从来不要老板亲自出来做饭，做啥吃啥，好伺候的很，也从不对服务生颐指气使的……

　　对比之下，她心里颇有点怨念，可又不能与客人硬顶，但为这事就要去打电话找老板，还是算了吧，那宅男老板就知道玩，连自己做饭给自己吃都懒得动手，经常是叫店里送到他家里，别到时候弄得里外不是人……

　　正在她左右为难之时，幸好这时陪在对方的长辈，一位叔叔模样的人及时站出来说话。

　　“子姜，人家既然不方便，咱们就不要强求。我看这里走出来的客人，表情上个个都很满意，就先找一个位置坐下吃吧。”乔子山当然不会做出仗势欺人的事情，他劝住了自家妹妹。

　　“有钱不赚，一群傻蛋。”乔子姜嘟囔着，被哥哥一说，她就马上终止争执。

　　赵盈如蒙大赦，赶紧道谢：“谢谢这位先生夸奖，您真是生了一双慧眼，没错，每个从我们店吃完饭的客人，没有不说好的。我一定给您们马上安排一个好位置。”

　　乔子姜听了这话，脸上登时多云转晴，眼睛笑得眉毛都弯了起来，她最喜欢别人夸奖她的哥哥，哪怕眼前这个女人更多是商业上的礼貌。

　　乔家兄妹坐下不久，点的菜品就依次上了来。

　　“好吃，果然好吃。”乔子姜只尝了第一口，就感觉里面有一股特殊的味道，直透心脾，顿时能将整个人给融化了一样。

　　“这绝对不是只靠普通人就能做出来的菜。我想起来了，记得齐城特事办递上来的本地异能者资料中，有一个厨艺出神入化的异能者，是叫方宁来着。听说他人懒惰到了极点，从来只是调了配料让厨师代做，极少亲自出手。这应该就是他的店。据说他还一直是异能者合法致富的榜样，受到过本地特事办的大力宣扬。”

　　乔子姜毕竟不愧有“女中诸葛”的称号，很快就将方宁相关资料和菜品联系在一起。

　　乔子山吃着吃着，点点头，“确实，要是大多数觉醒者能和这位老板一样就好啦，只想着怎么安稳过好日子，少点利用能力作乱的野心，百姓也能少受点折腾。”

　　正当两人说着，突然店里微微起了一阵骚动，似乎有什么大人物进来一样。

　　有几个似乎是常客的客人，开口对其他人解释：“看，那位一顿饭就能吃一晚上的大侠又来了。”

　　“呵呵，那位大侠我见过，他可不仅仅一顿饭能吃一晚上，抓起小偷坏蛋来，也是能一抓一通宵的。”有人笑着称赞道。

　　乔子山不是爱看热闹的人，他头也没抬。只是听到后面时，疑惑了一下，于是抬头看了一下正在走进店里的那人。

　　只是这一看，当下就让他脸色骇然，手中的筷子都险些掉了下来。

　　只见对方正如曾经看过视频中展示的那样，龙行虎步，派头十足，一副武林盟主的架势。

　　人又长得俊逸非凡，身材修长，犹如楚留香在世，李寻欢重生，怪不得他一进来，那之前和小妹争执过的美女店长，一双美眸就跟着对方走。

　　但让他惊骇的却不是这些外表上的东西。

　　“哥哥，怎么回事？”乔子姜知道自家哥哥向来沉稳的很，不是重大事情，脸色不可能这样剧变。

　　“那个人，正是咱们视频中看过的侠客甲。但见到真人后，我才知道，为什么会是他灭了七情魔主，又能除去白家三姐妹，让我正气之体恢复。原来他居然修炼的是无情之武道，而且早早达到至境！”


第五十四章 白名怪可不能再刷了

　　“这怎么可能？！”乔子姜惊讶地差点喊出来，随即觉察这是大庭广众之下，改为暗中传音，“无情剑薛锋那傻小子，修炼的就是无情之道。他曾经说过，无情至境，就是无我无人，无色无相，无物可动。侠客甲不过才觉醒几个月，修炼再快也不可能做到这样。不好，哥哥，这人太危险了！”

　　乔子山点点头，同样暗中传音：“现在他身份有两种可能，一种就是原本他就是域外某个修为极深的侠客，如同七情魔主那样整体降临到了咱们世界，这种难度太高，实力削弱得厉害。另外一种可能，就是某个侠客的精神意念连同血脉烙印一起降临到本界人类身上进行觉醒。这种难度就低得多，也适合批量降临。那些自认成妖类的觉醒者就是如此，这一种都是在意识争斗中，降临者意识胜利，本身人类意识失败，降临者的意识最后占据主导，并且逐渐修炼，恢复成以前的形态。”

　　乔子姜：“真相办和地方特事办一直找不到他在本界的身份，那就应该是前者。只是咱们遍查资料，也没有查出他是哪一个有名的侠客，我倒是还有一个可怕的猜测，只是证据不足，不能和其他人说出来，现在与他正好悄悄碰面，我先观察观察他。”

　　乔子姜一边这样说，一边停下话头，向已经坐下的侠客甲悄悄打量过去。

　　对方正坐在一张距离他们不远的桌子上，正在开吃，从这个角度上，正好看清。

　　乔子姜仔细端详，一边在想：一副小白脸的样子，完全没有哥哥的稳重，倒是面无表情，还有点威严。

　　吃到那些美味时，似乎也味同嚼蜡一般，没一点感觉似的。完全没有像她自己刚才那样惊讶震动，或许是吃腻了。但更可能对方在域外位高权重，每日里就是食不厌精。

　　浑身上下气息收敛，和个普通人一样，几乎看不出他有什么武功在身，但视频和情报不会有错，看来对方同样精通敛息之术，需要防备他潜藏偷袭。

　　别看视频中每次大场面，这人出现时，都要先整个“天空一声巨响，老子闪亮登场”的派头，但他可是同样做出过背后打死七情魔主邪徒的事情，并非迂腐之人。

　　只是对方真身，是不是如同自己猜测的一样，还是需要小小地试探一下。

　　看到这里，乔子姜指尖突然出现一只苍蝇，悄无声息地向侠客甲下一盘菜品飞去。

　　突然一道白气闪过，“砰”地一声，那只苍蝇就像个泡沫一样，在半空就消失。

　　乔子山：“我知道妹妹你想试探他的底细，但可别连累了人家这间店。虽然侠客甲修炼无情之道，不会因为一只苍蝇动怒，但让别人看到菜品有苍蝇，这家生意红火的店估计名声就毁了，至少那些上流人士是不会再过来的。”

　　乔子姜低头，“哥哥说的是，是我有点莽撞了，我再换个隐秘点的方式。”

　　说着，乔子姜摊开手心，一条半透明状的黑色小蛇突然出现，它懒洋洋地，一副眼睛都没有睁开的样子。

　　乔子山这才点点头，随即又担心道：“小龙虽然别人看不见，可是你让它去试探，对它就有点危险了。”

　　乔子姜：“没事，那侠客甲据说从不伤害无辜之人，正好看看他对这些异类到底什么态度。小龙是我以一个杀掉的作孽蛇妖魂魄为根基，混合我的精神意念所化，和蛇妖算是同类。它就算被打散了，也不会死亡，最多再花费几个月重新凝聚就好。”

　　一边说，她一边试图驱动那条黑蛇，飞到侠客甲旁边。

　　可那条懒蛇连动都没动，只将脑袋埋到身体里面，装作睡觉的样子。

　　“可恶，又不想出力。”乔子姜知道这是蛇妖意念在作怪，不想为杀身仇人效力，她口中念了几句，那条蛇痛得卷起身子，这才心不甘情不愿地向侠客甲的身边飞去。

　　乔子山这次没有阻止，而是开口道：“子姜，你刚才有什么猜测？”

　　乔子姜：“我总觉得真龙神相没那么容易召唤，哥哥身为神州正统，炎黄苗裔，现在又是正气之体大成，你对真龙神相的感应如何？”

　　乔子山摇摇头：“太难，感应中模模糊糊地，连个影子都没有。”

　　乔子姜：“正是如此，我总觉得视频中那条火龙未必就是真龙神相降临，加上哥哥你说侠客甲的无情之道修炼到至高之境，放到人身上是千难万难，人有七情六欲，难以根除，还容易反复。但放到一些异类身上，修炼这一道，却没有那么难，反而可能简单的很。”

　　乔子山神色一凝：“莫非你怀疑他本身就是一条真龙，不过是降临到本界后，幻作人形？”

　　“正是这样，只要看看其他妖类碰上它是个什么反应，就能验证出来。无论虫妖还是蛇妖，真龙都是它们天生克星，被真龙杀了就是神魂俱灭，就没有不惧怕真龙的，侠客什么的，它们却不会反应太厉害的，唯一的担心，就是可能这侠客甲将真龙气息收敛得太狠，只有战斗时变回原型时才会释放。”乔子姜一边说着，一边驱使着黑蛇靠近侠客甲。

　　侠客甲正吃着菜，这段时间连续刷大怪，消耗不轻，一顿两顿还补不回来。

　　系统大爷也懒得再花费时间做饭，现在不差那点药膳的滋补效果，就一直在方家老店吃饭。

　　系统：“寄主你出来下，有个你蛇妖师傅的本家来了。”

　　方宁恋恋不舍地放下游戏，从系统网吧出来，用系统视角一看，只见一条形状猥琐的小蛇，正在空中滑行，向这边靠过来。

　　方宁一惊：“它是从哪儿冒出来的？居然敢找上咱们这头真龙？”

　　系统：“哦，有两个很大的圆点坐在咱们后面，一直在瞅咱们。一个是黄色的，但是黄里透着很多白色，就是她放出的小蛇；另外一个则是头一回看到的白名怪，那个白名怪的圆点太大，不比这些天碰上的那些红名差。可惜他们应该都是正义之辈，这种怪不能刷，除非主动攻击咱们。要不再看看你的被迫害执念管用么？正好白丢了两个大怪的历练值，把他们弄过来打一顿也好，虽然肯定不能打死他们，但以他们的实力，能打上一顿的话，两个也能顶之前一个红名怪。”

　　方宁看了一下系统地图，果然如此，随后就喷一口血：“大爷，您这是刷怪刷得要走火入魔的节奏啊！好不容易才碰上两个好人属性的大怪，您还想刷？我估计他们应该只是想试探一下侠客甲，毕竟咱们这个侠客身份最近实在有点高调，不惹人关注才不可能。我可是只想安稳地宅着玩，这些好人应该也是维持秩序一派的，人家根本不会找我那个真实身份麻烦的，我哪会产生什么受迫害执念？”

　　系统：“哦，这样啊，那就太可惜，弄不好以后碰到的这种白名怪会越来越多。要是都能弄来打一顿的话，能攒不少历练值的。”

　　方宁一听，要是真按系统大爷说的干，自己哪里还有安稳玩的日子，立刻跪求：“大爷您就别浪了，再浪下去，弄不好侠义属性就让您给玩丢了，哪里会有想着刷好人的大侠啊？”

　　系统一听，连忙住口：“好吧，那我不找他们麻烦就是，这侠义属性可不能丢，丢了规则要崩溃的。”

　　方宁制止系统大爷的奔放，再看那猥琐的小蛇，靠近自己身体后，就绕着自己乱转，居然还想向衣服里钻，只是被护体真气挡着才没有得逞。

　　这看着真不舒服，就随口说：“它实力如何，要不要交给我练练手，反正我不受你红名黄名限制，我是人，也不担心什么规则崩溃啥的。”

　　系统：“哦，它现在是魂魄之身，虚弱的很，对你是没什么伤害力的。你既然有心，那正好我在一旁掠阵，你趁机在它身上，把我教给你的那些功夫好好练练。不要以为今天是什么双休日，就可以大摇大摆地玩。”

　　方宁：“靠，在双休日玩怎么了？我现在平时工作日里，可都是练满8小时《化龙诀》的，得亏之前我不是老师职业，没给自己再放暑假寒假什么的，你就知足吧。”

　　系统：“……”

　　方宁：“这里人太多，得换个地方练，咱们先结账离开！”

　　侠客甲这次只吃了一些菜品，远远没有之前的肚量，就结账起身离开。

　　乔子山兄妹却没有跟上去，反而装作无事一样继续吃着饭，只是眼神同时迷离起来，心神全不在诱人的菜品上面。

　　……

　　一处空无一人的小巷，方宁精神意念修炼成的白蛇，正和一条猥琐的半透明状黑蛇，你来我往，上下翻腾，你咬我的尾巴，我抽你的脑袋，两人正在进行一场世纪之战，真真好一场“生死搏斗”！

　　那是方宁的视角。

　　在系统大爷看来，只有一个词语可以形容：菜鸡互啄。


第五十五章 咱才是主人

　　系统大爷控制着方宁身体在一旁站着，给两只菜鸡看场子，防止有人来打扰。

　　方宁就罢了，那只黑蛇居然也不害怕侠客甲在一旁看。

　　侠客甲边看边点头，虽然都是菜鸡，但至少方宁的菜是有章法的，在系统大爷的管教之下，一扑一动之间，都进退有据，攻守兼备。

　　相反那条黑蛇就不行了，就像个地痞流氓一般，只会靠着本能在死缠烂打。

　　偏偏方宁练习时间短，实力太差，打了有半小时，也没有拿下对方。反而几次放招开大，都被对方猥琐地躲过，还差点被对方趁机偷袭成功。

　　趁着一次对方回气功夫，方宁退后，拉开距离。

　　原来他见久久拿不下对方，太浪费时间。于是决定放弃使用武力，准备启动毒舌功夫，把这只猥琐的黑蛇给赶走。

　　他还有游戏要玩，现在半小时已过，功夫已经练过一遍，没必要再纠缠下去，否则看样子还不得打个通宵？哪里还有时间再玩？明天又是周一，又要到点上班。

　　于是他张口就道：“汝武功不差，可惜却受人驱使，如同一犬，杀你真是无趣，本座今天还有要事去办，就饶你一条狗命！速度滚蛋！”

　　系统大爷一听，登时懵逼，寄主有啥要事？明明刚才还在系统网吧里玩？

　　它一看时间，尼玛！这才过去半小时，不用说，这是寄主又想起系统网吧里没打完的游戏来了。

　　黑蛇当然不能退去，现在任务没有完成，侠客甲是不是真龙根本没有发觉，反而和这条白蛇打了一架。回去后，那小娘皮又要念咒折磨自己，当下就回击过去。

　　黑蛇：“大言不惭！你也好不到哪里去，看你样子，也只是人家宠物罢了！每天只能被逼着天天修炼，恐怕连个懒觉都睡不了！能有什么正事可做！”

　　方宁一听，这可不能被人误会，立马反驳：“哈哈，本座才不是什么宠物！旁边站着看场子的那个，只是本座的仆役！有什么麻烦都是他来管，本座一向自由自在。只是最近忙了点，要上班打卡，但下班还是能刷人类的游戏小说，比你这条受人驱使的狗过得可舒服多了！”

　　黑蛇一听，一脸羡慕妒忌恨，嘴上却硬道：“不可能，天下哪里有这样道理？他胜过我主人不知道几倍，你却和我一样都是弱鸡。你怎么可能是他主人？还能天天自由自在的，我不相信！除非你说说最近的那部最热门的小说《XXXXX》更新到了第几章？都有什么内容？”

　　方宁：“没想到你也是同好之人，那本小说才更新到223章，正写到三方会战的大战场局面。那二笔作者今天又请假说他二大爷住院了，我正准备去实地考察考察，若是说了假话，就把他关起来更新。到现在为止我可是数过，一年不到，他一大家子亲戚都进过医院啦。你还有何话可说，这可是早上咱刚看到的更新通知！”

　　黑蛇闻言如同受到一万点暴击，刚才和方宁对打半小时都没退让半步，生龙活虎，此时却耷拉下脑袋，连连退后，最后靠到小巷墙壁上，一副被彻底击败的样子。

　　随后，黑蛇就仰天长骂：“该死啊，大家都是弱鸡，你就能翻身当主人，我只能当狗！我龙凡到底是倒了什么霉！”

　　方宁一听，心想，这小子好忽悠啊，不过咱也没骗他，反正系统大爷非人，对啥主人仆人的名分一点没有感觉。

　　他此时倒对这家伙的悲剧历史来了兴趣：“来来，说说你的倒霉事，让大家高兴高兴。兴许咱还能叫仆人帮帮你，也好让你知道咱不是在吹牛。”

　　黑蛇开始差点喷血，但一听对方后面的话，顿时又生出希望，于是赶忙说道：“我叫龙凡，本来是个正常人，好端端地在家玩，突然被一个蛇妖意识夺舍降临，多亏我看小说多年，在识海里挖了个大坑把它埋了。不成想，后来我开出租车之时那条蛇又从我识海坑里爬出来，吓得我车翻沟里不说，等我醒来，发现那临时抢了我身体的蛇妖正在作恶，竟然要吃我昏迷过去的乘客！我好不容易夺回身体，才救了那乘客一命，却因为正是蛇类形态，加上场景太容易被人误会，结果又被一个过路的小娘皮给打死，只剩下一个魂魄，那小娘皮又不知道使用了什么法术，将我和那蛇妖魂魄混做一团，化生成这副黑蛇模样，从此成了她的专职侦查兵，哪里有沟就让我往哪里钻，哪里危险就叫我往哪里去！”

　　方宁听着十分同情，后来一想，又觉得不对：“不对吧？你那主人，我若是猜的没错，应该是之前坐在我们后面不远处吃饭的少女，看样子不像是个坏人，你解释一下，她还能不放了你？”

　　黑蛇再次吐血：“她要是肯听我解释，我还用跑来和你拼命？她把我说的话全当成妖类狡诈，偏偏我魂魄和蛇妖纠缠在一起，不时就要冒点蛇性出来，她更不会信了。”

　　没有对比就没有幸福，可怜的娃，还是自己爽，系统大爷只是托管咱的身体，最近虽然严了点，但对咱意识还是要百般顾忌的，生怕搞崩溃了。现在还算逍遥自在，就是上班修炼累点，不过在这个逐渐黑暗下来的时代，已经不错啦，至少不用担心落到这个倒霉蛋的下场。

　　方宁这么一想，登时心满意足起来：“哎呀，小黑同学，人生还是美好的，你得往前看啊，毕竟你这不还是有魂魄么，只是换了一个活法罢了，玩游戏是不行啦，但看小说不是还凑合么？等等，魂魄？”

　　方宁突然想到一事，连忙和系统大爷传音：“我现在知道上次那两个巨鼠妖为啥要自杀了？”

　　系统大爷本来正打算着方宁回去系统网吧后，先断网一周再说，谁让方宁浪费这个实地操演机会？它可是一直在站岗待机，给方宁保驾护航着。

　　没想到这寄主打到一半就不打，居然还和这小黑蛇攀扯起来什么小说之类的，简直把它识若无物。至于什么主人仆人之类的名分，它倒是真没啥感觉，那玩意又不能提高生存率。

　　现在一听寄主这样说，它当下就决定先听听再做最后的决定。

　　系统：“为啥？”

　　方宁：“我记得你上次杀完那巨鼠三姐妹后，说过一次，它们都被打得神魂全消，尸体没啥大用，对么？”

　　系统：“对啊，真龙形态神威太强，元气刚刚恢复，它们魂魄强盛不到哪里。我若不刻意控制，直接用真龙形态打死它们，它们自然是神魂全消。”

　　方宁：“这就对了，怪不得那巨鼠夫妇会提前自杀，这样的话，就能说得通。它们是不想被你真龙形态打死，落个魂魄全消的下场。之前那巨鼠三姐妹，两个死得太快，最后那个和蛇妖对战时，又被咱们玩了个突袭，才都落个魂魄不存的下场。”

　　系统：“哦，看来那真龙形态还不能随便用啦，要不它们一个个都玩自杀，咱们就不好刷啦。”

　　方宁：“真龙形态变身动静太大，除非提前变好突袭，否则就只有当底牌用了。”

　　系统：“算了，既然知道原因，那就好办。突袭还是不能常用，用的多了，容易掉侠义属性。”

　　既然寄主又做了贡献，系统大爷决定大发慈悲，就不计较他战斗中偷懒的事情。

　　这时方宁又说：“对了，你帮我再看看这条小黑蛇的颜色，能不能看出它的罪孽来？”

　　方宁可不是刚入社会，咋能别人说啥就信啥，那他不是早掉坑里么？按照对方的说法，那对方在系统地图上显示时，应该也有白色在，反之如果有红色在，那就是在说谎。

　　系统大爷回复的很快：“他黄中带白，没有一点红色，应该也是个正派的蛇。”

　　方宁无语：“虽然听得有点别扭，好吧，至少没有被他骗。”

　　这时方宁重新和黑蛇说话。

　　方宁：“好吧，我仆人说你的确没有罪孽在身，看来你的确是被冤枉的。”

　　黑蛇顿时热泪盈眶，蛇头连点，“谢谢大侠，谢谢大侠，不过还请大侠过去一下，帮我给那主人说一下。”

　　方宁一看，难得碰上一个书友，递一句话的功夫而已，再说这黑蛇既然一直当真相办的侦查兵，肯定知道不少隐秘，将来能用得上。

　　“好，这事让我仆人去做就行，他在这世界名号比我响亮。我再把我仆人的QQ号给你，以后咱们也好联系。”

　　方宁说完，就缩回系统网吧，继续他的大业，这点小事就让系统大爷去完成吧。


第五十六章 帮本座发个战书

　　当黑蛇带着侠客甲找到正向这边赶的乔家兄妹时，一看乔子姜那副气势汹汹的神态，它立马躲回到侠客甲身后。

　　“不用说了，我已经听到了，”乔子姜瞪了一眼，躲在侠客甲身后的黑蛇，“小龙，你倒是有出息啊，是傍上高枝啦，想背主求荣？”

　　侠客甲：“这位姑娘，本座慧眼识人，这条黑蛇生前没做过恶，你就放他自由吧。”

　　乔子姜一听，并无怀疑侠客甲的话，只是她立马想起一事，眼珠一转，说道：“放他也行，不过这就算你欠我的，正好我哥哥还欠你一个人情，咱们就此扯平。”

　　她旁边的乔子山开口：“子姜不要这样计较，这位大侠，刚才我兄妹二人让小龙过来贸然试探，虽然出于公心，但实在做得不够光明磊落，还请您原谅。既然这小龙从未做过恶，那就按照大侠的说法，放他自由。”

　　乔子姜一听，既然不能用来还哥哥欠的人情，那她可不想放过这样好用的帮手，其他炼化的妖仆，都是笨笨呆呆的，像龙凡这样精明猥琐的可找不出第二个来。

　　她当下就对着黑蛇说着：“小龙，你可想好了，跟着我，至少你万一挂了，我还能把你复生出来。你若是今后自由，一旦被什么妖怪给吞了，可没人再救你，这位大侠武力虽高，恐怕也不懂得复生你的方法。”

　　黑蛇一听，眼睛同样一转：“继续跟着你也行，不过我需要正常员工待遇，不能再当你的奴隶。你之前无端将我打死，虽然也是为了除那蛇妖，但至少得补偿我一笔钱。还有以后，我要五险一金，一周双休，每天工作7小时，每月薪水一万，虽然我不用吃东西，只用吞吐元气，但我看小说也是要花钱的……”

　　龙凡想：怎么着也不能比那个弱鸡白蛇过得差吧？大家都是弱鸡，它还能有双休日，每天上8小时，咱还比它聪明点，待遇得往高了开！每天得比它少上一小时班！

　　乔子姜听得差点傻眼，真不该派这个家伙出去打探消息，早知道就派个傻点的。之前的情形她都看到了，肯定是刚才那白蛇说的话，刺激到它了！虽然目的已经达成，侠客甲身份她已经确定，但这好用的奴仆以后要变成工人了，损失可是不小。

　　乔子山此时已经点头：“嗯，既然小龙你之前没有罪孽，那我代妹妹给你赔礼了。你的要求完全合理，可以满足。”

　　乔子姜咬牙，没办法，不能驳哥哥的面子，不过小子，你是不知道有一种工作叫做加班，还是免费的！

　　当下她就答应道：“既然哥哥都这么说了，那我就答应你，还不回来！”

　　黑蛇这才高兴地返回，飞到乔子姜前面。

　　乔子姜伸手一招，黑蛇就从空中消失不见。

　　侠客甲：“既然无事，那本座就回去继续吃饭。”

　　乔子山却是一拜，“大侠，您之前杀了白家三姐妹，帮在下除去心中天女烙印，在下感激不尽，无以为报。只是白家根深蒂固，白家老祖更是陆地神仙一般的人物，您恐怕会有不测之祸，若不嫌弃，可先在我乔家住下，我叔父乔安平实力高深，一身杀气功夫极深，一直都让白家老祖深为顾忌，绝对可以庇护您的安全。”

　　他说完这一番话后，心想，侠客甲听后或许会恼羞成怒，认为自己在小看他；或许会无动于衷，毕竟他的无情之道已经达到至高境界。

　　他却没想到，侠客甲居然两眼放光，满口不再提什么离开的事。

　　侠客甲：“你说那白家老祖实力很高？”

　　乔子山：“这是当然，真相办共有七位修为极高深之辈，他恐怕是其中隐藏最深的一个。”

　　侠客甲：“那他有你几个大？”

　　乔子山听得莫名其妙，还是回答道：“在下虽然长得老成，但其实今年只有25岁，白家老祖得年过一百了吧？”

　　侠客甲：“哦，你多大本座不关心。本座是问，他的实力和你比起来，有多大差距？”

　　乔子山本以为对方会奇怪自己长相和年龄之间的差距。毕竟别人一看自己长相老成，都以为自己得三十五六的，没想到这侠客甲到底与众不同，只关心实力上的事情。

　　他当下多了几分好感，接着就回答道：“十分抱歉，无人知道这白家老祖的真正实力，不过既然他还忌惮着我家叔父，大概两者相差不是很多。按照我对叔父的理解，叔父的实力至少有我三倍。”

　　系统空间。

　　系统：“看来这个未知红名怪不好刷，如果这个乔子山没有说谎的话。”

　　方宁一震惊：“那咱们岂不是终于碰上了硬茬子？难道现在要收拾包袱跑路？”

　　系统：“不用，我说不好刷，又不是不能刷。等我闭关两天把化龙诀用历练值给升到中级，能一次吃够一月的食物后，再来对付这家伙，大不了再比拼一下耐力，四个小时不够，就刷四个星期，我不信它能耗得过。”

　　方宁：“对，再说咱们还有系统空间保鲜区，大不了多多存些食物，还有其他消耗品，和它打一场持久战，它毕竟不是机器人，总有耐力极限，不可能和咱们拼消耗。对了战场，就放在没有水草的地方，让这老耗子没地方补充去。”

　　乔子山见侠客甲呆了一下，还以为对方是在震惊于白家老祖的实力，没想到对方将要说的和他想的完全不同。

　　侠客甲：“既然这样的话，你帮本座给他下个战书，就说他要是想找本座的麻烦，给他那一窝老鼠报仇的话，就去西荒沙漠，那里荒无人烟，正好适合大战。只要他去了，传个消息过来，本座自然就会赶去。至于其他地方，难保误杀无辜，本座是不会奉陪的。他若是想偷袭本座也可以，就是得先考虑考虑他那些鼠子鼠孙们。要知道他那些藏身地方，本座只是不屑于去，可不是不能去的。”

　　乔子山一听，极为震动，他明白对方的话，龙可大可小，地洞什么的并阻止不了对方。

　　他又是当下一拜：“大侠真是大仁大义，既然大侠毫无畏惧，在下就不多饶舌，一定想办法把消息传过去。”

　　侠客甲：“这事好说，不过你刚才说什么‘无以为报’的，却不对。”

　　乔子山一愣，心下一紧，莫非要自己做什么为难之事，他硬着头皮道：“大侠若需要什么，请直说，只要子山能办到的，在下定然鼎力相助。”

　　侠客甲：“哦，是这样的，本座最近应该会缺钱……”

　　乔子山目瞪口呆，却见自家妹妹乔子姜似乎早有准备一样，从随身包里，赶紧抽出一张金色卡片。

　　“您好，大侠，钱不多，里面只有五千万，密码是六个一，这张卡可以随便取的。”乔子姜语气中颇有些庆幸，对方居然只要钱就可以还了这个大人情。

　　那金卡就像长了腿一样，她刚要递过去，自己一下就飞到侠客甲手中，立刻就不见了。

　　侠客甲：“好，到底是真相办的人，手笔比地方特事办的人大方多了，他们才给五百万一次。以后再有类似种种除恶之事，直接找本座就行，你们优先。本座QQXXXXXXXX，微信XXXXXXXXXXX……”

　　乔子姜这一听，突然双眼冒光，就像小鸡吃米一样，连连点头：“我这就加您，那个最近事情的确有点多，听说为了巨鼠肆虐的事，上面正准备和鬼王会开始谈判，准备一场大行动，可能就需要您过去站一站。”

　　加好联系方式后，三人就此别过。

　　乔子山看着妹妹走后，还一脸兴奋的样子，颇为不解。

　　乔子姜自然看得出来，当下就解释：“没想到这侠客甲果然和资料中写的一样，极为贪财。既然他愿意收钱除恶，那最好不过。咱们乔家人丁单薄，以我家门风，以后的危险只可能来自极恶之辈。他刚才既然敢向白家老祖主动挑战，至少实力与对方相当，这相当于咱们多了个强大后援，这可不是一个五千万能换到的。”

　　乔子山点点头，“可惜父亲走得早，我又生性笨拙，不然的话，也不用你这样四处筹划，真是辛劳你了。”

　　乔子姜冲着哥哥娇声一笑，“哪里会有什么辛劳，只是动动脑子的事情。”

　　乔子山心想：莫非自己真没有脑子？

　　他只能点头，然后道：“只是没想到，以侠客甲的威名和实力，竟然会有那么弱小的主人，还是一条弱不禁风的小蛇，看起来还不如小龙凶猛。”

　　乔子姜拍拍自己脑袋，一脸无奈：“大哥，人家说啥你信啥？没见微博上许多宠物主人还都自谦成铲屎官么，我想那白蛇恐怕和侠客甲出身极有渊源，应该就是那白蛇自吹自擂，龙凡只是一时被他蒙了而已。那白蛇不懂什么敛息之法，身上确有一丝孕育中的真龙气息无疑，只是并不明显。两人应该有什么直系亲属关系，一起降临本界，白蛇幼小，这侠客甲才会如此包容于它，任它随口瞎扯。否则以侠客甲高高在上的一贯作风，根本不会让人叫成奴仆的。从这点来看，白蛇既然是真龙幼体，那侠客甲本人一定就是真龙降临，显化成人。”

　　方宁如果听到对方分析后，一定会震惊这乔子姜的智慧，因为他平时就是叫系统“大爷”的啊……

　　乔子山：“好吧，只能将这情况再报上去，让高层决定是不是继续招揽，只是我看这希望基本不大，真龙性子更加高傲，怎么可能屈从人下？”

　　乔子姜：“我想也是这样，大概以后高层就是默认他中立行事吧，只要他维持之前的行事模式。不过这不用咱们操心。”


第五十七章 比发育谁怕谁！

　　两天之后，系统大爷的时间观念的确精确，闭关成功的系统提示准时出现。

　　系统提示：（系统消耗巨量历练值将《化龙诀》闭关修炼到中级，当前效果：

　　一：中级饱食。可以一次进食一月活动所需的食物总量，一月之内不再需要进食。

　　二：所有龙系武功威力上升，当前功法等级提升百分之两百。

　　三：所有龙系武功加速融合中，当前龙系武功已经融合六种，剩余二十六种，融合继续进行中……）

　　方宁大概浏览一下后，心中有数，只是有点奇怪：过去这两天中，系统大爷一直闭关，按说正是偷袭的最好时机，可这期间却也没见那白家老祖，在这个时候过来找麻烦。

　　他不怀好意地想：莫非是那白家老祖觉得他自己家大业大，而且还是发展期的战略窗口，自觉惹不起侠客甲这条光棍真龙，想要猥琐发育到后期，到时候靠着财大气粗，人才鼎盛再来碾压侠客甲吧？

　　可惜啊，以系统非人的努力程度，还有自己这天才脑袋的配合，它绝对想不到，侠客甲的发育速度有多快。

　　幸好咱把真实身份藏得严实，它也没法来骚扰到咱的正常事业，那就互相比发育吧。

　　想清楚后，方宁将这事给暂时放下，也不让系统大爷去骚扰对方的发育期。

　　毕竟这时候系统大爷还不能碾压对方，万一把对方给逼急，不去管其他对手，只集中全力来对付自己，危险还是不小滴。

　　倒是有一件安排许久的事，在这时也终于有了回应。

　　看完系统提示后，当方宁又去刷小说时，发现侠客甲的QQ闪了起来。

　　方宁一看，联系他的人，正是上次他用两只巨鼠妖尸体作为悬赏，为了解决齐城巨鼠四处乱挖导致断网的问题，找到的那个接锅侠。

　　接锅侠：“大侠，您要办的事情，我们已经协商出方案。”

　　方宁：“说来听听。”

　　没想到这接锅侠却卖了个关子：“空口无凭，大侠恐怕以为我在吹牛，不如来实地考察一下？”

　　方宁心想，系统大爷刚刚闭关修炼成功，正好是出山试试威力的时候，当下就打字问道：“哪儿？”

　　“齐城城北大沙河西段。”说着对方发来一张电子地图照片，上面圈住了一块地方，标出详细地址。

　　方宁：“好，那里不远，本座二十分钟后赶到。”

　　系统大爷现在的赶路方式，最快的自然是变龙飞行，方宁没看到过上限，但根据上次追击那只巨鼠来看，估计是系统要是全力发威，能赶得上超音速战机，当然那个速度下消耗也有点太大。

　　人形状态下施展轻功，就要看系统大爷自己的意愿，但上限肯定不会超过高铁，考虑到经济性，大概都是用摩托车的速度来刷怪。

　　对方给的地图上，距离并不远，二十分钟已经足够。

　　方宁：“系统大爷，处理本城巨鼠灾害的事，该让您出马啦。”

　　系统大爷承诺的事情不会赖账，当下就停下闭关，找个地方换成侠客甲的身份，然后就赶去方宁指定的地点。

　　方宁一路上很是高兴，这意味着干完这事，他暂时不用担心齐城一地再有大断网的事情出现。

　　至于神州范围内，还是交给真相办和特事办的人去处理，他现在还真操心不了那么多。只是神州是一个整体大网络，主干网就在那几个一线大城市里，真是那里也断了，齐城也好不了，说不得还得再操心。

　　想到这里，方宁就发愁：这以后想要安心宅着，要操心的事情咋这么多？自己又不想操心这些烂事，系统大爷只对刷怪练级有兴趣，倒是希望能早点有个真正强力的组织来维持秩序，到时候咱也能背靠大树好乘凉。

　　当方宁忧喜交加时，系统大爷开口了。

　　系统：“地方快到了，寄主你最近经历不少，修炼的《化龙诀》也颇有进展，就是还怕鬼不？”

　　方宁自吹自擂道：“上次与那黑蛇龙凡大战几百回合，他也算是个鬼中英雄，却没啥厉害的，我现在早不害怕了。”

　　系统：“哦，那就好，咱们这就到了。”

　　方宁感觉不妙，下一刻他就知道发生了什么。

　　只见眼前的大沙河沙滩上，此时灯光一点不见，但却莹莹点点，全是鬼火。再细细一看，尼玛，各种鬼怪正齐聚一堂，吊死鬼，半身鬼，猛鬼……种类齐全不说，一个个还在缓缓移动，变幻着位置，其中诡异难以描述，总之怎么可怕怎么来。

　　方宁当时就吓得缩进系统空间打铁铺中，那把神兵附近。

　　话说这神兵放着这儿好久，本来是方宁开脑洞时想出来的引怪道具，被系统大爷费了不少力气打造出来，现在还没有用上，一直处于最后一锤子的状态。一直以来，其他效果没有，唯一的作用就是帮方宁壮胆……倒也不能说完全浪费。

　　系统：“你不是说你不怕了么？”

　　方宁：“我不怕一个，一个我能干得过。但这么多鬼怪，真围过来，我是跑都没地方跑啊。”

　　系统：“那你就先呆着别出来。”

　　这时，方宁凭借系统大爷的耳力，隐隐听到远处有人在说话，他立刻让系统大爷先站住，有了上次窃听巨鼠夫妇的经验，他已经上心起来，这可都是免费的情报，防止自己掉坑的东西。

　　“鬼七，上次靠蜂鸟牵线，给咱们介绍的那个雇主侠客甲，应该快要过来了。你呆会出去接一接，免得他找不到咱们，面子上待会不好看，再把生意搞黄了。”

　　“呵呵，二哥说的是。您这万鬼迷踪阵能颠倒光线，惑人心神，迷人神智，让人看不穿真实所在。自创出来之后，连菩萨都多加赞誉，真相办里的人多次追踪咱们，都被它瞒了过去。侠客甲虽然威名赫赫，武功高强，但毕竟只是肉眼凡胎，想要看穿绝不可能。”

　　“就你鬼七会说话，不过侠客甲倒未必就是肉眼凡胎，但他注定就是个为王前驱的货色而已。那白家老祖何等厉害，真正实力隐藏极深。真相办自成立后，他南征北战，不知道平了多少强手，已经极为可怕。却不曾想他居然还是巨鼠妖身，现在又隐隐要为巨鼠一族在本世界奠基，恐怕是打算想要以此族来封神成圣！”

　　“咱们菩萨早年就说他志向极高，深谋远虑，早早告诫咱们不要去惹他。偏偏这侠客甲不知道是从哪里降临下来的混货，不知道他的底细，居然将他的嫡亲后人一下杀了三个！真是让人吃惊，不过他也就是现在逍遥一时罢了。”

　　方宁听得有点不爽，心下骂道：这算个鸟！你要知道系统大爷还把他手下两个大将都给逼得生生自杀，还不吓破你的狗胆！而且这又怎样，那白家老祖不一样还没来找系统大爷的麻烦！

　　“二哥这话，小弟自然是赞成的，不过既然您说他也是某个降临者，恐怕也是出身极高。为何您要说他只能逍遥一时？”

　　“呵呵，我就知道你会疑惑。你跟随菩萨不够长，还不知道这一世界的更深层次机密。这暂时不能告诉你，不过你只要知道白家老祖现在可是有着巨鼠一族的潜力，将来有很大可能封神成圣。而那侠客甲这些日子的行为模式，你就在齐城本地开辟分部，还能不清楚？”

　　“是，侠客甲一向自视极高，我行我素，独来独往，什么特事办真相办之类的，统统视作无物。本地特事办主任莫兴，一直都与他保持井水不犯河水的态度。真相办倒是前些日，派来三人想要拉拢他，却不曾想正是三个巨鼠妖女，被他一声不说，直接打死！换成是咱们在他的位置上，就算发现她们是妖怪，肯定会先告知真相办，让对方来决定如何处置。”

　　“正是这样，他既然是这样的行为模式，又怎么可能去操心一族经营的繁杂琐事？没有一族的人心念力支撑，他将来再修炼也不过是一个超级武夫而已，将来对上圣神一级的白家老祖，又如何会是对手？这人间传说中的孙猴子再厉害又如何？还不是如来佛一掌之下的败将？”

　　“二哥说的极是，真是让小弟茅塞顿开啊！不过幸好他不知轻重，要不咱们怎么能有获得巨鼠妖尸的机会！还是一次两具，这时候上哪儿弄去？咱们从他手上凭本事获得报酬，光明正大，菩萨是许可这样行事的。那白家老祖将来也不会冒着得罪菩萨的风险，对我们报复，他只会更加仇视侠客甲，倒是让咱们得了天大的便宜。”

　　听到这里，方宁又是愤愤不平，不过他心中有数，这两人根本不可能知道侠客甲其实就是自己，自己则是被系统大爷这样非人存在托管着，未来升级无极限，再加上咱这样的天才脑瓜，白家老祖就算能封神成圣又能怎样，咱只会发育得更快，走着瞧吧！

　　他这样想着，又继续听了下去。

　　“正是，侠客甲只是个武夫而已，根本不知道这尸体的妙处。有了这两具巨鼠妖尸，再配上几只生了灵智的老鼠魂魄，就能造出强大的巨鼠尸傀，这巨鼠尸傀可是能起到巨鼠王的妙用，到时候咱们鬼王会也能驱使一部分巨鼠，建造数座地下洞府，也就不用再担心真相办的四处围剿了。”

　　“哈哈，二哥到底是咱们鬼王会的智囊，步步算计，小弟佩服啊。”

　　“好说好说，只要你好好配合，到时候我会送你一些好处的。”


第五十八章 不简单的超级大Boss

　　当方宁偷听两人对话，正有些怒火翻腾之时，突然出现一个新的系统提示：

　　（系统消耗了第一级正气槽，系统消耗了第一级怒气槽，系统激活奥义技能：“鬼眼神瞳”。“鬼眼神瞳”威力急剧上升。系统获得“超·真视”效果，持续时间一小时。系统发现了潜伏中的未知强大敌人。）

　　方宁听得震动不已，竟然出现了还要同时消耗正气槽才能发现的敌人！

　　他立刻打开系统地图一看，登时让他更加震惊不已！！

　　只见地图上，远处是两个不大的黄点，就在自己不远之处，一片巨大鲜红的颜色正弥漫着！

　　方宁当时就吓了一大跳，因为这一大片红色，远远超过他之前见过的任何敌人！

　　他见过最强的敌人，也就是被系统大爷逼得自杀的白世平，在系统地图上的显示，是超过一个洗澡盆的面积。上次的乔子山比这白世平稍稍差一些，他说他叔父有他的三倍大。

　　而现在这一片红色，何止三个洗澡盆的面积，明明就是七八个洗澡盆的面积！

　　他当下就话音颤抖地说：“系统大爷，咱们要不要马上跑路？”

　　系统：“跑路？为什么，这家伙根本没有表现任何攻击企图，反而一直都在全力隐藏。我估摸着，这家伙够咱们刷上三个月的。”

　　语气里还有头次见的兴奋与激动。

　　在战斗方面系统大爷才是顶级的专家，人家内核就是刷怪专用的，这么天的战斗也早证明了这一点。

　　方宁心下稍定，看来系统大爷这是要准备打超级Boss的节奏，语气里全是在满满的期待，不用说系统大爷才不害怕这大Boss，人家反而是在期待爆极品装备，这差别太大了。

　　年轻真好啊！这心态一如自己以前通宵干Boss的时候，别看玩家角色的属性和Boss起来有天渊之别，但慢慢磨一样能磨死，前提是自己别玩脱了。以系统大爷精准到非人的战斗操作，这个玩脱的可能基本不存在。

　　它能这么兴奋可以理解，但自己要冷静下来，考虑周全，毕竟现实可没有复活。

　　方宁越想越不对劲，开口道：“先别说刷的事情，咱们还有些首尾没有处理干净，不能直接开战。他隐藏在这里，那两个黄点，明显就是之前我悬赏解决问题的人。三人同时出现得这么巧，他们很可能早就勾结在一起，这是在打算埋伏咱们啊！刚才听到的，都是他们在故意演戏，是想激怒咱们给Boss制造机会！”

　　系统：“听不懂……”

　　方宁一听，心想：果然说出来也是等于白说，在其他方面系统大爷连小白级人物都不如。

　　直接开战还是不行的，一刷要刷三个月，真实身份那边的店就可以关门大吉，自己的替身机关人也不会做饭，师傅一家过来非发现问题不可。

　　系统大爷可不会帮自己操心这个，它眼里就只有刷刷刷。

　　出现了这样一个前期超级Boss，唯二的两个好消息，就是系统大爷仍然不怕它，还有就是它没有发现系统大爷已经看到它了。

　　显然现在不能让对方发现自己注意到它了，也就是说之前的打算要继续进行下去。

　　方宁：“现在过去吧，顺便吓吓这两个居心未知的鬼祟东西。”

　　系统：“不是现在开刷这个Boss么？它可是会跑的。”

　　方宁无语：“等处理好了事情再刷不迟，我是明白了，这家伙估计就是那个潜藏极深的白家老祖无疑，果然现实中这样深谋远虑型的Boss想要杀人，可不会和小说中一样跑过来上门无脑碾压。”

　　“咱们接连干了他五个人，他一定是要收集全咱们情报，能保证有一击致命的把握，才会动手，否则就和刚才那人说的一样，会忍着发育到后期来碾压咱们，可没有什么排队送经验的说法，像司马懿就是典型中的典型。”

　　系统：“……真麻烦。”

　　本来方宁还对那个所谓的“万鬼迷踪阵”的效果感兴趣，现在知道身边有一个潜伏中的大Boss，哪里还有心情研究这个，反正真视效果一开，什么迷踪也不管用，那两个傻逼不就是站在不远处在那里表演么？

　　侠客甲立刻动了，只是身子一纵，就出现两个男子身边。

　　“尔等谁是刚才与本座在网上对话的‘一阵风’？”

　　两人中的一个阴鸷男子猛地一惊，一看对方相貌，脸色剧变，当下就颤声道：“在下是鬼七，恭迎大侠大驾光临。之前与您联络的一阵风，正是我身边这位结拜兄长鬼二哥。”

　　这阴鸷男子可是与侠客甲有过一次接触，就是那次他手下的鬼仆朱三妹子，贸然骚扰侠客甲，让方宁第一次撞鬼的事情。

　　后来他听说侠客甲一系列的事迹，才庆幸他一向谨慎诡秘的做法，没有贸然与侠客甲为难，否则活不到现在。刚才他那副瞧不上侠客甲的态度，自然是有原因的。

　　但真和侠客甲正面对上，再让他维持之前那样的语气，他是万万不敢的。他是知道某个情报的，这侠客甲可是能把人打得魂飞魄散。

　　“哼，鬼鬼祟祟，躲躲藏藏，就不像是正当之辈。罢了，只要能完成本座的事情，造福这一地百姓，本座暂时不与尔等计较。”

　　这鬼二面容和阴鸷男人不同，脸上被一张白色面具覆盖，看着就吓人。不过只看他在系统地图上的圆点面积，方宁知道这就是系统大爷一掌的菜，一点都不害怕。

　　鬼二见侠客甲出现，同样心下震惊，他这万鬼迷踪阵，除去被那“赤眼神瞳”海成看破过一次，还一直没有失效过。

　　没想到这侠客甲真如那人所说，也一样能看破。不过他毕竟见多识广，一向自诩为智囊，当下就猜到：这侠客甲可以确定不会是肉眼凡胎，也是降临者中的某种超凡生物。

　　他心中震动，反而语气中充满着热情：“哎呀，真是不好意思，大侠，刚刚为了掩人耳目，布置了一点雕虫小技，果然没有瞒过您的慧眼。本来想让我这位兄弟迎您去的，没想到您倒先驾临此地，真是让鄙人汗颜啊。”

　　若是没听他之前说话，若是没有发现潜藏中的大Boss，兴许以宅男方宁的性子，还会认为这人很不错，场面话说的让人听起来舒服。但两相对比，就越发显得这人居心叵测。

　　从某种角度上，这人还不如那自尽死去的巨鼠妖白世平，人家坏归坏，好歹是性子够刚烈，也敢刚正面，不用时刻担心掉坑里。

　　侠客甲：“闲话少说，本座向来光明正大，若非为一城百姓，断不会与尔等这些鬼鬼祟祟之辈来往！尔等既然有办法控制巨鼠之患，赶紧道来！”

　　鬼二鬼七被侠客甲这样呵斥，非但没有翻脸，反而语气中更加客气。

　　“这是当然，不然我们哪里敢收大侠的定金。我们善于驱鬼，只要大侠付下定金，我们立刻驱使众鬼入地，找到此地的巨鼠王，威逼于它，它只要知道好歹，就自然会约束手下巨鼠，不会再去破坏那些地下通信管道。”

　　方宁想到之前的事，立刻让系统大爷替他问一些事。

　　侠客甲：“本座前些日接连除了五只巨鼠妖，可是知道这本地巨鼠都是由白家暗中操控，尔等有这个胆量，惹上他们？”

　　鬼二：“呵呵，我等谢过大侠关心。换作以前，就算给我们三个胆子，也不敢碰白家的东西。只是白家现在已经暴露，真相办肯定要清扫他们。他们必然要收缩撤退，这齐城毕竟只是一个二线末尾城市，只不过之前是在一个还算重要的交通要道上，才被他们特意经营过。”

　　“现在他们收缩之后，只会将人马集中到几处易守难攻的地下重地，这里一定会放弃。我们只是和本地巨鼠王商量一下，又不是要诛灭它们，更不用说咱们背后也是有靠山的，那白家之人绝对不会为这一丁点小事，就来找我们麻烦。”

　　方宁一听，妈蛋，什么不会找你们麻烦？肯定是在蒙骗老子！白家老祖，就潜伏在身边，还这样大言不惭，说得和真的一样，我信你才有鬼。

　　得到答案之后，方宁就让系统大爷继续处理。

　　侠客甲：“既然如此，那就尽快做到。这是定金，本座要在一月之内看到效果。对了，你们只要约束那些巨鼠不去破坏地下管线即可，其他事情就不用操心了。”

　　鬼二鬼七连忙点头称是，当他们看到，侠客甲随手一扔，凭空就有一只巨鼠妖怪尸体落在沙滩上，溅起不少沙子，顿时眼睛都在发直。

　　一方面他们是在心疼那只马上要属于他们的巨鼠妖尸，另外一方面却是心中贪念大盛：这侠客甲果然是出身极高，这降临之后都能随身带着空间类法宝，那降临之前得阔气成什么样？要知道能跨越不同世界的法宝可是少得可怜。

　　然而衡量一下双方实力，他们再有十个胆子，也不敢从侠客甲手上抢东西。

　　以他们的能力，对方这些天的表现，恰好就是他们的克星。尤其是他们刚才辛苦布置的万鬼迷踪阵，居然毫无效果。他们就失去躲藏的一大底牌，在某个存在没有动手之前，他们哪里敢打这样的主意？

　　于是他们就是连声感谢，然后马上招来几只猛鬼，上去将妖尸上下认真清理，最后装进一只大袋子中，让它们抗着。

　　侠客甲看着他们做完这些事情，就说着：“本座告辞，尔等可要抓紧，若是让本座知道有何懈怠欺骗之处，这巨鼠妖尸，就是尔等下场！”

　　“不敢不敢，大侠尽管放心。”鬼二鬼七同时应声道。


第五十九章 刷Boss准备中

　　侠客甲纵身离去时，在系统地图的显示中，方宁看见那只超级大Boss仍旧一动不动，还在潜藏中，一点没有趁机发起攻击的架势。

　　系统大爷催着方宁赶紧去做刷大怪前的准备，省得拖延时间太久，这怪会跑掉，这次他可是真的没有停留下来。

　　当侠客甲离开后，鬼二鬼七两人仍旧一副忙碌的样子。直到听到一声咳嗽，两人才如蒙大赦，停下忙碌的样子，看向声音传来的地方。

　　原来是一个面孔寻常，无半分出奇之处的矮瘦老者，他没有任何动作，一下就出现在两人面前。

　　他一出来，鬼二鬼七齐齐躬身一拜：“见过白家老祖。”

　　白家老祖：“两位鬼王会的长老，免礼吧。你们刚才演得真是不错，那侠客甲一点没有看穿你们。他果然是个修炼无情之道到至境的厉害角色，你们在背后那样刺激于他，他从头到尾听到尾，听到那么多本界秘密，我看得清清楚楚，听得明明白白，他神情脸色一点不变，呼吸心跳一点不乱。”

　　“他刚才呵斥你们的语气虽然严厉，但内心却古井无波，毫无动怒的迹象。若非亲自验证，我是不会相信有人能将无情之道练到这种地步的，这次真是就多谢二位了。”

　　鬼二微微一笑：“老祖客气了，你我两家既然决定结盟，那这点小事自然是不成话下。”

　　白家老祖：“呵呵，这可不是小事，你们哪个都挡不住他一掌，却敢出来帮老夫这个忙。老夫白云升必将铭记在心，以后定有所报。至于那巨鼠尸傀，你们尽可以去用，绝不会有一个白家人为难于你们。”

　　鬼二鬼七脸色一喜，别看之前他们说的气势很足，那巨鼠妖尸可是白家老祖的嫡系后人，没他的允许，他们哪里敢真炼成尸傀？这可比挖人家祖坟鞭人家祖宗尸体严重得多。

　　鬼二：“那就谢过老祖。说危险也没多大，那侠客甲不伤及无辜，我和鬼七手上从未沾染过人命，行的恶事也少，他就算动怒，也顶多打我们一顿。最最严重，也不过一掌杀了我们，毁我们魂魄的可能极小，有菩萨做靠山，我们顶多转做鬼修罢了。”

　　鬼七：“只是可惜他没有动怒。”

　　白家老祖明白鬼七的意思，只是笑笑摇头。

　　倒是鬼二疑惑道：“老祖，就算那侠客甲确实达到无情至境，您刚才也有三次出手机会绝杀于他的。一次是他出现时，一次是他驻足偷听我们谈话时，最后一次就是他离开之时。以在下盘算，您每次都有九成把握杀死他，为何却不出手？”

　　矮瘦老者淡淡一笑：“你算得不对，我每次都有九成九的把握，但我每次要出手时，都放弃了。”

　　鬼二鬼七更加疑惑：“这是为何？”

　　矮瘦老者摇摇头：“你们要是能想明白这个问题，那你们前途可真是无可限量。话不多说，来日方长，咱们就此别过。”

　　说完后，那矮瘦老者身形直接消失，只留下面面相觑的鬼二鬼七两人。

　　鬼七：“二哥，你明白那老头的意思么？”

　　鬼二此时却不屑地说了一句：“哼，这老鬼故作高深，我是故作糊涂，刚才不当面揭穿他罢了。他分明是现在并没有十分把握杀死侠客甲，就是想等着以后封神成圣之后，直接碾死侠客甲。”

　　鬼七连忙恭维：“二哥睿智，这老儿的一番用心全被二哥说穿。不过既然如此，他之前提出的要求，要我们故意趁着侠客甲偷听的时候，说穿他想凭一族之力来封神成圣的打算，再让侠客甲故意听到，那不是自曝其短么？”

　　鬼二：“那正是这老儿的用心险恶之处。”

　　鬼七想了想，还是没想明白，又疑惑道：“这是为何？”

　　鬼二点点头：“他那样说，只有一个目的，那就是故意告诉侠客甲，想要获胜只有一条路，那就是也去弄一族尝试封神成圣。而以侠客甲的个性，哪里干得好这份模拟经营的活，只会将现有优势给废掉，最后胜负不问而知。”

　　鬼七这才恍然大悟，随后还是担心地道：“那万一侠客甲受其提醒，反其道而行，决定放下高高在上的架子，甘心钻地洞，四处偷袭那群老鼠，去挖那老鬼的巨鼠一族根基，让对方也不能封神成圣，这岂非是弄巧成拙？”

　　这次鬼二半天没说话，白色面具下的脸色看不到，但气息听起来明显粗了许多。

　　鬼七刚要开口再问，却没想到，鬼二突然径直踢出一腿，一脚将他踹到沙堆里，嘴里跟着骂道：“就你丫问题多！”

　　鬼七满嘴沙子，也开不了口，他知道自家智囊二哥现在理屈词穷，已经恼羞成怒，不敢再怼回去，只能抱着脑袋像个鸵鸟一样。

　　鬼二踹完他后，过一阵似乎才想明白，这才开口道：“哪里会有什么十全十美的打算！一点风险都不想冒，还想成个屁的大事！侠客甲成天高高在上的作派，真就能去天天钻地洞堵老鼠玩？再说他一个人能杀几只，你知道老鼠一窝能下多少？平时不好好上网学习知识，就知道成天拍马屁钻营，啥都不懂的蠢货，赶紧给老子滚蛋！”

　　鬼七一听，再无话可怼，连忙召唤了自家鬼仆，灰溜溜地去了。

　　鬼二见鬼七离开，摘下面具，脸上冷冷一笑，然后就是一脸贪婪地看着那只巨鼠妖尸。他岂是真的理屈词穷？刚才那一脚是他故意踹过去的，不过是不愿意徒增变数，让鬼七开不了口和他抢这巨鼠妖尸罢了。

　　……

　　系统大爷可没想过什么要钻地洞杀老鼠，去破坏巨鼠一族的根基，那效率低得吓人，自然更没有心思去搞神马模拟经营封神成圣的把戏，人家正催促着方宁做刷终极大Boss的准备。

　　方宁以前刷Boss时，就只干三件事，排尿，浓茶，方便面，只是现在却完全不是一回事。

　　方宁：“刷那Boss要三个月，你那替身机关人，能有你的厨艺么？我的店好不容易兴盛起来，这都在全国开始有名气了，浪费了就太可惜，别看你前些天一次拿了五千万，那都是横财，一年到头也不一定再碰上。”

　　系统：“想要它学会我的技能，那得再升一次级，这一次消耗就厉害大了，光有历练值还不行。”

　　方宁一惊：“上回升级你就用了我的毛发血液指甲之类的，这次升级，难道你就要动用我身上的零件？”

　　系统：“是啊。”

　　方宁想来想去，最后一闭眼，一咬牙：“好吧，只要不是我的腰子和小弟弟的零件，其他你看着办，别把我弄挂了弄瘫痪了就行。”

　　系统：“我就用你十斤肥肉，你干嘛那么紧张？”

　　方宁一愣：“我靠，你自己不先说个清楚，能怪我紧张么？”

　　方宁低头看看自己隆起的小腹，突然觉得毫无压力。

　　方宁一脸无所谓的样子：“好吧，那你升级吧。”

　　系统提示：

　　（系统升级了中级机关人，消耗你的脂肪组织五千克，同时消耗历练值二十万点。

　　中级机关人成功进化成高级机关人。

　　现在拥有功能：完美伪装，远程遥控，高级对话能力，高级动作模仿能力。系统让它选择继承了一项生活技能：厨艺）

　　方宁：“好吧，这下以后省心多了。你以后就不用经常回来配调料，给我蛇妖师傅家做饭也省事多了。平时只要偶尔远程操控一下就好，除了必要的时候再换回身份来。不过这玩意也是越来越贵重，不能再轻易损耗。二十万点历练现在不算啥，一个怪就够了，但我身上可没有多少肥肉了。”

　　系统：“这你就不用担心，我托管你身体的时候，多吃一些就能长回来……”

　　方宁：“我靠，别再给我长回来，反正现在侠客甲都能把龙变来变去的，早不用遵守质量守恒，不用惦记着我这点肥肉给他撑体型了。他吃的那么多东西，也不知道都藏到哪里去了。”

　　系统：“这个我可以给你解释一下，只要你有耐性，听我讲两天三夜就行……”

　　方宁：“算了，我关心那个没用，你自己操心就好。这两天我很累啊，光在操心这超级大Boss的事情，弄得我身心俱疲……我要先休息休息，现在您可以用三个月时间去刷那个Boss，我正好趁这个机会好好刷一下我的网游，给我的角色升一下等级。”

　　系统：“断网倒计时中，3，2……”

　　方宁：“等等我又想起一事，你之前抓的那只大蜘蛛，用来打造增加怒气的装备出来了么？别到时候怒气不够用的。”

　　系统：“还没有出来，这才过去多少时间，一件稀有装备那有这么容易成型，又不是你玩游戏，充点钱就送你一堆……”

　　方宁顿觉不妙：“这不是说到时候，我根本就休息不了，又得想办法处于怒火冲天的状态才行？可那是三个月啊！”

　　系统：“所以说，你得想个办法。”

　　方宁咬咬牙，努力想了想，最后脸上露出一丝痛苦来，“好吧，我这就去把上古时代不小心看过的那些绿帽小说，还有虐心流的各种代表作都整合到一起。三个月内我一天换一本看……”

　　系统：“能管用么？”

　　方宁咬牙切齿道：“肯定管用，我现在一想起来，就怒火冲天，就想把挖这些坑的家伙们统统给挖坑埋了！”


第六十章 上穷碧落下黄泉，Boss茫茫找不见

　　次日一早，方宁终于忍住痛苦将那些虐心虐肾虐肝的小说，连夜整合到一起，做好最后一项准备，系统大爷立刻就迫不及待地出发了。

　　一会的功夫，侠客甲就来到昨晚的大沙河那处沙滩上。

　　方宁：“果然不出我所料，怪跑啦……”

　　方宁摸着自己精神形体虚拟出来的下巴，一副智珠在握的模样，心中却在想，这下可是逃过一劫，那能看足足三个月的虐心流小说，拜拜啦您啊！

　　系统大爷的声音很是平静：“找出来……”

　　方宁心下一震，这情形不妙啊，他小心翼翼地建议：“这白家老祖据说隐藏极深，昨天明明埋伏了咱们，有那么好的机会都不打，恐怕他是真觉得没有足够把握，是准备猥琐发育到后期，再来碾压咱们的。咱们还是赶紧去刷怪升级，到时候好反虐他一顿。”

　　系统大爷：“断网AND断电倒计时中，10，9，8……”

　　方宁：“停，我马上联系八方豪杰，把这只老耗子挖出来！”

　　系统：“倒计时临时停止。”

　　方宁紧张地在系统网吧电脑上打着字。

　　侠客甲：“喂，是蜂鸟么？本座要悬赏找白家老祖的确切下落，必要将其诛杀！报酬么，又是两只巨鼠妖尸体，可先看货！”

　　蜂鸟：“啊？！大侠雄心惊天，在下万分佩服。只是听说大侠刚刚诛杀它嫡系后人一家五口妖孽，现在看样子，这是要追杀到底，斩草除根，不，不，是要除恶务尽啊！这真是神州之福啊。”

　　侠客甲：“哈哈，好说好说，时间尽快。”

　　蜂鸟：“一定一定，我们这就向全国网点进行悬赏推送。”

　　过一阵，蜂鸟：“抱歉大侠，无人来接这个悬赏，许多人还留言说，别说不知道，就是知道，也不敢泄漏……”

　　侠客甲：“一群怂货！区区一个被本座追得四处逃窜的老耗子，神州这么大，居然无人接这悬赏？”

　　蜂鸟：“他们是不看好大侠……”

　　侠客甲：“那是瞎了他们的狗眼！本座自己去找！”

　　……

　　侠客甲：“是乔兄么？”

　　乔子山：“大侠有何事吩咐，上次的战书已经投递过去，只是白家老祖却没有任何动作。”

　　侠客甲：“不，他有动作。他伙同两个叫鬼二鬼七的，沆瀣一气，居然想埋伏本座，却被本座看穿。”

　　乔子山连连震动：“鬼二鬼七是鬼王会之人，他们居然会提前勾结到一起！那大侠没受伤吧？”

　　侠客甲：“哪里会有什么伤势，那老儿根本不敢动手。只因本座一件趁手兵器忘在家里，也没立刻与他动手，当本座回家取来兵器之后，那老儿居然提前跑了，害得我找了半夜，都没有找到。至于那两个敢算计本座的狗东西，本座一时没有顾上，不过随后就会让他们知道神魂俱灭，永世不得超生的滋味。”

　　方宁自然要在熟人面前吹吹牛逼，装上一把，反正也没有人能拆穿，白家老祖的确是没有动手。

　　但最后那句就不是吹牛，之前要装作没有发现白家老祖，才没有立刻发作，现在都已经准备齐全，白家老祖都在追杀中。

　　两只胆敢算计自己的杂鱼，是该让他们知道知道有些事是不能掺和的！他们恐怕自以为没有什么大罪孽，侠客甲就不会动手杀人，这才敢掺和进去，算计自己。却不知道，凡是威胁了系统大爷生存的，那可就不受侠义属性限制的，管你是谁，一律灭之绝之！

　　乔子山听得心下又是一震，知道这侠客甲修炼无情之道，那就是说到做到，言语中虽然有十分怒火，心底肯定是冰冷一片，主意一旦定下，就难以动摇。

　　但随后他为难道：“那这就麻烦了，一直以来都没人知道这老儿到底住在何处，有几个身份，这世界如此之大，根本没有办法找他出来。倒是那两个鬼王会的人，好找出来。”

　　这时一个群聊邀请出现，方宁和乔子山一看是乔子姜发起的，立刻加入，听听这位女中诸葛的看法。

　　乔子姜：“还是有办法的：攻其必救。”

　　方宁看到这里，一拍脑袋：哎呀，我这么聪明，不可能想不到这点的，一定是系统这二笔，逼得我太紧，弄得我神经紧张的缘故，一定是这样，过了这一茬得好好放松一下。

　　乔子山：“这白家老祖的必救之处，又是哪儿？他虽然以巨鼠一族为根基，可巨鼠一族遍布全国各地地下世界，就算真相办全体出动，对它们造成的伤害，也是微乎其微。本来高层是想着拉拢一下鬼王会来对付他们，没想到他们早就想到这点，居然提前和对方勾结起来，这个消息一会还要报上去才是。”

　　乔子姜：“我倒是听过一个极其隐秘的传闻，那就是这白家老祖的血脉嫡传，他唯一的一个儿子，也降临到了咱们世界中，这个儿子手无缚鸡之力，为人仁慈善良，与白家老祖截然相反。听闻白家老祖降临前在原本世界受过重创，早就不能再进行血脉传承，这个儿子绝对不能失去。如果能找他出来，那白家老祖就必须救他，而且必须是真身出现。别人不知道这人是谁，我却有一个大概的猜测。”

　　侠客甲：“趁人之危，以人子女威胁于人，大背侠义之道，就算白家老祖是妖类，本座也绝不屑于为之！既然你说其子仁慈善良，定无罪孽在身，那就更不可行。”

　　方宁说这句话时，连和系统大爷商量一下都没有，因为他已经很了解这个武侠侧系统的规则，那就是得遵从侠义之道。其他的都是小事，什么偷听，尾行，黑吃黑啥的，都不算个事。叫系统大爷搞个突袭，都不乐意经常搞，就可以看出这点。

　　方宁自己当然不迂腐，但他是不会因为区区一个隐藏深的大Boss，就去冒这个大风险。万一弄不好，把自家天上地下古今唯一的金手指系统大爷给搞得规则崩溃，他可真是欲哭无泪，追悔莫及的。

　　现在被系统大爷托管着，万事不愁，只要动动脑子，就有钱花，有小说游戏刷，在这危险的元气复苏时代中，还有最宝贵的安全感，这上哪儿再找第二份去？

　　乔子姜自然不知道方宁真正的想法，她只是暗想：迂腐，笨蛋，傻瓜，蠢驴！但她自然不会在这群聊中说出来。

　　乔子山却是一脸敬佩，直接说着：“大侠如此光明磊落，子山自愧不如！刚刚我也是心动的，毕竟这白家老祖藏在暗处，威胁极大，若是能除去的话，我刚才也在犹豫是不是要不择手段。”

　　侠客甲：“本座可不怕他的什么极大威胁，他能出来最好，不出来，也无所谓。本座身负天命人心，气运加身，自古就闻勇者无惧，智者无惑，仁者无敌！本座三者加于一身，岂会怕一个只会藏头露尾的老耗子！”

　　反正吹牛逼不用上税，又不是用真实身份，方宁现在憋得狠了，自然要奔放一把。

　　乔家兄妹已经是被方宁震得懵逼了！

　　乔子姜心想：我头一次见到人脸能大成什么样，对啊，这侠客甲真身是龙，龙脸可比人脸大得没边，也难怪他能吹得这样理所当然的样子！只是大侠，您可要记得骄傲使人落后啊！

　　乔子山：我刚才的夸奖能不能收回？这位大侠行为的确光明磊落，他自愧不如；可这种自吹自擂的能力，他更是连大侠的脚后跟都摸不到。

　　乔子姜：“呵呵，能有大侠这样的智勇仁三全之人，顶在前面，我们受到的威胁可就小多了，真是感激不尽，但我暂时也没有好主意了。”

　　乔子山：“我再去问问一些兄弟，看看他们能不能找到消息，虽然我也不看好。”

　　侠客甲：“那尔等去吧。”

　　方宁吹完牛逼，只觉得百无聊赖，一阵空虚。

　　因为事情啥也没有办成，这意味着很长时间内，游戏小说都刷不成了，他不感到空虚才怪？

　　……

　　当方宁上穷碧落下黄泉，为系统大爷寻找失踪的超级大Boss刷时，此时一处深深的地下房间中，这位大Boss正开着一场别开生面的电子教学。

　　一个矮瘦老者，站在讲台上，左手持着一根激光笔，右手握着一只无线鼠标。

　　黑板上是一幅投影屏幕，正放着一张PPT。PPT的内容就是：“骄傲使人落后”。

　　讲台之下，正端端正正坐着一群学生，数量不多，不足二十，个个一身黑色西装，正襟危坐。和普通学生不同的是，他们个个身上都带着血腥之气，而且气味冲天。

　　只有一个坐在最后面的学生，身着一身白衣，并无半点血腥气，正低头在玩着手机，看也不看上面的内容。

　　这矮瘦老者正是缩到地下的白家老祖，此时的他，气定神闲，哪有一点被人上天入地堵截的自觉？

　　这老者将PPT翻了一页，出现一个视频。

　　然后他点开视频，开口道：“这是数日前，老夫与这个世界当前阶段的一位至强者的对峙全过程。我想这对大家会很有帮助。”

　　众人默然不语，认真看着。

　　视频中开始出现了侠客甲的身影，然后就看到他驻足，偷听鬼二鬼七的对话，然后出现，对话，离开；接着就是白家老祖的所在，潜伏，一动不动，等侠客甲走后，然后出现，对话，离开。


第六十一章 狡猾的大Boss

　　当视频播放完，白家老祖淡淡地说着：“怎么样，老夫为何三次都不会出手？你们谁有自己的看法？”

　　他话音刚落，就有一个黑衣男子举手。

　　“世辛，你站起来先说说。”白家老祖语气透露着一丝肯定和喜悦。

　　白世辛：“结合老祖的PPT题目，很显然，老祖是要告诫我们，不要以为事事都可以靠老祖出头。一定要和当初降临一样，时刻保持如履薄冰之心，谨慎对待这世界的人物，万万不可骄横跋扈，那只会自取灭亡。这侠客甲的强横，除去老祖之外，在座无人能是他一招之敌。老祖这是给我们脑袋上树立了一把人族的达摩克利斯之剑，用来警醒我们。”

　　白家老祖点点头，示意他坐下。

　　白世辛坐下，暗中却扫视一眼，看看有无其他人举手。

　　这时果然又有一人举手。

　　“世富，你来说说看。”

　　白世富：“我不同意世辛大哥的说法，这侠客甲并非是什么达摩克利斯之剑，恰恰相反，他是老祖给我们精心挑选的一块磨刀石，谁能击败他，就意味着谁才真正修炼有成。”

　　“好，你也坐下。”

　　白家老祖挥一挥激光笔，示意其他人不必再举手。

　　他接着开口：“刚才他们二人说得都很好。最初老祖听闻世平五口同时遭难，心如刀绞，痛彻心肺！他们五人，跟随老祖降临此界，一直兢兢业业，但有吩咐，无不戮力向前，却不曾想大业尚在半途，就惨遭不幸！”

　　这时所有人都听得面色严肃，心情沉重，除去最后那个一直在低头玩手机的白衣少年。

　　他一脸无所谓的样子，听到这里时，鼻子中冷哼一声，声音微不可闻：“什么叫惨遭不幸，我看是罪孽到头了……”

　　白家老祖犹如一无觉察一样，仍旧开口说着：“幸好世平，平儿夫妇两人及时察觉到侠客甲真身，果断自尽，这才保存了魂魄回来，我已经将他们魂魄收纳，只要大业一成，我族自立于此界之时，就是他们成为族神之日！”

　　众人听得心情一振，个个士气尽复。

　　唯独那最后面的白衣少年脸色一变，手机也停下不玩，身子微微开始发抖。

　　“我从他们夫妇魂魄口中，得知事情原委后，就多番筹划，甚至紧急向鬼王会做出许多让步，让双方结成盟约，从而获得伏击侠客甲的绝好机会。可在最后关头，我却放弃了！”

　　“是老夫怕与侠客甲争斗么？笑话，老夫自问此时此界，还没有能让老夫畏惧的人物！”

　　“刚才世辛世富说得都对。老夫动手之前，当时脑子里突然出现一个念头，那就是为何以前世平一家顺风顺水，这次碰上一个强者，就会全家覆灭？就算侠客甲强横，那至少三姐妹可以像他们父母一样，来得及自尽保住魂魄，等待以后成神的机会！”

　　众人其实心里已经明白，但无人在这时开口，只是静静听着。

　　“原因，你们现在心里应该都清楚。是她们顺风惯了！往日有什么难事，都是老夫要么明着，要么暗中给平了。真遇上强手，对方看在老夫的威名上，也不会下狠手，都给她们留个机会。可那侠客甲恐怕连老夫是谁都不知道，她们就是太大意，当时恐怕还打着逃出去后让老祖找回场子的主意，这才没有果断自绝！可惜啊，这处天地不是围着某一个人念头转的！你们以后个个都要记着，谨慎谨慎再谨慎，小心小心再小心。老夫实力虽高，威名虽盛，能庇护你们一时，却庇护不了你们一世，一定要努力提高，谦虚谨慎，高调做事，低调做人！”

　　白家老祖一番谆谆教诲，让在座众人深受激励，一个个暗下决心，一定要多多吃人，提升法力，争取早一日能凭自己力量杀死侠客甲，为一族血债复仇！

　　而最后一排坐着的那个白衣少年，已经趁着众人沉浸在这种情绪时，偷偷低着身子来到教室后门处。

　　“可恨，怎么打不开。”白衣少年使劲地与后门比着力气，以往一拉就开的门，此时却根本拉不动。

　　“苍儿，你不用心听老祖讲课，这是又想逃学么？”白家老祖冷淡的语气，让白衣少年心下一紧。

　　这时所有人都已经转头，看向后门处这个白衣少年，不少人眼中隐隐现出妒忌来，更有人一副看好戏的架势。

　　只见白衣少年脸上挤出一个难看的笑容，“老祖，苍儿尿急。”

　　“尿急么，人类都说会吓尿，看来若苍你这是被吓的。是不是你三个堂姐死得神魂全消，你二伯父二伯母自尽而死，把你吓着了？”白家老祖又换上温和的语调。

　　白若苍连忙点头：“正是正是，苍儿一向胆小，正是听到这些惨事后被吓的。”

　　白家老祖微微一笑：“唉，你确是个善良的好孩子，老夫可是听人密报，你在发现他们一家五口都死了后，可是连夜去烧了纸钱祭奠，哭了一夜的，真是难为你了。”

　　白若苍：“是，是，小子一向与二伯父一家亲厚，听闻他们惨状，心如刀割，难以自已。”

　　白家老祖嘴角一抽：“只怕你祭奠的另有其人吧？比方说，你真正的二伯父一家？”

　　白若苍脸色大骇：“这，这，怎么会，我二伯父一家哪里还会有别人？”

　　白家老祖摇摇头：“好吧，老夫累了，你也别演戏了。平儿的魂魄已经说了，你就是出卖他们行踪，出卖三姐妹行踪的那个内奸！三姐妹的死固然和你关系不大，但世平和平儿能被侠客甲主动找上那个隐秘山谷所在，除你之外，再无别人能做到！”

　　白若苍听后，心下闪过一阵疑虑，他当时根本没有向侠客甲通报过白世平夫妇的位置，只是在两人死后，才找机会将两人位置变动情况告知了乔子山他们，也就不可能是乔子山他们告知的侠客甲。但随后他就想明白过来，侠客甲应该是自有办法，然而他却没有反驳。

　　相反他却一咬牙，突然仰头大笑起来：“哈哈哈，哈哈，白云升！你这个虚伪狡诈狠毒的妖孽！我白家世代修炼，一门良善，你突然降临这一世界，伪装仙人临凡，抢了我曾祖之身，随后就害得我白家一门上下断绝！我只恨自己懦弱无能，往日里又贪玩疏于修炼，白白浪费了自己大好的修炼资质，若是能早点将身体抢回来，你们这一窝子老鼠，早就死绝！”

　　白家老祖摇摇头：“你错了。”

　　白若苍一呆：“你什么意思？”

　　白家老祖：“你白家有几个你同辈之人，资质比你差点，但修炼却比你刻苦得多，修为意志也比你强横太多，在意志较量之中都最后胜出，反杀了我好几个降临的下属，但老夫最后都没有让他们活下去。恰恰是你懦弱无能，修为最差，才被我选中作为我儿的降临之身。我那仓儿是个善良的好孩子，虽然在我的帮助下压过你的意志，却不忍心把你诛灭，只是镇压于你，这才让你苟活下来，你才会有反扑之机，害得我们提前暴露，世平一家也遭此横祸！”

　　白若苍听到这里，突然连连冷笑：“那你想不想知道你那唯一的宝贝儿子，现在在哪儿？”

　　白家老祖淡淡一笑：“你想说什么？我儿有我亲赐至宝护佑神魂，就是真龙也灭不了，何况是你？”

　　白若苍却是继续冷笑着：“是啊，他有那样的好宝贝，我灭不了他的神魂，可他太好骗了！我只痛哭了几场，说自己魂魄早晚要被你这个魔头发现，我白家一家都要被断了血脉，他就把宝贝给了我护身！”

　　白家老祖突然脸色微微一变，“这不可能！”

　　“那你看看这是什么！”白若苍突然一掌拍上自己头颅，登时毙命当场。

　　白家老祖瞬间就跨过一个教室，一手扶住白若苍的尸体，另一手就要施展法诀。

　　然而马上就见一道霞光从白若苍尸体中突然飞出，卷着一道白色魂魄，径直从这个封锁严密的地下教室中飞走，无视任何阻碍。

　　白家老祖伸手一道法术，一只擎天巨掌紧随霞光飞出，想要擒拿住那道霞光，那霞光却径直穿过巨掌，一下就不见踪影。

　　……

　　地下坚硬岩石之中，一道霞光正在穿行。

　　“仓公子，咱们现在要逃到哪儿去？这个阶段中，白家老祖实力又强，势力又大，神州之地中，几乎无人愿意庇佑咱们的。至于真相办那里，我是不会过去的，我现在这副面目，怎么去见她？她是最厌恶妖魔鬼怪的。”

　　“还有一个地方，他是不会出现的。”

　　“什么地方？”

　　“齐城。”

　　“为何？我明白你的意思，那是侠客甲的老巢，可那白家老祖不是说了么，对方并非他的对手，只是他特意留给那一窝巨鼠妖的磨刀石，和什么达摩克利斯之剑罢了。他为了追回你，肯定不会在乎侠客甲的。”

　　“呵呵，我那奸诈老爹说的话，你也会相信么？我们巨鼠王族，都有一个死亡直觉的特殊天赋，他视频中说有九成九的把握，这一点没错，可那百分之一的不把握，肯定就是死亡直觉提示他：侠客甲有某种方法一定能杀死他！”

　　“我明白你的意思了，这老鬼真是奸诈！明明他自己怕阴沟翻船，才放弃伏击侠客甲，反而以此用来激励族人，非但没有丢了威风，反而让族人心气振作，更加积极向上，果然是枭雄之资。”

　　“哎，这都是他早在上个世界就玩剩下的把戏，只是不知道他底细的人，是很难看穿的。能降临到这一界的，都是他精挑细选的较为年轻一辈，老家伙一个没要，就是为了隐藏底细。”

　　“看来，他肯定就是打算将来靠巨鼠一族发展起来之后，再去灭杀侠客甲了。”

　　“没错，而且以我的了解，他也不会让自己亲自出手，而是由那些被他鼓动起来的年轻一辈们。”

　　“狡猾的老东西。”


第六十二章 总这么牛逼咱压力会很大的

　　一连几天找不到白家老祖所在，这本来就是意料之中的事，现实又不是游戏刷怪，Boss会天天在副本里等着玩家上门……

　　方宁无聊地修炼着《化龙诀》，别说网，现在电也没了，单机都玩不了，小说也看不了，空虚啊，寂寞啊……

　　不行，实在熬不下去的方宁，终于想起一件必须办却还没办的事，提出来后肯定能让系统大爷同意，顺便还能给他先把网电恢复了。

　　方宁：“上次和白家老祖勾结的两人，得抓来严刑逼供一番，竟然敢勾结起来坑害咱们，要不是白家老祖自己先萎了，咱们可能要吃一个暗亏！无论是否问出白家老祖下落，都得杀了他们，让他们魂飞魄散，才能让别人知道坑害咱们的下场，以后才不敢自恃没有什么罪孽，就勾结他人来坑害咱们！”

　　系统大爷看来是这几天下来，被耗得心气下降，刷Boss掉宝的期待感已经没有之前那么高。

　　这次它终于同意方宁的方案：“好吧，你说的有道理，只要能增加咱们的安全系数，就可以去做，刷了他们多少也能攒一点历练值回来。”

　　方宁趁机就说：“那我上网找人问一下他们的位置。”

　　系统大爷：“不用，他们又不是白家老祖，也没有白家三姐妹的敛息之法。我直接就能从地图上找到他们。他们两个，应该是叫鬼二鬼七的，正在上次那巨鼠夫妇自杀的隐秘山谷，不知道在干些什么。”

　　方宁一呆：大爷你总是这么牛逼的话，我压力很大的。

　　他顺便恢复网电的打算又失败了，只能怪他自己平时没有买实体书的习惯，现在只好捧着《化龙诀》继续去啃……

　　……

　　寂静弥漫着大雾的隐秘山谷里，一群鬼怪正在一只火红女鬼的带领下，地毯一样铺开搜索着整个山谷，每个鬼怪都深入地下，从每个洞穴中经过，不放过一处角落。

　　在一处狭窄冗长的岩石洞穴中，一只灰老鼠满脸焦急，一边催促着一只大山鼠，一边侧耳倾听着动静。它的身后正蜷缩着一群大小体形不等的山鼠们。

　　“钢牙，和前面那一处洞穴挖通了么？那些鬼怪就要追到这处洞穴了！”

　　“大王，还差一点。”一只体型颇大，正在一处通道中埋头拼命啃咬石壁的山鼠回头说着。它一开口，锋利的牙齿立刻露了出来，闪过道道寒光。

　　“那就快些，孩子们，都在钢牙后面排好队，咬着前面的尾巴，一会通了，就马上一个个快点通过！”灰老鼠催促着。

　　一群大小山鼠，一个个也不像平时一样乱哄哄地，此时都安安静静地，在钢牙后面排起队伍，后面的咬着前面尾巴，等着进通道。

　　而这时，山谷底处，鬼七正在驱使众鬼，这些中最强的自然是朱三妹，其他的都是他这几月中凑出来的，远远比不上鬼二家底深厚。

　　他旁边站着，鬼二，仍旧一副白色面具，却只是看着，一只鬼仆都没有出。

　　鬼二看了一阵，开口道：“鬼七啊，你这已经搜索两天了，怎么还没有找到你说的那只山鼠王？是不是这里并没有什么山鼠王啊？要不要我帮你找一找？”

　　“二哥，怎敢再劳烦你动手，还请稍安勿躁。小弟对附近早有打探，这处隐秘山谷我也悄悄来过多次，确定发现这里有一窝野生山鼠，它们中有一个大王，虽然只是普通老鼠大小，却是智慧极高，正好做尸傀的主魂。只是它们之前与那些巨鼠混居，这里又好像是白家一处隐秘据点，我早前不敢动手，省得惹来白家人注意。现在白家老祖欠……”

　　他刚要说，却听鬼二“咳”了一声，打断他的话：“什么白家老祖，那就是个藏头露尾的货色，已经被真相办四处追剿，侠客甲也在满神州悬赏追杀他。我们鬼王会可从不与这样的货色来往。平时切不可漏了口风。”

　　鬼七这才醒悟，连忙点头道：“是，是，二哥说的，现在白家老祖藏了起来，这一处据点也被他们废弃，正好过来捕捉那只山鼠大王，它肯定还在此处生活，只看它们在谷底种的那些种子，几天前还撒过水，就知道它们恐怕是匆匆转移的。不会离开这里太远。”

　　鬼二接着道：“那就快点找，迟了恐耽误侠客甲的事，要知道还有一只巨鼠妖尸等着咱们。你既然肯奉献这只灵性极高的鼠中之王魂魄，那最后一只妖尸，我就忍痛让给你。”

　　鬼七高兴道：“多谢二哥。”

　　鬼二：“好说好说。”

　　鬼七突然又是一喜：“我那领头鬼仆发现它们了。”

　　鬼二语气同样惊喜：“那就快点抓回来，我倒要看看它灵智有多高。巨鼠虽然凶悍，但智慧不高；巨鼠王个个都是白家人宝贝，都有大用，咱们吓一吓可以，但杀不得。这只山鼠之王若是灵智能赶得上人，那不比巨鼠王差了。”

　　这时，女鬼朱三妹的确已经发现那只山鼠大王。

　　灰老鼠挡在最后挖开的通道前，让最后一只小山鼠钻进去，它自己堵住洞口，“吱吱”地冲着眼前这只火红女鬼叫着。

　　“本大王知道你们想干什么，本大王告诉你，我也是有靠山的！”

　　朱三妹脸蛋圆润，生前肯定是一个姿色中上的妹子，她将刚才山鼠大王的举动全部看在眼里，心里浮现过以前一些画面，才没有马上动手擒拿对方，而是动了点恻隐之心，就想听这只小灰老鼠说些什么。

　　“我的靠山可是一条大火龙！”

　　“他一出现，之前跑到这里的两只巨鼠妖怪就被吓得自尽了！”

　　“还有那些巨鼠，也被他杀得杀，吓得吓，一个个都逃跑了！”

　　“我们就没事，大家都是妖怪，巨鼠妖都被他赶走了，我们还好端端地住在这里，就是他允许的。你杀了我，肯定会惹怒他，只会给你主人带去灾祸！”

　　朱三妹子听着好笑，又觉得可怜，心有感触：这世道真是危险莫测，像这样的小东西，自己是比它强出百倍，一爪就能把它杀了。可是也有人，随手一掌就险些杀了自己，只有一无所知的人，才能继续有以前的安全感吧。

　　可她能做的也没有多少，放了对方更绝不可能，她的那个狡诈无常的主人，会用最狠的刑罚处置她的。

　　她的同情心，也只够让这只山鼠大王说完这些话的。

　　随后她一只鬼爪探出，将这只山鼠轻轻抓起，随后看也不看那些在通道中“吱吱”乱叫的小山鼠们，直接出去。

　　灰老鼠满眼都是绝望，带着深深的眷恋，看着通道中的小山鼠们，口里还在吩咐着：“钢牙，带孩子们都赶紧离开这里……”

　　……

　　“什么大火龙靠山，乱七八糟的，敢蒙骗七爷我，真是找死！”鬼七右手中抓着那只灰老鼠，在听了朱三妹转述后，心头火起，手上使出力气，就想抓死它。

　　“且慢！”鬼二开口制止。

　　鬼七疑惑：“二哥，一听这老鼠就是在信口雌黄，它这样的山野之怪，怎么可能有什么火龙靠山？”

　　鬼二挥挥手：“我先问它几句。”

　　鬼二看着灰老鼠，这灰老鼠眼睛滴溜溜地在转，虽然在害怕，但还是能看出灵性的确极高，他凝视半晌，才开口道：“我来问你，那条大火龙是不是一个人变成的？”

　　灰老鼠一直在绝望中，这时一听对方的话，就觉得还可能有救，马上就回答：“就是人变的，他长得按照你们人类的说法，应该是帅得惊天动地，惨绝人寰，女人被他看上一眼就会怀孕，女鬼被他看一眼就想赶紧投胎……”

　　“行了，别再吹了，我知道了，就是他。鬼七，既然它还好端端地活在这里，可见侠客甲可能与它真有点关系，那咱们也不好动手，还是放了它吧。”鬼二冲鬼七示意，放了对方。

　　鬼七却是恋恋不舍，这只灰老鼠他盯上许久，之前有白家人的威慑，他不敢过来捕捉，现在好不容易对方欠下自己人情，不会再计较这个。本来就是要用来交换另外一只稀有巨鼠妖尸的，要是放了，再从哪儿找一个这样容易获得的珍贵交换筹码去？

　　齐城地下巨鼠众多，就他那些鬼怪家底，根本威慑不住巨鼠王，也不可能再去联系白家老祖。想完成侠客甲的任务，只有鬼二才能做到。他没点贡献，想从这二哥手里拿东西，那是痴心妄想。

　　于是他说道：“二哥，何必这么谨慎？这小东西与侠客甲未必就有关系，上次侠客甲在这里逼迫白家夫妇自尽时，可能是让它看到了战斗场面，它这才能编造出来那番谎言。再说就算有点关系又能如何？”

　　“侠客甲这人向来以大侠自居，一向手上不杀无罪孽之人。咱们上次那样在背后诋毁他，他明明听到，也没事后算账，还故作不知，可见还要有求于咱们。这一只小小的山鼠之王，咱们到时候就说是为了除去齐城巨鼠灾害必须的，就算与他有些关系，他恐怕也会为了一城百姓，舍了这小东西性命。”

　　灰老鼠似乎完全听得懂，眼珠之中又塞满绝望之色。

　　他说了这么多，却见鬼二一声不吭，却使劲朝他打眼色，而那手中握着灰老鼠眼珠之中，似乎反映出一个人影突然出现在了他的身后。


第六十三章 要装就得装到死啊

　　鬼七慢慢转过头去，心有觉察，刚想说两句讨好的话，却不防迎面一只手，紧紧卡住他的脖子。

　　他下意识地松开抓住灰老鼠的那只手，转而双手都去掰那只坚硬如钢的手。

　　他却发现这手周围一道道真气环绕流动，两只手被挡在外面，居然抓都抓不住。

　　他下意识就再想要施展法术，又发现一股股正气萦绕在这人身外，以他的道行，法术根本就施展不出来。

　　那灰老鼠落到地下，就趁机一溜烟地跑了，它可是知道这个狠人，压根就不会为难它的。

　　“你说，鬼七如此蔑视本座，肆意编排，该当何罪啊？”侠客甲自然不会管灰老鼠，他并没有和鬼七对话，而是向一旁正老实立正站好的鬼二说着。

　　这时他们身旁可没有潜伏有一个白家老祖，鬼二老实得很，心知一个回答不好，新仇旧怨一起算，这侠客甲两招就可以要了自己和鬼七的命。

　　“自然由大侠一人决断。”鬼二试探地回答道。

　　侠客甲：“哦，是么，那要是再有人自恃无辜，就与恶人勾结起来想要谋害本座，你说，本座是不是应该让他魂飞魄散，彻底灰灰？”

　　鬼二心下大惊，这侠客甲居然知道白家老祖当时就隐藏在那里，怪不得那老儿三番两次还是没有动手，自己的分析到底还是没错，那老儿当时就是没有把握，对方只有忍耐到以后族群自立之后，才有能力杀了侠客甲。

　　他当即就是跪下：“都怪本人平日里少听了菩萨教诲，一时被贪念蒙心，才做出与白家老祖勾结，陷害大侠的事情。鬼二自知罪大恶极，还望大侠手下留情，鬼二甘愿伏诛，只求能留一条魂魄转世投胎，重新做人。”

　　鬼七却是还存有生还的奢望，他辛苦筹谋到现在，眼看着有了积累，很快就能翻身上位，怎么会愿意重新做人去？

　　于是他硬着头皮说着：“侠客甲，你放我一命，我们是鬼王会之人，鬼王菩萨是我们会首，神通广大。平日里我最得他欢心，你若杀了我，就等于惹上另外一个白家老祖。”

　　侠客甲一听，沉吟不语。

　　鬼七见状就是一喜，以为侠客甲是真怕了。

　　但趁着这当口，鬼二却不动声色，悄悄捏碎怀中一个令符。

　　系统空间。

　　系统：“这两人口里同时又冒出个菩萨来，莫非是个新的大Boss？这在你们人类那里叫什么来着？失之东隅，收之桑榆？”

　　和系统大爷又兴奋起来的心情不同，方宁听完后，想了想，有点郁闷，觉得这怪好像不能再刷，已经有一个Boss隐藏着了，怎么可以再惹一个？

　　但这样想过之后，他又觉得更郁闷：好吧，现在碰上的怪大都有背景啦，不再是野生的。合着咱这大侠之路以后要改成西游之路？有背景的怪放了，没背景的怪再杀？

　　这还能叫大侠么？长此以往，估摸着系统的侠义规则迟早玩完。自己被系统托管的金手指也要GG了。还是要练级练到碾压，才能有继续做大侠的本钱啊。

　　方宁想到这里就愁眉：系统大爷只懂得刷刷刷，根本不会操心这些事。愁人啊，这还没啥，反正自己只要动动脑，让丫卖苦力就是，关键是现在丫欺压自己的方式，又多了一种，学会了断网断电——二连……

　　方宁想完，有了主意，说道：“靠，这可不是好事，我就反问大爷一句话：你要是同时开两个像白家老祖这么大的Boss，还有把握刷得动么？”

　　系统大爷这次终于缩头：“那只能变龙跑路，最后放弃侠客甲的身份。”

　　方宁：“你看我最早让你换个身份刷怪多聪明，就怕出现这种无解的困境，有侠客甲做掩护，就算玩崩了，也可以换回真实身份，有基业在，从头再来就是。”

　　系统：“你聪明你解决。”

　　方宁：“解决可以，完事后给我恢复网电。”

　　系统：“我要思考一下，我最近发现网电都没有的情况下，你修炼效率高出很多。要不等你把《化龙诀》练习到初成龙形的地步，再恢复吧……”

　　果然出现提示：（系统正在思考中……）

　　方宁喷血三升，他已经被关系统网吧小黑屋两天了，能不崩溃还真托《化龙诀》难练的福，可让他达到系统大爷的要求，少说一年半载……

　　系统提示：（警告，寄主意识崩溃中……）。

　　系统：“不要再崩溃了，办完这事后，我给你恢复就是。”

　　系统提示：（寄主意识恢复正常）。

　　方宁得到肯定答复，心情恢复，当下就利索地说道：“那就杀了这个鬼七，放鬼二回去。鬼二还明智些，关键是顾虑多。那灰老鼠随口瞎扯咱们一张虎皮，就能让他如此顾虑，忍住贪念，要放了这只灰老鼠一命，可见这人实际上性子优柔寡断，不足为大患。相比之下这个鬼七贪心太盛，刚才又表现得心狠手辣，这样的人要是发育起来，后患实在不小。只杀他一个，也算是给鬼王会留下面子，他们理亏在前，就不可能与咱们撕破脸，咱们的威风，白家老祖已经给背书。但面上仍然不能服软，得和以前一样，表现得强横霸道，才不会违背侠客甲的性格啊。”

　　系统：“好麻烦。”

　　方宁提出建议，只要是正当有用的，系统大爷还是会照办的。

　　于是鬼二就看到侠客甲手中突然冒出一条火龙，将鬼七全身湮没在火焰之中，片刻之后，鬼七在火焰中惨叫。

　　不多久，烈焰中就有一道白光微微升起，没有让鬼七在烈火中化成灰烬，只是鬼七在火焰焚身的痛苦中挣扎，痛苦湮没了他的大部分理智，让他根本没法注意到这点。

　　鬼二心思慎密，时刻紧盯着现在动静，自然是看到白光出现，但他却不可能去提醒鬼七，那才是在找死。

　　方宁同样注意到白光出现，他却是因为系统提示才留意到的：

　　（系统攻击了鬼七。系统使用奥义招式，“炎龙焚身”，消耗第二级怒气槽。

　　鬼七受到龙威压制，受到“威慑”中级压制，鬼七心智降低，进入烧灼状态。

　　鬼王菩萨为鬼七施展防御法咒“菩提心咒”，鬼七获得灵魂保护状态，获得火焰抗性增强状态，获得生命恢复状态。

　　鬼七抵抗火焰伤害，鬼七受到火焰伤害，鬼七恢复生命值中……）

　　这时，鬼七在痛苦中伸出一只手，指向早就躲到一旁的火红女鬼朱三妹，“你过来，给主人扑灭这些火焰！”

　　女鬼朱三妹使劲摇头，她现在分身没有孕育出来，就是本体，侠客甲就抓着她的主人在焚烧，她敢过去，对方一掌就可以让她魂飞魄散。

　　“我活不了，你不久之后也会魂魄崩溃！”鬼七恶狠狠地叫喊着。

　　可朱三妹还是不敢过去，侠客甲的威风早就烙印到她的骨头里，这一刻陷入垂死挣扎中的主人的口头威胁，远远比不上对方的威势，她宁可过后灵魂崩溃，也不想上前挨上一掌马上魂飞魄散。

　　没挨不多久，鬼七发现无论他怎么挣扎，都无法脱离火龙焚烧之苦，终于陷入绝望崩溃，万分不甘心地叫着：“可恨啊！我明明有千般筹划，万种想法，我等了三年时间，才让自己手不沾血地收集到一只有鬼王之资的魂魄！我明明能成地下鬼皇，那菩萨已经被我哄得上天，鬼王会明明将来全都是我的，我怎么会死得这么早？我太不甘心了！”

　　鬼二一听，心说不好，果然鬼七话音一落，那道正与烈焰持续对抗的白气立刻消失不见！

　　没了白气相抗，那道火龙猛然一卷，鬼七最后叫出一声，整个人就化成一团灰烬，连魂魄都消失不见。

　　鬼二心下惨然，又为鬼七的野心感到震惊，真是本事不大，野心吞天，我自诩鬼王会第一智囊，都不敢有这样奢望，你居然还隐藏着取菩萨而代之的野心？你可知道自己刚刚是错过了多大的机遇，那可是菩萨给的一次宝贵机会啊！

　　鬼二很清楚，若是鬼七能再多坚持一阵，恐怕以后鬼王会老大要轮到他来坐。或者他熬不住，崩溃到胡言乱语，痛哭流涕，但仍旧和平常一样乞求菩萨保护，也不会落个魂飞魄散的下场，菩萨最少也给他一个鬼修前程。

　　偏偏他野心太高，就是没有和自己一样聪明，不知道这个人想要装，就得装到死才行！到了最后还是把他一直埋到心底的打算给吐露出来，也就这样死了，一死百了。

　　方宁同样一脸了然，系统提示已经告知他原因：

　　（鬼王菩萨撤去《菩提心咒》，鬼七失去灵魂保护状态，失去火焰抗性增强状态，失去生命恢复状态。

　　鬼七被炎龙火焰焚烧而死。

　　系统获得了历练值五万点。

　　系统获得少量侠义名声。）

　　见到鬼七魂飞魄散，侠客甲面无表情，就像刚刚碾死一只蚂蚁般，淡淡说着：“白家老祖都被本座追得上天无路，入地无门。本座还会怕你口中的菩萨不成？本座倒要看看你口中的靠山，还能不能将你的魂魄重聚，肉身再生？”

　　侠客甲话音刚落，就一个宏大的声音塞满山谷。

　　“这位龙兄，戾气有些过重了。”


第六十四章 正派的打脸法

　　侠客甲，鬼二等都转头看向声音传来之处。

　　只见一个模糊的青年人，在山谷的雾气中成形后，就慢慢走来。

　　“见过菩萨。”那鬼二其实早知道菩萨已经出现，但此时自然不能说什么，他仍旧保持趴在地上的姿势，只是立刻转过身去，冲着菩萨叩头。

　　青年人走过来后，开口向着鬼二道：“事情我已经知晓，你们选择与巨鼠妖结盟倒没什么，那是为本会寻找安身之命之处，出于公心。只是你们二人不该与那白家老祖擅自私下勾结，去谋害这位龙兄。鬼七私欲太重，平日里居然连我也敢哄骗，这次更是犯下如此大错，死有余辜，我是不会为他出头的。”

　　“菩萨恕罪，都怪我起了贪念，白家老祖说要出让部分地下世界给我们鬼王会建造地下鬼府，我才会答应他坑害这位大侠。”鬼七都死了，鬼二自然不会赖到他身上，这时候越将责任揽自己身上，菩萨才会越高兴。

　　那青年人听后，微微点头，看来还算满意这个答案。

　　他之后就转身朝着侠客甲，拱手行了一礼，然后手中出现一本碧绿色的小册子，凭空向着侠客甲缓缓飞去。

　　“也是怪我平时闭关太多，对他们管束不严，我向这位龙兄赔礼了，这一本《菩提真诀》就送与阁下作为补偿，不是什么贵重东西，若是能练到高深处，还是奥妙无穷的。”

　　侠客甲伸手一招，那册子就落入手中。

　　一旁的鬼二听得心中羡慕万分，这本《菩提真诀》，他早早听闻过名声，若是能练到最高深处，能起死人，肉白骨。但至今还没有一个鬼王会的长老得传，菩萨说他们心性都不足，还不足以领悟其中奥妙，强学只会坏了根基。

　　菩萨拿出来轻轻巧巧一句话就送给侠客甲作为补偿，可见传闻是真的，那就是菩萨是真想把侠客甲拉进鬼王会。现在确认侠客甲是龙的情况下，恐怕在菩萨看来，没有什么比护法真龙更能撑场子的了。

　　可惜，以他的看法，估计这是肉包子打狗有去无回，侠客甲这种行事作风，不可能加入什么组织的。

　　……

　　系统空间。

　　方宁看着新出现的系统提示：

　　（系统得到一本罕见修真秘典《菩提真诀》，因为与现有武功体系有冲突，系统选择不学习。）

　　方宁看到这里就感到不妙，不消说，自己以后小黑屋闭关时又多了一本消遣物了……

　　系统却没有此刻提及这秘籍，反而开口道：“这个新Boss，你看他在地图上的显示，面积比白家老祖还大上一些，却居然也是一身白色，比那乔子山白气还盛出太多。而且他上来后不仅道歉，还送一本罕见秘笈，够大方的，你那蛇妖师傅送秘籍还有求于咱们。只是他手下怎么就出了这么两个鬼鬼祟祟的东西？”

　　方宁擦擦汗，看来那《菩提真诀》系统大爷暂时不感兴趣，不过以系统大爷的记性，不可能忘的。

　　他马上解释：“这有什么，阎王好见，小鬼难缠的事太多。他恐怕也是个醉心修炼的人物，估计早被人供在上面，对下面的事不管不问。既然这样，咱们就别再惹上人家，还是老老实实回家刷怪升级吧。”

　　系统：“他要也是个坏蛋就好了，这几天刷Boss的准备就不用浪费了。反正白家老祖现在肯定不在这里。”

　　方宁：“大爷思路果然清奇（二笔）……你刷他肯定要三个月不止，这期间，白家老祖还能不知道消息？到时候就是两个Boss来刷咱，最后只能跑路的节奏。”

　　……

　　侠客甲：“如此，那本座就给菩萨一个金面，这鬼二就交给菩萨自己处理。不过得让他先把齐城巨鼠之害平了，看在这份功德上，本座就不再追究。”

　　鬼二连连叩头，“多谢大侠，鬼二定然尽心竭力，马上就去完成，决计不再提任何报酬。”

　　青年人：“好吧，难得龙兄开口放过你，你以后定要洗心革面，事事出于公心去做才是，现在起来吧。”

　　鬼二明白青年人意思：那就是若一心为鬼王会办事，至死不渝，出了事也会庇护到底，反之鬼七就是下场。

　　他这才爬起来，连连点头称是。

　　侠客甲：“那本座还有事，就不再与菩萨攀交情，这就告辞。”

　　青年人点头笑笑，示意侠客甲自便。

　　然而就在这时，一旁站立的朱三妹突然脸上冒出黑气，一身鬼体不稳，眼看正如鬼七临死前所说一样，马上要魂魄崩溃的样子。

　　侠客甲又站住，看向朱三妹。

　　方宁疑惑：“干嘛停下？”

　　系统：“规则有限制，不能违背侠义之道。这女鬼没有做过恶，之前也惩戒过一次，她现在似乎要因咱们杀了鬼七而死，不好不管。”

　　方宁头大：“麻烦啊，我算是知道为啥大侠不长命，就像郭靖大侠一样，明明有桃花岛可以逍遥，还是选择战死在襄阳城下，咱们以后难道也这下场不成？我可是一闭眼，就能想出N+1个侠义限制下的绝境来。”

　　系统：“那得看你。反正生存第一，侠义第二，你看着办。”

　　方宁：“这《菩提真诀》，能有帮助么？”

　　系统：“应该行的，但我不能学，和现有武功体系契合度不够，有冲突。但你可以学，这玩意主要是精神念力的功夫。”

　　方宁：“我就知道你要推给咱，但我又不能一下学会，学会后估计这小妮子也挂了。算了，我告诉你一个办法。”

　　系统：“？？？”

　　方宁：“就站着，别说话。”

　　系统大爷懵逼状：“这就能行？寄主你思路更加清奇。”

　　侠客甲只是站在那里，面色一动不动，看着朱三妹魂魄崩溃的样子，似乎无动于衷，但步子却不再动，没有离开的意思。

　　鬼二开始疑惑，随后就明白过来，对方这是要他们出手。他双手施咒，一道黯淡的黑色气息，从他体内径直涌出，然后覆盖到朱三妹身上。

　　朱三妹形体稍稍稳固，但随后却立刻加剧了崩溃速度。只是她却咬紧牙关，一声不吭，对消亡的恐惧之中，似乎又隐隐有着一丝解脱的痛快。

　　下一刻，她整个身体炸裂，魂飞魄散，所有黑气四处弥漫，不一会就消失殆尽。

　　侠客甲仍旧无动于衷的样子，鬼二看得心下惴惴，别是再把锅载到咱身上吧，咱之前是犯下大错，可这不是已经揭过去了么？

　　倒是青年人微微一笑，只过片刻，便伸手做拈花状，只见道道白气从他手指之间溢出，伸向虚空之中。

　　接着鬼二就震惊大了。

　　只见朱三妹子四散的魂魄，被那些白气一道道拉扯着，从虚空中重新浮现，就像织女纺纱一样，重新编织到一起。

　　而这次，她身体已经不再是由鬼怪阴气黑气构成，而是一身阳气白气，逼人心魄，又披着一身火红战袍，手上多了一杆耀日红枪，行止之间，英气勃勃，宛如真人一般。

　　“你虽为鬼身，仍旧心存仁念，以后就做我鬼王会的护法英灵，代我巡查上下，但有作恶之人，你自会有所感应。”青年人淡淡说着。

　　“朱三妹叩谢菩萨大恩，菩萨慈悲，三妹必将夙夜巡查，必不使一人污了菩萨慈悲之名。”朱三妹心中惊喜莫名，连忙跪下叩头。

　　“呵呵，起来吧，你很聪明，一点就通，果然是有鬼王之资质，可惜让那鬼七给浪费了。以后我会亲自指点你如何修炼，我再赐你一个新名，红缨，人如红缨，心坚若枪，震慑一切心怀邪念之人。”青年人微微一笑。

　　“朱红缨谢过菩萨赐名。”朱红缨意气昂扬，再不复以前的委屈求全，头一回感觉自己找回以前结拜四兄妹中大姐大的派头。

　　系统空间。

　　方宁：“看看，这多好，又出来一个维持正义秩序的人，这样咱玩起来也就安心多了。”

　　系统：“一点不好。”

　　方宁纳闷：“为啥？”

　　系统：“多了一个抢我红名怪的……”

　　方宁：“我靠，这个简单，把QQ和微信给她，你懂的……”

　　系统：“我懂的。”

　　侠客甲伸手飞出一张名片：“哈哈，菩萨果然神通。这位姑娘，恭喜你重获新生，以后若碰到杀不动的邪人，可以尽管来找本座。这是本座QQ，微信，一会记得加本座一下。”

　　朱红缨接过名片，脸上一愣，这侠客甲什么意思？她看向青年人，只见青年人却是一笑，冲她点头。

　　“那就谢过大侠。”朱红缨这才将名片收好。

　　少顷，青年人没再说话，点点头就匆匆消失，鬼二，朱红缨，也随之告辞。

　　方宁叹一口气：“你看看人家正派人物大Boss，就是不同，不动声色间，就打了咱们的脸。”

　　系统：“你说的啥？”

　　方宁：“咱刚刚杀完鬼七还说，看看人家能不能魂魄重聚，肉身再生，人家随后就接着将这朱红缨魂魄找回，聚成英灵，比凡人肉身可强多了，这不是打了咱们的脸么？你再厉害，能做到死人复生么？”

　　系统：“做不到哦，他打就打去呗，咱又不掉一根毛。”

　　方宁一阵无语：“不好意思，我忘记您根本就没脸的，我是觉得被打的有点痛。”

　　系统：“你自己早没脸了，还怕什么打脸？你要怕打脸，就好好学《菩提真诀》，我看那鬼王菩萨就是用的这上面的功夫，别看他装着轻松，我感觉着他消耗极大的，走的还那么急，你们人类就是会装，你学会了也能装。”

　　方宁：“……人不装逼和咸鱼有啥区别，学就学，先给我赶紧把网电恢复了，再断下去我真要崩溃了啊。”

　　系统：“你装崩溃是不行的，我托管着你全身，有什么生理波动都一清二楚，之前是真崩溃，现在你早就生龙活虎的。”

　　方宁：“和Boss有关的事情暂时结束，你也别天天惦记着，赶紧刷怪升级去。”

　　系统：“这就去，不过《菩提真诀》你要先自己琢磨，历练值升级《化龙诀》到中级时，消耗的差不多了，不能给你推演出现代简体图文并茂版的。”

　　方宁：“那赶紧给我恢复网电，没网我怎么学。”


第六十五章 有修炼俱乐部开张

　　方宁借着鬼王菩萨的出现，指出刷大Boss，时间长，隐藏风险高，若是这次出现的鬼王菩萨是个红名，侠客甲这一身份就算玩脱，刷对方的时候，白家老祖肯定会过来趁机偷袭的，他们只能跑路换皮。

　　他郑重指出，系统大爷不要总惦记着刷Boss爆金装，做人，不，做系统也要脚踏实地，要保持住以往低调的风格，认真刷怪，努力练级，等到啥时候能做到刷Boss和刷小怪区别不大时，再来打Boss爆装备。现实不是游戏，Boss是会扎堆的，是会呼朋唤友的，最关键的是没有复活再来的机会。

　　系统大爷被他教训了个一二三四五后，终于放下对超级大Boss的执着，选择继续去低调发育，他也总算能重新过上定点上班打卡，下班宅着玩的日常。

　　在这次刷大Boss的整个事件中，除去探到当前至强者的上限，方宁还有一个非常非常深刻的领悟，那就是：这纸质实体书还是淘汰不了的！因为总是会有没网又没电的时候。

　　事件之后，虽然没有大收获，但系统大爷还是奖励给了不少供他自由支配身体的放风时间，毕竟最后还是因为他的建议，才收获到一本罕见秘笈不是？

　　当然还有一个原因就是方宁巴拉巴拉说什么：他自己该多放放风了，这些天老是憋在系统网吧里，不与人接触互动，感到脑子都有些迟钝，长此以往，怕无法再担任智囊的角色。

　　三天之后，方宁放下难啃的《菩提真诀》，又忽悠系统大爷，说要使用放风时间，让它不要监视自己，先一边自己修炼去，给他一点充分的隐私与自由时间，来放飞自我。

　　方宁放飞自我的方式，就是趁着这一大段放风时间，换成真实身份来到了一家本市最大书店里，准备买一批实体小说回去。

　　没错，他所谓的放飞自己，实际上就是去做以后再被关系统空间小黑屋的准备。

　　方宁一身土豪气息打扮，衣服是阿玛尼的，鞋子是阿迪达的，身边一左一右跟着两个人，昂头挺胸走进书店。

　　外面停着两辆车，一辆豪车，一辆货车，方宁这宅男是不可能学驾驶的，身边两个人都是店里的司机，车也都是店里的资产。

　　当他带着两人一起走进店里时，早看到这一幕的一位美女店员亲自过来接待，这分明是新进土豪搬书回家装逼的节奏么，肯定大生意！

　　“先生，您想选些什么书？用我帮忙推荐一下么？”

　　方宁：“不用，我自己找一下新出的网络小说实体书，你忙你的。”

　　店员微微有些失望，毕竟还是那些经典书最适合装逼需要，一套书还老贵，一些仿古经典书籍，成千上万的不稀罕。要是这富豪让她来推荐，轻松推荐出几个富豪套餐。

　　没想到这土豪装逼风格与众不同，网络小说都是新书，又厚又重一套贵不到哪里，但她仍旧礼貌地说：“先生，新出的网络小说都在这一边的书架上。”

　　方宁按照店员所指走了过去，果然，一大堆实体网络小说鳞次栉比，个个封面争奇斗艳，看得他眼花缭乱。

　　“这一本，刚刚看过。”方宁走过，抽出一本给了随员。

　　“这一本是烂尾的。”再抽出一本。

　　“这一本后面早就太监了。”又抽出一本。

　　方宁挑选着，将一本本书抽出来。

　　最后方宁就拿着十来本书，来到柜台上，随手放下。

　　美女店员心下失望，但还是保持着礼貌的微笑：“先生，我给你扫一下这几本书的价格。”

　　方宁心下自得，表面上却是摇摇头，伸手一指书架，说道：“不，我的意思是，除了这几本之外，你那几排书架上摆的网络小说实体书，每本都不重样地给我来一册。”

　　美女店员先是惊讶，后来接着惊喜，最后一想：真是装逼装出花来，这不就是人家富豪电影里买衣服的经典情节么？只是这位男士显然对衣服不感兴趣，跑来书店翻人家的版来了。

　　“好，好，我马上叫人给您搬运到货车上。”美女店员明白归明白，但才不会拆穿对方。

　　能一下卖出上千本书去，也是不小的业务，让人家装一下也是应该的。

　　美女店员最后算账时，喜得眉开眼笑，这口味独特的新进土豪，几乎将新出网络小说实体书每一本都买了，有上千本，结账时足足有十几万，提成就有不少，果然大生意！

　　在整个过程中，系统大爷正如不存在的一样，一句话没说。

　　但是当方宁准备最后刷卡结账的时候，系统大爷还是开口了。

　　系统：“不用白费钱了，没我同意，你是不可能收东西进系统空间的，买再多也没用……”

　　方宁一呆，再看看已经被搬到货车的书，还有笑脸盈盈的店员，一咬牙：“你果然还是一直监视着我是不？就是想看我丢脸是不？不能放系统空间，我买了放家里装逼还不行么！”

　　系统：“你乐意你就用这些网络小说实体书装呗，反正买完后，你这三个月的预算都算花光了……”

　　美女店员到底没有被悲剧，欢天喜地地送走了这位准备用网络小说装逼的土豪。

　　时间匆匆而过，转眼又是两周。

　　这一天，方宁趁着系统大爷忙着刷正义值，顾不上管他的空，又不务正业，偷偷趁着上班时间看小说，挂游戏，正在这时，电脑右下角的QQ亮了起来。

　　方宁打开QQ对话框，一看居然是赵总，肿么回事？

　　这未来岳父现在每周都来蹭一次饭，都由高级替身机关人全程殷勤招待着，还能有啥事？

　　唯一的问题，就是对方看到自己书房里那一排排蔚为壮观的网络小说实体书后，半天都在摇头叹气，连说要给自己推荐几本鸡汤著作，看来是觉得自己品味实在不够档次。

　　方宁连忙拒绝，他暗暗表示，咱现在这副托管状态，什么鸡汤毒鸡汤都是免疫的。

　　赵总此时正打字道：“贤婿，不，不，刚刚输入法有些问题。贤侄啊，我最近听说，咱们国内有一个富豪修炼俱乐部，正在全国范围内招收会员。我觉得你修炼那个《化龙诀》进度实在有点慢，而且我也学不了。”

　　“你丈母，不，你伯母说咱们可以去听听，那里有一些基础修炼之法，不是唬人的，会费是一年888万8888，一年上十二次课，一月一次，一次一周。费用我已经给你缴了，两天后咱们一起去上课，地点就在蓟城XX郊区天汇庄园，到时候一周都在庄园里住着。”

　　方宁一阵头大，这未来岳父看来是把自己给彻底摸透，知道若是问自己是不是参加，自己这个宅男性子肯定会直接拒绝。

　　这下直接把事情做实，他怎么还好意思让人家去把钱要回来？

　　方宁有气无力地打着字：“谢谢伯父的好意，真是太让您费心了，钱我让他们下月在结账的时候，直接从我公司户头上转过去，我就不给您直接打钱了。”

　　他会同意，也是因为系统大爷也是时候出去刷怪了，懒归懒，他还是有这个大局观的。

　　赵总：“这个你不用再出，一家人嘛。我到时候让司机来接你，旅行需要的那些东西你就不用准备了，你伯母和摇摇都给你备齐了。”

　　方宁心想，好么，这高级机关人就是给力，服侍的这赵总一家，对自己好感度这是一个飙升啊。

　　虽然感觉有点不是很对劲。不过也无所谓，反正那机关人是模仿自己全部性格的，换回真实身份来，还是一样的，赵总一家人不会有什么察觉。

　　方宁：“那就多谢她们费心，我还有点事，就不聊了。”

　　赵总想：又惦记着玩吧，小兔崽子。

　　方宁想：系统大爷来查岗了……

　　“咳，咳，这个，夫欲要神马，必先正心神马，方能有所成神马，哦，这几个字得再去上网查查……”

　　系统表示寄主没有在偷懒，就是古文功底还有待提高，于是继续去抓小偷扒手去了。


第六十六章 装到咱们头上的就得反弹

　　方宁只用了一句话，就让忙着抓小偷扒手的系统大爷，同意了去蓟城参加富豪修炼俱乐部的建议。

　　“是时候出去看看天下怪的水平了。”

　　方宁本来还奇怪明明侠名模块开启，名声都到“威名远扬”的地步，不会再出现换了地方刷后名声清零的问题，为啥系统大爷一直不提出换个地方刷。

　　结果系统大爷又来一句：“其他地方没有开启地图，看不见怪的情况，得怪走到附近，我能靠力量气息感应到的地步，地图上才能显示出这个怪的情况。而在一个地方继续刷，如果能刷到本地崇拜的友好度，这里就能成为主场，能大大压制以人心民意为修炼基础的对手。比如乔子山这样修炼正气的家伙。万一与我们为敌，在齐城战斗的话，他们实力会下降得非常厉害。”

　　方宁听到这里还是很兴奋，谁不希望得到家乡百姓的支持，而且这意味着平白增加战斗实力，多了一个退路。

　　他随后又感到无语：“你真是属牙膏的，我问一点你才说一点，你上回一次说清楚了，我也能早点给你打算不是？”

　　不等系统大爷回击，他接着再问：“那其他地方的系统地图到底怎么开启？”

　　系统：“出生之地附近地图免费赠送，其他地方的地图，并不是走上一圈，以后就能实时显示那里的情况，而是必须达到当地相关友好度才能获得。地方友好度有五个阶段：本地敌视，本地中立，本地友好，本地信赖，本地崇拜。或许还有隐藏友好度，这个得靠你激活了。要达到本地信赖的程度，才能获得一个地方地图，以后才可以实时查看那里的怪物情况和地形情况。”

　　方宁听得开始有点莫名其妙，随后就感觉到了一些东西，看来这系统大爷的规则设定，确实处处和侠义有关，比如你要是在一个地方作恶，就不给你任何方便，你要干好事的话，那就给你开启当地的地图，方便你找到作恶之人。

　　方宁：“那咱们在齐城的友好度到了哪一个层次？”

　　系统：“本地信赖刚过，距离崇拜的层次还有一大截。”

　　方宁点点头，和系统大爷在这里干的那些事情一对比，也的确差不多是这个程度。

　　方宁：“那咱们要去的蓟城，当地友好度到了什么地步？”

　　系统：“属于本地友好的阶段，应该是上次刷了白家妖孽后，帮助他们除去了一群吃人妖怪的缘故。”

　　方宁：“那距离信赖，还有多少距离？”

　　系统：“至少得刷两个月吧。”

　　方宁想了想，齐城和蓟城距离不远，系统大爷若是变龙来回飞的话，用上超音速的速度，也就不到20分钟，比好多人出门上个班还近得多。

　　而且那里人口更多，两千多万，还是国际大都市，倒是可以作为第二刷怪分基地，损耗的正气槽，估计刷上几天就能刷回来。实在不行，也可以人形下高速跑路过去，也就两个小时不到。

　　方宁：“那这次去了，咱们就暂时不回来，用替身机关人回来就是。也省得两个身份之间活动轨迹太过一致。方宁去哪里，侠客甲就跟到哪里，方宁回来，侠客甲就回来。”

　　系统：“好。”

　　……

　　次日，方宁就和赵总经过一番奔波，带着随员，跟着接机人员来到蓟城某郊区的天汇庄园，一下车，赵总就有些皱起眉头。

　　赵总：“怎么会是这么荒凉的模样？若不是几个很有信誉的人一力推荐，你伯母也说没问题，我真以为这里会是骗子开的，现在时局有些危险，可得多几个心眼。”

　　方宁跟着下车一看，不知道是不是凑巧，这里和齐城特事办总部一样，也是位于山区。四面都是高低不同的丘陵山包，此起彼伏，秋冬之季的山上绿色不多，大部分都是枯黄的树木，显得十分荒凉，只有一条来时的入山公路通向这里。

　　这天汇庄园也只是用着不高的栅栏围起了周围几处山头，里面稀稀拉拉地落了几栋二三层的建筑，除此之外，就是大片种植着一些不知道名字植物的田地，有些上面还有着塑料大棚覆盖，如果不知道的话，肯定以为这里是一大片郊外农场，而不是一个修炼之地。

　　方宁什么地方没住过，根本不在意这点荒凉，他安慰道：“或许设在山里，元气更足，方便咱们修炼吧。”

　　赵总这才眉头展开：“兴许真是这个原因，那咱们就跟着他们进去吧，不过也要处处小心。”

　　方宁点头称是，老赵肯定不是怕吃苦的原因，他白手起家的历史，早和自己讲过了，吃的苦头比自己还多。

　　里面的食宿条件还是不错的，只是大概因为被方宁替身机关人厨艺养刁胃口的缘故，赵总还是不经意间露出一些不以为然的态度来，若非是因为客人的缘故，他就要暗示方宁去露一手了。

　　隔一天，就是正式上课，就在其中一座山头的一栋三层楼房里。

　　当方宁和赵总两人在一个接待员的引领下，来到上课教室后，里面已经传来一些轻微的寒暄声。

　　“郭总，幸会幸会啊。”

　　“谢总，你也来了，真是凑巧啊。”

　　诸如此类的话，络绎不绝，但众人显然都自矜身份，说话声音小得很。

　　当两人进去后，也有人向他们打招呼，这就不是小声了。

　　“老赵，你果然来了！我就知道你得过来，就没叫你。”

　　抬头一看，只见是教室一角中，一个身高160，体重200的胖子，朝着老赵这边就喊，惹得周围的人都投来一些不快的眼神。

　　赵总向周围的人投以抱歉的眼神，挥挥手，表示我不认识这个胖子。

　　“你老装个啥劲啊，都是土老帽爆发户，还得装成世代书香不成？”刘胖子晃动着肥硕的身子，硬生生地把老赵朝自己的座位旁拉过去。

　　方宁知道两人是多年的老铁，当然不能把人家刘胖子给一把推开，虽然做到这点很容易。

　　老赵苦着脸和刘胖子坐到一起，随后赶紧招呼方宁过去。

　　“这就是你老赵找的未来女婿吧？不错不错，一看就是一表人才，你那方家老店，我最近又去过几次，确实牛逼，尤其你现在也愿意亲手下厨了，那真是没人能比，可惜老预约不上。”刘胖子对方宁明显比对老赵热情的多，连声称赞。

　　方宁知道他说的应该是自己替身机关人，系统大爷可不会下厨招待无关的客人。

　　“刘总好。”方宁客气道。

　　三人正要谈话时，这时教室门口走进一个面色黝黑，身材敦实的壮年男子。

　　这壮年男子站到讲台后，扫了一眼台下这些高矮胖瘦，年纪大小不等的富豪或者二代们，眼神中闪过一丝不屑。

　　“咳。”他声音不高，却一下将众人震住了，声音中似乎有一股穿透人心的力量。

　　教室里一些寒暄声很快停止下来。

　　“我姓许，你们可以叫我许教官，这一周之内就是我负责给你们上课。说实话，给你们上课很无聊，但谁让我输给隔壁教室的海大姐来着，她就能教授那些从全国各地初高中学校中筛选出来的年轻俊才，我却只能发配到这里，和你们这群插班生一起混上一周。”

　　他话音刚落，这时，就有一个戴着金边眼镜的中年男子，举手示意说话。

　　“你很有礼貌，可以。起来说吧。”许教官靠在讲桌上，懒洋洋地说着。

　　中年眼镜男子微微一笑：“许教官，我想尊重应该是相互的，既然我们都是交了大笔会员费来上课的，那还是请您说话之中，稍微注意一下语气问题吧。”

　　他语气温和，众人听后有一股如沐春风的感觉，整个人心都安静下来，顿时纷纷大生好感。

　　许教官却是没什么感觉一样，只是淡淡一笑：“你们看看，我就知道得出现这个问题，好吧，这是我第一次解释，也是唯一一次解释。”

　　他继续懒洋洋地说着：“刚才我会那样说话，就是在给你们上第一课哦。”

　　“这第一课就是，先学会怎么尊重这个新时代下的强者！”

　　说着，他似乎随意地伸手整整他的平头发型，那个距离他有七八个桌子距离的中年眼镜男子脸旁不远处，却突然出现一个蒲扇大小的巴掌，猛地朝中年男子脑袋抽过去！

　　中年男子似乎一下被吓得愣了，只是那一巴掌最后停留在他的脸庞几毫米的地方，又突然停下，但扬起的风，却差点将他眼镜都给吹掉。

　　许教官看了看中年眼镜男，随意说着：“怎么，你应该不会觉得我只是在吓唬你。我可以告诉大家，这一巴掌要真下去，这位同学的整个脑袋都会没了。就算有监控录像，事后也绝对没有人能靠现有律法指证我。”

　　“太过分了。”

　　“真是啊，居然给我们下马威。”

　　一群人顿时同仇敌忾起来，这中年眼镜男是帮他们说话，他们自然立场分明。

　　许教官一脸失望地摇摇头：“怎么还有这么多人想不明白的？现在是我，上面收了你们大笔会员费后，派来给你们上课的人，所以会耐心解释，也不会真打他脸上。但他刚刚那种语气，还有刚才那种质问顶牛的心态，如果是对上一个陌生的强者，你认为对方还会停下手么？”

　　那中年眼镜男缓缓坐下，无奈地摇摇头，但谁也看不到，坐下之后，他的眼神之中突然变了颜色，一道蓝光闪过，然后又消失。

　　就在这时，一样心有不忿的方宁，就听到系统大爷诧异了一句：“怎么刚刚有个红点一闪而过，莫非是有怪路过了。”

　　方宁无语：“现在上课中，你安静点，别把我身体抢走了。台上有人在装逼，咱们得配合点……”

　　系统：“要是他装到咱们头上怎么办？”

　　方宁：“两个字，反弹！别漏了身份就行。”


第六十七章 对你们来说，修炼不如赚钱啊

　　众人闻言都沉默下去，他们能有现在的身家，除去一些二代外，其他人都很清楚，在没有律法约束的情况下，人性能恶到什么程度。

　　“或许你们中还有人认为现在还有真相办，特事办的人在维持秩序，不敢有人这么干？那我就告诉你们吧。”

　　“除非极重大的广泛威胁出现，否则平时他们的真实作用，说得稍微夸张一点的话，其实就是电影中每次案件发生后，最后赶到现场的那个角色。你们还以为他们会全天候地保护你们每个人不成？就算他们最后能找到做恶者严厉惩戒，可你们也已经死了……”

　　“以后你们面对那些做恶者，只有三个选择，要么学会跪着活下去，要么站着死去，还有最后一个，就是我们给的——自己也走进修炼世界的大门，学习那些修炼的知识，至少知道他们为什么会强，然后用你们最不缺的钱，去招揽针对型的强者来保护自己，或者用那些钱把你们自己变强。”

　　整个教室中只有许教官那懒洋洋的声音回荡。

　　所有人都脸色凝重，再不复之前的一些旅游来的心态。

　　方宁神情更加严肃，虽然下班后他都是宅着玩，但只要上课上班时，他都是很认真的，不然也没有办法一个人轻松活着。

　　而且他知道更多更危险的事情，现在虽然宅得太久，还有点克服不了以前的惰性，还是比最初好上太多，至少天天都在修炼8小时不是，虽然有时候还会偷点懒……

　　既然都花了大笔钱过来，系统大爷还把身体让出来，他当然要多学点修炼基础知识，也省得天天上网去查。

　　许教官扫视一眼，对众人的神态全都看在眼里，就没有一个不认真起来的，越有钱越惜命不是？

　　可惜，你们再认真也是没什么用的，这一期富豪班里，一共30人，可能也就那三个觉醒了异能，靠异能挤进这个富豪圈子里的家伙，还有点修炼希望，不过也是年纪过大，聊胜于无而已。

　　其他人么，更不用说，还是老老实实赚钱吧，然后再交给我们当学费和保护费就好……

　　他这样想着，随意地继续说着：

　　“好吧，下面咱们就来做个小测试，对其他人来说也是一个小游戏，咱们来看看你们这些最不缺钱的人，在我们给出的第三种选择中，以后是适合走第一条路，还是适合走第二条路？”

　　“毕竟你们的时间都是钱，修炼枯燥又耗时间。要是本来就不适合修炼，还不如去继续本职工作，最多以后多买点灵丹妙药来延年益寿一下就可，安全上还是用钱雇佣强者来得效率。”

　　“反正你们以前不也是这样做的么，谁还会天天配枪自己保护自己不是？只是以后你们要在我们这里学会擦亮眼睛，去雇佣真正有用的强者……”

　　“这个测试分两个阶段，第一阶段是测试你们修炼的资质，第二个就是测试你们修炼的心性。任何一个阶段不过关，你们都可以安下心去，系统学习一下修炼知识就好，不用真去坐下去枯燥地修炼，只要继续发挥你们赚钱的专长就可以了。”

　　说到这里，他突然拍了拍手，众人的注意力都被他吸引住。

　　然后只有他一人的宽大讲台上，空气中出现几下波动，然后就有一个两三米高的大铁箱子蓦然冒了出来，出现在讲台上，就像一直都在那里一样。

　　众人又是一惊，就仔细看去。那大箱子上还有一个门朝向他们，门上还有一块大电子屏幕，正显示着一些绿色数字。

　　这许教官走过去靠在箱子上，伸手点着门上的电子屏幕。

　　“这上面有三个数字，一个是当前元气浓度，第二个是人体对元气的敏感程度，第三个就是人体对元气的被动吞吐速度。后面两个指标结合起来，就决定你们的修炼资质。哦，我这样说似乎也不太严谨。不过你们能接触到的比较安全的修炼之法，也就是元气修炼法。”

　　“其他的比如异能修炼，你们中大多数人根本没有异能，再说异能稀奇古怪，很多只有异能者自己才知道怎么炼，我们教不了。”

　　“还有一种比较坑爹，就是专修精神意念，大部分功法危险的要命，各种要求都高。一般自己别玩，玩不好就会发疯。我们一般也不会教你们那个，毕竟你们身家一个个都那么高，我们实在赔不起。元气修炼法的话，至少你们在我们这里修炼出了岔子，绝大多数我们还是能救的回来。而且元气修炼法强化肉身时，也能慢慢强化精神意念的，安全得多。”

　　说完，他看了看众人，随手点了一个人，“喂，这位同学，你是叫刘士良吧，看您身宽体胖的，最有特点，给大家做教学的例子，估计印象也最深刻，就上来一下吧。”

　　方宁一听，正是身边坐着的刘胖子，老赵同志的老铁。

　　他想应该不是适合做什么教学例子的理由，应该是刘胖子刚才嗓门最大，这位教官进门时就记住他了。名字相貌，他们的资料早在注册会员时就有，以这教官的能力，认出一个具体的人来，一点都不会费力。

　　刘士良一愣，但想到刚才这教官的威风，人家又是合理要求，刚才也表明过不会对他们有什么伤害，既然是这样，那他这个商场上混老的人，还怕这种场合么？

　　第一个更好，也能让更多人认识咱老刘，兴许还能多几个客户来着，他这样想着，高高兴兴地就上台当教学样板了。

　　见刘胖子走上讲台，那许教官随意地拉开箱子的门，一指：“进去吧。”

　　刘胖子一步三晃地挺着将军肚，走到箱子门口，却停下了，一脸为难，众人却都低低地哄笑起来，冲淡了刚才教室中严肃的气氛。

　　原来大家一眼就看得出来，这箱子门，刘胖子绝对进不去，估计能进一半就不错了，就算是侧着身子也没用，他那肚子可是圆滚滚的，各个方向上都在均衡生长。

　　“哈哈，我倒是有点失算，早知道让他们后勤组做个大点的门，真没办法。”那许教官伸出两手，抓住铁门框两边，使劲一拉，只见整个铁门框被硬生生地拉成了一个拱形。好在那电子屏幕是挂在门上的，不然他这一下，非给弄坏了不可。

　　众人又是一惊，许教官不在意地说着，伸手一摊：“现在请吧，刘同学。”

　　刘胖子看了看，自己身高160，也不用弯腰，恰好正着身子就能过去这个拱门，他一时心下骇然，这许教官能拉开铁箱子就不得了，这份精准的力道才吓人。

　　他带着忐忑的心情，走了进去后，许教官，又是两手抓住刚才拉开的门框，又是随意一合，那门框就像根本没有发生过扭曲一样，重新恢复原状。

　　然后门被关上，许教官又随意在电子屏幕上调整几下，才转过身对众人说着。

　　“现在元气浓度我给调到B级，这也是你们以后花钱能买到的元气浓厚之地上限，至于再好的，你们都懂的，就只能去神州之外。好了，咱们过两分钟，再来看看这刘胖子，不，是刘先生的两个指标：他对元气的敏感程度，还有他对元气的被动吞吐速度。”

　　众人根本没有分心，都一个个目不转睛地看着，因为是小班，就三十人，所以前面几排就够坐的，一开始还有人坐到后面，现在大都向前坐去，都看得分明，刘胖子一进去，关上门后，那电子屏幕上的绿色数字就在不停地跳动着。

　　在这个档口，许教官不紧不慢地说：“这两个指标，等级都是从F到S，若是都在E以上，那修炼希望还有，可以进下一阶段测试。有一个在E以下就没什么指望。还是我刚才说的那句话，浪费几十年时间修炼，不如努力赚钱。”

　　两分钟一过，许教官一看，立刻“啪啪”拍手鼓掌起来，头一次语气里带了点惊喜：“恭喜恭喜，恭喜这位刘先生，不用去受修炼之苦，他可以继续维持他那引以为豪的体型了。你们看看，他两个指标，一个F都没有。”

　　众人早就看到，那电子屏幕上正显示着：“元气敏感程度评测：低于F级；元气被动吞吐速度评测：低于F级。”

　　开始还有人惊讶教官为啥这么惊喜，但很快就听了出来，这哪里是什么惊喜，分明是另一种不屑罢了。

　　至于对方为啥要这样说，这不是因为已经确定来了一个白交学费，只能听听课，不用他操心修炼出岔子，再去忙着抢救的家伙么？

　　然后这教官，又拉开门，再拉成一个拱形，语气非常非常和蔼地叫刘先生出来，一点都没有之前的慵懒语气。

　　刘胖子一出来，就听到一个声音，“恭喜你，刘先生，您第一个得到了咱们富豪班的VIP听课待遇。”


第六十八章 真的反弹了……

　　众人听得莫名其妙，刘胖子也是一脸呆滞状。

　　其实他在箱子里就听到许教官的话，里面声音不是隔绝的，他自己与修炼绝缘，但也没啥大失望，毕竟他能来这里，也不是一无所知的，都五十多岁的人了，不可能和个十七八岁一样的小年轻，一点事经不住。

　　他发呆是因为不知道这个所谓“VIP听课待遇”是什么。

　　不过很快他就明白了，只见许教官又拍拍手，一个接待人员走了进来。

　　这位接待员说：“刘先生，您现在可以自由选择去一处包房里远程听课，那里一应设施俱全，能得到清晰直观，身临其境一般的视听享受，而且环境幽雅，可以随时吃饭休息喝水，不用担心漏下任何内容。我们提供的包房一共有三种价位，一种是每天8888的实惠级，一种是每天8万8888的皇冠级，还有一种至尊级的，是88万8888。”

　　刘胖子擦擦汗，真黑啊，一年会费才888万8888，你这一个至尊级包房，一天就88万，我要上两周课，就比我会费还高。

　　可是当前这么多的人面，还好意思选实惠级的么？选那8万一天的，一年12周听下来，差不多也等于会费翻倍啊。

　　“我还想和其他同学多接触接触一下，待会再选吧。”刘胖子当然精明，很快就有了主意。

　　接待员很有点失望，但还是冲着刘胖子友好地笑了一下，又走出教室，似乎一直在外面侯着一样。

　　许教官倒是冲刘胖子微微一笑，似乎一点都不奇怪：“那好，这位刘先生，您就回到原来位置上吧，咱们看看下一位是谁？”

　　两三分钟一个，速度不快不慢。

　　一堆人对测试很快就没有什么稀奇了，同样也明白为啥这许教官为啥老是提让他们安心赚钱的事。

　　已经测试了17个人，只有一个人的元气敏感度评级在E级，但是元气被动吞吐速度评级却只在F之下，还是不行，至于其他人大多都是和刘胖子类似，好一点的才能有一个指标评级到F。

　　许教官嘴巴仍旧很欠。

　　“看来教你们虽然无聊，但海大姐说的也没错，真还是有点好处的。至少我操心就操的少了，海大姐就不成，这一天下来，可得要多白几根头发，这剩女真是也要成圣后了。”

　　他或许是觉得有点太无聊，看了看，这次就点了一个这一期会员资料中的三个异能者之一：一个身高有1米9多的年轻人。

　　对方也是这群富豪中个子最高的，也是认识人最少的，自进来后就一个人一言不发坐在最后面，到现在也是如此，就算后来人人靠前坐去看电子屏幕，他还是一动不动。

　　“魏夏，下一个是你。”

　　那高个子年轻人，慢吞吞地站起来，然后又慢吞吞地向讲台的箱子走过去，看得众人都想上前推他一把。

　　许教官也不开口催促，只是又随手整了整他那平头发型……

　　一只大手掌出现在魏夏的背后，然后他整个人就用飞一样的速度直直撞进了箱子里。

　　随着“砰”地一声响，很多上年纪的人都在心疼这孩子，只有一些同样年轻的人，有些幸灾乐祸的意思。

　　当然这些年轻人中不包括方宁，他没那么无聊。

　　“还想和我装逼啊，真是无聊。”许教官把门一拉，直接关上。

　　过两分钟，许教官脸色微微一变，随后又十分无所谓地道：“好了，总算有个可能让我不那么无聊的家伙。”

　　众人已经惊讶地看到，电子屏幕正显示着：“元气敏感程度评测：C级；元气被动吞吐速度评测：C+级。”

　　“恭喜这位同学，你现在面临着一个艰难的选择，是去选择修炼，等着哪一天走火入魔；还是安心地继续像以前一样赚钱？”

　　魏夏脸色沉沉地走出来，已经一副鼻青脸肿的模样，刚才摔那一样真是不轻，不过他还是收敛脾气，淡淡道：“当然是修炼，总有一天我也会像刚才一样摔你一下，决不会花钱请任何人代劳。”

　　“欢迎欢迎啊，看来我至少现在就起到了一个激励的作用，不错，真不错，兴许咱将来还能做一个强者崛起的磨刀石，也算是为神州做了贡献啊。这样看来，你第二阶段的心性测试倒是基本就没有动力问题了。”许教官一脸无所谓地说着。

　　“哼。”魏夏这回快步走回最后排，一屁股坐下。

　　接下来，许教官没有开口，而是眼神在两个人脸上来回扫着。

　　众人顺着他视线看过去，原来他看的是一个身材不高，相貌帅气，一身打扮很上品味档次的年轻人，好像是被身旁的一个富豪中年男人带着来的，估计是个二代，但两人长得不像，可能是远方亲戚啥的。

　　另外一个，则是一个四十多岁上下，戴着一副金边眼镜的儒雅中年人，正是之前帮众人说话反被这教官教训了一下的那个人。

　　“算了，方宁你年轻，你先上来，我不喜欢留到最后再发现一个惊喜。”他这样说着。

　　方宁闻言站了起来，脸上满是自信，被憋了这么多日子，该是时候装一把大的了！

　　他想着系统这几个月将根骨加过不少点，还长期服用药膳，所谓修炼资质应该改善很多，加上他脑力也变得更加发达，几乎想不出他有比魏夏差的理由。

　　于是方宁胸有成竹，不慌不忙地站了起来，然后向讲台走去。

　　虽然他步子并不慢，但一直盯着他背影的赵总还是有点担心：谁知道这个喜怒无常的教官，会怎么样。

　　果然方宁刚刚走了几步，背后出现了一个更大的巴掌……

　　看来这个许教官是很想节省时间的，他又随手整了整他那平头发型。

　　然而这次，当那大巴掌朝着方宁背后猛地推过去，众人正担心时，就发现眼前一白，方宁浑身上下，突然爆发出三尺长的白气来，那只大巴掌，一触即溃。

　　不仅如此，许教官本人就像被大锤突然猛砸一下，身子晃了几晃，差点没有站稳，随后冷哼一声，再一摸嘴角，已经是满手血迹。

　　“哼，居然会有正气护体！接待员，进来给他们放个教学片，我有事先出去一下。”

　　说完这话后，许教官捂着胸口，匆匆忙忙地走了出去。

　　登时，整个教室喧哗开来，很多人压抑不住之前积累的情绪，纷纷爆发出来。

　　“哈哈，那家伙也碰上铁板了。”

　　“真解气啊！”

　　“别管那个，先问问人家那个‘正气护体’是怎么回事？”

　　“对，对。”

　　这下可好，方宁是成功装了一把大的，但也成了众人眼中的香饽饽，没法再低调了。

　　一下子周围涌上来不少人，除去一些年纪大些涵养定力够，没有围过来。不少年轻一些的，都围了上来，纷纷七嘴八舌地问开，那副劲头，和记者采访也没啥区别。

　　“各位大爷大叔，各位阿姨姐姐，抱歉我也不知道什么是正气护体，可能这和我是个异能者有关。当然，还是不要听我瞎扯，大家还是等教官回来后听他解释为好，毕竟他才是专业人士。”

　　方宁紧急时刻，赶紧一本正经地胡说八道。

　　异能者早不是稀奇新闻，这些富豪圈里流传遍了。

　　一听对方可能是自身异能导致，显然那学也学不到，方宁说的也有道理，那许教官嘴欠，但专业知识还是不差的。众人也都是有大身份的人，冷静一下，就纷纷散了，当然离开前还是一个个将名片送给方宁，做以后联系之用。

　　老赵懂得多点，等方宁回来坐后，用手机给他发了个微信：“是不是那个诀练后，就能有什么正气护体？”

　　方宁回复：“可能有点关系，但不见得真是这样。”

　　其实他再明白不过，因为系统提示都明明白白地写着：

　　（寄主遭受到许卫华“大手印”攻击，系统使用防御招式“罡气护身”，同时选择消耗部分正气。

　　“罡气护身”临时进化成“正气护体”，反弹攻击！

　　许卫华受到正气反噬！

　　许卫华受到伤害70点。

　　许卫华受到持续内伤。）

　　系统空间。

　　方宁：“我都没提醒，你倒是聪明了一把。这次没用你那些炎龙啊什么的招式，给他一巴掌打回去。”

　　系统：“聪明什么？你不是说装咱们头上就得反弹回去么？我就只是激发真气防御来着，但头一次碰到这种类型的攻击方式，为了安全起见，就再加了些正气在里面，它就进化成了‘正气护体’。”

　　方宁：“算你歪打正着，我说反弹你就真反弹过去了。这个真实身份可不能用那些武功啥的，用用‘正气护体’正好，我还有办法忽悠过去。”

　　在这时，一个接待人员已经走了进来，做了一些准备后，给众人放起教学片来。

　　喧哗的声音这才慢慢平静下来，方宁也抬起头和众人一起观看起来。

　　……

　　与此同时，许卫华正和乔子山在一起。

　　“这次算我倒霉，撞到铁板。子山，你从小一直修炼正气，最有经验，赶紧来看看我这个因为正气反噬而受到的内伤。好好处理一下，我可不想留下什么后患，你那正气的威力我清楚，要知道你叔我还没娶媳妇。”许教官此时哪里还有半分在教室之中的慵懒和无聊，反而是一脸紧张。

　　乔子山一听，脸色一变，忙抓过他的右手，一道白气从他手中浮现，径直涌进许教官右手中。


第六十九章 最危险的三类超凡者

　　乔子山探查之后，心中有数，脸上微微一松，随后就纳闷地问道：“许叔你不是因为输给了海阿姨，才去负责教授新开的富豪修炼俱乐部么？这头一期会员资料上都是些普通人才对，就三个人是异能者，还都不是攻击型的，你就是负责上上课而已，怎么会被正气反噬，还受了这么重的内伤？”

　　许卫华摇头：“你别问原因，先说能不能解决？”

　　乔子山：“现在着手处理自然没任何问题，幸好我正在这里挑选苗子传承正气修炼法门，不然你只要晚一天找到我，这股正气就会在你体内盘踞下来，你但凡有个邪念，就要发作一次，直到几个月后才会慢慢消失。我这就给你驱除出去。不过我察觉得出来，这个伤你的人，好像是被动防御的，应该是叔叔您主动挑事，才被正气反噬的吧？”

　　许卫华听到问题能解决，这才放下心来。

　　随后他又一脸无所谓地说着：“子山你看得真准，就是刚才上课的时候，我想给学员们加点料，吓唬他们一下，让他们早点认清时代变化。没想到其中一个厨子异能家伙，居然和你一样，有正气护体，我哪防备到这个来着，轮到吓唬他的时候，就一下被他身上猛窜出来的正气伤了。就算我倒霉吧，幸好及时找到你。”

　　乔子山之前常在外面跑，自然不清楚原委，于是一边给许卫华疗伤，一边对话。

　　反正对他来说，正气再熟悉不过，闭着眼都不会出错。

　　他听到这里，就插了一嘴：“厨子异能？你是说那个叫方宁的吧，那我就能想得出原因，肯定是因为侠客甲的缘故。这大概也是因为许叔你们一直都看不上普通人的缘故，才会受这次罪。”

　　许卫华对乔子山后面的话并不在意，他知道这侄子辈的家伙说话就是这么愣，他只是对前面的话疑惑不解：“怎么和那个大神扯上关系了？他不是修炼无情之道，一向独来独往，除去他那个亲眷白蛇之外，人类他谁都不放在心上么？”

　　乔子山：“方宁不同，他开的那家饭店，是侠客甲的御用餐厅。侠客甲天天行侠仗义，修炼无情之道之外，居然也炼有正气法门，我能感觉出来，就是没有想通他是如何两者兼修的，也没和别人提起过，他的正气修为高低我当时更看不出来。这个方宁学员，有一手出神入化的厨艺，与侠客甲能扯上不小的关系，应该是顺便分享到他的正气庇护，不然绝对不会有正气护体。从这一点来看，我现在倒是可以确定，侠客甲的正气造诣至少要比我高出一阶，已经达到庇护相关之人的地步。但我说的这事情要绝对保密，谁也不能告诉，包括子姜在内。今天是许叔你碰上了，我才给你解释一下，免得你闷在心里出问题。”

　　许卫华点点头，“居然会是这样，我知道的，知道侠客甲太多的底细，可并不是好事，还有人在暗中盯着他。”

　　乔子山：“嗯，您清楚就好。”

　　许卫华感受着体内那股不断冲击五脏六腑的气流，在逐渐减弱消失，这才真正放下心来，随后眼神就冷了下来。

　　……

　　许教官让乔子山疗伤的时候，此时众人正在看教学片。那位接待人员态度就好的太多，对这些会员们是有问必答，毕恭毕敬。

　　教学片是一个集合。题目就叫《最危险的三类超凡者》。

　　教学片中也正好分成三部短片。

　　第一个短片，出现的标题是：“一言不合杀全家型。”

　　众人看到标题就是心头一凛，他们可不会认为对方会放什么恐怖片，或者凶杀片。

　　接待员：“这是刚刚发生在米夷国某个州的真实案例，时间过去只有27天。我们是通过全球特殊事务联合处理办公室获得的资料，对外是绝对保密的，不会在任何公开渠道上有流传。”

　　这时有个会员举手问了：“上了快半天课，我们还不知道这富豪俱乐部究竟是啥背景，您能先给讲一下么？”

　　接待员点点头，接着就毕恭毕敬地回答：“当然可以，诸位所参加的这个富豪修炼俱乐部，实际上隶属于我们真相办特训学院，是特别面向社会开办，用来普及修炼知识的，现在只是雏形，师资力量还没有调拨到位，等规模大后也会有更多老师前来教学。当然你们隔壁还有正式学员，他们都是从全国各地学校里筛选出来，这就是面向学校招生，是优中选优，多方面考察过关才会发出专门邀请。他们开展得极早，规模从小变大，现在共分成六个年级，每年级从数十到上千人不等，现在由我们真相办许老亲自挂衔带头授课。”

　　人与人就是不一样，这接待员只是普通人，就有问必答，而且问一答三，绝不让人费心一句句追问。

　　听完背景介绍，再去看短片，众人就心里有数了，这来源肯定可靠，一个个就认真看起来。

　　第一个短片只有十分钟，很短，内容也很简单。

　　一个米夷青年因为开车带着女友兜风，不小心飞溅了路边一个走路青年一身的水，对方开口骂了他一句“你全家都要死”，他非但没有停车道歉，而是冲着对方回骂一句，然后同车女友向对方竖起中指后，两人直接扬长而去。

　　后来巡警就发现他和女友都在当晚睡梦中死去了，随后他和女友全家也在睡梦中相继离奇死去，只有家里雇佣的仆人没有受到伤害。最后通过监控发现，他们两家人最近一周内只有他和这个走路青年有过这一点冲突。

　　接待员最后讲解：“这个青年，已经被米夷相关特殊机构在缉捕过程中开枪打死，但这种事件此前已经在对方国度中出现过多起，也有相关疑似凶手被打死或者拘捕，但屡禁不止。”

　　“有人已经怀疑是某个恶魔所为，这个青年不过是该恶魔其中一个寄身容器而已。我们把这一种超凡凶手就叫做一言不合杀全家型，他的杀人动机触发，就在往常里的一句两句冲突中。”

　　众人看了短片后都有些恐惧了，这种莫名其妙的死亡，无从防御。

　　看来那刚刚嘴欠的许教官真不是吓唬他们，刚才那种事情在神州之内每天不知道发生了多少起，稀松平常。他们自问自己都还有素养，不会发生这样事情，但难保家族中有人不慎啊，那不就是坑爹坑爷的节奏么？

　　方宁表示自家一点不害怕，因为身体都被系统大爷托管着，是连觉也不睡的。于他自己，没事的话意识都躲在系统网吧里，应该不用担心会被这恶魔找到……

　　除他之外，学员之中只有那位戴着金边眼镜的中年男子，看完后面色十分平静，只是若有所思地扶了扶眼镜，眼神中透露出一丝无奈与挣扎，而镜片之上，却反射过一道道寒光。

　　第二个短片是发生在欧洲。

　　这个标题就叫“谋财夺身型”。

　　这个内容有点长，放了有半小时，时间跨度有些大，超过十年时间。

　　但内容仍旧很简单，没啥阴谋诡计，就是某个邪恶女巫，花了十多年时间，一点一点将某个富豪家族的人全变成她傀儡，最后奉献钱财供其享受的故事。

　　被揭穿的过程也是来自于一次家族中的人去某个圣地参拜，被一个路过的圣职者识破他们灵魂已经残缺，最后这个邪恶女巫被捕获秘密烧死了。

　　第三个短片刚要播放时，那许教官就进来了，他挥挥手，短片暂停，众人只看到一个标题：“无规律无解肆意杀人型。”

　　“好了，不要放恐怖片了。”他对着接待员说道，对方立马就停下播放。

　　“第三个，我简单说说，差不多相当于小孩玩蚂蚁的故事。当然在故事中我们是蚂蚁，那些未知存在才是小孩，他们或许会撒尿灌一个蚂蚁巢穴，或者会在天空中放个放大镜烧蚂蚁，或许会在沙滩上挖出一个深深的沙子迷宫，把蚂蚁丢进去找出口。总之你猜不到为啥会出这些灾难。”

　　或许是被方宁刚了一波，受伤颇重的缘故，许教官语气再没有之前那么欠。

　　但众人心情却是没有轻松半分，绝大部分人脸色都沉重到极点，有些人甚至捂住眉头，似乎是想对策想到头疼。

　　许教官抬眼一扫，一个个自以为有钱有势，在新时代的力量面前，你们能算个什么？哦，话说回来，自己居然也算不了什么，果然还是海成他们一帮小子说的对，永远都是力量第一的。看来还是要赶紧辞了这破比差事，回去闭关练功，不然也不会出这样一个大丑，真特么的丢人。

　　他心里这样想，嘴上却硬道：“好了，刚才只是发生个小意外，是我这些天补得过多，有些气血太旺盛了，哈哈，吐两口血就没事了。你们看看现在我不是好端端地，又回来给你们上课么，可一点没有骗你们。”

　　众人心想，信你才怪，这么长时间你就出去吐血玩了啊？

　　但他们很想知道的秘密，方宁为啥身上能放白光的事情，这教官却连提也没提，就像是完全没有发生过一样。

　　他不主动说，也没人想再举手问，省得再被这毒舌教官给羞辱一顿，毕竟对方一看现在就心情非常不好。

　　“好了，插曲说完，咱们继续上课，方宁你过来继续验明资质。”


第七十章 大家开始比练功吧

　　这许教官一回来，就让接待员终止放教学片。而方宁也再次上台去验证他的元气修炼资质，这次就没再出什么意外，他进了箱子里面。许教官关上箱门，然后调整数字。

　　两分钟之后，方宁出来，一脸平静。

　　他刚才已经在箱子里听到：“元气敏感程度评测：C+级；元气被动吞吐速度评测：C+级。”

　　“恭喜恭喜，咱班终于又出了一个差不多的人物。你坐回去吧，方宁同学。”看来是被方宁坑的够呛，许教官只淡淡地说了两句，就让方宁回去。

　　方宁自然不慌不忙地回去坐着，修炼资质不算多高，但还比刚才的魏夏强出一些来，不算丢系统大爷的脸啊。

　　下一个被许教官喊到的人，就是那个四十来岁的金边眼镜中年人，名叫郑道。

　　“元气敏感程度评测：B+级；元气被动吞吐速度评测：B+级。”

　　众人听到后都很震惊，包括方宁在内，他自家有系统大爷天天给进补，但时间太短，等级才10来级，加的根骨点数还不多，双C+正常。没想到这中年眼镜男郑道单凭自身，还是40多岁的年纪，上来就能达到双B+的地步！

　　他们想着这一下恐怕那目中无人的许教官，恐怕也会震惊非常吧，然而事实证明，他们都想得太多了！

　　那许教官刚刚被方宁坑了一把，平静了一阵。

　　这时大概伤疤一好，故态重萌，他不仅没有震惊，反而一脸夸张地说着：“双B级！还都是+！郑道先生，我真是要恭喜您，恭喜您以后跨入2B选手的行列！而且您还是独一无二的2B增强型！上一个具有类似这样独一无二的元气修炼资质，现在已经修炼到很可怕的地步，你想知道他是谁么？”。

　　这丫嘴巴还是这么毒！周围有一些人低声在笑，当然更多人根本就没有笑，因为这笑料也太低级了点，以他们的涵养还不至于发笑。

　　笑的人也没有啥恶意，众人还都是羡慕居多。

　　郑道一扶眼镜，一点也没有生气的迹象，看向对方的眼神中反而有些怜悯，语气中很有礼貌地回道：“请您赐教。”

　　许教官：“他的名字我不敢说，但可以说说他的资质，反正这不算秘密。他元气敏感程度评测：S级；元气被动吞吐速度评测：B级。所以简称SB型元气修炼者……哈哈。至今为止这样的资质只有他这么一个。你们以后可以好好聊聊，你虽然年纪大了，但看在这份渊源上，弄不好你还能成为他徒弟来着，那你可就发了。”

　　郑道似乎一点没有听懂对方语气里的调侃，而是继续点头道：“谢谢您的指导，如果有机会的，请一定将这位前辈介绍给我。”

　　许教官一摇头：“切，没意思的家伙。”

　　剩下的就波澜不惊了，很快30人的测试全部结束，有修炼资质的，不出所料，正是三个觉醒了异能的人，众人倒是也没有什么大失望的，毕竟能修炼的还是少数，落榜的人多了，大家总是能互相安慰的。

　　修炼心性测试要放到明天进行，中午休息吃饭，下午2点上课。

　　这许教官总算正经起来，开始向他们介绍起基础修炼知识，虽然内容比较简略但还是比较系统全面的，不过更多的是告诉他们一些修炼所需的基础材料，比如一些稀有药材，某些特殊的食物品种要如何经营种植，还有哪些地方适合种植那些东西，可以现在就提前买下来储备，至少先做好基础建设。

　　众人心想，这样才对么？我们又不是花钱来受气的，却没想到这许教官早就打定主意，讲完这一天课后，就要辞职闭关练功去了。

　　当天晚上，方宁，赵总，还有刘胖子，三人在一起吃了个饭。他们互相聊了聊今天上课收获，又约好回到齐城后就再聚一次，考虑怎么样也整一个修炼行业的投资项目，以备将来。

　　当然方宁对投资啥的听不懂，只是陪着听听新鲜罢了，反正到时候出钱投一股就是，毕竟系统大爷也需要那些修炼材料，而且是多少都来者不拒，不怕会浪费产出，说完这些事后，三人就回去各自房间中休息。

　　其他两人干嘛方宁管不着，反正他是不可能这么早睡的，他把身体托管给系统大爷刻苦闭关修炼，自己意识就立马就缩回系统网吧里。

　　这回他可没玩游戏，许教官这条毒蛇倒没刺激到他，毕竟是对方倒了霉。而那三部教学片真是刺激到他，尤其是没有放的那一部，一下就让他想起以前不慎看过的许多无解恐怖片，他要是还有心玩游戏，才叫一个心大。

　　可惜他心还没有大到一定境界，白天学了不少基础修炼知识，靠着现在强大的脑力，只是听一遍就全记下了。

　　显然这许教官职业精神还是有的，讲的专业知识没有造假，方宁这次再捧起《菩提真诀》来，就没有之前那般看天书的感觉，逐渐开始入门。

　　看着看着他也有点兴奋了，心想，咱外面有系统大爷全程托管，闭关练功中，自己意念又在练功，先别说效率如何，至少相当于两个人同时练，在单纯的力量修炼过程中可是领先别人一大步。

　　方宁练功练得有点兴奋，某个人也要去“练功”了。

　　教官宿舍楼中，某个教员房间中，一个电话里正传来咆哮的声音。

　　“在战场上，你这就是逃兵，是要枪毙的！”

　　“哼，我现在都能被一个普通人弄得吐血，这个教官我还有脸做？还有人听我的？我要回去继续闭关练功。这次不练到大圆满境界，我是不会出来掺和这些杂事的，尽浪费我的时间。”

　　“你行，你翅膀真是硬了！你知道么，就算你资质比我还高，想练到那个境界，也要最少十年！”

　　“所以我现在更不能浪费时间了哦，免得最后连你都追不上，更别说什么白家老祖，他可是和咱家有过节的，我不好好练练，现在吐点血还是轻的，被他抓到，可要没命的。”

　　“我说不过你，好，现在还不是战时机制，你又转成学院教员，不是一线战斗人员，按规定你真硬要辞职，我压不住你。但你想好了，你这辞职批准下来，就是彻底进入监控黑名单，不能再进真相办还是轻的，把你关一辈子都有可能！到时候你就一辈子安心了，白老儿绝不会去那个地方找你的。”

　　“哦，真有这么可怕？要不老爷子你给开个后门，徇私一把，给我办个停薪留职好么？我白天找子山疗伤晚了一些，现在伤势复发，实在难以继续本职工作……”

　　“你给我闭嘴！你要真受伤了，那张嘴巴就老实了！”

　　“真的真的，我现在还在吐血中，不信，我拍个照片给我妈看。”

　　“行，你现在真是可以了！这个停薪留职你是办不了的，我是不会给你批的！你要是偷偷办了，以后也别想再进许家的门！”

　　“切，你威胁我也用点新花样好不。你说不进就不进，说的好像你在家里就能做主一样……”

　　“你，你真是想气死我是不？”

　　“别，可别，您可是咱特训学院的擎天一柱，定海神针。这里能离开我，可不能离开您，可别这时候被我气倒，那我可是百死莫赎，真进不了许家门了。”

　　“滚，赶紧给我滚，我管不了你！”

　　许卫华放下电话，眼神冰冷，别看和老爷子抬杠抬得爽，但他心里却是积压着一股火的。

　　那个大神本体是龙，一时比不过还正常。但人家无意中庇护的人居然都能让自己栽这么一大跟头，丢那么大脸，这三十多年真特么白活了，我元气修炼资质可是双A的！

　　这正气居然真这么狠，这还只是神州人心念力的一种具现形式而已，最强的那种还没冒头。

　　怪不得白家老儿要出去自立一族去，也想要凝聚一族人心念力，真是老奸巨猾，我怎么特么的当时就没看明白，还跟着一群傻逼嘲笑了他半天？

　　我倒是不信，我将许家独门功法练到最顶点，把老爷子也压过一头去，再领悟到那一步，还压不过淫靡正气，人心念力去！

　　虽然十分迫切想要马上练功，但许卫华还有理智，知道这个状态下去练功，就是和找死差不多，等明天找人办完停职手续，弄完这些杂事再说。

　　他从房间里翻出两瓶啤酒，平时他是绝对不碰任何酒的，但现在也只有这玩意能让他先睡一觉冷静冷静。

　　……

　　方宁看着《菩提真诀》看得带劲，感觉再有个把月，差不多能学会上面一项本事。

　　这时系统大爷开口了。

　　系统：“没开系统地图就是麻烦，来这大城市都两天了，可算等到一个怪。”

　　方宁心下一惊，连忙放下秘籍，他翻开系统地图一看，此时地图上还是一片漆黑，但有一个红中带着深深黑色的圆点就隐藏在自己位置附近，恐怕不会超过几米。

　　其他就再也看不到什么，只看到系统地图中这副景象，他就有点麻爪，可不敢贸然就开系统视角去看，惟恐看到一个贞子出来，他还不做几天噩梦？

　　方宁声音有点抖：“它个是什么样子的怪？可怕不？”

　　系统大爷可是没有什么害怕的自觉，解释道：“它没有个固定形象，对你们人类来说当然是可怕大了，普通人碰上直接必杀。不过你现在不用怕滴，它已经在附近转了好几圈，也找不到你在哪儿，正在发傻中……再等等看，我要观察下它有没有同伙，没有地图不好抓怪，多发现一个是一个。”


第七十一章 系统你口气太大了

　　系统说完大体情况之后，方宁这时才敢通过系统视角观察外面动静。

　　那个系统大爷口中无法形容的怪物，仔细看去，有些像一团稍微浓一点的雾气，时刻在变幻形状，难怪无法描述。

　　那雾气怪呆了一阵，还是一无所获，最后只是低声说了一句：“难道正气护体就这么厉害？”

　　说完后这只怪物就悄无声息地走了。

　　就在这时，方宁房间里，系统大爷已经扔下替身机关人，放在床上装作睡觉，自己隐藏身影换成侠客甲身份，跟了上去。

　　方宁不让系统大爷选择易容成别人身份，是因为一旦需要变龙，那还是一样能被有心人认出是侠客甲，反倒会欲盖弥彰。

　　只见那雾气一般的怪物，飘飘荡荡着，最后进入一个房间中，这房间正和方宁同一栋宿舍楼，还是在同一层，都是二楼。

　　方宁想了想，这里应该是那个叫郑道的中年眼镜男房间。

　　因为对方修炼资质最高，他有所留心，中午吃过饭后，对方就进了这处房间午休。现在方宁脑力大增，一天之内发生的这些细节都是历历在目的。

　　房间里面，郑道正躺在床上，穿着睡衣，盖着被子正熟睡，一切都很正常。

　　而这时系统大爷发话了。

　　系统：“怪又消失了。”

　　方宁：“怎么可能？”

　　他一看系统地图，果然那深红的圆点不见，附近只有郑道本人一个黄点，而这个黄点中却夹杂着许多白色。

　　显然郑道并不是那个怪物，方宁心下震惊：还从来没有怪被系统大爷尾行后，还能再次消失的。

　　刚刚他一路都在盯着那雾气怪，对方应该是在进了这房间后才消失的，这时系统提示又再次出现：

　　（系统消耗第二级正气槽，系统消耗第一级怒气槽，系统激活奥义技能：“鬼眼神瞳”。“鬼眼神瞳”威力急剧上升。系统获得“超·真视”效果，持续时间一小时。系统发现异空间隐藏入口。）

　　方宁接着就惊骇地通过系统视角看到一幕诡异景象。

　　只见郑道躺着的床的上空，正悬浮着一道隐隐闪着白光的门，门里却是黑洞洞的。

　　这时系统大爷才开口。

　　“我感应到那怪物气息，就在门里。”

　　方宁一看系统地图，果然那个红中带着深深黑色的圆点，位置和门正好重叠着。

　　方宁：“看来得进入那道门才行。”

　　如果是玩RPG游戏，方宁肯定是一个存档，头也不回地就冲进去的，可惜现实没有存档，他得小心一些。

　　方宁：“那怪物实力怎么样？”

　　系统：“我一口气就能把它吹死。”

　　方宁无语：“系统大爷你口气真大，记得多刷牙。那就进去办它。”

　　侠客甲轻轻一按窗户，窗户就打开了，然后整个人像幽灵一样飘进那个闪亮的门。整个过程中，床上熟睡着的郑道似乎一无所知，连个翻身都没有。

　　当侠客甲进入后，整个场景立刻变幻。

　　眼前是一片荒芜的野地，亮堂堂，空荡荡的，只有一些怪石四处林立着。不远处地面上，正躺着一群人。

　　方宁抬眼望去，那群人中有自己熟悉的老赵，刘胖子，还有今天刚认识的许教官、魏夏等人，甚至还有那个放教学片的接待员，全是和新成立的富豪修炼俱乐部有关的人，唯一缺少的人就是刚才在那房间床上看到的郑道。

　　让他惊异的是，仔细看过一遍后，系统大爷刚刚放下的那个替身机关人，也在那一群人之中。

　　“看来这些人都不是幻象。”方宁通过系统视角确认后，这样说着。

　　系统：“当然不是幻象，我看得清楚，他们是在我们进入这空间之后，立刻就出现在此地的，好像是被直接拉进来的一样。”

　　方宁一惊：“这不是空间转移么？那可是传奇能力，系统大爷你这把可不要翻车啊？”

　　系统：“不用担心，这怪物就藏在某处，只要它敢出现在咱们面前，一口气就吹死它。”

　　方宁：“好好，我这就放心了。”

　　正在这时，地上躺着的那群人都逐渐苏醒，侠客甲立刻隐藏在一处石头之后，不让他们发现，当然不是怕什么，只是侠客甲这个身份贸然出现在这里，总是不太好解释，没有必要还是暗中行事的好。

　　“这是哪儿，我刚才不是在做噩梦么，怎么一下就来到这里了，莫非我还没有苏醒？”刘胖子迷糊着，然后四处看看，发现不远处还在迷糊中的老赵，就拖了过来，使劲扭了一下对方胳膊。

　　“我靠，刘胖子你想干啥？”老赵一下子醒来，就看到刘胖子那肥腻的油手正用力掐着自己胳膊。

　　“我确定下是不是还在做梦啊？”

　　“你想确定自己是不是做梦，你就扭你自己啊，扭我干嘛？”

　　“哦，那是因为我已经感觉不太像是做梦，扭我自己会痛啊。现在看老赵你这样真实反应，不会是做梦。因为梦中我每次扭你的话，你老赵啥也不会说，上来就会抽我一巴掌的。”

　　老赵无语，不想和他见识，他也爬起身来。

　　他看到“方宁”正在四处傻傻地看着，就招呼一声。

　　“小方，过来这边。”

　　“方宁”很快走了过来，说着：“两位伯父没事吧？”

　　老赵揉揉脑袋：“好像刚才做了个噩梦，就突然到了这里。别再是碰上什么灵异事件，不过你别慌，我来的时候你伯母特意给了我两个护身符，你拿一个。”

　　说着老赵从脖子上摘下一个链子，交给方宁。

　　“方宁”诧异地接过这个链子，下面挂着一枚铜制护身符，上面盘曲着一条蛇，但又很有些像蛟，头上有包，腹部生爪。

　　刘胖子羡慕地看着，他摸了摸自己怀里，就穿着一件睡衣，空无一物。

　　这时，却见“方宁”将护身符递给刘胖子，“这个还是给刘伯父用吧，我毕竟也是个异能者，精神强大，不会惧怕这些灵异。”

　　刘胖子十分感动，啥也没说，只是用力拍了拍“方宁”肩膀，一切尽在不言中。

　　老赵却是神色复杂，在这种陌生的诡异时刻，那件护身符很可能就是一条命，自己这个未来女婿竟然能这样做，那么自己还用担心什么将来？看来夫人果然是想得太多了。

　　远处藏着的方宁看到这一幕后，倒是没想到无意中又狠刷了一波老赵和刘胖子的好感。

　　这可真不是他有心要做的，只是他觉得那替身机关人随时都能收回，系统大爷就在附近，刘胖子怎么说也是熟人，还是老赵的铁哥们，总不能放着不管。

　　……

　　而在这时，郑道的房间里，却突然闯进来一群人。

　　排头走进来的是三个人，如果侠客甲刚才还在外面监视的话，应该能认出其中两个正是乔家兄妹。

　　还有一个则是一个穿着一身天蓝色旗袍的高冷范女子，在这快入冬的北方，也不怕冻着。

　　这三人后面还跟着一群全副武装，训练有素的黑衣男。

　　乔子山进入后，就已经忙乎开来，他张开正气，笼罩到熟睡中的郑道身上。

　　然而正气却是没有什么反应，这让他眉头紧紧皱起。

　　乔子姜：“怎么，哥哥你的正气，对刚刚出现的邪术没有反应么？”

　　乔子山：“我能感觉到正气的一些回馈，可以肯定失踪的那群人已经不在这片天地之中，那怪物也不在这片天地之中，所以才不会出现反应。海阿姨你看该怎么办？”

　　说着他就叫醒了还在熟睡中的郑道。

　　只见郑道穿着一身睡衣，起来后一点没有慌张，还有心整了整有些凌乱的睡衣，似乎早知道这群人进来一样。

　　乔子山口中的海阿姨，正是这高冷范女子，全名海蓝，正是“赤目神瞳”海成的大姐。

　　海蓝目光冰冷，开口直接就问：“说吧，郑道，你这个心理治疗师，觉醒的异能，不过是区区心灵安抚，为何就能召唤出这样厉害的魔头？”

　　郑道一脸迷惑：“我说这位女士，您是不是太过武断？请先拿出证据来，我可是一向奉公守法，连红灯都不会闯的人。”

　　海蓝双臂抱在胸前，摇摇头：“我们是真相办，不是治安机构，不需要证据，只要能证明你和特殊事务有关，不属于普通人范围，就可以动用必要手段。你不用再狡辩什么，你很显然就不是普通人，为什么要这么大胆？还是第一天就在这里动手？”

　　郑道听到这里，不再争辩，而是耸了耸肩膀，露出一个无奈的笑容：“好吧，我也不想吃什么皮肉之苦，反正我真是无辜的。这就告诉你们事情经过，过程有点长，我会尽量说得简单一点。”

　　三人齐齐盯着他。

　　郑道：“我是心理治疗师，又不是傻子，如果真是我干的，当然怎么着也不会选在这里动手，还是头一天就动手。其实我是被一个恶魔当成了容器，对这个类型的恶魔，你们应该不陌生的。”

　　“因为你们今天给我放的第一部教学片，正是它的一个同类。只是它在某些方面更加强大，不仅仅是能将人的意识拉入梦境，甚至能够将整个人拉入它的世界。你们现在应该是发现有人失踪，那就不用找了，他们肯定都被拉进了那个恶魔空间。”

　　海蓝一听，言语中有些紧张，追问道：“那个恶魔空间中，有什么危险？”

　　郑道有些无奈：“我只能说自己知道的，不保证正确。那里什么危险都没有，那个恶魔自身也基本没有攻击力，只是那处地方空无一物，只要进去，至少要一个月之后才能出来，如果恶魔肯消耗力量的话，可能会更长。当然那里时间和这里不同，在那里无论过去多久，出来都还是一瞬间。如果那个恶魔碰到这个世界中的什么强敌，就会选择将它困在那里。”

　　“什么？”三人听后就是一阵惊惧，现在那里可是困了三十多个人，他们可都是在睡梦中被拉过去的，身上什么都没带。

　　如果真如对方所说，最乐观的情况之下，一个月后出来，恐怕失踪的三十几人中，也只有许卫华这个教官能熬到出来的时候。


第七十二章 反派也有活于话多滴……

　　这时乔子姜幽幽地说了一句：“咱们说了这么半天，还没人出来，那他们在里面是不是死完了啊？你为什么不早早报告？”

　　其他人听后，都用不善的眼神看着郑道。

　　郑道擦了擦冷汗，心想：看来肯定是要对自己知情不报算后账了，可他若想报上去，那恶魔只是换个容器，他自己却早就没命，而且换一个容器后，那怪物还会伤害更多的人，可这些话说了恐怕他们也不理解。

　　当下他只能勉强解释：“我实在没有办法的，只要转过这种念头就会被那恶魔察觉，若再是付诸任何行动，它就能避开某个规则杀了我这个容器，再换个新容器，我根本没机会向任何人开口说的。不过我刚刚说的，也只是截止到目前我能摸索到的情报，或许那个许教官能杀死它也说不定，毕竟他都能抵抗我的心灵异能，十分强大。”

　　……

　　而在那个恶魔空间中。

　　方宁：“那怪物出来了，系统大爷，让我看看，你是怎么把它吹死的吧……”

　　之前当三十来人，全都苏醒后，很快就在几个颇有声望的老者安排下，四处寻找出路。

　　然而这空间根本不大，顶多和一个普通小村庄一般，用不了半小时就能走到头。

　　他们又累又困地四处搜索一遍，什么出路也没有找到，每当走到头时，就会自动回到当初进来躺着的这一片乱石之地。

　　这里好歹还有一片石头，其他地方，虽然也都是亮堂堂的，却连根草也都看不见，连脚下的土都是干燥到极点，根本生长不了任何植物，一只蚂蚁都没有……

　　到这时，那一团雾气一样的怪物，才终于出现。它高高地飘在空中，离地有十来米，居高临下，看着下面的人，语气里充满着自得。

　　“别白费心思了，别说你们这些普通人，就算你们这个世界的一些真正强者，进来这里后，开始还能硬撑上个把月，但最后还是要饿死在这片空无一物的土地上。那些石头，就是这些强者死后遗骸变化的哦……哈哈哈！”

　　怪物话音刚落，听到方宁建议的系统大爷，已经开始深呼吸，胸膛和小腹高高鼓起……

　　这时那怪物又说了一句：“就算那些强者，熬到死他们也找不到出去的路啊！！哈哈哈……”

　　方宁：“等等……”

　　系统大爷停止深呼吸。

　　雾气怪物：“只有我死了这空间才会崩溃出现出口的……”

　　它话音刚落，众人仰头看着，就见它身后出现一只巨大的手掌，猛地向它握了下来！

　　然而下一刻，那雾气怪物突然从原地消失，那手掌握了个空，怪物跑到另外的地方。

　　“哈哈哈，看来你们中间那个强者终于出手了！很好，但这都是没用的！只要我在这片空间中，除非你的攻击能覆盖到整个空间，否则就不可能打中我！”

　　只见那只手掌越变越大，足足覆盖了小半个天空，然后就朝着那怪物迅速地握了过去。

　　然而正如这怪物所言，每次要抓住它的时候，它都会在一瞬间，自动挪移到下一处没有手掌覆盖的地方。

　　几次三番下去，显然这巨大手掌的维持很费力，已经在以肉眼可见的速度缩小中。

　　“哈哈哈，忘记告诉你们了，这空间里可是没有什么天地元气的！你只能消耗自己体内的，还是留着苟延残喘吧，还能多熬几天。”

　　众人眼神看向那只手掌的主人，只见对方绷着脸，仍旧盯着怪物，在驱动着手掌攻击。

　　“早就说过了，你是白费力气。对了，你们以为这家伙是在救你们么？那可不是，是他在赎罪啊。哈哈，他肯定知道的，我就是你们白天看过的视频中，那第一类危险的怪物哦，只要有人刺激到我的容器，我就能出来杀人，当然我的容器是不在这里的……”

　　众人这时眼神复杂，以他们的脑子，已经很快就想清楚：此时不在这里的某个会员，肯定就是这个恶魔的容器。恰恰就是那只手掌主人白天课上的毒舌，无差别地攻击到了他。

　　这些会员们都还有涵养，一时没有人发作，然而看他们开始逐渐绝望下来的眼神，就知道发作不过是个时间问题。因为视频中到最后，也没有说过如何消灭那种怪物……

　　“本来我那容器相当了得，他有某种心灵异能，能自动安抚周围接触的人，良善之人都不会与他发生冲突，我极少能出来作怪。他耗尽刚刚积累出来的一点财富，来这里学习就是为了找到驱除我的方法，本来他觉得花了大钱，这里又是真相办的地盘，不太可能碰上麻烦事。”

　　“偏偏他碰到的第一个老师，这个正攻击我的家伙，真是个颇为了得的强者，我那容器的心灵异能对其居然是无效的。这家伙在刺激到我的那一刻，我那容器就基本归我控制了，所以你们死得还真是冤枉啊！”

　　方宁听的头大：“还是立刻吹死它，找到出口，让咱们赶紧出去吧，这家伙太啰嗦了。”

　　系统：“它没你啰嗦……”

　　说完后，系统又开始深呼吸……

　　雾气怪物又逃开巨大手掌的几次攻击，终于那手掌最后支撑不住彻底变小消失，手掌的主人也累得瘫倒在地，动也不能动一下。

　　“真是个顽固的家伙，你要是知道这处空间还有一个限制，它最多持续到我力量消耗结束，这个时间最多会有半年，而外面却最多只会过去半天不到的时间。”

　　“你要是知道我根本杀不了你们中任何一个人，你或许就会想着节省着力量，不再想用杀死我的办法来找到出口，而会想其他办法去熬过这段时间的。可惜，就算你现在知道了，就算你之前节省下力量，没有食物没有水，更没有元气补充，想熬上半年那是妄想，上一个这样想的强者，已经变成一块石头了！哈哈哈！我肯定是染上容器的善良了，居然会说这么多，让你们死也死个明白……”

　　系统又停止了深呼吸。

　　方宁纳闷：“大爷你不是要一口气吹死它么？你那一口气该不会覆盖不了这整个空间吧？”

　　系统：“怎么可能？我的‘炎龙怒吼’，你还没见过，别说这么个小村庄，这一口气吹出来，你们整个齐城市区都要震一震。”

　　方宁连连摆手，表示不信：“别吹得这么狠，那你怎么停下来了？”

　　系统：“既然它刚才说了那些秘密，就先不吹死它。留着它先维持住这个空间，咱不就是比外边的人平白多出半年修炼时间么？现在你身体被我托管着修炼《化龙诀》寿命延长不少，在这个空间多老上半年也无所谓。”

　　“反倒是你，可以把《菩提真诀》修炼到入门的地步……算了那个还是原始版本，你修炼起来太没效率。你干脆就将《化龙诀》修炼到初成龙形的地步。虽然距离元神成龙的阶段还早，但也可以出来偶尔帮帮小忙，不用担心，有我看着，不会发生危险，还能提升不少刷怪效率。”

　　方宁听完大汗，这反派应该庆幸它是个话多的主，把它自己秘密都说了个精光。

　　如果它看过太多人类的小说电影，被灌注了反派死于话多的经验教训，这时已经被系统大爷一口气喷死了！

　　现在它还能多活半年，可是赚大了！

　　养怪是不可能的，想想也知道这怪物力量就来自死在这空间的人，别说方宁自己不可能那样做，如果系统大爷自己那么干了，一定侠义属性掉个精光。

　　不过随后方宁就想到一事，他自己也愁眉苦脸起来：“这里和外界完全隔绝，刚刚我就尝试过，电倒不愁，但根本没网，你要我这样熬上半年修炼？”

　　系统：“是啊，这样不正好么？之前我就知道没有网的情况，你修炼效率就会高出很多。”

　　方宁喷血：“可我抗不住那么久断网，意识会熬崩溃的……”

　　系统：“放心吧，我已经了解了一点你们人类。之后很快就会有一群缺吃少喝的人和你做对比，你就会感到很幸福，肯定能熬过半年，也绝对不会有意识崩溃的情况。”

　　方宁这才醒悟，看了看那群已经陷入半绝望中的人，立刻明白系统大爷的无耻想法：“靠，你这个没人性的家伙！你要我熬半年也行。你那系统空间保鲜区里，就你性子，肯定装了很多很多食物，好歹拿出一点来，总不能饿死这些人吧，再说里面还有咱未来岳父，还有一个熟人刘胖子在。”

　　系统：“你不说，我也会给的，平时为了预备不测，我可都是提前就把食物储备足的，别说半年，就算是三年五载都不成问题。这种情况下，我要是不给，侠义属性肯定要掉个精光……”

　　方宁：“也对，毕竟这三十多人的胃口，加起来还不如你一个人的。你又是个生存第一的家伙，按照你饭量准备的食物，当然不成问题。”

　　接着系统大爷再也不管那个话痨的怪物，就催着方宁修炼，向他保证，不会让那群人饿死渴死病死一个。有了这个保证，方宁带着满腔救人的崇高感也就安心地去了……

　　系统大爷自然是控制着侠客甲躯体，立刻开始闭关练功，准备好好将各项技能练到瓶颈，毕竟没有历练值还可以用时间熬，当然它一边又开启了一个小线程，监视着外面动静。

　　时间一点点过去，很快就是半天过去，许多人果然感到了饥渴，开始更加慌张起来：这怪物真没有骗他们，这处空间时间一样在流动，不是虚假的梦境。

　　而在这时，那怪物看着发现这个真相的人们，洋洋得意。

　　“怎么样，我可不会浪费时间再欺骗你们这些只能等死的人。让我想想，你们此时在想些什么？是想着天上掉馅饼吧，最好再掉几瓶矿泉水？哈哈，你们人类在绝境中，总会有各种各样的天真想法。让我来看看，谁是第一个先来哭求我的？虽然我肯定不会放你们任何一个人出去的。哈哈哈！”

　　它话音刚落，天上真落下几块馅饼，还有两瓶农夫三拳，而且若不是它能自动挪移躲避，险些就砸到它了……


第七十三章 若能长生不老的宅着，谁想坐轮椅看人家玩啊？

　　众人面面相觑，却没人去争抢，惟恐是这怪物用来迷惑人心的诡计。

　　然而那雾气状怪物，躲开坠物后，却是语气一变：“怎么会这样？！明明我这空间入口完全封闭，不可能扔进东西来！”

　　食物掉下很久后，直到刘胖子饿得忍不住，上去吃了一张馅饼，然后喝了一瓶水后，过了一阵后也没事，众人这才能肯定食物和水都没有问题。

　　其实系统大爷只要站出来，以侠客甲在齐城的名声，老赵和刘胖子就会第一个出来背书，保证食物不会有问题的，但忙于练功的系统大爷，才没有功夫跑出来和人解释许多，反正饿狠了肯定有人先吃的……

　　刘胖子试过之后，众人这才明白，看来真是天上掉馅饼……

　　“但食物和水就这么点，该怎么分？”有人十分为难地低声说着，听到这里，众人互相看了一眼，眼色复杂。

　　而这时，雾气怪物在寻找食物来源无果之后，看到下面这点食物，重新笑了起来：“怎么分，自然是强者为王！哈哈，互相厮杀吧，胜利的人不仅仅能获得眼前这点食物，弄不好还能发现新的食物……”

　　众人脸色刚刚沉下去，下一刻就听到“噗通”“噗通”，天上居然开始不断地向下掉矿泉水，方便面，火腿肠，甚至还有烧鸡等卤味来……

　　众人惊喜过望，互相看着，随后就没人再傻待着，上前就忙着开捡……

　　能做到这点，除非是这群普通人中有人觉醒“祈愿”这祥神迹异能才行，靠在石头上的许教官心里想着，扫视着众人，但没法找出是哪一个人觉醒了这项罕见异能，他并不意外，本来他就不是探查型的人员。

　　虽然他同样肚子很饿，但是面对着降临如雨的食物，却一动不动，只是继续在想：莫非我或许错了，老头子他们说的才对？

　　众人将食物好好清点，分门别类堆放，很快就非常疑惑地发现这一大堆天赐的食物中，肿么一多半都写着“齐城XX食品厂制造”？

　　其实这不奇怪，一向精简成性的系统大爷扔出去的，全都是早期存储的廉价超市货色，自然很多都是齐城本地食品厂出产。那些上好的食材，还有做好的大量药膳，它可舍不得扔给这些人吃……

　　而那正挑拨离间的雾气怪物，已经暴跳如雷：“怎么可能，到底是从哪里冒出来的？我就不信还能一直掉下去！”

　　被这怪物一提醒，原本想大吃一顿的，以刘胖子为首的几个重量级人物，立刻放弃这种奢侈打算，众人将食物收集到一块，就准备平分一下。

　　果然那食物只掉一阵后，就不再出现，掉下的这点数量恰好就勉强这些人够一天吃的。

　　那雾气怪物重新得意起来：“我就知道不可能有无限的东西在，你们也就多熬一天吧……”

　　第二天时，食物又开始从天上向下掉了。

　　雾气怪物：“……”

　　第三天再掉食物的时候，雾气怪已经不再露面。众人现在已经知道：这怪物是说了什么，什么就会反着来……

　　而在这一天，一个年纪在70上下，身体仍旧十分硬朗，精神矍铄的老者，慢慢地走到靠在石头的许教官面前。对方已经连续两天没有进食了，老者伸手递过去一只烧鸡，还有两瓶水。

　　两人之间不知道说了什么，时间很长的样子，就见许教官默默接过食物吃下了。

　　而在这时，系统网吧中，方宁发现系统大爷正集中精力托管着自家身体，练功练技能，应该一时顾不上管他。

　　于是乎他又忍不住，偷了一回懒，不能联网，就去开了一个单机游戏《骑马与砍杀》的MOD在玩。

　　当方宁仗着变态反应力，玩到酣畅淋漓，狂挑一百多变态黑骑之际，这时那潜水了多半天的雾气怪，突然又在众人上空之中，冒了出来，又开始话痨开来：

　　“哼哼，我知道这回奈何不得了你们，可你们也别得意什么，我这次就放了你们出去，可是你们要记得，你们身上都已经缠绕着我的烙印！”

　　“我已经知道，这次你们中是有人能凭空祈祷出食物来，饿不死你们，我可不会和你们傻傻耗下去白费力量。但总有一天，我会一个个要回你们的性命，你们余生将只能在恐惧中入睡，哈哈哈哈哈……”

　　众人听得先是高兴，后又脸色煞白，连着许教官也是眉头紧紧皱起。过了一阵，一个老者低声安慰其他人：“不用怕，它之前每次说完，出现的事都会反着来，这次肯定也不会意外。”

　　还在玩的方宁一听不好，赶忙放下游戏，吼一嗓子：“系统大爷，你之前的算盘要破产，那怪物要把人都撵走，分明要关服务器的节奏……咱们不一定还能待上半年。”

　　现实可不是游戏，这怪物不是傻呆呆的NPC和龙套，一旦发现不对劲，自然要调整策略，要计算行动成功率，不行就逃，逃不掉才会拼命。

　　它又没有什么使命荣誉感，就是一个凶残恶魔而已，和系统大爷一样，生存下去也是排在第一位的。

　　系统：“它撵不走咱们，看我先把它关起来。”

　　这时方宁就见侠客甲已经从隐身中浮现，但这次脱离隐身后，直接就是用火龙形态出现在半空中。

　　一张火龙巨口径直向着那雾气怪物吞去。

　　“东方的龙怎么能进来这里？！”那雾气怪物惊骇之下，却是自动挪移开来。

　　这怪物居然能抵抗真龙神威的压制，还可以施展技能！方宁十分可惜地看着火龙巨口与对方擦肩而过，随后那雾气怪物就跑得远了。

　　方宁十分担心出现意外：“难道真是只有地图炮攻击才能打到它？算了，干脆直接用大爷你之前说的炎龙怒吼，直接放地图武器杀了它拉倒。”

　　系统大爷在战斗上是专家，这次可没听方宁的指派，人家还惦记着那半年修炼时间，才不会这么暴殄天物。

　　方宁从系统地图中看到，那怪物正在整个空间中四处移动，除了地下不能去，整个上空都是它的自由活动范围，根本没有固定位置，这种情况下，系统大爷该如何捕获它？

　　只见火龙突然张开巨口，剧烈地开始吸气……

　　“好大的风，那条火龙在干什么？”下面的众人早就是看得呆了，那雾气怪物这次没逼逼多久，就有一条不耐烦的火龙冒出来，要一口吞它，果然这怪物说了什么，什么就会反着来……

　　可惜没吞掉，不过看现在这样子，这火龙是想把这一个小村庄大小的地方都吞下去的节奏……

　　“分成两队，互相手拉手围成圆靠在一起，将这几块石头当成圆心围住。”刚刚开口安慰众人的老者大声疾呼着，他已经看到上方的气流在猛烈地流动，显然一场狂风就要升起。

　　老者猜测得不错，只是过了片刻，一道肉眼可见的狂风大漩涡就在整个恶魔空间升起，它以龙口为中心，向着四周猛烈扩展。

　　他们只能庆幸这道漩涡有些特意避开他们的味道，他们虽然受到不小的拉力，还是能靠互相拉扯的力量保证不被卷走。

　　很快整个空间中全都陷入大漩涡的覆盖范围，尘土飞扬，各种漂浮物，全部向龙口飞去，不过似乎有过滤网挡着一样都进不去。

　　那只雾气怪物就不行了，果然面对能覆盖整个空间的攻击，再也无法随意挪移躲开，而且它似乎也不能钻进地下进行躲避的样子。

　　在猛烈的气流中，它只能随波逐流，最后被吸入龙口之中，随后整条龙一下就从空中消失，只留下一地目瞪口呆的观众。

　　系统提示：（系统消耗最后一个正气槽，激活火龙形态。系统使用奥义招式：“炎龙噬天”！

　　系统攻击了精英噩梦魔。

　　噩梦魔被动技能“空间挪移”生效，噩梦魔抵抗了真龙神威！

　　噩梦魔逃走了。

　　系统使用奥义招式：“暴风龙吸”！

　　系统启动地图攻击模式。

　　噩梦魔“空间挪移”目标地点受到攻击干扰，无法生效，噩梦魔被吞下了。

　　噩梦魔被关入系统牢房。）

　　方宁看完提示后，“哈哈”一笑，终于有个家伙陪自己一起关系统空间小黑屋了。

　　至于没有收获提示，看来要等到这怪被活活饿死才行了。

　　倒是《化龙诀》升级一次后，威力真是大增，怪不得系统大爷辣么有自信啊……

　　当这雾气怪物被关进系统牢房后，方宁发现整个恶魔空间还存在着，显然这里真要等到恶魔力量消耗完毕才会崩溃掉，系统大爷的算盘又能继续打响……

　　不过这也意味着自己真要蹲半年没网的小黑屋……

　　正在系统网吧中长吁短叹的方宁，突然耳边听到一个声音。

　　“放我出去，我感应得到你。你是这里的狱卒吧，只要你放我出去，我可以让你得到一切，金钱财宝，美女别墅，人间有什么我能给你什么，甚至青春永驻，长生不老，我一样能给你……”

　　方宁：“我靠，都说恶魔擅长蛊惑人，果然如此，你才刚进来，就打算诱惑咱啊？”

　　“怎么，难道你不想要么？你那副宅到肾虚的神态，寿命顶多再有一二百年就会死了。”

　　方宁吐血：咱身子被系统大爷托管着，天天操练，强壮得一比，怎会肾虚？

　　只是咱这几天没网上，精神有些萎靡，在这个意识形体上表现出来，是有些状态不佳，这都能让你这恶魔发现？

　　他马上嘲笑对方来回击：“我还能活一二百年，你可是要被关到死的节奏，不过你还是头一个能享受到牢房待遇的，以前也吞过一个大蜘蛛，那个是直接拉去做了装备，你被判了个延期执行死刑，可是要知足的。”

　　“反正都是死，早死晚死，咱们还是一样的结局，你又得意什么？”

　　方宁心头一动，别的倒无所谓，自己现在凭系统大爷就能弄到，只是也没法享受到。反而是那个青春永驻，长生不老，真是诱惑力太大了。

　　若是能长生不老地宅下去，就不用像以前一样每天都在发愁时间过得那么快，一玩就是一个晚上过去，然后又一个白天过去，玩着玩着总有一天玩不动的，到时候只能坐着轮椅，双手发颤看人家玩……

　　系统大爷是武侠侧的，很久前它提过一次，似乎也有办法练到长生不老，但这事上多个保险总是好的，至少先听一听，好歹能多点参考资料不是。

　　当然若是违背系统大爷的规则就只能敬谢不敏了。没有系统大爷的全天托管干苦力，方宁自认不是那些狠人，能有那么大毅力单靠自己就求得长生……

　　想明白这些，方宁才顺着声音就走了过去，很快就见到一处新的系统空间建筑。

　　只见这是一个通体钢板围成的小房子，只在一侧有个门，门上一个拳头大小的玻璃窗可以看到里面，里面啥都没有，又窄又黑，真真是小黑屋无疑，待遇比自己可差得太多了……


第七十四章 死刑也是分种类滴

　　方宁在这所系统牢房面前，通过小玻璃窗仔细看了一阵，才发现那团雾气怪物，也就是被系统大爷抓进来的精英噩梦魔正缩在一个角落，再没之前的威风。

　　方宁开口就问：“你说可以给咱什么长生不老，青春永驻，那你说说有什么办法？”

　　噩梦魔一听，心下一喜，想着，凡人就是凡人！永远逃不过这八个字的诱惑。

　　那噩梦魔张口就说了一系列修炼步骤，还有一大通乱七八糟的咒语。

　　系统提示：（精英噩梦魔向系统传授了恶魔类修炼方法《噩梦生命汲取》，系统消耗历练值解析该种修炼方法，每次通过制造噩梦害死十人，将得到对方的少许生命能量，初级可获得一天的生命。修炼开始后，将会导致寄主心性逐渐堕落，最后成为噩梦魔新的寄身容器。该修炼方法与系统现有规则冲突极其严重，系统拒绝学习。）

　　方宁看后一阵发冷，这恶魔之名可不是白叫的，随手甩一个方法出来，都是这么狠毒，完全突破自己的底线。

　　以前得到过两个功法，可不会有这么多提示，都是说一句有没有冲突，系统选择不选择学习就拉倒的。

　　这回可好，还要先解析一番，说明白修炼结果，连系统大爷都得严阵以待才行，这功法里的坑藏得可够严实的！

　　真真是狡诈的恶魔，怪不得它会大方地先说出来，只要自己动了心，坏了底线，开始修炼，就已经上当。

　　当下他就明白，这些恶魔真是一点都不能相信，它们压根不会和你说实话的，每句话都有坑。

　　想到这里，方宁摇头道：“呵呵，居然要杀那么多人才能获取一点点寿命，难怪你会那么黑，好好接受死刑改造，下次投胎做块石头就好。”

　　方宁已经彻底明白了恶魔本性：在它们眼中，人类就是一种材料罢了，一如那些巨鼠妖一样，压根不可能有相同立场。难怪它在系统地图上的颜色是深红带黑色，真是没有标错它。

　　噩梦魔听后一阵疑惑：黑到底是什么意思，是说自己心黑，要靠杀人来夺取寿命？可许多人类自己也这么做，为了长生牺牲普通人生命不是很自然的事么，为啥放到这个看起来懒散的狱卒这里，就成了一件不可能的事情？

　　它靠着这个方法，可是腐蚀过许多人做它容器，直到最后在那个叫郑道的心灵异能者面前碰了壁。对方伪装心灵堕落，在它寄身之后，就深入浅出，极少能触发它的杀人动机，它很少能有机会出去害人。

　　所以它这次才会饥不择食，有了机会后，就一次性弄进三十多人，结果撞在铁板上，轮到它自己被关了。

　　它也不认为这小小的狱卒能看穿自己修炼方法隐藏的后患，那得修炼到最后才能发现的。

　　这个狱卒一看就是稍微有点修炼经验的精神体罢了，被放在这里看管牢房，绝不可能看穿，难道对方还真是什么仁心志人不成？

　　它又开口冷笑起来：“哈哈，为何你要那么迂腐？等你老去时就会后悔的。”

　　方宁根本不想和它废话，对方根本不知道自己已经看穿它的诡计，自家还是老老实实依靠系统大爷去修炼长生罢了，这个家伙压根不能相信。

　　他秘密呼叫系统大爷。

　　方宁：“能将那牢房静音么？”

　　系统：“好。”

　　看来系统大爷对这个满心在坑人的恶魔也是警惕非常，当下整个牢房再也传不出声音。

　　好了，总算能安静地玩会，方宁又回去刷他的《骑马与砍杀》，还有半年的时间好熬，得劳逸结合啊，长生神马的，还是交给系统大爷来管比较靠谱……

　　与此同时，外面的人从狂风肆虐中清醒过来，一个个神情恢复，面面相觑。

　　有人良久才开口道：“那恶魔是不是被那条龙给吞了？”

　　“看最后情况应该是。”

　　“恶魔难道没死？不然咱们怎么还在这里？”

　　方宁玩游戏时，听到这些人的对话，才想起来：这些人大都是普通人，虽然出去后大概外面只会过半天时间，可他们是真要老上半年的，和自己又不同。这里又空无一物，还是让人家赶紧出去，别浪费人家生命。

　　方宁：“把牢房再开启声音吧。”

　　系统：“为啥，难道你又要反悔？还想找它学什么长生之法，那可不行。”

　　方宁：“我脑子有坑才会去学，让那恶魔把那些人放出去，我相信你有办法做到。”

　　系统：“他们走了，咱们可不会走，你确定你自己能一个人在这里熬半年？”

　　方宁：“只要你每天还能让我打几小时单机游戏就成，何况我也早下过好多完本小说，也能做消遣。我可不想麻烦别人陪我受罪。”

　　系统大爷非但没有听方宁的话，反而若有所思：“哦，怪不得之前我在用你身体修炼时，又听到砍来砍去的声音，刚刚还奇怪不是没网了么，你怎么还能玩？原来你是在玩单机。听你这样一说，看来我还得把电断了才行，如此才能让你集中精神。”

　　方宁没想到一时发好心，反而提醒了系统大爷又来压迫自己，当时无语：“没网没电，想让我熬半年修炼，那不可能。”

　　两人陷入争执之中，最后方宁胳膊抗不过大腿，只好退步说：“上班修炼时我可以接受断电，但下班之后你不能再管我。这样你总可以放了那些人吧。”

　　系统：“放就放，你别后悔。”

　　方宁：“我后悔啥？但那恶魔会听你的么？它都明知是个死，还会照办？”

　　系统：“它不照做，我就让它知道死刑也是分种类，一种就叫神魂俱灭。”

　　……

　　这时的天汇庄园中，在审问完郑道后，海蓝没有换地方，当场就向一名真相办高层做汇报。

　　海蓝：“是，三十名会员，有29名失踪，还有一名接待员，以及新配的教官许卫华。”

　　某高层：“什么？失踪多长时间了？”

　　海蓝：“不到十分钟。”

　　某高层：“你们的反应很快速，我们这就召开紧急会议商量解决方案。”

　　海蓝：“不用商量什么解决方案了……先考虑一下怎么善后吧。”

　　某高层：“到底什么情况？”

　　海蓝：“我们通过审问恶魔的容器，得到一个不能十分确定的消息，那些人是被某个恶魔拉进了一处空无一物的特异空间，那里时间流逝和本世界不同。十分钟的时间，在那个空间中至少会过去一个月以上。相信那些人绝大部分都已经饿死了。”

　　某高层：“那里面可是有许老的儿子，不行，要马上通知他老人家。”

　　海蓝：“请务必通知得委婉一些……消息还没有最后确定，或许那个容器也被恶魔给迷惑了，将两处的时间流逝对比给看错了。”

　　郑道就在一旁，听着对方的分析，认真回忆一下，不由地对这个高冷范女人刮目相看，还真可能是这样。那恶魔很有可能是故意让他产生时间上的对比错觉，好体现它的诡异强大，用以震慑自己，想让自己恐惧，最后陷入它的控制，它的狡诈本性真是无处不在。

　　说完后，海蓝脸色沉重，一下就死三十多人，还是在真相办的下属学院中，虽然不是总部，但也是重大事故。

　　看来是要准备好写检查报告，然后卷铺盖回家。

　　她已经有了这样的心理准备，但没过多久，就有人用对讲机向她汇报。

　　海蓝：“说。”

　　某队员：“通过监控刚刚发现，所有人确认已经回归，无一人失踪。”

　　海蓝登时一喜，看来可以先不用写检查报告了：“赶快把他们都集中起来，先做身体检查，然后分别询问。”

　　郑道在一旁听着，却是面露疑惑，因为他能感觉到寄身在自己身上的那只恶魔，还没有死去？这是怎么回事，它会好心到放这些人出来？

　　……

　　老赵回到房间里，刚想去看看方宁的情况，就听得门被敲响。

　　他一开门，居然是刘胖子。

　　赵总：“好，我还想再去看你的情况，你倒是和我想一块去了，走，先去看看小方的情况。”

　　刘胖子闻言大喜：“正好，我就是来叫你和小方的，咱们再找个地方大吃一顿的。这两天光掉方便面火腿肠，少许好吃一点的掉下来，也得让给体弱的吃，一个没轮到咱。味道咱不会计较，可一顿也没吃饱过。”

　　赵总无语：“有的吃就不错了！你这头猪，就该让你好好饿两天，正好减减肥。”

　　刘胖子想大吃一顿的希望很快破产，刚敲开方宁的房间，看见“方宁”正从床上爬起，一队黑衣人已经出现在楼层中……


第七十五章 肯定是千里迢迢来救咱的啊

　　天汇庄园一处秘密房间。

　　海蓝正在逐人询问，她首先询问到的就是许教官，两人谈了一阵后，许教官就告辞离开，再无人知道他去了哪里。

　　第二个进来的是刘胖子，进来后也没有什么害怕，还没人开口说什么，他直接一屁股就坐在一处沙发上。

　　当然也无人计较，这又不是审讯。

　　海蓝：“刘士良会长，请问您认识那处恶魔空间中出现的火龙么？”

　　刘胖子：“什么是恶魔空间？是我们刚刚被关进去的地方么？”

　　海蓝：“没错。那条火龙你认识么？”

　　刘胖子摸摸脑袋，想了一会，突然一拍手，神色极为认真道：“我肯定认识啦，那一定是我们齐城最近鼎鼎有名的一位大侠，因为他就有化作火龙的神仙手段。他一向行侠仗义，庇护我们齐城老百姓的。”

　　“我刘士良身为齐城商会会长，一向乐善好施，为人仗义，齐城人尽皆知，这次他肯定是感应到俺身处绝境，才不远千里而来搭救。这泼天大恩德，回去后咱一定要发动商会人员进行募捐，给这位大侠塑金身，建生祠！”

　　海蓝听得直翻白眼，就你这副德性，他会千里而来救你？千里收尸还有点可能。

　　她靠在椅子背上，无力地挥挥手：“好啦，刘会长的品德我们知道，这次的事发生太过突然，我们有一定责任，会向您做出一定补偿的。不过您应该也看得出来，现在时局危险，就算是我们这样机构的下属之地，也不是绝对安全，回去后您还是要多多考虑一些长远的事情。”

　　刘胖子连连点头，心道：废话，咱当然看得一清二楚，这次差点就要死得凄惨无比。要不然咱怎么会拼命和那位大侠拉关系？别说以后会被人家连累什么的，之前可是和人家一点关系没有，这次还不一样要挂个干净利索？攀扯上这位大侠的关系，至少以后还能再求救一二。

　　随后刘胖子就被请出询问室，海蓝佩戴的耳机中传来一个声音。

　　“他说的基本都是真的，只是那句说侠客甲是来救他的，显然是他自我感觉良好，不可能是真的。”

　　废话，我当然知道他是在瞎扯，海蓝心想，随后就命人将下一个人叫进来。

　　下一个进来的正是赵总，恰好与出去的刘胖子擦肩而过，两人也来不及说什么，不过刘胖子还是递过去一个安心的眼神，让老赵放心。

　　海蓝：“赵祥文总裁，请问你认识那处恶魔空间中出现的火龙么？”

　　赵总神色泰然道：“认识啊，那肯定是我们齐城大侠侠客甲无疑。”

　　海蓝来了一点兴趣，直起身子，显然这赵总知道的比刘胖子深的多啊。

　　海蓝：“你怎么这么肯定？”

　　赵总：“我见过他好几次的。因为他常去的饭店，方家至味餐厅，就是我们兴盛集团在齐城本地一个主要高端品质客户，我们出产的优质食材，很多都被他们采购去了，我也时常和家人去那里用餐，与他碰见过几次的。”

　　“他能变化火龙的事，普通齐城老百姓自然不知道，我们这些人还是有渠道买到相关视频的，现在又是信息时代，知道那位大侠的资料并不困难。我是从一个叫蜂鸟的组织中买到的相关情报，花了两百万，后来也和一些人提起过几次。”

　　海蓝点点头，对方应该没说假话，接着问道：“那你知道他为什么突然出现在那处恶魔空间，救下你们么？”

　　赵总可比刘胖子果断多了，一听这个问题，神色极为认真，马上就答：“这还用问，肯定是我赵祥文在齐城一向乐善好施，为人仗义的缘故，何况我还和这位大侠经常见面，总有一些交情在，他神通广大，一定是感应到我身处绝境，才不远千里前来搭救的。”

　　“再说鄙人也经常吩咐下面人，给他去吃的方氏餐厅在供货上提供不少优惠，那家餐厅看在我面上也给他暗中优惠不少，虽然咱从不居功表明，但这位大侠恐怕也心知肚明的。当然大侠安定齐城一方，这不过是鄙人一点点微不足道的心意而已，不足以报答万一。”

　　海蓝又翻白眼，几乎如出一辙的答案，你和刚刚出去的那个胖子，真不愧是老铁的关系，这往自己脸上贴金的手段真是一模一样，我算是知道你们怎么发家的，就这份硬拉关系的能力，不发家才奇怪。

　　“那你是不是还准备回去发动募捐，给这位大侠塑金身，建生祠啊？”海蓝随口问着。

　　赵总一阵诧异，随后连连点头：“您真聪明啊，难怪能在真相办这样的机构中办事，不过这事肯定要先问过那位大侠才好，若是大侠同意，我自己一力承担费用，不会搞什么募捐。”

　　海蓝：“哦，看来赵总还是比刚刚那胖子更上台面的。”

　　赵总一听，立刻就知道刘胖子这家伙说了什么，他笑道：“哈哈，我们刘士良会长一向是节约之人，也难怪他不够大方。”

　　海蓝：“嗯，那麻烦您了，还请您回去好好休息，这事情我们会给诸位一个交代。”

　　第三个进来的是方宁的替身机关人，他进来后，没有直接坐下，而是站着等吩咐。

　　“请坐吧，方总。”

　　海蓝伸手邀请后，“方宁”才在沙发上坐下。

　　海蓝：“您不用紧张，我们只是问一些简单的事情。”

　　“方宁”：“您请说，我知道什么就告诉你们什么。”

　　海蓝心下想着：到底是宅男性子，远远没有前两个商场老油条进退有据，他们一进来就知道这事情是他们占着理的，所以个个看着就是理直气壮的。

　　海蓝：“您认识那处恶魔空间中出现的火龙么？”

　　“方宁”皱着眉头想了一阵后，才不确定地回答：“会不会是我们齐城的大侠侠客甲？”

　　海蓝没有回答，反而问：“您是怎么推出这个结论的？”

　　“方宁”：“哦，这是我和赵伯父闲谈时，偶然一次他告诉我的，他说那位大侠神通广大，还能变成一条火龙，特意嘱咐我的餐厅一定要好好招待，就算一时欠账也无所谓，他会帮着买单。不过我自然不会让他出钱，那位大侠也从不为难我们这些小本生意。”

　　海蓝心中暗暗鄙视：果然这些生意人就会腐蚀人，连你一个宅男，和那赵总接触多了，都学会油滑起来。

　　你一月就是上千万流水还叫小本生意，可怜我月钱才三四万而已，好在还有真相办的几份工作津贴在，才能在吃穿用度上不丢我海家大小姐的身份。

　　当然她不会说这些话，人家合法经营和她没有关系，她只能可惜自己能力不是这种能大把赚钱的后勤异能，而是打死打生型的一线异能。

　　海蓝：“哦，那您知道他为什么突然出现在那处空间么？”

　　海蓝想：你可别说又是冲你去的！

　　“方宁”摸了摸脑袋，很不好意思地说：“大概是那位大侠吃我做的饭吃得上瘾，我还没见过他去过第二家餐厅吃过饭。我相信他不想自家的御用厨子挂了，以后再吃不到极品美味。那位大侠神通广大，一定是感应到我身处绝境，才不远千里前来搭救的。”

　　海蓝忍不住吐一口血：你们三人不愧一个地方出来的，还都互相认识，个个都是这样自我感觉良好。

　　她无奈地继续问：“那你是不是也准备回去发动募捐，给这位大侠塑金身，建生祠啊？”

　　“方宁”一听愣住，这次反应就和其他两人不同了：“我真没想过这点，毕竟我这人性子太懒，本来只是想这位大侠再在我那里吃饭，一律只收成本价的。既然您这样提醒，那看来还真得麻烦一回啊，钱倒没什么，就是肯定得出席什么典礼仪式的，让人头疼啊。”

　　海蓝一愣，随即明白过来，这条真龙胃口太大，这个“小本生意”不敢夸口免单，不过这方宁宅男性子一点没有记录错，果然其人对出席各种场合极为厌倦。

　　海蓝：“好吧，这次的事我们会给您一个交代，现在请您回去好好休息。”

　　“方宁”刚要起身离开，就再被叫住。

　　“对了，既然你说你做的饭，能让那位大侠千里来救您，正好我们想明天开个晚宴，给大家压压惊，不如就临时雇佣您一天，帮着下厨一次可好？当然这人工费用我们会按您以前在齐城办宴的水准支付。”

　　“方宁”连连点头：“既然您都这样说，我也算生意人了，那自然是可以的。”

　　海蓝想着：我倒要看看你的厨艺到底如何，是不是真的出神入化：居然不仅能分享到正气庇护的效果，还能达到让这条真龙千里迢迢相救的地步？

　　没错，她才不相信老赵和刘胖子的话，倒是“方宁”资料上记录性格朴实，说的话可能更是真实原因。

　　毕竟真龙喜好谁也不知道，但可以肯定对方不需要现代世界的高楼大厦，美女别墅，香车宝马，至于高档服装更不用说，那么它对人间的需求，也就只剩下吃了。

　　就连对方贪好财物的原因，也能摸清：毕竟它吃的这些东西，没大钱还真玩不转，顿顿饭上百万，这个水准必须是顶级奢侈生活。

　　也难怪它会答应子姜出手一次五千万的价格。看来大多数降临这世界的生物，也要先解决吃饭问题的，幸好这条真龙和人的食谱相同，喜好人间美食。

　　或许这才是对方处处站在人类立场的真实原因？要知道看起来很多不得了的大事，其实就是一个不起眼的原因而引发的。

　　海蓝这样想着，然后又准备叫下一个人进来，其实在她看来，剩下的那些人是无足轻重的，和事情关系不会多大，只是走个过场而已。


第七十六章 学神还作弊怎么比？

　　“哈哈哈，我终于闭关成功了！”

　　只见一条小白龙在系统空间中肆意横行，一会变成“S”型，一会变成“O型”，展示着自己修炼的良好成果。

　　方宁：“半年的辛苦修炼啊，我日夜加班，终于修炼到初成龙形的地步，真是太不容易了！看我冰龙吐息，冰天雪地……”

　　一边飞，他一边张口就喷，一道道雪白气息在空间中四处飞舞。

　　系统：“你容易得很啊。你每天只修炼8小时，还有双休，甚至春节、清明、五一、国庆、中秋一个假期都没落下过，这也叫日夜加班？我都不知道半年中居然还有人能一次性过全这么多节日的，你能修炼成功，都是我给你提供的悟性加成高啊……”

　　方宁：“哈哈，你懂甚么？这叫劳逸结合，效率才会高。”

　　系统：“反正我从网上看的一些隐秘资料，从没发现其他人闭关修炼时，还带给自己放假的，不说一天修炼24小时，至少也是18小时，甚至许多人饭都不吃一直在修炼。”

　　方宁：“那是他们没有系统大爷托管身体，当然只能苦逼他们自己。别再说这个，反正我修炼成了，赶紧将那残人无算的恶魔弄死算完，咱还要赶紧出去上网。”

　　系统：“你就不想对比一下我的修炼成果，自我羞愧一下？”

　　方宁：“什么，你刚才说什么？我现在是龙形，飞的有点太快，风太大听不清。”

　　系统提示：（系统刚刚完成一次长达半年的闭关修炼。

　　系统将木工技能修炼到宗师级，达到当前等级瓶颈。

　　系统将易容术修炼到宗师级，达到当前等级瓶颈。

　　系统将锻造技能修炼到宗师级，达到当前等级瓶颈。

　　系统将厨艺技能修炼到宗师级，达到当前等级瓶颈。

　　系统从宗师级厨艺技能中领悟到武学境界“庖丁解牛”，致命一击率急剧上升，破防率急剧上升。

　　系统将医术技能修炼到宗师级，达到当前等级瓶颈。

　　系统从宗师级医术技能中领悟出初级“炼丹”技能。

　　系统领悟到“琴艺”技能初级。

　　系统领悟到“棋技”技能初级。

　　系统领悟到“书法”技能初级。

　　系统领悟到“画技”技能初级。

　　系统开辟了新建筑“炼丹房”，“书房”。

　　系统炎属性龙系武功已经修炼到瓶颈，效果：使用炎属性龙系武功威力上升百分之百。

　　系统开始修炼风属性龙系武功。

　　系统现有龙系武学内容融合进度已经过半，系统领悟到新的龙系武学招式“龙息地狱”。

　　系统使用“七情魔主”尸体打造出稀有珍贵装备“怒气手镯”，效果：储备怒气，最大储备量等于当前系统拥有怒气槽数量乘2，现在能多储备6个怒气槽。

　　系统真气和气血最大值在长期闭关修炼中得到相当程度的提高。

　　系统灭杀了精英噩梦魔，系统具有宗师级锻造技能，准备使用精英噩梦魔神魂打造传奇空间装备。

　　系统铲除了一个对神州子民的极大隐藏威胁，寄主得到了所有属性的真龙神相一点好感度。

　　系统获得了极大量侠义名声，神州所有地上人类居住区域友好度上升到“友好”阶段。“蓟城”地区友好度上升到“信赖”，蓟城地图已经开启。“齐城”地区友好度上升到“崇拜”，开启战斗主场功能。

　　系统遭受到一个未知区域的敌视。

　　系统侠名上升，达到“名传天下”，正气槽增加一个，现在为四个。

　　系统获得了极大量正气值，四个正气槽已满。

　　系统获得了十二万历练值。

　　系统消灭寄身恶魔，稀有异能者“郑道”感激非常，决定誓死效忠拯救自己心灵之人。郑道资质符合系统最低要求，系统开启“随从”模块。当前随从数量1，上限3，每升十级增加一个随从。）

　　方宁看了好一会才将系统提示条拉到最后，真切领悟到学渣和学神，在同样的半年学习中能拉开多少差距。智力上的天赋差距肯定有，但时间利用效率上的差距同样不能忽视。

　　“不对，你丫肯定作弊了！”方宁突然反应过来。

　　系统：“哦，你是说我开多线程吧，因为没一个外人在，又是封闭环境，我就把监视线程全都改成了修炼用途……”

　　方宁无语：再强的学神，在时间利用上也没法和不会分心，还能开多线程作弊的系统大爷相比……

　　他翻翻白眼，心想：反正最后都是你出苦力，我得好处，你越牛逼越好，我才不会羞愧，我还可惜那恶魔死了，你不能再开变速齿轮了……

　　方宁：“好了，那家伙现在死了，咱们是不是能出去了？”

　　系统：“咱们已经出来了，那空间刚刚就崩溃了。不过我的宗师级锻造提示可以用那精英噩梦魔神魂打造出传奇空间装备，应该能重现那个恶魔空间。之前答应不把它神魂消灭的，那就用来打造装备。只是不可能再有时间加速的效果，因为那是恶魔靠人命才能做到的。”

　　方宁一听，脑洞一开：“那也不错，你这系统空间虽然广阔，但除我的意识体之外，暂时只能将捕获后的敌人押进系统牢房，我的脑袋你不敢放进来，侠客甲也就不能进来。若是能打造一个和之前恶魔空间类似的地方，哪怕什么也不能做，至少可以将一些大Boss给引进去，咱们可以在那里一个个慢慢刷，再不用担心以前被围剿的问题。”

　　系统一听兴奋起来，果然从没有忘记Boss：“那样最好，我这就开始打造，下一阶段历练值都用来干这个就好。”

　　方宁一听，纳闷道：“你老是攒着历练值不升级，一直都10来级的样子，就不怕等级太低出问题么？”

　　系统：“不要紧的，现实又不是游戏，等级高就能碾压一切的，虽然也非常重要，但我现在大部分实力并不在等级上。”

　　方宁：“好吧，我知道了，操作牛逼十级也能挑二十级对吧？”

　　系统：“差不多的意思。等级自然也十分重要，意义就在于提升资质，解锁技能瓶颈，增加怒气槽，正气槽等各种附加属性的数量，提升真气气血最大值。但等级提高，若不加以修炼，并不能直接转化成战斗力的提高。”

　　方宁不再关心等级的问题，系统技能他也基本用不上，只是最后这个“随从”模块，让他觉得很有搞头。

　　这样的话，侠客甲这个身份，总算不是孤家寡人，也能有个小弟撑撑场子。每次叫起“本座”来，也终于不让身处系统网吧中的他，时时感觉到辣么尴尬。

　　虽然距离前呼后拥还早的很，但至少有了苗头，当然以方宁宅着的性子，是不可能亲自管理的，顶多是选个头头出来。

　　只是这要求也真高，郑道可是双B+级的元气修炼资质，才能达到最低要求，可见系统不会随便允许人来当随从，恐怕还不够它烦心的。

　　方宁马上去看系统地图，蓟城地图已经开放，他立刻就看到郑道的位置。

　　原来郑道和自己一样，也是蓝色的圆点，只是面积上简直可小的可怜，正在一处地下室里。显然这意味着对方绝对不会攻击自己，甚至可以说侠客甲一声令下，对方就算明知是必死任务都会去执行。

　　当然死士其实自古就不稀罕，现代虽然思想解放，但其实也不少。但是资质如此高的死士就极为罕见。

　　当然以方宁的心软性子，是不可能让对方去当死士用的，尤其对方资质这么好，可不容易找到第二个。

　　他是想：有这样一个忠心高资质小弟跑腿，自己以后宅着更方便，许多事用侠客甲的身份吩咐一下就完，也不用自己出面四处跑，好多想做又懒得做的事情，也可以提出来了……

　　……

　　与此同时，被关在特训学院地下审讯室的郑道只感到心灵间一阵放松，他立刻知道是那个困扰他几个月的恶魔终于灰飞烟灭。

　　没人这些天来他是如何度过的，作为一个从来以安抚别人心灵为己任的心理治疗师，结果却被恶魔当成容器，以他为媒介去害人，这是他根本不能忍受的。

　　若非他的心灵异能还能安抚自身，他早就陷入重度抑郁，你无法想象一个噩梦魔天天给容器制造噩梦的感觉，你时刻都不能闭眼，一闭眼就有各种恐怖幻象出现。

　　只有他施展心灵异能与之对抗，才能获得短暂的平静。

　　若是自杀就能消灭恶魔，解决这一切，他一定会选择这样做。自杀本来就是现代社会中并不多么稀罕的事情。

　　只是他不能让恶魔换一个容器更容易害人的执念，制止了他这样做。

　　有人立刻将郑道的神情变化报告上去，没多久，海蓝还有乔家兄妹就一起过来。


第七十七章 一会亮瞎你们的眼

　　海蓝：“你说那恶魔已经死了？”

　　郑道点点头：“肯定死了，我现在一点都感应不到它。”

　　海蓝没有怀疑，之前就从其他人口中知道是侠客甲化龙吞掉那只恶魔，那对方的死亡就只是个时间问题，现在过去多半天时间，在恶魔空间中应该是过了半年，利用价值耗尽，也该死了，正好对得上。

　　她冲着一旁的乔家兄妹点点头：“看来侠客甲很快就会出现了。”

　　郑道疑惑：“侠客甲是谁？”

　　海蓝道：“正是杀死恶魔的人。”

　　郑道当下眼神中充满感激，原来是这个人将自己从噩梦中解救出来，一定要好好报答对方。

　　郑道：“既然恶魔也死了，那我可以被放了么？”

　　海蓝摇头：“虽然从对其他人的询问中，我们知道你作为恶魔容器，非但无罪，反而有功，多次锁住恶魔的杀人动机，避免了许多无辜伤亡，只是程序上却不能这样草率确定，得过段时间将整个事件处理完毕才能放你走。”

　　郑道毕竟是四十来岁的人，知道这是正当流程，也没有不满。

　　他只是点点头，“那在释放之前，请给我至少换个有卫生间的独立房间吧。”

　　海蓝闻言疑惑：“换房间肯定是要换的，你干嘛要强调一遍卫生间？”

　　郑道苦笑了一下，十分为难地说着：“这么多天下来，我被那恶魔每天时不时就用各种恐怖幻象恐吓，弄得现在有些尿频。”

　　“哈哈，真是难为郑先生了。”乔子山闻言先笑了出来。

　　海蓝面无表情，倒是乔子姜毕竟只是个小姑娘，闻言脸上就有点红。

　　海蓝冷下脸：“马上就给你换。”

　　……

　　次日晚，海蓝带着乔家兄妹，还有一些工作人员，就在庄园一处山顶之上筹备着召开一个露天宴会，给俱乐部的各位会员压惊，当然最重要是解决这事的后遗症。

　　为了办好这次宴会，海蓝特意和后勤组的商量过，为了凸显道歉的诚意，特意调拨一批珍贵食材，这些都是在元气浓厚之地特意培育的，也就是最近元气恢复加速，刚刚收获了一大批，才能调拨到，再向前几个月时，他们内部人也享受不到。

　　长期食用对身体大有好处，吃一次也能感觉到提振精神，与普通的山珍海味比起来，那是天上地下。而且还可以让这些富豪亲身体会到其中巨大价值所在，吸引他们抓紧投资这些行业。

　　而那“方宁”在开宴时，又特意说他精通药膳，最好调拨一些药材来。药材价格可就不是食材能比，海蓝心想一群养尊处优的富豪，胃口能大到哪里去？

　　最后那些药膳大半还不是要进入她和那些陪同人员的口中，毕竟他们都是久经训练，身体消耗大，胃口也大，一个人顶五个富豪能吃一点不夸张的。

　　于是她经过学院上级同意，又紧急从仓库中调拨一批药材，自然也不是外界市场上的大路货色可以比较的，培育起来不仅仅需要元气浓厚之地，还需要修炼者参与其中。

　　其他材料就好预备的多，学院食堂都有现成的。“方宁”又要了二十来人做辅助，去筹备宴会的食物问题。

　　非常关心方宁厨艺的海蓝，自然有点奇怪对方为啥要这么多人，毕竟只是三十来人的宴席加上陪人也顶多四十多人，厨师有那么四五个就足够伺候的。

　　不过或许是对方要好好发挥本事一番，反正她从没有过下过厨，自然也不知道其中各种环节到底要多少人。

　　北方秋冬之际天黑的早，又冷的很，按说这个时候搞露天晚宴，完全是找冻……

　　然而当众人按照请帖注明的地点和时间，带着疑惑进入宴会所在的山顶后，却发现温暖如室内一般，就像铺上了地暖一样。

　　再抬头看看天上，天上星星还在闪亮，附近还有许多高树，确定没有进入什么玻璃温室之中，一时众人都不由为真相办的潜在底蕴所震动，连带着一些人的问罪心思也淡了下来，至少不会再抱有漫天要价的心思。

　　山顶上有一处平地，此时那里早就灯光通明，而且铺上了翠绿的地毯，反而显出有几分春天意味来。

　　地毯之上，整齐排放着一些宴会桌椅，前面还有一个红色高台，有一些人已经站在上方，等着他们。

　　很快就有工作人员在鉴别请帖后，引领参加宴会的人分别在不同宴会桌子前坐下。

　　海蓝站在高台上，待众人站好后，才对众人介绍着她身边一位身材粗壮，面色粗犷的中年男子：“诸位修炼俱乐部的第一批会员们，对于日前发生的一系列事故，身为学院安保部部长，我对此深表遗憾和由衷的抱歉。这一位是我们特训学院乔安平副院长，他从外地匆匆赶来，将代表特训学院对这一事件亲自做出处理。”

　　对海蓝，众人这两天都已经认识。这位高冷范的美女，对任何人都不假辞色，但此时众人却从她的眼神和一些行动中，隐隐能察觉出她对这位副院长似乎有些与众不同。

　　那位乔副院长也不用话筒，上来就是一抱拳，二话不说，先给众人鞠了一躬，随后开口就说：“诸位女士先生们，咱乔安平给大家在这里赔礼。这些天来，本人一直和许老爷子在外处理那巨鼠肆虐的问题，一时没有在特训学院坐镇，才让那该死的狗东西钻了空子，让诸位受惊了。待会大家多吃点，好好压压惊，晚宴之后我亲自送诸位每人一件护身符，可以供到家中，保证以后不会再有这样类似的事害到各位还有各位的家人。”

　　众人开始还吃惊这位副院长咋听起来和个江湖人差不多，但听到后面，不由地高兴起来：这是说他们可以得到一个可以保护一家人的珍贵东西，这可比许多人之前想过的补偿要高出许多。

　　他话音一落，过一阵，就有人站了出来，是一位70来岁的老者，正是他在恶魔空间中多次组织众人，几次解决困难。

　　老者：“既然乔院长也这样说了，人非圣贤孰能无过，我卫某人也不追究过甚，乔院长这样豪气，卫某人就拜领了。”

　　其他人见状，在这样场合之下，再想索取更多好处，显然就有点找事的味道。他们个个家大业大，出事的概率也高得多。

　　以后的时局，可以说他们有求于这些特殊事务机构的时候，还多的是。说到底也只是虚惊一场，没有人受到真正伤害，尽管或许有人心中仍旧不太满意，但至少台面上，所有人都纷纷表示同意这个补偿。

　　见到事情解决得还算顺利，那位外表粗豪的乔院长显然也满意的很，他问了问旁边的工作人后，然后就举起杯子：“后厨的菜已经做好一批，马上就要上来，那现在我就宣布，晚宴开始，大家都要吃好喝好……”

　　他话音刚落，就见一个工作人员匆匆跑上台来，向他汇报。

　　“什么事？这么慌张？”

　　“报告乔院长，来人是侠客甲，他突然来到庄园门口，说要进来找一个人。”

　　乔安平一听，脸色顿时大喜：“正好，咱还正在发愁要怎么谢过这位大侠来着。没他这次出手仗义帮忙，这回咱和许老头的老窝就不再稳当。我这就签字，你们将他快点请进来。算了，咱还是自己亲自跑一趟好了。”

　　说完，他身形一动，整个人就从高台上突兀消失。

　　对乔院长这样非同常人的表现，台下的人都没有什么惊异的，因为这两天他们见得大场面有点多，这已经是小场景了……

　　乔安平离开后，之前站在他身后的海蓝，并没有什么特别的感觉，对方来就来吧，顺便她也想在宴会之后请教一番功夫，看看双方差距到底有多少，她异能特殊，与之切磋的至强者越多进步越快。

　　只是一直站在她身旁的乔子姜，此时却悄悄地扯了扯她的衣服，低声问道：“蓝姨，你这次预备了多少食材？”

　　海蓝纳闷：“子姜你突然问这个干嘛？我预备下大概有六十人份的吧，毕竟你叔叔安平来了，他向来胃口不小，正好借这个机会顺便给他接风，小小腐败一下，出去后可没有这么多好东西吃。何况我还特意邀请到那位厨艺据说出神入化的方宁亲自下厨，正好让他也品尝一下。”

　　乔子姜苦着脸说：“唉，我叔叔不来我倒没啥担心的。但你请了那个神厨到场，又请了我叔叔回来，侠客甲再一到这就麻烦大了。”

　　海蓝又疑惑：“你这是什么意思？你叔叔向来热情豪爽，义气凛然，那侠客甲又向来以侠义中人自居，和方宁还有一点渊源，他们三人间绝对不可能有冲突的。”

　　乔子姜刚想开口，突然声音低了下来：“我不怕他们三人会发生神马冲突，就怕……”

　　说到这时，她住了口，因为两个人物，已经同时出现在高台之上，一个是相貌粗犷的大汉乔安平，另一个则是让所有人眼前一亮的侠客甲。

　　这人形貌非凡，气宇轩昂，一看之下，居然能给人一种龙凤之姿、天日之表的感觉，印象极为深刻。

　　和他一比，周围的乔子山、乔安平、海蓝等人，都成了电影中跑龙套的一般……

　　乔子姜没法再说，只是看得明明站在一起，众人视线却都落在侠客甲身上，自家哥哥叔叔都成了龙套陪衬，心下略略有点不满。

　　她心中暗想，你们就眼神亮吧，过一阵还会亮瞎你们的眼……


第七十八章 一顿饭能吃你一个亿，你信不？

　　身为“女中诸葛”，乔子姜的预料一点没错。

　　宴会开始，众人纷纷向天神下凡一样拯救了他们的侠客甲敬酒，同时一个个纷纷表示之后会私下宴请一番，请侠客甲务必赏光，侠客甲只是点点头，然后一人送上一张只标有他QQ和微信的名片。

　　然而当开始正式开吃之后，没用太久，众人就发觉一点不对劲：这位大侠可不见得是每个人都能请得起的……

　　乔安平亲自陪同，还有乔子山，以及两个男性工作人员，和侠客甲在一桌上，陪他一起吃饭。

　　然而他们很快就发现自己这四个陪客似乎有些多余，因为他们一筷子都插不上……

　　其他餐桌上，上完十多个菜后，一桌六个人，一共七八桌的样子，也差不多都不用再上菜了，毕竟这些菜都硬实的很，尽管味道实在极好，众人都想拼命多吃一些，但肚子实在放不下。

　　因为每一道菜成本都相当高昂，上方也是一向提倡节约，他们吃不下了，自然也不会再上新的。

　　海蓝在另外一桌陪同几个女士吃饭，这些女士有老有少，但在餐桌上的共同特点就是都吃得少。倒是她不动声色，正如心中打算一样，将大多数药膳都送进了自家肚子，好好补了一番，让几个女子羡慕不已。

　　这菜个个极品，她们也想多吃一点，但一来担心突然发胖，二来也是胃口就那么点。

　　海蓝会这样不顾及平常高冷的样子狂吃一通，一来这些菜品用的食材和药材，都不是现在能从外面购买到的。就算她们这些学院中层以上的职工，也只有立下功劳时或者有重大节日时才可能吃到。

　　二来她认为这都要归罪于那位神厨，谁让他真是一点没有说谎，这些食物真的是只有天上才能享受到，人间根本不该出现……

　　也难怪那位真龙只会在他那儿吃饭，他敢大着脸自封为对方御用厨子。从这点看，他还真是个实在人。

　　想到这里，她抬头就向乔安平那一桌看去，想要看看侠客甲对这样的极品美味究竟是什么态度？

　　接着她就目瞪口呆了：

　　只见侠客甲正襟危坐，手脚一动不动，面无表情，味同嚼蜡一般，只是偶尔张口，然后就有一片片东西飞了进去。她再仔细一看，才发现那都是去了骨头，去了香料的肉块……

　　这位大侠有时还会张口一吸，一道道汤水直接就从汤盆中如同瀑布一样，逆流进入对方口中，一点不剩。

　　不多久，她就看出对方是在用极高明真气功夫，在控制着周围菜品，剥皮去骨，清理佐料，完成的这一道道高效率进食工序，居然能将吃饭变成流水线操作，她只能自愧不如。

　　而其他四个陪着吃饭的人，真的只剩下陪了……

　　其他三人脸色都在呆滞之中，唯独乔安平见侠客甲吃得痛快，却是十分高兴，在这边北地的风俗中，客人吃得越多，越说明对方给自己面子，不当自己是外人啊。

　　于是他不断叫工作人员催菜，连声说一定要让这位大恩人吃饱喝足……

　　其他桌的客人早就停下，现在只有这一桌看样子是要吃成流水席啦……

　　海蓝看了一阵，发现这侠客甲真没有什么作假客气的觉悟，在乔安平说过要让他吃饱喝足后，显然就是一副当真的样子，真的在那里猛吃海喝。

　　这时，后厨之中，一个工作人员正满头是汗地催促着：“快点上，那位大侠的第六十道菜又没了。”

　　“方宁”手脚极快，动作快到几乎不是人眼可见，而且已经干了这么久，众人都有点累了，好在预备的人手足够可以轮流换班，所以还都缓得过来。

　　唯独他没什么事，一直都是一个人亲自上阵，每个动作还都精准如机器人一样，准确快速，只能感叹异能者到底就是异能者。

　　很快又是一盘出炉，那工作人员快速端走。

　　这时突然有人开口道：“好像预备下的食材已经不够了，还有药材。”

　　“那赶紧去找副院长汇报……”

　　乔安平很快就得到汇报，他起身和侠客甲告罪一声，来到一处偏僻之处，直接就开口说着：“这个简单，我签字，你们马上去后备仓库去领。”

　　这时，有一个工作人员有些为难地说着：“这次宴会用度已经是学院委员会特批，成本很大，恐怕……”

　　乔安平闻言脸色就有点不高兴，“那位大侠为咱们解决了这么大事，又是第一次来乔某人地盘做客，要是让大侠饿着肚子回去，那我乔安平的名声还要不要？区区钱财算得什么，都算我私人账上！”

　　那工作人员还是为难道：“可是他吃的很多东西，现在外面花钱也买不到，都属于咱们内部特殊供应之列。”

　　乔安平：“你这人真啰嗦，我这就给许老打电话，让他批准。”

　　说着乔安平就拨通了许老的电话，将事情说了一遍。

　　显然这许老同样不了解侠客甲的真正胃口，他当下就爽朗地说：“这个好说，就按照安平你说的做，回头我在会上和他们提一下就好。”

　　许老自然会满口答应，一来对方平了特训学院一次大事故，没有爆到上面让他为难；二来对方顺便还救了他那个不成器的儿子，公私兼有之下，他怎么可能不同意？

　　有了正院长的亲口指示，工作人员立刻拿了乔安平签字去仓库中调拨。

　　当下后厨之中就运来了大批食物，还有相应药材，供那位神厨不停地制作。

　　看到侠客甲吃到第十桌时，一众还在等待宴席结束，分完礼物好回去睡觉的众人这回真是眼睛被亮瞎了……

　　海蓝自己早就吃饱，她悄无声息走到另外一桌，点点乔子姜的肩膀。

　　对方会意地站起，和她走出来，“蓝姨，你是想问他得吃到什么时候吧？”

　　海蓝点点头，她开口之时，心下已经有了不妙的感觉：这侠客甲早不出现，晚不出现，偏偏在开饭的时候来。

　　而且“方宁”身为一个大老板，对她之前请求对方亲自下厨的要求，居然答应得那么痛快，还提前要了二十多人。

　　前后联系一看，看来那“方宁”真是对这条真龙有很深的了解，也对他的厨艺很有自信，自信只要他做好饭的话，对方既然在附近的话，肯定能感应得到，这是要借真相办的地方，真相办的食材来顺便报恩啊……

　　其实这倒也无所谓，本来就需要好好谢谢人家一番，这一顿饭预备的材料虽然昂贵，但毕竟只是应付三五十人的量而已，全搭进去也无妨。

　　可是还有乔安平这个一向豪爽大气又从不操心财政的家伙在，事情现在明显朝一个深渊中滑去……

　　到底自己脑袋不如乔子姜好用，自己现在看到事实才能想到，对方提前就知道这些，虽然自己从资料上知道这侠客甲很能吃，但就是没当一回事。因为她自己也很能吃，每个战斗人员都很能吃，然而却不清楚人家的能吃，是以龙的标准来衡量的……

　　乔子姜见海蓝脸上已经有了后悔的意思，无奈地道：“我去了齐城一趟时，见过他一次，后来又专门调查了一下。他吃饭次数不多，十天半月一次，但一开吃往往就是从晚上开始，然后吃到天亮……只是那些外面市场上的食材和药材做出的药膳，他都能吃上一百多万。现在碰上咱们学院内部特供的这些好东西，又有我叔叔这个豪爽的人在劝饭，他就算是吃上两天两夜，我都不稀奇……”

　　海蓝倒吸一口冷气：“学院内部特供的食材和药材，真要放到外面出卖，十倍百倍的价格都不一定买到的。”

　　乔子姜：“是啊，这一顿饭看来他是打算吃我们一个亿啊……”

　　很快又是一桌过去，这时海蓝有些痛恨那个“方宁”为啥要答应亲自来下厨，估计换一个人做饭的话，对方胃口绝不会有这么好……

　　现在她只希望“方宁”此时应该累得动不了，想到这里，她找来一个上菜的工作人员，问了这事。

　　那工作人员挠挠头道：“海部长，对方劲头还足得很，到底是异能者，就是精力旺盛，其他厨师都换过一班，唯独他一点事看不出来。”

　　两个女人互相看了一眼，这唯一的希望也被掐灭在萌芽中。

　　好在当侠客甲吃到第一百道菜时，那个厨师亲自带人抬着一头烤整牛出来了。

　　海蓝大大松了一口气：“好，看来这是压轴菜了。”

　　乔子姜：“未必……”

　　“方宁”让人将烤整牛抬到侠客甲这一桌后，刚刚放下架子，喷香的气味顿时飘满整个山顶。

　　可是早就吃饱的众人却只能望牛兴叹，唯独乔子山这几人松了一口气，现在总算能插一筷子了。

　　然而下一刻，他们就绝望了。

　　只见侠客甲冲着“方宁”微微点头，然后大嘴冲着那只烤牛一张……

　　众人谁也看不清到底发生了什么，只是最后看到那头烤整牛从架子上突然消失，只留下架子上残留的油香提示着这里之前还放着什么。

　　“多谢大侠能够喜欢方某烹制的食物，为了感谢大侠之前救命之恩，本人宣布以后大侠再来小店，一律成本价出售所有食物。这里还有一张卡，数额不多，三千万，还请大侠不要嫌少，千万不要推辞。”

　　说着“方宁”就掏出一张有着密码的金卡来。

　　侠客甲点点头道：“嗯，你很不错，果然是出自民风淳朴之地，很懂得知恩图报的道理。”

　　他话音一落，那张金卡直接就从“方宁”手中飞到了手中。

　　这时参与宴会的众人当下就明白过来，其实他们也都是打算要好好谢谢侠客甲，只是众人都想私下邀请，也好方便借这个致谢机会，攀攀交情。

　　现在一看，有了第一个出头的，他们也不能再藏着，无论从哪个方面讲，以他们的身家都不能怂。

　　不一阵，这些俱乐部会员人人都狠狠表示了一番，每爆出个数字都能让普通人咋舌。

　　海蓝想着这宴会总该到了最后尾声。

　　这时好死不死，她听到一个声音，乔安平又开口道：“大侠，吃好没有，要不我再让他们再上一些来？”

　　别人肯定都会说，够了够了，然后这宴会也就真到尾声了。

　　可这位大侠的脑回路显然不是常人，他一听，就点头道：“正好，本座才刚刚开胃，就让他们继续做吧……”


第七十九章 不能连吃带拿把人家吃绝啊！

　　海蓝一听这话，脸色都变白了。

　　乔子姜只能低声叹息。

　　乔子山和其他两个工作人员互相看了一眼，默默地起身，说要去安排一些事。

　　他们深深记住一个教训：以后再请客吃饭时一定不能与侠客甲同桌，人家不是人类，不会和你讲那些礼仪客套。

　　现在有可能阻止对方继续吃下去的乔安平，但以他的性格和作风，让他说出不让客人多吃的话，还不如让他辞了副院长不做……

　　海蓝向乔子姜求助，对方到底是女中诸葛，急中生智，再一看时间，已经接近半夜11点多，很多会员可都是老人。

　　两女耳语几句后，海蓝眼神一亮。

　　海蓝慢步走到乔安平附近，低头说：“乔院长，您刚才宴会前说要给诸位会员补偿的，现在时间有点晚，他们身体恐怕也熬不住，您看看是不是现在就给他们发放，说几句话，就让他们回去休息？”

　　她闭口不提神厨“方宁”也是会员的一个，在她想来，这发放补偿，顺便就把那“方宁”叫出来一起发，再一讲话，总得半个多小时，这饭一断趟，差不多也就过去了。

　　她会这样打算，一小部分是为学院心疼物资，更大一部分则是她知道以乔安平的性格，若是在院里正式会上有人拿这事质问，他一定会说全算到他自己账上的。

　　虽然乔家产业多，直系人员又少，还有一位能干的管家操持家业，但也经不起这样折腾。

　　乔安平听后一愣，他刚才只顾着招呼侠客甲，倒险些将这事给忘记了。

　　他这时开口向侠客甲一抱拳，抱歉道：“大侠，人在公中，身不由已。乔某要暂时失陪一下。”

　　侠客甲：“汝自便，不用再陪本座，将方宁那厨子留下做饭就可。那厨子平素懒得出奇，极少亲自下厨，本座又从不强迫于人，也难得吃上几次，这次他欠了本座大人情，正好可以让本座吃个痛快。放心本座知道他是异能者，几天不睡累不坏他的。”

　　乔安平一听，便点点头：“这样也好，随后我派人送给他便是。”

　　乔安平站起身来，向高台走去，一边走他却是一边心下感叹：以侠客甲的武力，方宁那位神厨，一根指头也经不住。他若是发怒，对方的店也根本开不下去。

　　可侠客甲却从不强迫对方为他做饭，这才叫真强者，不向弱者无辜者逞威，只对恶者做孽者出手，当下他就决定要好好交这个朋友。

　　海蓝一听就愣在当地，对方真要吃几天？

　　她满心苦不知道向谁说，最后看向乔子姜，又走了过去，低声问道：“还有办法么？”

　　乔子姜耸耸肩膀，表示爱莫能助，口里低声说着：“这侠客甲说的不错，之前我和哥哥去了齐城一趟，想花三百万让那厨子亲自做一顿饭，可那个女店长连通知都不想通知，只说老板平时基本不做饭，还是哥哥劝住我，不然我就要亲自找他。以侠客甲个性，肯定不会强迫他的。看来这是以往被憋得狠了，要一次吃回来，咱们学院储备的那些食材在普通厨师手中就是美味，在方宁手中，更是能做出绝顶美味来。蓝姨你刚才都吃了那么多，侠客甲更是要吃个够才罢休的。”

　　海蓝听着翻了个白眼，没想到一时忍不住这极品美味，放开大吃一顿，居然还被子姜看到，真丢面子，幸好乔安平只顾陪着侠客甲肯定是注意不到的。

　　她无奈道：“难怪他会出现的那么巧，我高度怀疑他是感应到那厨子就在做饭，所以才在宴会前出现。那厨子也是知道对方能感应到，才借咱们的地方和材料的，过来做饭，两人都想到一起，倒是我们挨上。算了，谁让我们欠下那么大人情，也说不出他们的不是来。那就这样吧，我倒要看看这侠客甲能不能吃光咱们库存。”

　　随后她能低声地说：“待会你劝劝你叔叔，若是有人问起开销来，不要一个人抗。毕竟欠侠客甲人情的是咱们学院。”

　　乔子姜连连摆手：“与其让我劝他，不如我先算算侠客甲这一顿会吃多少，下次和关爷爷商量下弄个新的生财之道填补这回的赤字。之前宴会时那些富豪可都是说了不少关于投资修炼新行业的事，我们有技术，他们有资金有人手，之后正好合作，不愁赚不到大钱。”

　　海蓝一听，满心佩服：“好在乔家还有子姜你，将来不知道谁有福气娶到你。”

　　乔子姜脸色一红，瞬间反击：“至少我知道蓝姨你想嫁给我二叔，可不能老是端着，他满心只有功夫朋友还有公事，从不会想到这事的……”

　　反弹成功！海蓝脸色同红。

　　有动力有身份劝阻侠客甲继续吃的人，都不可能完成这事，唯一一个真有可能阻止侠客甲继续吃饭的人此时正在干什么？

　　系统空间中。

　　系统：“寄主你之前建议很好，咱们出现的果然正是时候，这一下就进账十二亿多。我刚刚修炼完成急需进补，但和刚才收入相比，节省的这一大笔餐费倒不算什么。关键这里提供的食材和药材都很不简单，吃下这一顿估计还能增加两三个自由属性点，这可是在外面花钱都买不到的。你继续好好玩，我要继续好好吃。”

　　方宁头也不抬，话也不回，只顾“哐哐”地玩着网游，顺便不时瞅两眼刚刚更新的小说。

　　在外面来说只是过了多半天，对他来说可是断网半年多了，对一个宅男来说断网半年后，恢复网络后第一件事自然就是要玩个痛快。

　　不过现在他自然也摸清系统大爷的脾气，得干点贡献出来才能玩得安心，才不用担心被它突然断网断电。

　　所以他在从替身机关人那里知道这庄园要举办宴会后，立刻就让系统大爷赶了个凑巧，还与自己的替身演了一场双簧。

　　在上网玩游戏和亲自享受美食之间，他果断选择了前者，因此就把吃饭任务交给系统大爷，事实证明，系统大爷进食的效率可比他快多了，人家能用武功将吃饭变成流水线，这是他不能做到的……

　　有这样的贡献，方宁当然有底气不回系统大爷的话，只顾刷他的网游。

　　……

　　玩了好久之后，方宁成功将网游角色等级赶了回来，看看时间，已经整整过去两天两夜，自己却还一点不累。系统大爷这次应该是吃得尽兴，他也趁机玩了个尽兴。

　　果然还是要修炼，修炼好的话通宵不累啊！

　　方宁感叹着，放下游戏后，又看了一会小说。过了一阵，突然觉得有点不对：此时系统空间中除了自己电脑的声音，就是打铁铺中传出来的声音，其他就没什么，但怎么他总感觉到系统空间里似乎在不时地进东西啊？

　　没错，在他修炼《化龙诀》到初成龙形的境界后，神念就强大许多，对整个系统空间的感应更加敏锐，换做以前他是根本察觉不到这点的。

　　他想了想，知道这二笔系统看似经验丰富了不少，但少了自己监管，肯定还是能干出许多出人意料的事。

　　这一下自己光玩网游，放它一个人在外大吃了两天，虽然一直没有出现什么危险，但未必不会发生别的事情。

　　他四处看了看，终于发现问题所在。

　　那系统保鲜区的地方，现在放着许多食物，这很正常，但现在每过一定时间，就突然出现一份色香味俱全，而且看起来居然还在发光的料理。

　　“这是啥？”方宁震惊地道，那替身机关人的厨艺又没有升级过，还是高级状态，怎么会做出发光料理？

　　莫非是系统大爷吃得太奔放，自己亲手当着真相办的人下厨，是那宗师级厨艺做出的特殊效果？

　　这可大事不好，这不是暴露了身份么？

　　他赶紧吼一嗓子：“先别吃了，怎么保鲜区里会进来发光料理？是不是你做的？”

　　系统：“哦，不是我。”

　　方宁这才放下心，现在侠客甲越玩越大，要真是暴露身份，低调发育就算失败，以后麻烦就多了，好不容易打下的基业也会崩塌。

　　方宁：“那这是肿么回事？”

　　系统：“哦，今天中午我本来吃得就有点饱了的，想要停手。那个叫乔安平的副院长看我打了个饱嗝，菜又上了不少，就说了一句：没事浪费不了，吃不了可以带走。正好我看开始出现不少能加气血的料理，就继续吃了下去，将那些能加气血的都搬进来，就是能发光的那些，这可是他允许的，我可不会强占别人东西，那是违背规则的。”

　　方宁吐一口血，马上就明白了：“我靠！看来你是把他们那些库存中比较差的食材都给吃光了，那乔安平又要面子，肯定不好意思去外面紧急购买普通货色来凑数糊弄咱们。他们只能出血，把更好的食材拿出来。这才让替身机关人做出发光料理。”

　　系统：“哦，居然是这样，看来我还要继续吃。”

　　方宁一听就给跪了：“大爷你连吃带拿，这是要把人家一次吃绝的节奏啊！下次就算帮了大忙，人家还能叫咱进门么？顶多是打发个五千万的大额酬谢金就拉倒，想再来吃绝对不可能。”

　　系统一想，甚为赞同：“还是寄主你考虑长远，是得细水长流。咱们自己可不会种这些东西。而且之前听两个女人在旁边小声嘀咕说什么，这些东西外面市场上也买不到，价格十倍百倍也不行。”

　　方宁：“既然是这样，那就适可而止吧，毕竟他们也是以后能给咱们拉刷怪业务的大客户啊。”


第八十章 还是吃饱就去杀坏蛋赚饭钱的侠客甲，好相处啊

　　三天后，乔安平亲自签字放了郑道，看着对方和侠客甲一后一前离开天汇庄园。

　　办公室里，乔安平从楼上看着对方背影远去。

　　他然后就拨打了一个电话。

　　“许老，侠客甲已经走了，他走得很满意，郑道鉴定过，是无辜的。”

　　“嗯这就好，我之前就说过，白老儿背叛，咱们真相办七大威慑力量，一下少掉一人不说，还要再抽一人去防备他，这样就只剩下五个机动力量。多亏有侠客甲横空出世，把白老儿逼得缩在地下不敢动弹，才让咱们不用专门抽人防备他。一定要团结好这样的可用力量。”

　　“我就是全按您意思办的，就是出了点小问题。”

　　“什么小问题，安平，你办事我一向是放心的，侠客甲的行为模式你也清楚，怎么还会出问题？”

　　“哦，是这样的……”乔安平就把对方吃了不少特殊食材的事情汇报。

　　“这个差额我会补上的，只是有些食材药材花钱也买不到，我要向您检讨。”

　　“检讨什么？这是好事啊。”

　　乔安平疑惑道：“怎么还会是好事？”

　　“他这条真龙既然这么好吃，肯定想再吃到吧？现在只有咱们真相办里有那些特殊食材，可以满足他的胃口。这样的话，那你认为出现咱们这里出现大危险后，若是他能对付的话，他难道会置之不理？”

　　“许老真是高瞻远瞩。”

　　“别拍马屁，责任你还是有的，临场应变还是有点问题。差额你不用全补，就补三分之一吧，省得再有人说闲话。那些东西本来都是有大用的，但用来结交下一条真龙倒还是赚到的。只是这事咱们明白，可有些人就不会这样认为。”

　　乔安平挂了电话，脸上倒是看不出什么郁闷来，反而口中感叹：

　　“这位大侠什么都好，只是到底不是人身。以这龙的胃口，以后咱还真没法和他坐一起吃饭，更别说再喝上一顿，真是太可惜啦。”

　　“好啦，叔叔，他那样的大胃口，咱乔家家底再厚也抗不住的。许爷爷只让你出三分之一堵别人的嘴，那也是七千多万的账单。”乔子姜娇嗔道。

　　乔安平“哈哈”一笑：“好啦好啦，我知道这次给子姜你又弄了不小麻烦。不过你虽然是咱们乔家诸葛，一向暗暗自诩智商是我和子山叔侄两个人之和，可惜你到底还是不比我们两个豪气。”

　　乔子姜吐血：就你们两个豪气，迟早豪气地把家败光。

　　乔安平又教训道：“你先别不服气，你爷爷临走前就跟我说过，钱财都是身外物，只要交到真正朋友什么都能回来，反过来你有亿万家财，要是交了一个坏朋友，一夜都能败光。这侠客甲结交好了，咱们乔家未来千年不愁啊。”

　　乔子姜闻言倒是没法反驳，自家叔叔四十来岁就能坐到特训学院副院长的位置，豪爽大方爱交朋友是一个原因，但能看准哪些朋友可交才是根本。

　　没错，侠客甲真身是龙，至少也能活千年，以对方品性，真是遇到破家大难，对方会不出手？那绝对不可能。

　　乔子姜点点头：“这倒是，不过叔叔你又怎么确定对方可交的？”

　　她对这点其实一直好奇，自家叔叔看着豪气干云，但真用心结交的朋友中，还真没有一个是滥竽充数，为非作歹之辈的。

　　就像那白家老祖以前往日里总是和颜悦色，一派光风霁月的模样，叔叔却对她说看不透这人，善恶难辩，让她和哥哥还是少与对方接触为好。但这点看法，只能作为个人相处选择朋友所用，却没法放到台面上去指摘对方什么。

　　她自己是靠着智谋出众，能分析出人的详细性格做到有识人之明的，叔叔又是怎么做到这么准的？

　　听到这，乔安平又是“哈哈”一笑：“我就知道你会疑惑，叔叔可没子姜的头脑。我会判断他可交，是因为一来对方表现得如此贪吃，却说自己从没有强迫过方宁那位神厨做过饭，他不会在这上面撒谎，因为一下就能看穿。”

　　乔子姜疑惑：“可就这么一点，顶多说明他不欺凌弱小，叔叔又怎么认为他可以让咱们乔家依靠千年啊。”

　　乔安平微微一笑：“他修炼的可是无情之道。”

　　乔子姜更加疑惑：“既然叔叔知道他是个修炼无情之道的人物，为啥还会这样认为？我当时听哥哥说的时候，可是一听到什么无情之道的，就觉得有些害怕，总觉得他有种六亲不认的感觉。”

　　乔安平一听，走过来拍拍乔子姜的肩膀，安慰道：“怕什么怕？别人会害怕，咱乔家人可不用怕。无情之道没什么可怕，日月运行又哪里有什么感情在内？它们会让人感到可怕么？不会，因为它们都有运行规律。放在生灵上面，就是原则。正因为侠客甲修炼无情之道，他自身原则就如同日月运行一样稳固，不会因为外物而改变。他原则很是简单，就是不欺压无辜弱小，只惩罚罪孽之人。自然你也不能利用这点就去故意惹他。所以只要咱们乔家人遵循祖训，不做恶，只做正事，不算计于他，就绝对不会与他有什么冲突，反而会多出一个强援。”

　　乔子姜一笑，“原来叔叔是这样推断出来。到底是叔叔，修炼才分之高，难怪年纪四十刚过，就能成为真相办七大佬之一啦。在功夫修炼这一门上，侄女我智慧再高也是望尘莫及。”

　　听到这里，乔安平满意一笑：“哈哈，你子姜也不差。虽然和我与子山比起来，是还有点差距，但乔家修炼传承有我们两个就行，你还是好好学学别的，总不能老是出去冒险，要不你也转成学院教员吧，现在扩大招生，人手也十分不足，这里更加重要。”

　　乔子姜一听不妙，这叔叔又要提让自己安心在家的事，她立刻转移话题：“侠客甲说完了，其他那些至强者又如何？趁这个机会，叔叔你和我讲讲。”

　　提到这里，乔安平脸色就平静下来，过了阵才叹了口气道：“其他至强者么，与他们相处，可远远没有与侠客甲相处简单省心。从侠客甲活动轨迹就能看出来，他吃饱就只知道去杀坏蛋赚饭钱，从来就没啥心思算计，也没啥称王称霸的大目标，独来独往，你碰上他，不说话不行礼都没啥影响。”

　　乔子姜点点头：“这一点早就反复确认过的，不然大家不会这么放心他这么一个强者在外面晃悠的。”

　　乔安平随后神色郑重道：“和其他至强者相处可就麻烦太多太多，那我就先简单说说咱们真相办中的几位好了……”


第八十一章 充满斗志的随从和复活中的老板

　　当乔安平乔子姜这一对叔侄女，评点天下至强者之时，已经被评为“天下至强者”之一的侠客甲，也在一处郊外宾馆中，和新收的铁杆小弟郑道，谈论了一番天下事。

　　一番吹逼之后，侠客甲就急匆匆地翻窗跑了，说这里有好多妖孽在等他清理……

　　郑道满心佩服地看着这位大侠远去的身影，心想这真是位一心为天下苍生的大侠士，之前下决心跟着对方真没错。

　　他哪里会知道系统大爷在开了“蓟城地图”后，早就处于迫不及待的状态。

　　只是还有不少首尾要处理，才憋到现在，在让方宁和这个新收随从交代完一些杂事后，自然就要忙着去刷怪升级。

　　郑道看着一桌子的名片，打开他的随身笔记本电脑，按照名片上的姓名，从网上以及一些自己私人渠道中找到相关一些资料，然后建立好相关资料档案，标上备注。

　　他一直忙活到晚上后，初步对这些人有些大概了解后，然后才分别加上这些人的联系方式，开始挨个问好。

　　只看人家这份专业劲，方宁就得甘拜下风，他都是随手加完联系方式后，就把这些人抛到九霄云外的，没事的话，他是绝对绝对不会主动想起来的，更别说建立专门档案来管理……

　　乔子山：“您是侠客甲的经纪人？哦，叫您管家也行么？他之前倒是发来一个消息提过这事的。在下乔子山，见过郑先生。”

　　郑道只是寒暄几句，就让乔子山大生好感，差点都要向对方吐露最近遇上的烦心事，还好他还是有工作自觉的，到底没说。

　　乔子姜：“郑管家啊，你好你好，以后有事的话，是不是都要通过您联系那位？”

　　郑道：“是这样的，当然若是万分火急的事，您也可以直接联系两位尊者的。”

　　乔子姜：“两位尊者？莫非这是侠客甲与他那位白蛇亲眷的真实身份？”

　　郑道并不吃惊，他早在对方资料中备注上“智慧极高”的字样，对方会这么敏锐一点不用意外。

　　郑道：“哦，您是说白龙尊者和神龙尊者吧。白龙尊者应该就是您说的后一位，神龙尊者就是你们所称呼的‘侠客甲’的真身身份。”

　　乔子姜心想：真够俗气的，绝对是那条惫懒白蛇临时编的称呼。

　　但她自然不会说穿，而是继续打字道：“原来如此，那真是恭喜郑管家，跟在真龙身边，以后前途无限啊。”

　　又是一阵寒暄，郑道想了想，又在“乔子姜”的名下额外标记上一些信息。

　　随后又是几十个人物，一一说上几句，这些人个个都是身份煊赫，有的家资亿万，人脉深厚；有的则是实力非凡，一方之雄。但无论是谁，对他这个管家或者经纪人都是客气有加，一点都不怠慢。这种尊重是以往很难得到的。

　　越是如此，他越是感觉自己职责重大，这是多么宝贵的一大笔人脉财富，两位尊者们忙于拯救天下，这些重任都交给他来处理，如此信任，必须要用心竭力，鞠躬尽瘁，死而后已才行啊……

　　没错，系统大爷是真忙，24小时刷怪练功不停，哪国领导人都没它忙，再来三个郑道也赶不上，毕竟系统大爷还能开多线程干活……

　　但另外一个尊者，也是郑道的真正老板，方宁现在却是在忙着拯救他的游戏行会……

　　现在方宁白天时间都要用于上班修炼，就只能夜晚上游戏。

　　他第一次靠着金元威力建立起来的游戏行会，好不容易能在某个热门游戏的一个服务器中称王称霸，好好享受了一把金元战士的威风。现在却又出了一个新游戏，据说非常非常好玩，行会会员们已经纷纷不再上线，都去玩新游戏，眼看就要四分五裂……

　　郑道忙到晚上11点时，才满足地伸展一下身体：以前的他，虽然也忙，但从没有像今天这样充满斗志和使命感。

　　这时他QQ上亮了起来，他看到QQ名字后，叹一口气，然后点了开来。

　　“雨巷丁香花”：“你最近一直回避与我见面，我刚刚才知道原因，你既然被恶魔缠身，为何不来找我？”

　　郑道：“害我一人就行了，何必还要再害一个人？”

　　“雨巷丁香花”：“你不找我，怎么知道我就处理不了那恶魔？这话先不说，你现在没事了，又为什么不立刻联系我？”

　　郑道：“我刚刚追随了一位大侠士，正在为他处理世俗烦琐之事。时局危难，以后我要一心跟随于他，一起投入到这拯救天下苍生的大业之中……所以世俗的情爱啥的，我现在已完全无心顾及，你还是放下吧。”

　　“雨巷丁香花”：“以前我输给了一个从未见过面的女人，现在的话，我是不是可以认为，我又输给了一个从未见过面的男人？”

　　郑道一口血喷在屏幕上：“你别乱说好不！那位大侠士顶天立地。就算咱们有些交情，只是在网上闲聊，你也不能随便这样说话。”

　　“雨巷丁香花”：“哼，看来你还真是真心佩服一个人，我倒想看看他是有什么三头六臂不成。”

　　郑道无奈：“看在以前交情上，你就不要让我为难。我是帮着那位大侠解决麻烦的，不是给他带去麻烦的。”

　　“雨巷丁香花”：“你要是求我，我就不去找他麻烦。”

　　郑道：“那就算我求你好吧。”

　　……

　　连新收中年小弟都有女人惦记，单身狗方宁却只能和游戏为伴，谁让他被系统大爷托管着，尽管现在身家亿万，也只能在系统空间中自娱自乐……

　　次日一早，系统大爷刷了一夜后圆满回归，方宁却觉得有些空虚：为啥？他再三劝说，仅剩一些的游戏行会会员还是纷纷决定退游戏，说现在玩的这破比游戏只要有钱就能像会长一样装逼，他们再奋斗也无望。

　　远远不如那个所谓新出游戏，据说那里不仅仅是装备真的只能靠打，而且据说还有一个十分隐藏强大的功能，但只有游戏等级到一定程度才开放，还要签订保密协议啥的……

　　系统：“这一线大城市到底不同，怪物真多，根本不用待机，随便就能找到。只是到底是真相办治下，真厉害一点的就没有几个，绝大部分都是普通人罪犯，还是有些美中不足。”

　　方宁有气无力：“是嘛，那恭喜大爷了，这样不就是没有什么危险么？”

　　系统：“也对，但寄主你咋这么没有精神？我又没给你断网断电，你也没加班修炼。”

　　方宁：“每当我把一个游戏给玩残的时候，总会这样。只有当我准备进行下一个新游戏时，才会复活。”

　　系统：“哦，那你等复活吧。我先找地练一会功，再继续去刷，反正真相办的高层咱们也认识过，只要不杀得太狠，就不怕出什么事。”

　　方宁还是有气无力：“嗯，我就羡慕您这样没心没肺，只用刷个泡菜网游就能满足的新菜……”

　　辛苦好久的金元战士号眼看要废，没人陪玩的话，一身金装也装不起来……

　　这时他看会里只剩下自己还有另外一个金元战士“用骨灰填大海”在线，对方也是投资许多，和他一样都是行会战装逼中坚……

　　方宁无力地打字：“大海，你还玩下去不？”

　　“用骨灰填大海”：“还玩个淡，人都没了。奇怪啊，也不应该散这么快，往常总得半年功夫一个服务器才能散干净人，这游戏之前还那么热，这才一个来月就逐渐没人气，太莫名其妙了。算了，我爷爷最近刚刚听了个什么修炼课回来，把全家人召集起来开会要我们也了解下修炼知识，要我也准备修炼的事情。我以后也没功夫再玩，留个电话我以后请会长吃饭。”

　　方宁一听来了点兴趣：“一会给你个电话。哦，你爷爷姓什么，说不定我还认识，他是不是在蓟城郊区上的修炼课？”

　　方宁自然不会说全地点，不能随便泄露机密么。

　　“用骨灰填大海”：“哦，就是那里，好像是一个叫什么庄园的，爷爷没给我说全，我爷爷姓卫。莫非会长最近也去参加了那个修炼课？那个课可是有点贵，爷爷都没带我去，说去两个人怕浪费，先摸摸底再说，会长你还真是大土豪啊。”

　　方宁小装一把，恢复了点生机：“哈哈，没啥，我也是最近刚刚发起来的。那你爷爷我是认识的，课上还遇到了点事，多亏卫老爷子镇定才没事。”

　　方宁当然不会说那些妖魔的事，别把人家孩子吓倒。

　　“用骨灰填大海”：“嗯，那就对上了，我爷爷也说出了点事，他向来就是全家的主心骨，这次还请回来一个护身符，供到大堂里，碰都不让我碰一下，说这是保护卫家全家人的东西。”

　　方宁：“老爷子说的没错，大海同学你就长点心，可别好奇去碰那东西，我也有一个。你以后老老实实地修炼去吧，天亮了，我一会也要去修炼。”

　　“用骨灰填大海”：“那好，我听会长的，绝对不碰。对了发电话号码到我邮箱，以后这游戏我也不上了。”

　　方宁送走最后一个战友，举目四望，满地沧桑，也提不起劲头了，于是就决定去刷几本小说先回点血再说。


第八十二章 以后要找怪上门

　　方宁失血严重，决定开宰幼苗，这时书架上恰好一本提示有更新，便点进去看看，谁知道当头就是一棒。

　　“抱歉，明天去相亲了。大家，今天请假一天。”

　　“对不起……这本书要切了。下午去相亲，女方知道我是写小说的，说了一句：我宁可找送外卖的也比找写小说的好。”

　　“心灰意冷，明天办健康证，去送外卖了。”

　　“噗！！！”本来想看本小说补血的方宁，迎头中此暴击，仰天吐血三升，翻身就倒。

　　系统提示：（严重警告，寄主情绪崩溃中……）

　　系统放过一个已经盯上的幸运扒手，飞到安全处停下，然后就切进系统空间追问。

　　系统：“咋了，我没断网没断电的，寄主你干嘛又要情绪崩溃？”

　　没办法，虽然系统大爷托管着方宁身体，占用时间最多，但寄主挂了，它也一定跟着挂，一尸两命啊。

　　方宁瘫在系统网吧里，一副咸鱼模样：“游戏黄了，爱看的一本小说也太监了。让我先在地上躺一会，我想静静。”

　　系统：“？？？”

　　方宁：“……”

　　系统：“你都身价十几亿的大老板，随便抽一点出来，把那小说作者包下来给你写不完了，至于要搞得情绪崩溃么……”

　　方宁：“那些钱不都是你的么？一月就给我三万预算，上次买实体书时，你说我一次就花光了三个月的。我现在哪还有钱，还能包谁？”

　　系统：“你真要崩溃了也没办法，再抽一点给你用就好。”

　　方宁一听立马复活，重新爬起来，蹲在电脑前，准备接受大爷拨款。

　　方宁巴巴地问：“你能给我多少？”

　　系统：“十万够不？”

　　方宁无语：“你真是小气到家，十万也就一年工资，能包多久？怎么也得五百万。”

　　系统：“那就二百五十万。”

　　方宁宅男性子才懒得讨价还价：“二百五就二百五。”

　　方宁趴到电脑前看着自己那个自由账户上打来二百五十万的提示，立马神清气爽。

　　系统提示：（寄主精神恢复完毕。）

　　系统：“现在你可以去包那个作者给你写书了吧？”

　　方宁：“那可太费功夫，我可懒得找他，肯定还要大费一番口舌，我再换本人品坚挺的。”

　　有这么一大笔钱可以随便花，大不了再换本书看……

　　那位作者若是知道这个插曲，只能哭昏在厕所：说好的要有土豪来包咱写书的，怎么可以变得辣么快？

　　系统：“那你拿这些钱要干啥？”

　　方宁：“新游戏投资……”

　　系统：“你不是修炼《化龙诀》都到初成龙形的地步么，怎么精神还这么脆弱？万一将来全乱了，大家都忙着求生，各类小说都纷纷宣布太监，你还换哪一本养去？”

　　方宁一听就回道：“你以为我想不到这点，所以得刷掉野心家，不能让天下大乱。以前没人手，你刷怪都是在玩泡菜网游。说实话，刷的大部分也都是抢人家治安机构的正常业务，大怪个个都藏的深，以前遇到的几个都是碰出来的，现在都这么牛逼了，这种状况得改变了。”

　　系统：“那要怎么办？”

　　方宁：“简单，反正咱们认识真相办高层，给侠客甲这个身份洗白白，也开个公司，以后主动找怪上门……”

　　系统：“哦，我知道了。你以前是怕麻烦，现在是想甩给我那个随从去办对吧？”

　　方宁：“答对了，废话别说，先给些预算。”

　　系统：“一千万够不？”

　　方宁吐血：“一个亿！”

　　系统：“好。”

　　方宁翻白眼，一干正事这系统大爷就是舍得出血，给我点零花就抠抠搜搜的，还要打对半。

　　钱迅速到帐，方宁就开动脑洞，开始使劲想，后来一转念：费这个鸟劲干嘛，有那么忠心又好忽悠一小弟不用，自己这是缺血缺得脑力下降了……

　　方宁当下就从QQ上将这事和郑道说了。

　　郑道：“本来我想过段时间提提这事，没想到尊者早有打算，公司业务我已经清楚，这公司要起个什么名字？”

　　方宁：“我有起名困难症，你去想几个我来选，标准是低调大气有内涵……”

　　郑道：“好，我一小时后再联系尊者。”

　　方宁：“嗯，你忙吧。”

　　一小时后，郑道发来十个公司名字。

　　方宁挑挑拣拣半天，定不下来，不是觉得都好，而是觉着都不太满意。

　　说实话他根本不适合当老板。为啥？

　　因为他要求不够苛刻，虽然都不太满意，但他想着起名本来就不容易，再打回去太折腾人，反正咱不用打广告。

　　他又想到以前他还在干程序员时，改客户需求时，改到第三次就想扔电脑，就别再伤新收小弟的积极性了，闭上眼选一个拉倒……

　　方宁：“就这个安世龙力吧，我再改一字，全名就叫‘安世能力有限公司’，这就低调多了……”

　　郑道无奈道：“那好，我先去找真相办的人问问情况。毕竟和他们业务交叉太多，如果能得到他们情报分享就方便多了。”

　　方宁：“好，你考虑的很周到，这个公司就由你当总经理。但这个位置以后可能会比较危险，我得想想怎么给你多加几道保险。”

　　郑道满心感激，这几次接触下来他看得出来，这白龙尊者不仅忙于安定天下的大业，难得还待人真诚，是真的将自己安危放在心上。

　　他知道这位尊者的性子，最怕麻烦绕圈，当下就回道：“谢过尊者，我这就出去找他们。”

　　方宁心下大爽，动动嘴就有人跑腿，好多脑洞就可以落实。既然自己都不用受累了，就得做好跑腿小弟的后勤保障工作，免得挂了再找一个可不容易。

　　方宁：“你去吧，路上小心，需要我们站场子就发微信。”

　　……

　　郑道想了想，昨天的几十个联系人在脑海中纤毫毕现，最后他选中一人，打开微信进行联系。

　　郑道：“子山贤弟，现在忙什么？”

　　没错他选中的就是乔子山，昨天只说上几句贴心窝的话，对方就将他当成长兄看待。当然他很清楚，这一大部分还是要归功于自己身后那位大侠士的缘故，对方给自己的人品信用作了最好的担保。

　　这人老实啊，作为突破口最容易。

　　乔子山：“哦，是郑兄啊。唉，我现在头疼的很，都有些提不劲来。”

　　郑道：“我正好就有心灵安抚的异能，不如见个面，我给你加加血。”

　　乔子山：“那真是有劳郑兄了，咱们就在XX区清苑茶馆见面吧。”

　　郑道：“我知道那个地方，这就过去。”

　　……

　　清苑茶馆，安静的很，只有沏茶的声音，还有一些客人低声说话的声音。

　　两人要了一个包厢，点了一壶龙井泡上，吩咐服务员不要进来打扰。

　　坐下后，茶汽萦绕之中，也没见郑道有什么动作，乔子山就感觉浑身上下一道暖流刷过，顿时就觉得松快许多，好多烦心事都烟消云散一般，当下感叹道：“郑兄这能力也是大有钱景啊，难怪也能进富豪修炼班学习。”

　　郑道心想果然是老实人，哪壶不开提哪壶，不过修炼班上的倒霉却也是大幸运，福祸相依，世事玄妙。

　　郑道：“不知道子山贤弟为什么事发愁，可否讲来让我出出主意？”

　　郑道深知若要取之，必先予之，这生意就是交换，你不给人家提供价值，别想人家回报你什么。

　　乔子山一听，开始还觉得可能涉及机密，但一想这侠客甲身上的秘密更多，自己这点也算不上什么，对方不可能觊觎自己的东西。

　　左右都是些私人修炼体系上的事情，又不是真相办具体业务，不属于公家范畴，再说许老一直提倡要进行功法交流，取长补短，共同进步。

　　以前侠客甲高高在上，根本不可能搭话，现在有了这个传话的郑管家，倒是大好机会。

　　他此时只觉心下轻松的很，少了许多顾虑，想了一下，于是就说道：“也没什么，就是最近我在为寻找正气修炼传承之人发愁，现在人心浮躁，个个擅长伪装，表面看着都品行良好，一修炼就原形毕露，甚至有出大事的。想找个心思纯良之人怎么就这么困难，这些天可真是难为死兄弟我了。”

　　郑道一听，“呵呵”一笑：“贤弟你想找心思纯良的人，这个时候，那得去幼儿园啊。”

　　郑道随口调侃一句，却让乔子山茅塞顿开，当下就拱手行礼：“多谢郑兄，我不怕费功夫时间，就怕找错人，我这就去请相关人员选苗子，给家长做工作。”

　　郑道心想正好，于是说着：“既然这样，不如我和你一起去做选拔，毕竟我的心灵异能在让人说真话方面，还是很有办法的。”

　　乔子山感激不尽，当下就抢着结账，两人肩并肩走着出去了。


第八十三章 正气入门所需要的伟大境界该怎么快速练成？

　　系统大爷继续刷怪日常中，方宁却没有在玩游戏，也没有看小说，而是一直逮住系统地图发呆中。

　　刷了一阵，系统大爷见方宁既不修炼，又不玩，已经在那里发呆好长时间。

　　因为刚刚有之前的崩溃警告，它有点怕这个“心理脆弱”的寄主又要出什么妖蛾子，于是问道：“你端着系统地图在看什么？难道你发现了什么隐藏怪不成？”

　　方宁被系统大爷突然一嗓子震得激灵了一下，顿时无语：“隐藏怪我能发现得了？我正在思考一个很重大的问题。”

　　系统：“那你没事就好，继续思考，我刷怪去了。”

　　方宁：“既然来了，你就顺便帮点忙。我来问你，地图上这另外一个蓝点肯定是咱们新收的小弟郑道，那和他在一起的这个大白圆圈，这附近应该就只有乔子山吧？”

　　系统：“一点没错，寄主你现在居然也能通过地图上的颜色点，猜出具体是谁，真是进步不小。”

　　方宁无语：“废话，这么明显，一蓝一白两个圆。全白色的圆，咱们见过的就两个人，一个鬼王菩萨，一个乔子山，他俩差距太明显。我再猜不出来，我自己就是瞎子。”

　　系统：“你关心他们两个干啥？”

　　方宁：“我是在关心咱们新收的小弟，人家乔子山有组织有靠山的，轮不到我关心。我之前不是说了要给郑道多加几道保险的么？他不像你能打能抗能跑的，还有非人属性可以免疫各种负面状态，生存能力强得一比。”

　　“就他那一副弱不禁风样子，随便一枪就能撂倒。侠客甲秘密多，这个小弟可是通过系统规则忠心认证的，能放心使用，不用担心会和坏人勾结，太过难得，可不能轻易损失。”

　　系统：“你说的不错，那你准备加什么保险？”

　　方宁：“飞毛腿+龟壳。”

　　系统：“那简单啊，我送他一个绝世轻功外加一门金钟罩就好了，你思考这么久干啥？”

　　方宁对这二笔系统表示无语：“你那一套防人是够了，但防鬼肯定不行，咱要一次性配个立体无死角的防御才行。刚才我看到他和乔子山在一起后，心中正浮现过一个想法，都怪你突然喊我一声，把我思路给打断了，现在赶紧给我再打点钱补偿一下。”

　　系统：“哦，那你继续把思路接上，我这就刷怪去了。”

　　方宁伸手状：“我的钱……”

　　……

　　如果在外奔波的郑道知道方宁居然这样为他费心，一定会感叹他自己这两天辛苦没有白费。

　　此时他正和乔子山在进行着一场有点特别的面试。

　　看着通过了层层选拔的这一位五岁小盆友，乔子山心怀大慰。

　　两天来真相办下属工作人员费了好大力气，先后通过家庭背景考察，父母日常行为调查，个人行为习惯调查……一系列复杂又科学的流程，最后才隆重地向他推荐了这一位三观正，教养好，学习能力强的神州珍贵花朵，并且强烈建议乔子山立刻收入门下，传承正气修炼之法。

　　“郑兄，你过来看看。这一位黄小明小朋友，天资聪慧，乐于助人，今年刚五岁，正上幼儿园大班，每天都能拿小红花，先后拾金不昧三十三次，帮助小朋友吃饭四十五次，正是一个学习正气修炼的好苗子。”

　　郑道点头笑笑，他看了看对面站着的四个人，一个自然就是那位长相伶俐可爱的黄小明小朋友，另外三个都是成人，两男一女。

　　和三个成年人简单说了几句后，他就心中有数。

　　两个男的，一个是真相办某中层领导，另外一个是蓟城某重要机关领导，正是那位真相办中层领导的弟弟，也是孩子父亲。女子就是孩子母亲，一位老实的家庭主妇。

　　之后郑道就来到这个外表伶俐的小男孩面前，蹲下身子笑着说：“你好啊，小朋友，你就是小明同学么？”

　　黄小明张着大眼睛，看着这位慈眉善目的叔叔。

　　对方的出现，让他瞬间平息掉心中的一丝恐慌和紧张，甚至他一时觉得正陪在一旁的父母大伯，也没有对方这样和善。

　　这时两个男子也同时向他投来鼓励的目光，黄小明于是大胆地回答道：“是啊，叔叔，我叫黄小明。”

　　郑道继续和蔼地说着：“那我就问小朋友几个问题好吧？一定要说真话哦。”

　　黄小明不由自主地用力点点头。

　　郑道：“小明，你平时在家喜欢看电视吗？”

　　黄小明：“喜欢啊。”

　　郑道：“那有没有你印象深刻、很喜欢的台词啊，给叔叔分享一下？”

　　黄小明一听，立刻自得地说着：“有啊，有啊，就是那句：唉哟喂！大爷，楼上请！新来的姑娘可俊俏呢。”

　　小明同学一说完，三个陪着他来的成人脸色一下就都变了。

　　孩子父亲，露出恨铁不成钢的神色，狠狠瞪向小明：小子，回去就好好收拾你。小明一怕不怕，躲到另外一个男子膝盖后面，露出头回瞪爸爸一眼：大伯在，我不怕你。

　　另外一个男子，也就是孩子父亲的哥哥，那位真相办中层领导，脸色则是变得无奈起来。

　　他早知道乔家正气修炼入门要求苛刻，小明这孩子虽然资质极好，但就这一句无心的话，恐怕就与此绝缘，都怪自己这个弟弟平时没别的嗜好，就是下班回家老爱看些武侠电视连续剧。

　　孩子母亲倒是一把搂过孩子，脸上露出一些喜色。

　　郑道站起身来，对着小明笑道：“很好哦，小明同学是个说真话的好孩子。”

　　乔子山闻言也是叹一口气，刚想说几句时，却见郑道转身又对他说着：“恭喜你了，子山贤弟，这位小明同学，绝对可以传承你的正气修炼法门。”

　　这时那两个成人男人顿时同时喜形于色，唯独那孩子母亲却变得有些愁苦，搂着孩子不放手。

　　乔子山闻言也是惊喜不已，当下就道：“这真是太好啦，既然郑兄都这么说，那肯定再没有问题。黄组长，还有这位黄处长，刘姐，那么按照程序，我们之后再签订一个长期培养协议。小明同学以后就定时来我这里学习，我若是没事，每周都会抽空给他上一次课的。”

　　“哈哈，那以后就要多多辛苦乔组长。说实话，我这内举不避亲的，也是捏着一把汗，一个不好就要落人话柄。现在有了乔组长认可，我就不怕别人背后再说闲话。”那位黄组长满脸是笑，上来与乔子山握手，一边还自嘲道。

　　“哪里，哪里，子山还要感激黄组长深明大义，亲自去做工作。那您和这两位就先带孩子回去休息，我还有事要和这位郑兄说说。”乔子山握手道。

　　“那好，那好，你们忙，我们回头见。”那位黄组长，说着就带着三人走了。

　　这四人走出有一定距离后，乔子山就听到对方四人开始谈话。

　　只见那位黄组长，语气威严，对着身边那位黄处长说着：“为康啊，以后少看些电视，孩子教育上要好好听乔组长的吩咐，小明这孩子的前途可全在人家身上。”

　　“是，是，大哥，我一定都听乔组长的。”那位黄处长，论身份应该是个级别不低的机关领导，往日里也是颇有威信，但此时在自己这位名义上只是组长的哥哥面前，却是唯唯诺诺。

　　孩子母亲却是有些发愁道：“可是，孩子大伯，你们真相办可是经常要出入生死一线的，小明现在跟着那位乔组长学习，将来是不是也要这样啊？”

　　黄组长皱着眉头，但面对这个一点都挑不出不是的弟妹，又不好口气过硬：“唉，弟妹，时代已经变了。以前有着治安人员维护安定，普通人就能安生过活一辈子，往后可就不一定。我以后肯定要为真相办尽忠，得先给你们安排好才能放心。”

　　“那位乔组长本事大得很，我这个后勤组组长压根不能比，小明交给他教，一定能学到一身本事。我也不求他学得多厉害，只求让他有能力保护你们一家人，不让我黄家断了香火。”

　　等四人边说边走得远了，乔子山才转头对郑道说：“郑兄，这次多谢你了，总算能挑到一个心思纯良的苗子。”

　　郑道却是摇头，有些羞愧道：“抱歉，我这次却是和子山兄弟撒谎了，这位小明同学，心思纯良是不假的，只是大概也不完全符合乔兄那正气修炼法的入门要求。至少他恐怕就过不去你之前和我所说的那个入门情关。”

　　乔子山诧异道：“我那正气修炼法的入门情关，是说在见到一个绝世美人之后，心中要浮现出世界真美好的心思，如果能再生出一种捍卫世界的念头那就最好。小明这么年幼，不太可能有保护世界的大志向，但也不会产生别的想法吧？”

　　郑道无奈，这个乔贤弟是一点不知道，现在小孩子是什么都懂的。

　　他说道：“一定会产生别的想法。只是他到底年幼，我相信在子山贤弟的言传身教之下，也一定用不了太久，应该能达到你所说的那个伟大境界……”

　　乔子山这才放下心来：“这就无妨了，我有信心。只是可惜我乔家在修炼心性上并没有太好的办法，也只有言传身教一途。以前娱乐不发达还好说，现在的话就困难太多，遍地各种信息轰炸，恐怕要引导好小明的话，要花费很多的功夫时间。”

　　郑道心下一动：“既然这样的话，你为何不去求助两位尊者？他们神通广大，一定有更快更好的解决办法。”


第八十四章 是该刷几头硬怪去啦

　　乔子山真是庆幸侠客甲多出一个管家，不然这种武道交流上的事情，他是不好向侠客甲直接开口的。因为太容易被人误会成觊觎别人武学，或者是打探别人底细。

　　他当下道：“若是两位尊者愿意赐教，那再好不过，只不过还要烦劳郑兄代为转达一二。”

　　郑道当即答应下来，随后两人又找了一处茶馆暂时待了下来，郑道就和方宁联系上。

　　方宁听后，真是凑巧，自己解决那个立体防护的问题，正要落在乔子山身上，对方不主动联系他也要找借口找上门去。

　　他当下就回道：“这个简单，我们面谈一下。”

　　不到一盏茶功夫，侠客甲就出现在两人身前。

　　“见过尊者。”

　　“见过大侠。”

　　侠客甲：“问题本座已经知晓，心性问题并不难以解决。只是还要听上一下你那所谓的正气入门修炼法门，才好给出一个针对性方案。”

　　乔子山脸上一喜，当下就毫不迟疑地点头道：“这是应该的。”

　　他稍稍回想一下，就要开口说上一遍入门之法。

　　然而就在这时，他身上响起“滴滴”的声音。

　　他拱手示意抱歉，然后走出房间接通某个电话。

　　乔子山：“喂，是冯老啊？您有什么事？”

　　对面传来一个威严的声音：“子山，你是不是要不经请示汇报，就要私自外泄正气修炼法门？”

　　乔子山并不奇怪对方知道自己的一举一动，要知道这里可是真相办大本营所在地，监控无处不在，他身为真相办特侦组组长，身上机密众多，肯定更是处于重点监控之中，他又不是做什么见不得人的事，没有特意避开过，自然会被发觉。

　　他闷声道：“冯老，我只是和两位朋友交流一下修炼知识而已，算不上外泄吧？”

　　冯老：“正气修炼是咱们对抗妖类的一大底牌，若是随意交流出去，被它们发现漏洞弱点，你能承担这个责任？”

　　乔子山：“为了让更多人学会，真相办成立不久，我们乔家就将入门之法交出，允许所有真相办成员自由学习，能入门者可以继续在我这里学习，只是能入门者寥寥无几而已。妖类想知道的话，早就知道了。”

　　冯老：“我想说的就是这个，当初你们乔家要允许所有人学习时，我就强烈反对过。但你们个个不听，说什么学会的人越多，将来对抗危局的力量才越雄厚，结果可好，学会的人没几个，而且都一个个难以继续培养下去。”

　　“反倒是让隐藏在咱们中的白老儿，也能光明正大地派人去学。这个妖类得到入门之法后，肯定当时就看出了正气是它们妖类的克星。它会早早选择暗中自立一族，绝对与此脱不了关系。”

　　乔子山一时无言，他本来就不是擅辩之人：“那您的意思是？”

　　冯老：“规则早就定下，我也会遵守，既然规定是真相办的人可以自由学习，那么现在除非侠客甲也加入真相办，不然你不能和一个外人说什么正气修炼入门知识。”

　　乔子山叹口气，对方地位比自己高出不知道多少，又占着道理，以他的个性自然不能对抗，只能无奈道：“那好吧，冯老，我就按您的意思办。”

　　等到回来后，乔子山就向两人连连道歉，解释了一下原委，说冯老禁止与非体系之人交流正气修炼入门知识。

　　郑道口上安慰对方一番，表示理解，毕竟体系中的人，任何一个小决定都可能受到制约，再平常不过。

　　倒是侠客甲开口道：“你口中那冯老是谁？”

　　乔子山：“他负责管理我们真相办掌握的修炼方法，是真相办‘文汇馆’馆长，实力与我叔叔不相上下，但地位要高得多。”

　　侠客甲：“他平时为人怎样？”

　　乔子山没听出侠客甲的真实意思来，只是照实说着：“很多人都说他顽固不化，但我看得出来，冯老还是一心为公的，除此之外，处事也算公允。”

　　侠客甲：“可惜了，既然这样，那本座告辞。”

　　乔子山只以为对方是可惜两人没有好好交流一番修炼知识，当下又道歉道：“让大侠白走一趟，全是子山考虑不周，还请大侠再多多谅解。”

　　他话没说完，侠客甲就已经翻窗户走了，走窗户快啊……

　　看着侠客甲飞走的背影，乔子山还有些愧疚，让对方白跑一趟，自己问题也没有解决。

　　他愧疚中还有一丝懊恼，他现在没法知道因为冯老的固执，自己究竟失去了什么。但他知道那肯定是很重要的，因为乔家正气修炼法门，一直就卡在心性修炼一关太难过……

　　系统空间。

　　系统大爷语气有些沮丧：“可惜，若是听到他的正气入门修炼之法，我就能补全推演，本来就有正气模块在，肯定能学到一门和现有武功体系极搭配的功夫。都怪那冯老头不好，若非从乔子山那里听着他还算是个正面人物，我非要找上门刷他一顿不可，从他那里也一定能爆出来入门方法。”

　　方宁却是一脸得意的样子：“该可惜的是乔子山他们才对，我就有办法学到，方法还很简单。”

　　系统大爷诧异：“乔子山刚才告诉咱们，那个什么冯老说除非咱们成为真相办中人，否则就不能互相交流。咱们可不会加入那个地方，否则哪里还有时间去刷怪？你还怎么学到？”

　　方宁一脸智商碾压状：“你又不是人，自然不知道。乔子山当时还说过一句：真相办中的人都是可以去学的。听到那句话时我就知道怎么办了，马上就给你弄来。”

　　系统当即就兴奋起来，但随后就有点疑惑：“咦，你居然答应得这么痛快？我还以为你得先要点报酬的，毕竟这两天你动不动就要提钱。”

　　方宁一听，满脸无奈：“我还是有底线的好不？给你增加实力就是给我增加实力，别说还是为了保障小弟的安全，我还能拿这事卡你不成？”

　　系统大爷：“哦，你这次觉悟不错，那这回我就不再给你什么任务报酬了。”

　　方宁立马变了：“别别，您既然都主动提起，咱怎么还能不给大爷面子？还能好意思不要？多少给点，我马上要去玩新游戏，那个游戏可是要花大钱的。”

　　系统大爷一听立马拒绝：“你玩游戏本来就是浪费时间，若不是你老说要劳逸结合，我才不允许你继续玩游戏。上回看你情绪崩溃，已经给了你二百五十万，我都没再要回来，你还想再在上面多投？一分没有！”

　　方宁：“喂喂，这次我可真不是单纯去玩的（才怪），我这两天抽空考察了一下，发现那新游戏中有些东西似乎水挺深的，你又不懂什么大局，我要去探探水，这是要资金预算的。”

　　系统大爷犹豫道：“一个游戏，能有那么复杂？这样吧，要是你真能把这个正气学习之法给弄来，我就把上次打了对半扣下的二百五十万，给你再补回去。当然若是发现你又骗我，那游戏没什么水的话，别怪我到时候卖你游戏装备来补……”

　　方宁浑身一冷，心想咱的确是考察出了一点苗头，本来懒得去深挖，这下不挖也不行，不然以后玩什么游戏都安心不了……

　　方宁：“马上就给大爷把修炼方法找来……”

　　方宁说完立马登上QQ，找上蜂鸟组织。

　　方宁：“给本座来一本乔家的正气修炼入门之法，要多少钱？”

　　蜂鸟：“以大侠的神通，能看得上那种鸡肋修炼之法，是它的福分。难得我们有为大侠效劳一点的时候，还要谈什么钱？那本书就白送给大侠，在下这就把相关电子书发给大侠一份。”

　　方宁：“好，本座就记下你们这个人情，要是有什么坏人找你们麻烦的，本座会去免费帮你们一次。”

　　系统全程看在眼里，当即就傻了：“这么两句就行？居然这么简单，听乔子山的意思，那冯老头可是百般为难。”

　　方宁：“现在可是信息时代，真相办中已经有那么多人都知道，就算真相办的人不泄漏，那早就叛逃的巨鼠妖白家就不会泄漏出去？冯老头未必不知道这点，就是想卡咱们这个外人一下。”

　　系统：“怪不得你当时一听到这里，就有了办法，你赶紧接收文件，我这就学习。”

　　方宁点头，蜂鸟的人认为是鸡肋，冯老头也认为没有几人能入门，更别提深入修炼。那是他们都不知道系统大爷学习的能力有多逆天，而且还能补全推演完整后续版本……

　　缺点就是消耗历练值实在太多了点，一本《化龙诀》的学习和升级，就累得系统大爷现在还在十来级中，迟迟升不起来，好在性价比够高就是了。

　　方宁接受完一本标题为《乔氏正气入门修炼》的电子书，打开看了看，果然难度够高，他一下就被淘汰出去，但不多久就听到系统提示……

　　系统提示：（系统选择学会《天地正气诀残缺版》，功法品阶：稀有武道类功法，与当前武学体系契合度极高。系统当前历练值不足，只能推演到残缺版本，无法补全。当前习得等级：初级。系统获得特殊增益效果：

　　一：正气加身。在当前正气槽全部存满之后，可以继续存储正气，当前等级可多储备一倍于当前正气槽数量的正气。

　　二：提升消耗正气后对所有武功的威力加成，当前提升百分之五十。

　　三：增加正气模块新功能。当前功法等级增加技能：“正气庇护”。可向友军以及随从提供“正气护体”效果。每次效果激活，将消耗系统储备正气，消耗数量与所受伤害成正比。）

　　方宁一听，一拍脑袋：好么，历练值果然真不够了，只学到个残缺的，是该要刷几头硬怪来补补……


第八十五章 这两只大怪也太虚了点

　　“你也来这里啦？”

　　“是啊，就比你早几天。”

　　“你来这里，是想要力量么？”

　　“想要妹子。”

　　“同道中人……”

　　“你单身多少年了？”

　　“我今年233岁。”

　　“哦，我250岁，看来我比你单身时间还长啊。”

　　两条田园犬站在一处花坛上，互相靠着，虽然嘴巴不见有动作，只有眼神互动，却一点不妨碍交流。

　　这两只正在对话的田园犬一只通体发黑，一只通体发黄。

　　说自己233岁的那只是黑狗，强健得很，只是肚子有些瘪；黄狗是250岁的那只，体型瘦弱，肚子更瘪。

　　这时，某位端着手机边走边看的职业女性，正牵着一只白色拉布拉多犬从花坛不远处遛狗路过。

　　那只拉布拉多犬一出现，它们鼻子同时嗅了嗅后，向对方露出一个莫名笑容，然后四只狗眼就跟着那条拉布拉多犬走。

　　“你先去？”贪婪地盯了一阵后，黑狗转头递过一个眼神。

　　“这次先让给你了。”黄狗看看那只拉布拉多健硕身材，再对比一下自家营养不良的体形，有些自惭形秽。

　　“多谢了。”

　　黑狗说完，就很有自信地走过去，边走边展示着自己发达的肌肉。然而还没有靠近三米，就被那位职业女性一脸嫌弃地往外撵，“哪里来的土狗，连个狗牌都没有。赶紧走开，别想靠近我家丹丹。”

　　黑狗垂头丧气地回来，回到花坛上。

　　“该你啦。”它对着黄狗说着。

　　黄狗吸取了教训，它趁女主人专心玩手机时，低头小心翼翼地靠过去，顺利挨近，却见那只白色拉布拉多犬低声冲它吼了几声，接着就夹着尾巴灰溜溜地跑回花坛上。

　　“怎么回事？”黑狗问道。

　　“她说我没有本地户口，一闻味道就是外来户，没主人也没房子，一副饭都吃不上的穷酸样，让我玩自己去。”黄狗同样垂头丧气。

　　“看来这里质量高的妹子也不好撩啊。”黑狗深有同感。

　　“那就先找点吃的吧，我来这里后还没有吃过饭。”黄狗嘴里说着，两道口水拉得老长。

　　“我也是。一降临这里后，我就闻到有一家餐厅的味道非常好，一直想去吃，只是光顾着先找妹子才耽误了。”黑狗说着。

　　“我早闻到了，我也是因为先找妹子的原因才没去的。”黄狗点头道。

　　两条田园犬说着，互相看了一眼，同时咧开嘴一笑，然后一前一后，就朝着“方氏至味”餐厅的方向跑去。

　　……

　　这时远在“蓟城”地图的侠客甲正在日夜刷怪，突然他停了下来，眼神大亮，然后换了方向，就向南边自家老巢跑去。

　　跑不到几步，他朝半空中一跳，一条火龙，径直出现在高空，然后高速飞过去。

　　……

　　“哎呀，这是哪里来的两只可怜狗狗？都一个个给饿成这样了，乖，先到一边坐着，姐姐这就叫人给你们拿些剩饭菜吃。”赵盈店长对着一黑一黄两条土狗说着。

　　她正忙着时，刚刚被一个店员叫出来，说有两条土狗想进门，不乱叫也不咬人，来请示店长是不是要把它们乱棍打走。

　　他们不敢擅自做主，因为大家都知道这个店长对小动物心肠极好，这两条土狗土归土，却一点不脏，看起来也温顺，并不太惹人讨厌，和一些流浪犬不太一样。

　　“这个丑人类说啥，就给我们吃剩饭菜？咱们要是能拉下脸吃那个，还能饿到现在？”黄狗转头道。

　　黑狗点点头：“是啊，太看不起咱们了，咱们可都是地行犬一族的贵族，先后降临到这里，为了融入当地才选择化型成当地犬模样，还不是怕吓着他们？居然不领情，一个个都不热情招待我们。”

　　黄狗：“就是，不好好用大餐招待咱们，还堵着门不让进，甚至要把咱们向外赶，简直是岂有此理！上去把这几只丑人类推一边，咱们大摇大摆进去坐下吃饭。”

　　黑狗：“你上。你来的早。”

　　黄狗：“不，还是你上吧，你年轻你先请。”

　　用眼神交流到这里，黑狗用鼻子嗅了嗅，黄狗也嗅了嗅，两只狗同时互相向天上看了一眼，然后异口同声道：“一起上……”

　　然后赵盈就看到两只土狗，同时低头朝那坚硬的水泥地一撞，没等她叫出声，这两条狗就不见了踪影。

　　郊外一处荒凉的田地中，四下枯黄，只有田里的冬小麦还在绽放着一丝绿色。

　　两条狗突然从田埂上冒出来。

　　“怎么会有这么可怕的家伙降临了？害得本大爷又当了一回耗子，我出生后，可就没有钻过几次地。”黑狗趴在地上直喘粗气。

　　“我也是啊，这还是我第一回钻地逃生。那个从天上飞来的家伙，力量怎么能恢复得这么快？”黄狗喘的粗气更重。

　　“它可能是在这里找到了有钱的好主人，天天能吃饱。”黑狗猜测道。

　　黄狗站起身来，“应该是，我们没丢地行犬贵族的脸，饿死也不捡垃圾吃。来到这里后，还没找到主人，一直都没有吃过饭，恐怕打不过它。”

　　黑狗：“那咱们也去找个有钱主人，吃饱了就不用怕它。再说有主人就有房，也就有资本去撩刚才那妹子。”

　　黄狗：“说的好。”

　　两只狗谈论间，突然又闻到了什么，同时回头一看：只见一只体型不比它们小的巨鼠，突然就从一个田间地洞中探出头来，一双森冷的眼睛，看向它们，就像看两坨会行动的肉一样。

　　两条狗吓得同时哆嗦了一下。

　　黑狗向后退着：“怎么会有这么大的老鼠？”

　　黄狗：“抓住它当今天的饭？”

　　黑狗：“那你去抓。”

　　黄狗：“不，你去抓。”

　　说完后，两条狗撒腿就跑……

　　……

　　两只土狗同时钻地消失，简直和神话一般，这让赵盈纳闷了好久，她正要回去店里值班，就见眼前突然出现一个人来。

　　居然是男神大侠，他怎么会突然出现，莫非察觉到我有危险，刚刚又是赶来救我的？难怪那两只面相凶狠，想要扑过来咬我的恶狗，会突然夹着尾巴不见了。

　　想到这里，她双眼充满了小星星，感动得话都说不出来，当下就伸手开口要打招呼。

　　侠客甲却是疑惑一阵，突然又消失了，只留下风中凌乱的赵盈店长。

　　旁边两个店员看着刚刚伸出一只手的美女店长，憋着不敢笑出来。

　　……

　　系统空间。

　　系统：“刚刚有两个好大好大的怪，一下出现在咱们老家。面积上哪一个都不比白家老祖差，就是颜色太浅，我要是不仔细注意，都几乎看不出来，这也太虚了点。我以为它们又和上次那个七情魔主一样，都是慢慢降临的，所以才会这样。这回怕被人抢了，匆匆变龙赶路回来，居然一下又不见，怎么回事？”

　　方宁正在玩着新游戏，这新游戏名叫《群兽争雄》，设计得还真好玩，一下就让他沉迷进去，的确是游戏装备全靠打，不能花钱买金装，更别说买经验。

　　但对修炼到初成龙形的他来说，初期优势更大，论起游戏操作来，他靠着变态的反应力，能碾压其他玩家好几头去，只要能破防，他就敢单杀Boss，这让他看到了少花钱就称王称霸，重组行会的希望。

　　所以此时他压根没注意这事，只是点头道：“那就交给郑道，先让他调查一番。他现在有你给的绝世轻功，又有我弄到的正气庇护技能，个人安全问题没有。”

　　“此外，他还和真相办上层搭好了关系，已经给新公司挂上特殊事务协同治理机构的牌子，当地特事办都会给几分面子，这里又是咱们老家，人脉也不愁，交给他绝对没问题。”

　　有了人可以派，方宁当然不会再费脑子，直接就把事情推了出去。

　　系统：“那好。可惜白跑一趟，浪费我一个正气槽，要不是现在翻倍，我还舍不得用。算了，就先在齐城再待几天，省得郑道查出来后，我还要再跑回来。”

　　方宁头也不抬：“随你高兴……”

　　……

　　某个地下深处的房间内。

　　白家老祖背着手看着一副电子地图，听着一个属下汇报，若有所思。

　　“你是说，齐城那里出现了两只妖犬？”

　　“是的，小的反复和当地巨鼠王确认过，那两只妖犬，从气息上看，应该是地行犬一族，血脉程度还看不出来。它们应该是肉身降临，现在虚弱得很，一只普通巨鼠都能吓得它们逃窜。由于老祖指示，暂时不能引起人类太大恐慌，以免影响当地农业生产，巨鼠王只是派巨鼠在地下盯着它们，没有动手捕捉它们。”

　　白家老祖点点头：“嗯，你们做得很好。我们地下粮食生产技术还差一步才能研究出来，这时候要忍住。”

　　“谢老祖夸奖。”

　　白家老祖想想，然后说到：“算算时间也差不多，不过它们到底是来晚一步，我白云升不容许这里再出现第二个妖类大族群。把世幸给我叫来。”

　　少顷，一个面相沉静的黑衣中年人，来到老祖面前，躬身行礼。

　　“好了，世辛，不用多礼。老祖这次叫你来，是需要你为我族提前除去两个心腹大患，你可愿去？”

　　白世辛：“属下肝脑涂地，在所不辞。”

　　“你就不先问问那两个心腹大患是谁么？”

　　白世辛面色不改：“属下只关心敌人在哪里，不会关心敌人是谁。”

　　白家老祖满意地点头：“那我就告诉你，敌人在齐城，是两只肉身降临不久的地行犬。”


第八十六章 两条单身狗去了哪儿？

　　听到“齐城”字眼，白世辛仍然面不改色，就像是被派去某个平常地方一样。

　　白家老祖见他面色平静，更加满意：“很好，巨鼠妖族在你们这一代，就数世辛你天资最高，智谋最深，这一次任务交给你，我才放心。”

　　白世辛：“老祖过誉。”

　　白家老祖拍拍他肩膀，然后拿出一只碧绿色玉佩，交到他手里：“这个敛息玉佩，我之前赐给过已故世平夫妇大女儿一枚，她大意被杀，应该是被侠客甲夺去。我降临到这一界时，一共就带下三枚过来。这第二枚就交给你，它能完全掩盖你身上妖类气息，佩戴上它，再以你的小心谨慎，就算碰上侠客甲，也不会被他发觉。”

　　白世辛低头看看，却是将玉佩推了回来，语气凛然道：“老祖早知道的，世辛特殊天赋就是隐藏自身，绝对不怕侠客甲发觉。这一枚玉佩还是让给世富他们吧，他们正在蓟城从事的计划是咱们巨鼠千年根基所在。根据情报，侠客甲现在也出现在蓟城，虽然他们藏得深，但难保没有正面碰上的时候，他们更需要这个。”

　　“好，老夫真是没有看错人，不枉费这些年一直教导你们要精诚团结。下一代中就以世辛你最能明白老夫苦心所在，最有公心。这样吧，这次任务你就先用，等任务回来之后再交还给老夫。老夫随后再下发给世富他们用，以后这类宝物都归入公中，临时调拨使用。”

　　白世辛这才伸手接过，躬身道：“谢过老祖，属下誓死完成任务。”

　　白家老祖欣慰笑笑：“呵呵，不要动不动就提死，任务完不成也要活着回来。地行犬一族最喜依附人类强者过活，素无大志，只是善于逃生。时间久了和人类勾结在一起，肯定会成为咱们心腹大患，但只这一次任务失败也无妨的，咱们还有机会对付它们。”

　　白世辛双目含泪：“老祖如此体谅，属下肝脑涂地，难报万一。”

　　白家老祖：“嗯，你去吧，稍后我会通知他们：你这次任务但有所需，无论人手物资，全部优先调拨。”

　　白世辛点头应是，转身退下。

　　白家老祖看着他离开的背影，摸了摸自己胡子，若有所思：他说自己能瞒过侠客甲的感知，那么是不是也能瞒过自己？

　　……

　　白世辛离开老祖所居后，七转八绕，并没有立刻去完成任务，而是先回到他自己居所。

　　这里是一处宽大的地下房间，五室四厅，装饰奢华精致，通风良好，现代家具一应俱全，窗户上还有着电子屏幕用来实时播放地上风光。地下开辟建造房屋成本高昂，他还能有这样居所，可见地位之高。

　　他伸出手指按住门上的指纹锁，“滴”一声响后才推门进去，刚一进房，就有一阵香风扑怀。

　　“老公，你可回来啦。你不知道每次你不在我身边，我就怕得要死，生怕你那些兄弟姐妹会窜出来把我给吃了。”一个面容姣好的青年女子，靠在他怀里娇嗔道。

　　白世辛之前在老祖面前谨慎严肃，此时脸色却完全放松开来。

　　他“哈哈”一笑，“菁儿，你莫要怕。他们谁敢露一点这样意图，我挥手之间就把他们皮给扒了！更别说你还佩戴有我带到这一世界的护身宝物，就他们那点些微实力，根本害不到你，我早和你说过的。”

　　“老公威武，”叫“菁儿”的女子，一边崇拜地看着他，一边将头靠在他胸膛上。

　　白世辛拍拍女子脑袋，说着：“为了让你安心，我再告诉你一个秘密。你们这些人投靠我族之时，就在身上都秘密装上过定位装置，个个都在老祖特殊人才电子地图上，老祖早就下有严令，对全心投靠我族之人，巨鼠一族不得动其一根汗毛，否则定让其求生不得，求死不能。”

　　“更不用说，菁儿你还是农业上难得的顶尖人才，关乎我族千年基业。只要那件事完成，以你功劳，老祖答应给你的青春永驻、长生不老，一定会兑现的。”

　　菁儿脸色一喜，随后又担忧道：“可我听说你们妖类个个狡诈，要是到时候鸟尽弓藏，兔死狗烹，我该怎么办？”

　　白世辛听到这里，非但没怒，反而爱怜地抚摸着对方的秀发：“哈哈，那是你们短生种才会干的事，一群皇帝老儿就怕自己死后，子孙控制不了手下良将谋臣，才玩那样无聊把戏。”

　　“你可知道我家老祖活了多久？他今年都有五百余岁，神通广大。你们手无缚鸡之力，给了你们长生，也活不过他。他会怕你们什么，还怕养着你们费粮食不成？兔死狗烹只能砸我们自己招牌，以后还怎么继续招揽你们人族中的顶尖人才？他们个顶个人精，你们这第一批招揽到的人，可都是千金马骨，你们活得好，他们才会源源不断地来。”

　　菁儿这才转忧为喜，拍拍胸脯：“那我就放心了，我还想和老公做一辈子神仙眷侣的。”

　　白世平点点头，继续抚摸对方秀发，小心帮着对方清理着普通人看不到的尘土，心想夫人这下应该没什么担心了。

　　但没过多长时间，这女子随后又担心道：“到时候大业一成，世平夫妇现在也已经死了，老公你就是一人之下万人之上，你不会再去娶三妻四妾吧？”

　　白世辛停下手中清理动作，无奈道：“我们巨鼠一族个性狡诈不假，亲情对我们来说也是淡漠非常。但唯独却对自己伴侣忠贞不二，你也知道世平夫妇他们死了，最后他们可是同时同地殉难，没一个独自逃生。”

　　菁儿：“听你这样说，那我就能安心工作了。对了老公，我今天从网上找到一个新菜谱，尝试做了一下，咱们一起吃过饭后，我再出去加班工作。”

　　“好，我正要尝尝贤妻的手艺。”白世辛闻言欣然揽着妻子向餐厅走去，似乎老祖刚刚交的任务，他一点不着急一样。

　　饭后，白世辛和妻子送别，一直送到对方坐上地下轨道列车。

　　对方晚上还要出去加班工作，得凌晨一点才能回来。

　　回来时间虽晚，但来回路上妻子都有严密的暗中保护，白世辛并不担心。这种暗中保护倒不是为了防备巨鼠，而是为了防备人。

　　他送走妻子后，然后对着空气中某个地方，眉间一皱，眼神一凝。

　　过一阵，那处地方浮现出一个人影。

　　“你可知她最近被什么东西吓到过？”

　　“回禀主人，实验室前两天进了一批新生巨鼠做食物试验，因为巨鼠数量消耗大，要的急迫，有一部分还没有来得及训练好，实验过程中对主母露出过凶性。”

　　白世辛眼神一冷，伸手在空中一挥：“把那批全杀了，再换一批训练好的，慢点无所谓，但以后再进实验室的巨鼠全部都要是训练好没有凶性的。”

　　“是，主人，小的这就去办。”

　　“嗯，你退下吧。”

　　白世辛一个人回家，回家后就走进书房，他从书架中扫视一眼，最后将一本书抽了出来，标题上面正写着：《孙子兵法》。

　　他翻到其中一页，开始看起来：

　　“故善战者，立于不败之地，而不失敌之败也。是故胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。”

　　他反复诵读着，眼中闪现着一丝莫名神采。

　　……

　　系统空间。

　　已经三天过去，仍旧一无消息，系统大爷耐性用尽。

　　系统：“那两只大怪究竟跑哪儿去了？居然一直没有任何准确消息，我看那个郑道毕竟新出道，恐怕是经验太少，要不寄主你亲自出马？毕竟你还能看系统地图，这是他不能具有的优势。”

　　方宁明白系统大爷的心情，按照它的说法，两只大怪都和白家老祖一个面积，偏偏刚刚降临，实力虚得都看不到颜色。

　　那就相当于游戏中打到最后一滴血的Boss跑了，是个玩家都想赶紧找到抡上一棍子，爆上一把，迟了它就回过血来。

　　方宁恋恋不舍放下新游戏《群兽争霸》，将要打的Boss放过。

　　他知道，这两个大怪刷完，《天地正气诀》推演完全版的历练值应该就够了，事情轻重他还是分得轻。

　　方宁：“我出马就我出马，让我先看看郑道调查到的资料。”

　　系统：“赶紧看。”

　　方宁翻开对方早就发过来一直没有看的资料，只看了一遍，凭借他现在高度发达的脑力，简直堪比名侦探，当下就心中有数：“根据调查资料显示，这两只大怪外形是两只土狗，跑咱们店就是为了吃饭。只是它们嗅觉发达，还有钻地逃生的本领，才能提前觉察到火龙来袭而逃掉。”

　　“郑道他们发现它们最后出没地点，是在齐城郊外一处农田。我相信它们这么虚弱，钻地逃生技能不能连用，不然就直接出了齐城范围。”

　　系统：“别分析这么许多，你就说它们在哪儿？”

　　方宁：“有一个地点，最有可能。”

　　系统：“哪儿？”

　　方宁：“巨鼠的餐锅。”

　　系统：“？？？”

　　方宁：“你光知道刷怪练功，看了外部消息也不思考分析。我可是知道最近各大城市中，流浪的狗猫都极大幅度减少，好多地方为之一空。很多人都目击到是被巨鼠拖到地下吃了。郑道他有当地特事办配合，还有治安机关协同，齐城周围能找的地方肯定都找到过，唯一不可能找的地方，就是地下。那两只妖犬，应该是被巨鼠抓走拖地下吃了。”

　　系统：“你这就是说再没找到的希望？你出马也不行？”

　　方宁：“嗯，是这样没错。”

　　他心想：实在不是咱不出力，而是事实应该就是这样，赶紧死心吧。让俺继续玩去，那游戏刚新开张，不能被人拉开距离啊。

　　系统：“好吧，既然你这么没用，那就断电断网一周，再好好修炼去吧。”

　　方宁：“……”


第八十七章 我把你当兄弟，你竟然套路我？

　　断网一出，方宁动力大增，立刻想到第二种可能，两条妖犬被抓可以肯定，但并不一定是巨鼠干的，还可能是该死的偷狗人。

　　他连忙将两个可能都通知郑道，对方连声佩服，说正拜托有关机构在分别追查这两个方向，尊者真是英明……

　　这次方宁的马后炮还真放对了。

　　这两条单身狗逃离那只心怀叵测的巨鼠后，又因为之前为了躲避那条天上飞来的家伙，用了钻地逃跑的法子，消耗很大，很快就饿得饥肠辘辘。

　　它们没办法，只有拉下脸皮想在城里找些剩饭吃，又不敢去有人的地方，怕被人通知那条火龙过来抓它们。

　　在城里瞎逛游了半天，垃圾箱都跑遍，它们却连根毛没有找到，直到眼前出现两个香喷喷的大肉包子，从来不知道地球麻药味道的它们，一狗分了一个肉包子贪心吃了起来，多亏底子厚，整整吃到第十个，才被放翻一齐带走……

　　昏迷前它们还听到狗贩子在说：“累死人了，费半天劲才放翻这两只傻狗。有那些该死的巨鼠在抢，这抓野狗卖的生意只能做最后一波了……”

　　此时一黑一黄，这两条单身狗正一起待在一个狗笼子里，关在一个不知名的郊区院子中，已经被抓了有两天。

　　它们周边则是一大堆瑟瑟发抖的各色流浪狗，都被乱七八糟地塞在其他狗笼子中，地上血迹狼藉，一片脏乱。

　　黄狗正翻着肚皮，耷拉着脑袋靠在地上，一只舌头不停地吐着，一副半死不活的样子。

　　黑狗：“黄老大，这才被关了两天，你就不行啦？虽然被关了起来，但他们不是给了咱们点饭吃么，你不该这样啊？”

　　它一边说，一边做着俯卧撑，锻炼着发达的四肢，时刻不忘记训练自己，它还记得上一个主人告诉他的一句话：脱单的机会只会留给时刻准备着的单身狗。

　　黄狗有气无力地说：“我老啦，毕竟我250岁啊，不比你这233岁的年轻人。我降临时又是头一个过来的，没人给我趟路，受创比你严重多了。被关了这两天，实在有点抗不住，让我躺地上先休息休息。”

　　黑狗有些担忧，又有些庆幸地说：“那你可要赶紧休息恢复，我觉得还有半天功夫我的力量就能恢复一点，又能使用遁地术了。到时候你要不能恢复，我可没法带你走啊。”

　　黄狗：“不用，我自有办法，到时候你一个人先走就行，不用管我。”

　　黑狗颇有些感动，又有些愧疚：“那多不好意思，咱们同为一族。虽然之前在上一个世界只有几面之缘，但这两天下来，我发现咱们还真是同道中人，我怎好抛下黄老大你一个人逃走？”

　　黄狗说：“没事没事，你年轻体健，正继承着咱们地行犬一族未来的希望啊。”

　　黑狗一想，最后一点愧疚消失不见，口里说着：“等我逃走了，我就找个好主人，赶紧回来救你。我可看不上这里来的人，一个比一个弱，我得逃出去找个强大的当新主人。”

　　黄狗幽幽地说：“那我倒是真有点不好意思了……你光顾着锻炼四肢，恐怕还不清楚，这里究竟是什么地方吧？”

　　黑狗疑惑：“这不是抓了野狗再卖给人的地方么？”

　　黄狗：“是啊，但他们是卖给人吃的。我刚才就听到有客人来了，那客人还说要到后院亲自来挑一条最壮实的开宰……”

　　黑狗听得发呆，突然耳边响起来几个人类声音。

　　“桑老板，你怎么还能信不过小弟，还非要亲自来挑，你看看最好的狗都在这里。”一个寒冬里还光着膀子的狗屠夫抽着烟，跟在一个胖子后面说着。

　　某个叫桑老板的胖子摆摆手，也不在乎后院脏乱，正一条条狗看着，他每经过一个狗笼子，都吓得里面的狗向后缩去。

　　“狗肉滚三滚，神仙站不稳。”这桑老板生平就好一口狗肉。

　　新开几个月的齐城“方氏至味”餐厅虽好，却从不做任何狗肉猫肉。要说狗肉做得最好吃的地方，就是这里。

　　看了一圈，他都不满意，直到看到这一黄一黑两条单身狗时，却是眼神一亮。

　　吃多了狗肉的他，自然能一眼看出，这两只狗土归土，但直觉告诉他一定大补。只是那条黄狗肚皮翻天，耷拉着脑袋，入冬了还吐舌头，这一看就有些不太对劲的样子，还是先不下口的好。

　　“对了，这两只一黄一黑正是前两天刚刚捕捉的，比其他那些干净的多，所以单关着。尤其你看看那只黑狗，多壮实，还知道天天自己锻炼，看来是要把自己肉训练扎实，就等着给桑老板进补啊。”狗屠夫恭维着。

　　桑老板当下大喜：“没错，就这条黑狗了，现场开杀，我要看着你们宰，别忽悠我……”

　　狗屠夫对着身后两个小弟使个眼色，顿时有人上前来，打开铁笼子门，将拴着黑狗脖子的粗长铁链子一把抓住，不顾它百般挣扎，要将它从铁笼子中生生地拽出来……

　　黑狗一脸幽怨地转头看向那半死不活状的黄狗，全都明白了，口里“汪汪”吼着：“我把你当兄弟，你竟然套路我……”

　　黄狗摇摇头：“年轻人，太天真了。”

　　众人眼神全放在奋力挣扎的黑狗身上，对方劲头还真足，不过它越挣扎，那桑老板就越点头。

　　这时就没一人能注意到：那只黄狗已经悄悄地爬了起来，只是它脖子上却只拴一条普通麻绳而已，比强健黑狗待遇差远了。此时它一双狗眼充满不被人察觉的凶光，正盯着大开的笼子门，还有那些面目狰狞的屠狗者们……

　　……

　　黑狗眼睁睁地看着自己被拽出笼子，心下绝望：为啥这世界上居然还有人要吃狗肉，明明看他们的电视上，都在说狗是人类最好的朋友么？

　　这时，它耳边响起一个天籁之声：“这一群狗我全买了，开个价吧。”

　　当它带着感激的神情看向对方时，完全没注意到刚才正蓄势待发的黄狗，却重新躺了回去，恢复成一副半死不活的姿态。

　　这是一个面相沉静的黑衣中年人，他身旁跟着三个人，同时出现在后院门口。

　　“这位老板您哪位啊？能出多少？”狗屠夫才不会把客人往外推，这桑老板只是一个普通回头客，叫声老板就是客气罢了。

　　这偷流浪狗杀狗卖的生意马上也要做不下去，自然是谁给的钱多，就做谁的。

　　“一条狗两千，这个价格，对一群流浪狗来说，应该够高的吧？”那黑衣中年人说着。

　　狗屠夫一听，哪还有不满意的，这个价格早大大超过他心理预期，也不讨价还价，惟恐生意黄了：“好好，还是您这位老板爽快，不挑不捡，我这就带人给您全装上。您开货车来了么？没有的话，我给您亲自开车送过去。”

　　那桑老板不高兴了：“兄弟，别的狗，随便你出多少，这条黑狗可是我挑好马上要宰来吃的。”

　　黑衣中年人淡淡一笑：“你还没付账，怎么就成你的了？莫非，你一个人还想和我的兄弟们练练？”

　　桑老板毕竟是个生意人，还是怂了，为口狗肉挨顿打不值得。对方人多势众，狗屠夫也不会站自己一边，谁会和钱过不去？

　　“哼，咱们走着瞧，风水轮流转。”他撂下一句狠话，就往院子外走。

　　他恨恨地走着，走到院门口想出去，正与黑衣中年人擦肩而过，黑衣中年人倒是没什么动作，不过对方手下一个随从，却是眼神一狠，朝他一脚踹了过去。

　　黑衣中年人淡淡道：“停下。”

　　那随从腿悬半空，立刻停下，收了回来。

　　桑老板浑身一阵冷汗，就听刚才那股风声，他有个感觉，那一脚要是踹自己身上，自己不死也半残，当下什么狗肉都抛在脑后，赶紧跑出了院子。

　　当一辆满载流浪狗的货车开走时，狗屠夫正坐在店里，数着一只小皮箱里的大把现金。

　　他叼着一只烟，满脸横肉褶子中，都在向外透着得意的笑：这一家伙可是卖了不少，除去一点人工费，剩下的全纯赚。

　　快数完时，在他耳边，一个地狱般的熟悉声音响起来：“王德彪，你偷猎流浪狗，非法贩卖未经检疫的肉类，你这间店要再次关闭整顿，现在请你跟我们走一趟。”

　　……

　　郑道：“刘队长，真是太辛苦了，这是你们这几天查获的第十三家非法狗肉馆吧？”

　　刘队长：“是的，刚才抓获的这个老板王德彪反映，半小时前有人从他里将剩下的流浪狗全部买走。里面有一条黑狗他印象最深，和咱们图片上的那条黑狗长相差不多。因为这条黑狗抓来后两天，天天做俯卧撑，这还是他头一回见，所以印象分外深刻一些。”

　　郑道闻言大喜：“那应该就是我们要找的目标之一，真是多谢刘队长，回头我一定帮您请功。”

　　刘队长一听也是非常高兴：“这都是我们份内事，能顺便帮上您的忙那再好不过。”

　　两人交谈一阵，刘队长又将那辆货车的大致情形还有去向讲了一遍。郑道立刻告辞，随后就将消息发给两个尊者，他还要再找相关机构调取货车行驶的监控录像。

　　调查这个事可是个苦活，来回奔波，大量筛查，可不是脑洞一开就能想出答案的，也难怪方宁要全推出去。


第八十八章 虎躯一震技能激活啦？

　　白世平夫妇自尽的那个隐秘山谷中，此时又迎来了一群人，还有两条狗。

　　这里早就空荡荡的，一片静谧，原本的山鼠一家，也早不知道搬去了哪儿。

　　“主人，我们为什么不直接宰了这两只地行犬，然后直接返回？”一人问道。

　　白世辛摇摇头：“不能全宰，它们还是我之后计划的一部分。你们跟我出来一趟辛苦，这两只妖犬自不量力，肉身降临，力量大失。但对你们这些本土新生巨鼠妖，还是绝对的大补之物，吃后都能增加不少修为，到时候就能帮我更多的忙，你们就先挑一条宰来吃。吃后马上回去，我还有事要办。”

　　闻言，他三个属下眼中就露出感激之色，随后又变成贪婪之色，扫向被绑得结结实实的黄黑两条狗，看得它们浑身发寒。

　　“多谢主人赏赐，只是小的们要宰那一只来吃？”

　　白世辛扫了扫，随口就说道：“这只黄狗修行时间更长一点，吃了对你们更好。那些人类不懂得这点，只知道看外表强健与否，就把这条黄狗拉出去宰杀吧。”

　　一听这话，黑狗脸上闪现侥幸之色，转头看向一脸死气的黄狗，“汪汪”叫了几声：“没想到吧？黄老大，你的套路对那些人类还行，但对上真懂行的人就不行了！”

　　黄狗一句话没有回答，只是闭着眼睛，似乎已经认命。

　　白世辛似乎能听懂狗语，饶有兴趣地听了一阵后，随后就笑道：“修为差不多的两只地行犬，为啥一个这么聪明，一个就这么笨？这智慧一道，果然单靠修炼是修炼不出来的。”

　　黑狗不敢反驳，生怕对方再选中自己。

　　这时白世辛好像起了性子，或许又是干等着感到无聊，接着说道：“让你们一会死个明白也好，之前的事我可全看见，当我出现的时候，黄老大，你那时候已经站起来，其实不是想趁机逃走，而是想趁机攻击那些屠狗的人吧？”

　　黄狗这时才慢慢开口：“没想到你还真是眼光毒辣，这黑厮就在我旁边都一点没觉察，你离那么远却能看得一清二楚。”

　　白世辛“哈哈”一笑：“黄老大你会装死，应该是想等到人类打开笼子门时，先选那条黑狗而不选你吧？一旦那些人类打开笼子门，将注意力全集中在黑狗身上时，你修为其实更高一些，有更大把握靠偷袭一举打翻那些人类，最后两条狗一起逃走。”

　　黄狗：“一点没错。”

　　黑狗诧异道：“那黄老大你干嘛不早和我商量商量，我也好配合你啊。”

　　白世辛摇头继续笑：“你这黑狗，就这么点小小计谋，到刚才你都没看破，还反过来要嘲笑想救你命的人。它要和你先商量，你还能演得那么像？唉，一看到你，我就想到人类的那句话：这真是让我不得不产生一种智商上的优越感……”

　　黑狗听得呆了，没想到自己居然完全误会了黄老大，当下就“汪汪”叫着，全是些道歉的话。

　　黄狗这回好久才有反应：“你这黑厮，还是省点力气吧，我听这只老鼠的意思，你还有大用，兴许还有机会活下去。”

　　白世辛点点头：“到底是犬类，天生就知道恩义，顾念同族情分，不像我们巨鼠一样生性狡诈，只顾自己。可惜可惜啊，我本想将你收作智囊，但没办法，咱们属于敌族，现在你只能作为我下仆的口腹之物。”

　　这时白世辛三个仆人，早就收拾好锅灶之物，开始生火烧水，准备弄一顿丰盛的全狗宴。

　　黑狗虽然知道这回不是轮到自己，却是双眼含泪，一直往下掉。

　　白世辛只是摇摇头，不再说话。

　　过一阵后，水已经烧开，一个仆人一把将黄狗提起来，摔到锅灶前，一黑一黄，两只狗头恰好四目相对，同时泪流不止。

　　当一个仆人要杀黄狗时，这时白世辛却是朝远处天空看了看，当下开口道：“算了，看来你们运气都不太好，来不及吃了。我计划中的另外一部分要提前到达，果然其中有蹊跷，你们马上走。”

　　“是，主人。”三个仆人尽管已经垂涎欲滴，但一听这话，却毫不迟疑，立刻钻地洞走了。

　　这时黄狗却不再哭，反而开口说话，用的还是人言：“我还是头一回看到你这样体谅下属的巨鼠妖，我猜得没错，你是想将我们当成鱼饵，难道是想钓那条龙不成？你这是怕那些属下会被一招杀，就让它们先走。”

　　白世辛一听，兴趣大增，他最喜欢和聪明人交往，因为和傻子交往，就像和臭棋篓子下棋，只会越下越臭。

　　白世辛说道：“你猜得不错，那我再考考你：我计划中只需要一只活的，明明可以让他们先带你们其中一只回去吃的，为何我偏偏要多此一举，非要在眼皮底下看着他们宰来吃？”

　　黄狗：“答案很多，但结合你之前的作为，其实就一个原因：你是怕他们私下宰杀吃时，面对我这样的大补之物，会有人仗着实力多吃多占，甚至全部霸占，让你借此施恩的一番企图彻底落空。而这种事你也不好禁止，本来妖类规矩就是强者多占，你若训斥它们，只会适得其反。”

　　“你们来这个世界恐怕时间也不长，你说他们是本土新生巨鼠妖，收服它们的时间那就不长。它们明面上恭顺，但实际上未必就对你们言听计从，得要恩威并用，很久时间才能让它们完全归心。”

　　白世辛忍不住“啪啪”地鼓起掌：“很好，很好，智慧又高，看人心也能看得这么准。可惜，你们地行犬向来就是跟着人族强者混的。我就算更加欣赏你，更想收服于你，老祖也不会同意的。”

　　一旁的黑狗，已经听得彻底傻了：没想到同样身为单身狗，都是来这个世界找妹子的。这黄老大，就比自己多活十来年，却比自己居然聪明这么多。但话说回来，黄老大明明这么聪明，咋都250岁了还搞不定一个妹子来着？

　　白世辛说到这里，突然伸出两手一点，两只狗嘴顿时被封得严严实实，浑身上下也一点动弹不得。

　　“看你也是个聪明人的份上，也先不杀你了。等会能不能活，就要看你们运气。”说完后，他整个人就彻底消失在空气中。

　　虽然身体不能动弹，但两条狗此时四目相对，还能用眼神交流。

　　黑狗：“黄老大，对不起，要是这回能活下来，以后再碰上妹子都让你先挑。”

　　黄狗：“那就谢过你了。你听了那么多，该知道咱们智商间的差距，待会可要聪明点，我怎么做你就怎么做。”

　　黑狗早就跪服，当下就答应道：“我全听你的。刚才这人真是可怕，明明就知道他藏在附近某个地方，居然一点气息都闻不到。”

　　黄狗：“哼，我要是没猜错，它应该就是巨鼠妖族中的隐杀一族，在修炼天赋上仅次于巨鼠王族，但论起隐藏天赋来，王族也差他们很远。”

　　黑狗：“就不知道它要钓的那条龙，能不能干过它？”

　　黄狗：“那得看那条龙能不能躲过第一击，可惜咱们没法提醒，反而在充当分散那条龙注意力的道具，只能看它的运气好不好。”

　　过不多久，两条狗就闻到一股强大的人类气息出现在山谷中。只从气息上对比，就知道实力强大非凡。比刚才那只巨鼠妖强大不知几倍，它们全盛之时，自问也不如对方此时强大。

　　若非此时全身不能动不能言，两条狗绝对当场就要认主人。

　　系统空间。

　　系统：“两条妖犬找到了。”

　　方宁：“恭喜恭喜。”

　　方宁心想：可算不用一周断网，真要一周才能上，自己又得等新区开放。

　　系统：“但是不能刷。”

　　方宁：“哦，你是说他们还都是黄名吧？不要紧，等我酝酿一下情绪就好。就因为它们两个突然出现，就要害得我差点要断网一周，我马上就让它们染红。”

　　系统：“你再怎么酝酿，这回也白搭。”

　　方宁纳闷，当下打开系统地图一看，登时惊呆：“怎么它们会是两个绿名啊？”

　　他想起来上回出现绿名时，还是赵总来他这边吃饭，靠着美食将那一家给刷绿的。当时的确也没有出系统提示，同样是系统大爷给提醒的，这两只妖犬又是怎么回事？

　　在见到妖犬之前，系统地图肯定没有变绿，否则系统大爷早提醒了。

　　方宁很是纳闷：“就是说咱们一出现，它们看到咱们这英明神武的派头，已经纳头就拜，现在已经是友军了？可我分明记得，咱们从没激活过‘虎躯一震’这个技能啊？”

　　系统：“我怎么会知道？”

　　方宁一时想不明白，通过系统视角再一看，就立刻知道答案。

　　好么，两条堂堂妖犬，按照系统大爷说法，若是实力完全回复，足足能与白家老祖媲美。

　　可此时却一个个都被人绑得结实，这旁边还有一口大锅烧着开水，眼看是一场全狗宴的节奏。

　　之前就被一群普通人给差点杀了，现在又要被一群巨鼠妖给宰来吃。辛苦降临到这世界来，合着这两位并不是来称王称霸的，倒是上赶着来给人加菜的！

　　方宁恍然大悟：“我明白了，就它们这副惨样，一见到咱们，肯定是想咱们救它们的！上回郑道可是被救后，都能直接变蓝名的，它们现在变个绿名一点不算啥，若是救下了肯定也要变蓝的。”

　　系统：“原来如此。”

　　一人一系统对话着，反应到侠客甲的身上，就是显得呆在那里，一时没有反应。

　　就在这时，一个声音突兀响起。

　　“十步一杀！”

　　声音响起时，方宁从系统视角只来得及看到，一道寒光早从自己胯下闪过，然后他就觉得胯下轻了许多，当下就脸色骇然……


第八十九章 打出来一个天才变废物的模板

　　缩在系统空间的方宁脸色骇然之时，随后就见眼前又闪过一道青光，一道红光，两道光芒交织在一起，席卷着就朝某处地面轰击而去！

　　随后他就听到一声低沉闷哼声，那被轰中的地面之上，随后就出现大片大片血迹，然后就见两只巨鼠凭空出现，随即就被震得四分五裂，死得不能再死。

　　而在同一时间，他又看见躺在地上的黄狗和黑狗，突然间双目圆睁，身上猛然爆发出两道白气，接着浑身绳索节节断裂，四下迸裂，只是一时还动弹不得。

　　不算看结果的时间，整个战斗过程其实就在三五秒内完全结束。

　　这样短的战斗过程，方宁只能在目瞪口呆中度过，他无奈地表示：现在系统大爷这位学神的战斗方式，他这个学渣已经完全看不懂！

　　双方在战斗方面的差距，己经像博士与小学生的学识水平差距一样大，他想了解究竟发生了什么，只能回过头去看系统提示：

　　（系统遭受到巨鼠妖白世辛的突袭。

　　白世辛使用惑音之术，意图震慑系统。

　　系统免疫震慑。

　　白世辛消耗精血使用隐杀绝技“十步一杀”，触发效果“必中”！“暴击”！“一击逃离”！

　　系统激活技能“低级绝对防御”。

　　白世辛的攻击失效。

　　系统消耗一个怒气槽，消耗一个正气槽，激活奥义“炎龙啸天”。

　　系统消耗一个怒气槽，消耗一个正气槽，激活奥义“风龙冲击”。

　　正气加持效果，临时进化成组合奥义技“风火双龙击”！

　　系统攻击了白世辛。

　　白世辛遭到至阳属性攻击，龙威压制，正气致命攻击，组合奥义技攻击！

　　白世辛逃跑失败。

　　白世辛受到伤害一万七千点。

　　白世辛激活被动隐杀绝技：“伤害转移”。转移对象：地行犬“黄大”“黑二”。

　　友军正气庇护技能生效，“伤害转移”技能失败，消耗正气槽一个。

　　白世辛替身傀儡生效，伤害分担。

　　白世辛两个替身傀儡死了，白世辛最后受到伤害四千点。

　　白世辛受到龙息冲击，受到正气冲击，持续内伤中……

　　白世辛消耗大量精血使用隐杀绝技：“千里遁逃”。

　　白世辛逃走了。

　　系统获得了历练值二十万点。）

　　系统空间。

　　方宁一脸表情复杂：“系统大爷，你这战斗力还真是一如既往的猛，可这回敌人好像是逃跑成功了？你就弄了一点历练值，别的啥都没落下。”

　　系统：“没事，这个巨鼠妖防御不强，只是替死手段多，才没一下打死它。但它真身毕竟还是被我打中，吃了我的风火双龙，它八脉俱断，再加上龙息和正气持续伤害，顶多苟延残喘两天。之后就能收到提示的，只是战利品是真没法拿到了。”

　　方宁一听就放下心，除去没有当场拿到人头外，那个偷袭的家伙和被打死也差不太多。

　　但方宁还是得反驳一下，免得系统大爷膨胀：“它可不一定就死，世界这么大，谁能知道它有没有救自己的办法？”

　　系统：“就算它还能活下去，也是个修炼废人。正气它或许有办法除去，但我炎属性龙系武功已经修炼到瓶颈，又夹杂有风属性。这两股龙息交替冲击它的经脉，让它无法恢复。”

　　“除非它能找到那个鬼王菩萨，不然这个阶段，应该没人能将它恢复的。鬼王菩萨和咱们有交情，认得咱们力量气息，不经过咱们同意，绝对不会帮它。”

　　方宁：“好吧，这个厉害的天才家伙，现在是被系统大爷你打成了废物模板。但你还得加紧练功，毕竟这家伙还是逃了，以后要增强对这些古怪能力的克制方法。”

　　系统大爷：“这个有办法，正好多了这两只妖犬，它们用来追踪逃跑的敌人应该能派上大用场，只是这次是不成的，它们虚成这样，得休养一番才能上战场。”

　　一边和寄主对话，系统一边操控着方宁身体，站到两只妖犬面前。

　　本来早能动弹的两只妖犬，一直没敢动，见这人过来，才纷纷有了不同动作。

　　黑狗“汪汪”两声，站起身来，抖抖毛，晃晃脑，舒展一下浑身肌肉，打算向新主人展示一下自己体魄，还想再开口说上两句场面话。

　　旁边那只黄狗，却一句不说，也没站起，而是直接翻身，四肢朝天，露出白白肚皮，一张狗脸歪向侠客甲，挂着讨好的笑容。

　　黑狗看得发呆：“黄老大，你也太没节操了……”

　　黄狗：“节操是啥，能吃么？还不照我的法子做？”

　　黑狗闻言乖乖躺下，一样露出白肚皮。

　　系统提示：（系统救下地行犬“黄大”“黑二”，对方决定誓死效忠，对方资质远远超出系统最低要求，系统接受对方作为随从。当前随从数量3，上限3。）

　　一句提示之后，侠客甲左伴黄，右跟黑地愉快回家上路。

　　没刷到大怪，但好歹捞到一笔历练值，又得到两个资质超常的妖犬随从，虽然它们实力恢复起来似乎遥遥无期，但系统大爷对这次的收获显然也是满意的，没再提给方宁断网的事。

　　……

　　一处深深地下洞穴中，光线晦暗，潮湿不堪，泥壁上不时传出滴落的水声。

　　白世辛靠在泥壁上，一副半死不活的样子。

　　他使用隐杀一族逃跑绝技，一口气逃到这里，感觉到侠客甲不可能追来，才准备处理自己伤势。

　　只听得他在低声自言自语：“白师傅，还请出来帮我疗伤。正气的驱除，你们这些真正的白家人应该是有办法的。你那儿子可是本来就要与乔家联姻的，您对正气绝不会陌生。”

　　少顷，空荡荡的地下洞穴中，才响起另外一个声音，和他有些极为相似，只是有些沉郁。

　　“白师傅”此刻声音中带着爽快，又带着一丝嘲笑：“呵呵，没想到你一向自诩为巨鼠一族智者，居然也会受这么严重的伤？我若是不帮忙，你肯定活不过两天的。”

　　“侠客甲果然名不虚传，真是替我出了一口恶气！一招就把你这样底牌众多的妖孽打到垂死。果然如我早前所料，那该死老鬼不敢偷袭于他，就是担心会两败俱伤。”

　　“倒是我有点奇怪，以你的聪明，直接杀了两只妖犬，完成那该死老鬼的任务不就完了，偏偏要弄的这么麻烦？”

　　白世辛：“哼哼，我的心思你们一般人哪里看得穿？只是杀两只实力大损的妖犬，不过举手之劳，但有什么大用？难道地行犬一族以后就不会再降临？它们难道就不会学我们一样降临到人身上，以后想找出来都要大费周章。”

　　“我的做法并没错，只是可惜‘伤害转移’绝技没有成功，若是能成功，我不仅不会受伤，侠客甲还会亲手杀掉两只地行犬贵族，就与地行犬一族结下死仇，以后他就会多一个敌人，我们巨鼠一族就免费多上一个帮我们对付地行犬的打手。”

　　“归根到底还是没了真相办的情报网络，导致我资料不足，不知道侠客甲还有正气修为，而且居然能达到庇护他人的程度，救下了两只妖犬，坏了我的精深计谋。”

　　“白师傅”：“哼，你这妖孽，算计的真精深，居然连强敌都想算计成你族帮手。可惜啊，你完全失败，还把自己弄到重伤待死的地步！”

　　白世辛：“哪又如何？我早算过，我还有炼制好的两个替身傀儡，做最后保命之用，到底还是逃出来了。”

　　“白师傅”：“可惜啊可惜，你那替身傀儡也没法全部吸收伤害，你到底是快被打死了。那你算没算过，我会不会帮你？要知道我现在不帮你驱除正气，你必死无疑！因为正气很快就会发作，你们妖类现在对正气是毫无办法的，其他能对付正气的人，你两天之内是根本找不到的。”

　　白世辛“哈哈”一笑：“你一定会帮我疗伤的，因为你还欠着我一个大人情没还。若不是当初我故意告诉仓公子他母亲的真正死因，你那懦弱无用的儿子只靠哭上两场，仓公子顶多像我一样，把他的神魂藏进识海，却不可能帮着他做出背叛老祖的事情，更别说把护佑神魂的至宝让给他用。你妻子早死，白若苍是你唯一儿子，我这个恩情可是大得很。”

　　“白师傅”一阵没有说话，最后才很不情愿地开口：“好吧，看在这个大人情上，加上你并没有真正吃过人，我就帮你一次。”

　　白世辛这才放下心来：“吃人增长法力固然快，却是老祖给我们设下的另外一个圈套。以我的修行天资，修行速度本就远远超过同辈，才不会去做这种画蛇添足的事。”

　　“这个世界现在还是你们人类主角，吃人修行必定会沾染极大怨念，最后肯定会妨碍修行到至高境界。说到这，我还要感谢一下侠客甲提前逼死白世平夫妇。他们夫妇，可是之前唯一有可能拆穿我并没有吃过人的。”

　　两人没再说话，过了许久，白世辛就感到体内一股白气在缓缓消退，心下当即放松。

　　只是另外一股气息却继续在肆虐，一会如同风刀刮骨，一会又如同烈焰焚身，让他痛不欲生，只是以他的坚韧，一声不吭。

　　“白师傅”：“正气我给你退了，但你奇经八脉都被生生打断，还有两股不同属性龙息在交替冲击残存经脉，每日都会让你如在地狱之中，疼痛无比！哼，这我可是没有办法的。”

　　白世辛：“不用你再费心，我知道找谁能治这个，但我不会去找他的。那个迂腐之辈，找他费功夫不说，他肯定要以度化我为条件才肯施救。这样废着也好，我不怕这点痛，反而正好趁机修炼神念之法。何况变成废人也不是没有其他好处：至少以后再不用亲自上阵冒险，而且也不用担心再被老祖猜忌……”

　　“白师傅”：“哼哼，那你可要想好，你这样天才变废物的模板，在我们人类小说中可都要先过一段很凄惨很凄惨的日子……”

　　白世辛：“……”


第九十章 不可以问这个问题

　　某处深深的地下基地之中，一个紧急会议结束，白世辛脸色平静，慢慢走回自家居所。路上碰上散会的同事巨鼠妖，都向他投来一些复杂的眼光，有羡慕，有妒忌，更多的还是不屑与幸灾乐祸。

　　回家见到妻子，妻子仍然热情，只是面色多了一些不容易察觉的忧虑。

　　他心下一沉，说着：“菁儿，你又担心什么？在刚刚的会上，老祖亲口封我作第一军师，一人之下万人之上，就算我功力全失，不能修炼，也是不要紧的。”

　　菁儿：“世辛，我是听说过的，你们妖族向来个人实力为本，失去实力就等于任人鱼肉，你这样子，老祖在还可，万一老祖哪天……”

　　白世辛连忙伸手制止妻子说话：“千万别提这个，这可是禁语，老祖神通广大，将来还要封神成圣，与世长存，我只要一心为公，自然会时时照顾于我，咳，咳……”

　　说到这里，他又“咳”了起来，细细一察，心下骇然：侠客甲果然真龙无疑，体内这两股龙息几天下来，虽然是无根之水，但非但没有减弱，反而风助火势，居然在吞噬着自己原本法力修为维持着势头。真是可怕，难怪强如白云升，也对他忌惮不已。自己还是有些大意，只有加快修炼那本神念之法，抓紧控制住这股龙息才成。

　　“老公，你怎么了？”菁儿一脸害怕，赶紧上来搀扶他。

　　白世辛摆摆手：“不要紧的，我没事。我暂时失去功力，你也不用害怕的，我之前说过好多次的，你有我的护身宝物，除非老祖动手，别人都不可能伤害到你。”

　　菁儿这才微微放心，然后说着：“那我去帮你抓一些药来，帮你控制一下伤势。”

　　白世辛苦笑道：“菁儿，你还以为这是武侠小说中那些内伤么？这可是真龙龙息，你们这世界上这个阶段，能对付它的药还没都长成。有一个人倒是能对付，只是我不能求他。”

　　菁儿满心担心：“是不是要许多钱？钱不行的话，可以求老祖给他青春长生来换啊？”

　　白世辛摇头：“那人自己就是长生之辈，咱们这点家底还收买不了，老祖倒是会上说过不惜代价求那人的，只是我拒绝了，现在是战略窗口发展期，不能将资源浪费到我一个人上面。”

　　“算了，你不用为我担心，还是把精神集中到工作上，只要你工作早点完成，咱们根基稳定，老祖就有资本去求那人。”

　　菁儿点点头：“那好，我让佣人好好服侍你，你多休息一下。”

　　白世辛点头：“好吧，你先去工作吧，不用管我的，我现在身体不适宜多动，就让人送你过去。”

　　两人分别，白世辛一人又回到书房。

　　这时他仍然在看《孙子兵法》，只是这次他换了一章：“兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用……”

　　……

　　“你们这两条妖，不，仙犬，既然认了我们作新主人。本尊者就得给你们换个响亮的名号，神马‘黄大黑二’的，一听就不入流，说出去，都丢了我们真龙的脸面。”

　　一条小白龙，一本正经地对着两条老实立正站好的黄狗黑狗，说教着。

　　两条狗面上老实，实际上还是在用眼神不停交流。

　　黄狗：“这白龙尊者到底是才学之士，我顶着那个名号好多年，一听就像是路边的混混犬，怪不得妹子都不看我一眼。”

　　黑狗：“我觉得黄大还可以啊，简单好记，反正你本来就是黄狗。”

　　黄狗：“你鸡鸡短，见识少，不要和我说话。”

　　黑狗：“……你这逻辑是怎么出来的？”

　　这时，方宁开口：“我来问你们，都各有什么爱好？”

　　黄狗伸出一腿，示意举手回答。

　　“好，你先来说。”

　　黄狗：“我最爱看书，我那前主人用来装逼的那些书，我全看过三遍，他自己一本都没有动。”

　　方宁一听，震了一下，这莫非又一个学神在世，不，肯定比不了系统大爷。

　　“那我问你，你都看过什么书？”

　　黄狗：“《论法术的一百零八种高效率修炼姿势》，《神念高效率修炼方法》，《元气可以转化成的N+1种力量形式》，《元气修炼过程中的八个阶段》……”

　　方宁听得呆了，一旁黑狗早就蒙圈。

　　方宁：“好好，你不用再举例。你的名字太好定了，就叫学霸。不过学这个姓虽然也有，但太少，还是弄个谐音的，薛霸，就这么定了。”

　　黄狗还有点不满意，它还想说自己已经取了一百多个好听的备用名字。只是这白龙尊者都定下，不好反驳新主人，就用这个罢，至少比什么“黄老大”，“黄大”这种路边混混犬的名字好得太多。

　　“多谢尊者赐名。”

　　这时黑狗已经抛来眼神：“黄老大，我总算知道你明明这么聪明，250岁了却还没找到妹子。你天天看那些无用的书，妹子能看上你才怪。”

　　黄狗“薛霸”当下反驳：“胡说，明明书中都说妹子最喜欢看书认真的单身狗！各种志怪小说中不是说的最多么，单身书生看书之时，往往就有美貌狐妖在窗外窥视，最后都会过来红袖添香的。”

　　黑狗：“那可有妹子在你看书的时候，主动找上你？”

　　黄狗“薛霸”立马垂头丧气：“废话，要是有主动找上我的我还能单到现在？别说得到灵狐一族的美女们青睐，就连一个犬族扫地大妈都没主动找过我……”

　　黑狗：“你都成了条天天腿不离书的不正常犬，咱们犬族的妹子谁敢看上你啊？”

　　两条狗眼神交流中，方宁又开口了。他向来就有起名困难症，好不容易把黄狗打发掉，赶紧问下一条黑狗。

　　方宁：“黑二，你以前有什么爱好？”

　　黑狗忙不迭地说：“我最喜欢健身，地行犬中就属我体格壮，跑得快，但我天天修炼，吸收元气，吃得并不多……”

　　方宁点点头，这就好，好养活，自带干粮体格壮还能抗住熬夜加班……

　　黄狗“薛霸”顿时递来眼神：“你天天健身，不也是打光棍到现在么？”

　　黑狗同样垂头丧气：“我哪里会知道？不都是说妹子们最喜欢实力强大的犬么，说能给她们安全感。可我天天拼命修炼，每回新犬武力竞赛都是第一。为啥我暗恋的第十八个妹子，也被我一腿就能踹翻的一个家伙给追走？它们不就是会天天从野地里叼一朵花送给人家么？”

　　黄狗“薛霸”：“那干脆问问尊者，到底怎么泡妹子？他见多识广，神通广大，一定有不少美女追，肯定知道。”

　　黑狗给出一个肯定的眼神。

　　于是黄狗“薛霸”再次举腿发问：“尊者，我们可以问您一个问题么？”

　　方宁满意点头，这学霸狗就是不同，每次都知道先举手，于是他说道：“当然可以。”

　　黄狗“薛霸”：“您这样英明神武，相貌非凡，一定有过不少妹子吧？”

　　方宁脸色一沉：“你说什么？你把上一句话再重复一下。”

　　黄狗“薛霸”伸腿摸摸狗脑袋，难道自己的普通话还不过关？

　　它疑惑道：“我就问问，您一定有过不少妹子吧？”

　　方宁脸色更沉了：“不是这句，是你上一句的上一句。”

　　黄狗“薛霸”想了下，才无奈道：“那一句不就是：尊者，我们可以问您一个问题么？”

　　方宁这下才点点头，然后十分肯定地说道：“不可以问这个问题。”

　　黄狗“薛霸”，黑狗，同时呆滞中……

　　方宁心想：那壶不开提那壶，别说咱也是28年的单身狗，好不容易有人招个赘，身体还让系统大爷一直托管着，和人家闺女见面的次数，还没自己替身机关人多……

　　方宁赶紧转移话题，以免耽误自己英明神武的形象。

　　方宁：“大业未成，何以家为？现在时局复杂，安身立命都不容易，咱们都还没打下一块绝对安全之地，你就想着成家立业，不是祸害人家妹子么？”

　　两条犬听得一愣一愣地，当下眼中都露出小星星：到底是白龙尊者，这视角看得就是高，咱们只能看到眼前妹子，人家居高临下，看得是整个天下……

　　它们同时佩服道：“尊者心系天下，真乃大仁大义之士，我等必誓死追随，肝脑涂地，以效犬马之劳。”

　　方宁满意地点头，这披上一张大皮还是很必要的，要是自己说成“为了能好好玩游戏要安定天下秩序防止断网”，还不得连这两条狗都得鄙视咱么？

　　“嗯，你们说这话我是相信的，毕竟你们本来就是犬么。对了，刚才被你们一打岔，话题再回来。黑狗，你既然喜欢健身锻炼，又跑得快，那就叫百里特，人家博尔特十秒不到能跑百米，你这样的仙犬十秒跑一百里不是问题吧？”

　　黑狗一听，这名字中听，居然还带点古典味道，人家一听就知道咱是一个世家大族出来的，不辱没咱地行犬贵族的身份。

　　它当下连忙点头：“我实力全盛时，十秒一百里绝不是问题。”

　　黄狗“薛霸”一听，投过一个不满的眼神：“我怎么觉得我这饱读诗书的狗，新名字还不如你这个四肢发达头脑空空的家伙？”

　　黑狗“百里特”一亮发达的腿肌：“你找主人去。”

　　黄狗“薛霸”当下垂头认命。


第九十一章 早就觉得这新游戏水有点深

　　收小弟入伙，自然是要吃顿入伙饭，然后强调下光明前途，但以方宁的懒惰性子，根本不会记得这事。上次郑道入伙，就没吃上入伙饭。只是郑道一心沉浸在拯救天下的伟业中，压根不会在意这点。

　　这次郑道过来迎接两位同僚入伙，见到之后，并不惊讶对方是犬身。以他玲珑心思，倒是一眼就注意到这两只同僚肯定好多天没有吃饱过，它们肚皮都瘪瘪的。

　　一番寒暄客套之后，他就提到这事：“两位新同事，不如就让在下做东，请两位吃一顿饭吧。”

　　他可不会觉得和狗一起吃饭会掉身份，被噩梦魔缠身的经历，让他知道很多奇异之事，能被老板收下，肯定是有过人之处。别的不说，会说人话，就说明很不一般。

　　黑狗百里特当下欢欣雀跃，压根不知道啥叫客气：“好啊，好啊，一定要去那个方氏至味餐厅吃。上次居然不让我们进去，还说只给我们些剩饭菜吃，太看不起犬了。”

　　黄狗薛霸一听，也立马回想起那餐厅里传出的诱人味道，口水同样拉得三尺长，但它和没脑子的黑狗不同，眼巴巴地先看向白龙尊者。

　　方宁好不容易弄完这些杂事，满心只想回去赶紧刷《群兽争霸》那个新游戏，压根没心思去吃什么饭。

　　但他不是不通人情世故的系统大爷，顺便又想要给两个小弟展示下自己手腕，当下就说：“不用这么麻烦，上回那餐厅老板被我们救过，你们就用侠客甲的名义，直接叫他过来，给你们做一回饭就是。”

　　“他那餐厅里的菜品，只是普通厨师们用他调配好的调料做的，远远比不上他亲手所做。本尊者餐风饮露，不食人间烟火，就不陪你们了。郑道，你就替我陪你这两个新同僚好好吃吧。”

　　郑道自然满口答应下来，虽然他不在意什么口腹之欲，但也听说过那家餐厅老板的名头，厨艺的本事极高。

　　只是在他收集的资料中，对方是向来最讨厌外出的，暴发后最喜欢做的事情，就是全天宅在家里玩。最近才恢复了以前正常上班的节奏，但也没有听说过有人能请动对方外出做宴席的。

　　但这时他按尊者吩咐，打了一个电话后，对方一听是侠客甲要请人吃饭，却立刻答应马上让人开车过来，一应材料俱全，不用他们再张罗什么，只要事后收一个成本价就行。

　　郑道十分高兴，接着就向对方详细说明此时众人落脚地点后，才挂了电话。

　　挂完电话，郑道感叹地对两只新同僚说：“这位方老板的厨艺可是出神入化的，做出的菜品我还没有来得及吃过，但收集的资料中人人都称赞，今天他愿意亲自出马，咱们可是大有口福。”

　　他本以为两只新同僚初来乍到，不知道底细，很可能会不相信，哪知对方一听之下就连连点头。

　　黑狗百里特：“这是肯定的，我一降临到这里，老远就闻到那家餐厅的食物味道。其中有两股味道，一股很重，只是上品；一股味道很淡，却是极品。极品的那股味道，肯定就是那位老板亲自做的菜传出来的。”

　　黄狗薛霸：“你年轻，见识少，闻得太粗糙，我还闻出来每个菜都是用普通材料做的，若是饱含元气的食材，恐怕还能更厉害。”

　　郑道听得目瞪口呆，这才想起来两只同僚可都是犬身，压根不用他解释什么厨艺的高低……

　　郑道只好说点别的，顺便提提士气：“这位方老板还有个特点，就是宅到骨子里，一般人根本请不动他外出做宴席的。他会这样好说话，知恩图报肯定有，更重要的还是咱们跟着的这两位尊者厉害，将来他难保再求到我们头上，才会这样痛快，所以说咱们是可以常吃的。”

　　当下两个新收小弟的忠诚心立马又上一个新台阶：对它们这两条犬来说，只要吃得好，干活苦些一点不怕。

　　听完郑道的话后，它们就向门口跑去。

　　此时侠客甲和郑道，还有两条狗，落脚的地方，是在齐城城南一处郊区农场别墅。

　　这是赵总平安返回齐城后，又派人额外送给侠客甲的。地方宽阔，附近风景秀丽，真论起价格来，可能还不如蓟城三环内一套房子的价格，但看着大气上档次，可比一张数千万的银行卡让人印象深刻。

　　系统大爷从不知道啥叫客气，和方宁商量都不商量，也不管他自己其实成天在外刷怪练功不着家，根本用不上这套农场别墅，就直接收下来。现在倒是方便临时安置两只新同僚。

　　两条狗跑到农场大门口，蹲在那里，眼巴巴地向公路上张望着，一副度日如年的架势。

　　郑道望着两只新同僚的背影，只是笑笑，然后就地打开笔记本，登录进真相办特殊网络中，使用协作单位权限，去搜索是不是有厉害些的敌人要对付。

　　方宁则在系统网吧玩游戏，系统大爷同样不会陪三个随从吃饭，一直就在练功，刚刚赚了一笔二十万的历练值，要消化消化。

　　幸好系统大爷没功夫陪他们，否则他们就吃不成了——对此以前真相办中的某些人很有发言权。

　　过了不知道多少时间，方宁刷游戏刷得忘乎所以，而此时外面两条狗同样吃得忘乎所以，己经开始你争我夺。

　　黑狗百里特：“学霸狗，你天天看书又不锻炼，再吃这么多，肥起来，更没妹子要了，还是让我帮你把这块大骨头干了吧？”

　　黄狗薛霸：“扯淡，你看我这么瘦，肯定要多补一补。倒是你一身肥膘，已经吃过量，赶紧停下去修炼，早点恢复实力，你好早点上一线给主人干活。”

　　黑狗百里特听得不对劲：“我要上一线，那你干啥？”

　　黄狗薛霸：“我看了那么多书，将来肯定是给主人做军师，运筹帷幄之中，决胜千里之外。”

　　黑狗百里特无言可辩，随后又眼睛一亮：“既然这样，那这块大骨头还是得让给我，你去吃那个用核桃仁做的菜，那个补脑。”

　　说着它就用迅雷不及掩耳的速度将那块大肉骨头叼走……

　　黄狗薛霸：“我居然会输给一个没有脑子的家伙……”

　　方宁一点不知道这些，他专心玩着游戏，单人挑翻一只新手村Boss后，这时游戏中突然弹出一个对话框。

　　“恭喜玩家龙腾天下，您通过一次特殊试炼，您获得了一个珍奇宝箱。”

　　方宁随手打开，只见一本散发着青色光芒的古书，出现在电脑屏幕之中。

　　他不以为然，随手点开，或许会多一个技能，或者是多一个任务之类的。

　　结果全不是。

　　一个声音从电脑音响里传来。

　　“人念头千万，唯有融于一，方能开启神念修炼之路。神念修炼共四关，聚尘，亮星，成月，化日……”

　　随即就出现了一个人打坐修炼的动画。

　　方宁开始还不当一回事，想要ESC跳过，但游戏却强制性不让他跳过动画，他只能耐住性子继续听下去。

　　和普通人不同，他修炼过《化龙诀》，《菩提真诀》虽然没有入门也看过几遍，听了一段后，就听出不对劲来。

　　《化龙诀》就是要经过炼心，炼神，炼身三关，最后成就真龙。他本来就是一个意识体形态，现在已经练到初成龙形的状态，可以说一直都在进行神念修炼。

　　再一听这个游戏中播放的东西，当下就觉得不对劲。

　　他匆匆呼叫系统大爷：“刚才那个游戏中播放的口诀，你听到了么？”

　　系统：“听到了啊。这就是一本最基础的修炼神念之法，和咱们的《化龙诀》、《菩提真诀》比起来是地下天上，你关心这个干嘛？”

　　方宁无语，这二笔系统一点不知道其中的厉害。

　　他只好道：“上次咱们去富豪修炼俱乐部听课时，那个许教官不是再三强调修炼精神意念难度极高，一不小心就会出问题么？怎么这游戏居然公开传授，谁给开发商的胆子？我早就觉得这新游戏水有点深，你当时还不信，还说万一不对，就要卖我的游戏装备。”

　　系统：“哦这样啊，现在我信了，以后不会卖你的游戏装备。但我还是不知道你要说什么。”

　　方宁无语：“好吧。我再去问问别人。”

　　于是乎，刚刚自封为军师的黄狗薛霸，吃到一半，就悲哀地被白龙尊者叫走……留下黑狗百里特兴奋地看着只剩自己一人的大宴席。

　　郑道吃了一些就吃饱了，本来他还想和两只同僚说说话，拉近些感情。谁知道只聊上两句，就发现彼此世界观差距太大，只好作罢，话说他如何告诉两条单身狗该如何泡妹子？都是妹子主动追他……

　　为了不打击到两只新同僚，他只好找个借口告别宴席，继续去工作。

　　方宁将那游戏中播放的口诀，原样不动地向学霸狗背了一遍，开口就问：“这本口诀修炼起来有危险么？”

　　黄狗薛霸忍住美食传来的诱惑，听完后，疑惑道：“危险真是没有，但是少了一些东西。”

　　方宁一惊：“少了什么？”


第九十二章 寄主真可以装逼了

　　黄狗薛霸不愧学霸狗的外号，张嘴就答：“这一套口诀中，只说了‘炼神’，却一点没提到‘炼身’。”

　　方宁倒是能听懂，在他最初尝试修炼《化龙诀》时，系统大爷就提过“炼身”这事，还说炼身非常困难，不过全被它托管代劳，不用自己操心。

　　方宁当下就问：“没有这一步会造成什么后果？”

　　黄狗薛霸：“后果很简单，会出现修炼瓶颈而不自知。神念上限，一般都需要肉身气血强大，不停滋养才能逐渐增长。只炼神念，相应需要的肉身境界若跟不上，到一定程度就是无源之水，无根之木，再不能有所寸进。若是修炼神念之法完整，再强行修炼下一个神念境界，只会亏空身体，最后枯骨一堆。”

　　“尊者刚才背的这一套口诀，是不完全的，只能炼到聚尘境，向上没有进一步修炼法门，恰好是普通人身体支撑的上限，所以我说没有什么危险。平常一部神念修炼之法，都要重点说明练到哪一步前，需要肉身先达到什么境界。”

　　方宁听到这里，就明白为啥那个许教官要强调修炼神念的危险：那些富豪大多年老体迈，享受太多，而且精神压力往往很大，身体外表看来健康，内里早有亏损，修炼神念更容易出现问题。

　　这时方宁又想到一个问题：这黄狗对神念修炼一道如此精通，那么能不能看出自己白龙之体与侠客甲之间的联系？

　　想到这，他立刻就问：“那你能不能看出本座肉身又是修炼到了哪个境界？”

　　方宁是在担心，但黄狗薛霸闻言却是一呆。

　　它在想：莫非自己刚刚和黑狗抢肉吃太没风度，被新主人看见，觉得丢了真龙面子，这是要暗暗敲打一下自己？

　　刚才白龙尊者表现得不懂那本基础修炼之法，大概是因为对方真龙之身，肯定不会关心凡人的修炼法门。这下尊者是要拿自身情况做考题，可不好回答。

　　想了好久，它才用狗腿揉揉脑袋，小心翼翼地道：“尊者现在就能以神念化龙出窍，放到凡人眼中，和肉身无疑。而凡人肉身境五关，养生、强力、气贯、慧识、神通。”

　　“尊者身为真龙，传闻真龙之躯先天经脉全部贯通，一诞生就身具莫大神通，不能用凡人修炼境界相比。小的只是偶尔远远见过几次真龙出行，识得真龙气息而已。”

　　“下仆能力有限，却是察觉不到尊者真身寄放在何处，实在没法回答，还望尊者恕罪。”

　　方宁一听，当下一震：系统大爷说这黄狗全盛之时，实力能与白家老祖比肩，真是不假。到目前为止，一般人只当他是真龙幼体，唯独这黄狗一眼看出他是神念化龙，这份见识厉害。

　　只是它说看不穿自己真身在哪儿，那能不能看出侠客甲本人的异常来？

　　方宁担心到底还是没有放下，仍旧追问：“看不出也无妨，那本尊者再考你一下。你再说说，之前见过的那位神龙尊者，神念境界和肉身境界又分别如何？”

　　黄狗薛霸深切领悟到军师不好当啊，这新主人的考题一个接着一个，只能小心再小心：“小的见识浅薄，若是说错了，还请尊者不要见怪。”

　　方宁从对方语气上听出谨慎来，当下摇头道：“但说无妨，就算说错了，本尊者也绝不怪罪。”

　　黄狗薛霸这才放心，又想了一阵，才说道：“想来两位尊者降临之时，也和小的一般，受此界障壁所影响。而且强者愈强，两位实力损失得应该更加厉害。神龙尊者肉身之中，蕴含的真龙气息已经极为衰弱，和小的曾经见过的那几位真龙比起来，有地下天上的差距，但肉身境界也在凡人神通境之上。”

　　“只是神龙尊者神念之强，真是一点不愧‘神龙’称号。在小的一点模糊感应之中，恐怕他老人家已经摸到道之境的边缘，似乎隐隐凝聚成规则之状，以前见过的那几位真龙是万万比不上的。难怪两位尊者，以真龙之强横躯体，也能早早就降临到此界之中筹划布置。”

　　方宁先是一震，后是一喜。

　　他想着：这黄狗真是学霸无疑。系统大爷的《化龙诀》虽然学会，但现在只练到中级，虽然有了真龙气息，也能在正气加持下化龙，但真龙气息自然是极弱的。

　　至于系统大爷本身，本来就是一个武侠侧游戏规则的设定凝聚而成，寄托到自己身上。这黄狗薛霸居然也能闻出一丝规则的味道，只能说它这狗鼻子真特么厉害！

　　好在它没法知道系统大爷的出身之奇，远远不是常理能推测的。

　　他这才明白为啥黄狗不会将他这条神念化成的小白龙，与侠客甲本人联系到一起，两者神念差距那么大，怎么都不可能是一个人。

　　秘密根本不会泄漏，他一番担心就全部放下。

　　方宁没了担心，又在装逼，他淡淡地道：“你说得分毫不差，给本尊者做一个军师还是够资格的。”

　　“那这个新游戏的水深我也探明白了，还真是深不可测，未来会牵扯到的手笔绝对大到不可想象。在神州能光明正大地做这样的事，绝对和真相办那一伙人脱离不了关系。”

　　学霸狗不知道什么是真相办，也不关心那个，它只是知道自己军师的位置，有了白龙尊者亲口保证，以后可以在黑狗面前耀武扬威。

　　欣喜之余，它又想起那些美味佳肴来，心想不好：这考试时间这么长，那黑狗还能给自己剩下多少？

　　于是它小心问道：“尊者，还有其他问题么？”

　　方宁挥挥龙爪：“没事了，回去吃饭吧。”

　　学霸狗考试完毕，忙不迭跑回餐桌，却只见满盘狼藉，一根大骨头都没了，只有一条肚皮撑得溜圆的壮实黑狗，躺在桌子下满足地呼呼大睡。

　　苍天啊，在后方做军师还真不一定有这个上一线卖苦力的家伙舒服……

　　它心怀侥幸，又跑去厨房一看，也已经空荡荡的，早就没人……没办法，只能洗冼睡去，自己可和某个只有肌肉没有脑子的家伙不同，身为未来军师，哪里能随便躺地上就睡，多掉身份，新主人可是分配过卧室的。

　　方宁则是欣喜若狂，既然不用担心这套神念修炼口诀有危险，也不用担心泄漏身份，而且从学霸口中知道这套口诀底细，他当然明白，自己可以大大装逼一把！

　　于是，他赶紧利用发达的脑力，将整个口诀过上一遍，随后按照其中所说，就开始修炼起来。

　　在他想来，虽然自己现在条件牛逼得很，对神念修炼也有很深的理解，但怎么也得用上几天才能完工，所以得抓紧时间啊。

　　于是，方宁一边背诵口诀，一边按照其中步骤按部就班地进行修炼，神态前所未有的认真。

　　过一阵，系统大爷突然插嘴道：“你不好好练《化龙诀》，埋头练这个低级法门干嘛？虽然两者没啥冲突，但你就这样练，不是白白浪费时间么？”

　　方宁一愣，这才知道身旁还有一个系统大爷，赶忙忽悠道：“我基础不牢固，和你这非人系统什么都一下学会可不一样，我一直都是凡人来着，自然要趁机打打基础，再学习起那些高深法门来，也有修炼速度加成啊。”

　　系统：“你说得也有道理，多学点，也能增加见识。那要不要我给你指点指点？这套基础修炼口诀，我一看就会，只是我不会浪费历练值去学。”

　　有专家要指导咱，还能拒绝？

　　方宁忙道：“那就太好了！”

　　系统：“那好，我告诉你，这个上面说，人念头千万，唯有融于一，方能开启神念修炼之路。其实你早就能做到，不然你怎么化形成功的？所以你只要稍微改一改神念展现的方法形式，就意味着你已经学会这套低级神念修炼法门。”

　　方宁当下大悟，系统大爷真是修炼和战斗的双博士，随口一指点，立马就让自己明白关窍。

　　他念头一转，只见自身神念聚合的整条白龙形体，顿时散去，重新化作千万个念头，接着化成一团团宇宙尘埃的形状，最后全部聚合到一起，形成一个微微亮点。

　　整个过程看似漫长，其实念头瞬间变化，也就用去一秒而已。

　　系统：“好吧，你看你这套法门已经学会，照刚才运转方式修炼，一聚一散之间，就能增长神念。当然我劝你还是别浪费这个时间，继续练习《化龙诀》，增加得更快更全面，战斗力更强。”

　　方宁：“大爷真牛逼啊……”

　　修炼成功，方宁忙不迭地上游戏，得赶紧去装，晚了被人抢先了就不好……

　　而这时游戏菜单上，一个“修炼”的新按钮已经悄悄出现，不停地闪烁着光芒。

　　他连忙点开“修炼”按钮，却见弹出一个新对话框。

　　“尊敬的玩家，在您开启新功能之前，您需要用真实身份签订一份特殊协议，该协议非常重要，具备法律效力，请不要直接拖到底，务必看完每个条款……”


第九十三章 漏了的话，请升级

　　方宁点掉对话框，又弹出一个长长的协议框，方宁只扫过一遍，就看明白了所有协议内容。

　　最重要的一点：修炼过程中出现的一切风险，均由修炼者个人承担，游戏开发商不负责赔偿。

　　其他的都是些提醒要注意遵守法律之类的常规套路。

　　最后协议下方是同意和不同意两个选项。

　　方宁自然毫不犹豫点击同意，然后出现一个真实身份验证，他不慌不忙，输入“白龙尊者”这个马甲的身份证和手机号，通过手机验证完成验证。

　　他现在马甲有点多，不过不要紧，以他现在的脑力绝对不会混淆。这个白龙尊者马甲就是郑道之前注册安世能力有限公司时，找真相办给侠客甲洗白身份，同时也给他办理的一个有效身份。

　　完成身份验证后，这时又弹出一个提示：“您的真实身份年龄为18岁1天，低于50岁，大于18岁，允许进入修炼界面。伪造身份或伪造年龄引发的后果按照特殊协议，均由您个人承担。”

　　方宁自然不会担心承担不了，点掉提示后，只见屏幕终于进入一个崭新的画面。

　　那本青色古书出现修炼界面中，上面闪烁着书名《基础炼神术》。

　　方宁点击了一下，接着在屏幕中央出现一个3D人物，这人物正在盘坐，然后旁边缓缓浮现出一句句口诀，每句口诀旁边，都有大量的旁白，还有插图解释。

　　相对于刚才那简单的一遍朗读，这才是现代图文并茂完整版，能让一个普通人真正能下手修炼的东西。

　　方宁回想自己刚刚修炼过程，和那些旁白插图解释相对照，最后发现一个事实，那就是他真学会了……

　　可是一个新问题又出现了，该怎么让这游戏知道他学会啊？

　　这又不是什么虚拟现实游戏，思维能和服务器联网。他自己干了什么这游戏就能知道什么。

　　没有担心多久，方宁很快就在右下角处发现一个修炼进度确认按钮。

　　方宁点下后，这次出现一个新界面。

　　“请使用修炼出来的神念之力念诵下面这条带有唯一编码的咒语……”

　　方宁想了想，神念之力，说得不就是自己这条白龙形体中蕴含的力量么？

　　他好好琢磨了一下，才明白这句话到底什么意思，这不就是自己用白龙形体说一句话么？

　　自己现在天天都这样说话，习以为常，都忘记这对普通人来说已经很神秘了。

　　写得真尼玛玄乎，方宁无语。

　　他很快就推断出这条咒语原理，无非就是用神念朗读后，会发射出某种特殊频率的信号，看来是要连接到某种地方去做验证，应该是没什么危害的。

　　想明白后，方宁当下就念了一遍：“编码XXFSAFA2332：天网恢恢，疏而不漏，漏了的话，请升级……”

　　这都神马奇葩咒语？方宁念后，发现游戏界面没啥反映，只好又念了两三遍后，才发现游戏界面中出现提示。

　　“恭喜玩家龙腾天下，第一个修炼《基础炼神术》成功，获得声望一万点，狼币一万，您的游戏角色智慧属性上升10点。是否要对全服播报？”

　　方宁一看，果然了不得，这游戏中角色属性里智慧只能通过经历任务慢慢提升，升级不加智慧的，这10点智慧，少说也要几百个任务才能加上。

　　“废话，肯定播报！还要三连！”

　　方宁直接点了同意，他才不会在这游戏中低调，他就是要爽，就是要装逼！将来还要称王称霸，不出名怎么行？反正他有系统大爷这个大靠山，才不怕有人会查他的底，玩什么现实报复，有种就来，正愁没怪刷来着。

　　“群兽争霸进入新时代，玩家龙腾天下，第一个修炼《基础炼神术》成功！获得称号‘修炼者先驱’！”

　　“群兽……！”

　　“群兽……！”

　　果然三连，当下一堆人开始刷屏。

　　“大神，神马是《基础炼神术》？”这一看就是白菜玩家。

　　“居然真有人学到了修真秘籍，看来这游戏宣传的还真不错，真有特别厉害的隐藏功能。”这一看就是懂不少内幕的家伙。

　　“怎么学，我出十万买攻略！”某个土豪挥金如土。

　　还有人不停私聊想要询问是怎么回事，方宁统统不回答，选择拒绝所有信息，一派高冷的样子。

　　方宁靠着现实优势，大大领先其他玩家一步，感觉在新游戏中称霸有望，玩得更带劲，眼看又要通宵的节奏。

　　不过系统大爷看不过眼了，这家伙有点舍本逐末，这可不行。

　　系统：“够了，明天照常上班，任务休息时间结束。别玩过头，这游戏有啥用啊，又不能当饭吃。”

　　方宁：“你管我……”

　　这时睡在暖烘烘被窝中的黄狗薛霸，正做着梦，迷迷糊糊中似乎有什么感应，嘟囔一句：“怎么觉得有东西想勾引白龙尊者的神念之力？算了，尊者藏得真严实，没勾引走。继续睡，我的大骨头，我的妹子，都不要走……”

　　餐桌底下，正睡在冰凉地板上的黑狗百里特也在说梦话：“好像有什么动静？哦，感觉有点冷，有哪个好心的犬妹子过来给暖暖床不？”

　　真相办某处基地中。

　　“耗时七年，精心再三修订过的《炼神术》凡人版本在游戏中已经爆了第一本出去，不到两个小时就有人修炼成功，已经向天罗地网发来确认信息。这应该是修炼者无疑，只是最后似乎出了点状况，虽然收到明确的反馈信号，确定了修炼者身份，却没有定位到修炼者准确位置，更没有收取到应有的神念力。”

　　“看来是天罗地网新上线的功能又出Bug了。”

　　“靠，通知那群老出Bug的码畜们，今晚通宵加班调试……”

　　……

　　第二天一早，郑道通过QQ紧急联系侠客甲，他知道通过QQ的话，能立刻联系到至少一个尊者，但要是跑过去找人的话，就费时间了。

　　“两位尊者，十万火急，我刚刚发现真相办正在发出全面紧急通告，对象是地方特事办以及所有协作单位。通告西南山脉地区出现特大危急事件，正在蔓延之中。提醒所有地方特事办进入一级警戒状态，同时向所有协作单位求援。”

　　方宁揉揉惺忪眼神，昨晚通宵玩得太认真，消耗精神过头，现在居然有点困，整个人都有些懒。

　　但一看QQ闪动的这个消息，他立刻来了精神。

　　居然是特大危急事件，会不会来个全神州断网？那可不行！自己在新游戏《群兽争霸》中好不容易刚刚占据一个领先位置，可不能出这种事故。

　　“好，赶紧把情报共享给我。”

　　方宁还没打完字，郑道已经将一份电子文档发过来。

　　方宁很快就看到了这个所谓危险家伙是个神马东西：“我靠，居然是这玩意，赶紧把它灭了，系统大爷，你这次总算可以大刷特刷一回。”

　　系统：“看情报，你这回也能出上力。”

　　方宁：“出力就出力。”

　　方宁和系统大爷说完，想了想，又给郑道发个消息：“叫上黑狗百里特……算了，再让它们休养三天，这三天，让方家餐厅送外卖吧，让那厨师亲自做，就不用过来了。”

　　郑道看到信息，小小感叹一下，这白龙尊者就是体恤下属，狗也是一样的待遇。

　　侠客甲从房顶上站起来，直接朝空中一跳，化成火龙，向西南方飞去。

　　……

　　西南大山，群山环绕，一个个山寨分布其中。

　　往日里都是欢声笑语，歌声漫山的场面，此时却是血流成河。

　　某处山寨中，只见一只只麻雀大小的大黄蜂，正四处飞舞，寻人就蛰。

　　凡是被其蛰中者，无不浑身发黑，跑不出三步就倒。

　　而且一些特殊的大号黄蜂，见到人倒下，随后就在尸体上产卵。

　　那些卵似乎孵化极快，不到几个小时就能变成幼虫，然后就以尸体为食物，开始生长。

　　这时早已经有当地特事办的人出现，组织人手在对抗这些大黄蜂，保护寨民疏散。

　　只是他们人员虽然不少，但大黄蜂数量极多，他们只能勉强自保，却无力反击控制大局。

　　巨鼠们数量同样众多，但好歹有领袖，知道长期发展，暂时蛰伏，不大动干戈，积蓄力量。

　　这些大黄蜂从情报中得知并没有太高智慧，还在依靠本能行事。肯定是能杀多少人就杀多少人，能繁殖多少繁殖多少。

　　也难怪方宁看到情报后会心急火燎，这玩意能飞又毒，还是虫类，繁殖力也强，扩散能力可怕，弄个神州断网并非不可能。


第九十四章 系统大爷暴走了……

　　方宁通过系统视角盯着外面，此时火龙穿行在高空云层之上，天色蔚蓝，朵朵下方的白云，飞速向后退去。

　　只是还没有听到音爆声，看来没有超音速。

　　但以现在飞行速度，方宁估摸着用不到三个小时就能赶到目的地。

　　方宁一边欣赏着飞行风光，一边将之后的装逼流程想好。

　　方宁：“系统大爷，到时候你从高空直降，再来一个暴风龙吸，一口气把那些大黄蜂都吞了，场面一定很壮观，绝对能震死他们，侠名还不飞涨，这可是神州特大危急事件。”

　　系统：“战斗方面不用你教……”

　　方宁：“我错了……对了我觉得还可以拍下视频，问问真相办的人能不能公开出售。这玩意可值大钱，直播有多火多吸金你是不知道的……”

　　系统：“别泄漏了我的战斗数据就好。”

　　方宁一听：“那还是算了，钱现在有的是办法赚，底牌不能乱泄。真相办的人应该也不会允许将这样的大场面公开传播的，影响太大。只是防不住别人偷拍，你还记得打那个魔化者祁涛么，当时就有两个蜂鸟的探子跟在后面偷拍。”

　　谈论间，距离情报中标识的灾难发生地已经不远，也就半个多小时飞行里程，突然方宁发现QQ又闪亮起来。

　　郑道：“刚才真相办紧急向我询问，天罗地网感应到有强大生物的气息在高速穿行，他们询问是不是神龙尊者在用真身形态赶赴现场？”

　　方宁装逼道：“嗯，本座正和他一起，马上就能平定这场灾难，让他们尽管放心，准备好事后酬劳金就行，这么高级别的特殊事件，不要太多，少说也要两个亿吧。”

　　郑道无奈：“不是这一回事，他们请求神龙尊者，不要用真身形态赶赴现场。此时那里聚集的大黄蜂群，正在有四下分散群落的迹象。”

　　“据有关人士分析，这应该是它们感觉到天敌降临，开始要四处逃亡的前奏。结合天罗地网的侦查情报，他们初步推断，可能是真龙出现，被它们察觉到。”

　　方宁听后无语：“好吧，我知道了。”

　　方宁对系统大爷道：“你能不能收敛一下你那牛逼闪闪的气息？”

　　系统：“人形下好收敛，现在真龙形态，真龙神威太盛，相应收敛气息的武功效果很小，那个法宝作用也不大。”

　　方宁叹了口气：“这个我能理解，每次看到系统提示中，那些敌人被你的龙威压制得使用不出技能，就知道这玩意有多猛。”

　　“上回那两条狗也是提前觉察到火龙来袭跑掉，现在又被这群变异大黄蜂觉察到，也不太奇怪。就是它们的感觉似乎有点太过灵敏，这距离它们还有好几百公里远！以我敏锐的嗅觉，堪比名侦探一般的推理力，已经察觉到一丝阴谋的味道，咱们要小心。”

　　系统：“听不懂……”

　　方宁：“到时候我会提醒你，现在先用人形态跑过去。”

　　两人对话间，系统大爷已经找了一处偏僻地方降落，恢复成人形。

　　方宁担心道：“这样的话，岂不是赶到地点后，也不能用地图攻击招式？”

　　系统：“人形下也能用，只是威力和范围不如真龙形态。但那些只是些麻雀大小的黄蜂，杀死它们的威力还是够的。”

　　一边说，侠客甲一边高速向目的地奔跑，不过跑的怎么也不能和飞的速度比，原本只剩下半小时的路，现在又要跑两个来小时。

　　过了一阵后，郑道又发来消息：“真相办的人通知说，那个高速穿行的强大生物已经失去踪迹，变异大黄蜂群也停止四下分群的步骤，是不是尊者们已经恢复成人形？”

　　方宁：“是的，看来那群马蜂们的确是能察觉到真龙降临，只是它们用什么手段怎么察觉的，你们要好好调查一下，我们此时距离它们还很远。”

　　郑道：“我会请求有关机构协助的。”

　　……

　　这时，西南大山中，某处隐秘的指挥所内。

　　真相办某高层：“准备发起主动围剿的人员，现在布置得如何？”

　　巴城特事办主任：“东面布置完毕。”

　　蜀城特事办主任：“北面，西面均布置完毕。”

　　滇城特事办主任：“南面布置完毕。”

　　真相办某高层指着地图安排：“命令他们立刻四面张网，逐步合围。薛锋，你去问下，外援力量到场状况。”

　　“按照他们实力强弱，你临机处置，通知他们分别赶赴东西南北四个方向的这几处重点位置驻守，做机动支援力量，协助我们的被动驻防人员对付可能出逃的虫王。”

　　只见一个抱着一把剑的青年男子，看清楚地图上的几个位置后，就面无表情地站起来，然后去了隔壁。

　　不多久，他回来：“通知完毕，神龙、白龙二尊者将在一小时后抵达东方指定位置，鬼王菩萨半小时内赶到南方位置，天晶法王二十分钟后赶赴西方位置，紫山观马道长已经在北方指定位置附近，五分钟内能够赶到。”

　　“另外，还有一众民间热心人士正在向这里聚集中，时间大概在两小时左右。”

　　某高层：“鉴别一下那群热心人士，缺少战绩记录，没有证明过自己的先让他们原地待命，不要赶过来，免得徒增伤。毕竟这种规模的特殊事件总要以我们为主，他们这些外援只是锦上添花嘛。”

　　薛锋点点头又去了隔壁。

　　所谓团结一切可团结的力量可不是空话，侠客甲并非个例，许多保有正当立场的民间大能，愿意靠拢真相办，又不想进入体系受过多约束的，都给发了一个特殊事务协作单位的牌子。

　　就连鬼王会这样亦正亦邪，为了根基地盘私下和巨鼠妖族有所牵扯的力量，也没有一股脑划成敌人，而是尽量拉拢分化。

　　……

　　侠客甲此时正在一处山包，站在一棵翠绿的大树冠上，四下张望着。

　　在他四周，早就四下分布着大量训练有素的军事人员，占据着各处要点，紧急搭建有简单工事，正严阵以待。

　　他们隐藏得很好，装备有各种看不出名号的武器。但系统视角还是牛逼，方宁很快就发现他们藏身之处，看了一阵后，发现他们使用的武器和普通武器截然不同，应该是在常规武器上改装过的。

　　系统空间。

　　系统：“说好的大刷特刷，怎么要来这里？！这里离我感应中的怪物密集区可还有老大一段距离。”

　　方宁无奈地细细解释：“你以为是拍电影啊，什么特殊事件都靠那几个超级英雄救场？真相办又不是导演，就等着咱们出场装逼。”

　　“他们肯定做出严密计划，就像历史上明末的四正六隅，十面张网计划一样，早就布置下层层包围圈，准备将这群变异黄蜂一网打尽。”

　　“咱们既然用了人家的情报网络才知道这里有怪，又靠人家把身份洗白，还是老实在这里待机，等着捞点漏网之鱼吧。”

　　方宁说完这一大通后，系统大爷好一阵都没有回话。

　　他觉得暂时没事了，就想着反正任务中待机用不上自己，又不是系统大爷那样随时随地都能刻苦练功的性子，就准备再去偷空刷会游戏。

　　结果没等他登录进游戏，就突然冒出来一个系统提示，让他彻底麻爪，再没有什么游戏的心情。

　　开什么国际玩笑，系统大爷飞了几千里路，难道就是为了捡几条漏网之鱼的？！！

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定去刷变异超级大黄蜂群）。

　　方宁忙大叫：“喂，喂，你这是又要独走？后果可是很严重的！”

　　侠客甲充耳不闻，径直从树上悄悄落下。

　　他一路穿行在密林之中，尽管周围都分布有众多高度戒备的军事人员，近在咫尺，却无一人能发现侠客甲的动向，真相办的天罗地网也毫无感应。

　　方宁叫唤了几下，确定系统大爷已经进入完全托管状态，已经是不听吩咐的架势。

　　他想了想，也不敢去叫郑道通知真相办的人有变，扰了系统大爷刷怪的兴致，后果更严重，相比之下，忽悠真相办还简单些。

　　方宁紧急开动脑筋，考虑事情都有后遗症，该怎么处理。

　　他知道虽然系统大爷在暴走，但他建议合理，还是会听的，一如最早接触的时候。

　　侠客甲接近战场中，方宁不停唠叨中……

　　“人家既然这样布置，肯定是不想让那群黄蜂群有漏网的。”

　　“你的正气槽不多了吧，这两天来回变龙，还打过一场，都没来得及刷回来。”

　　“你要是个人暴走导致危害扩散，当心侠义属性降低。”


第九十五章 有人想屠龙

　　某处深深的山洞之中，一只蚕蛹形状，但体积却堪比蓝鲸的巨大虫子，正趴在地上。

　　它的后腹部不时冒出一只只大黄蜂，那些大黄蜂一出现，就沿着数十条复杂的山中通道向外飞去。

　　这只巨大虫子面前，正盘坐着一个面色黝黑，刻有许多诡异纹理的青年人。

　　这青年人正手持一片镜子在看。

　　那镜子中展示着外面黄蜂群四处攻击人的影像，除去图像之外，居然还能同步传来声音。

　　每当看到有人倒下，发出惨叫声，那青年人就伸出一条血红舌头，舔一下嘴唇，脸上诡异纹理开始抖动，浮现出一个嗜血又满足的笑容。

　　画面显示到后来，黄蜂再找不到攻击目标，反而逐渐遇到阻力。

　　有一些黑衣人陆续出现，他们有人使用火焰喷射器，每次按下，都有烈焰喷出，烧杀着黄蜂。

　　还有人使用一种看不出攻击方式的武器，每次对准黄蜂发射之后，看似毫无动静，却都有一片黄蜂从半空中跌落，大部分要挣扎一阵才能重新飞起，有些直接就飞不起来。

　　黄蜂纷纷向这些人攻击，只是这些人身上不时闪过一道道涟漪，将那些黄蜂阻挡在外。

　　看了一阵后，那青年人掐动手指，就见镜子中画面一变。

　　一队队训练有素，手持各式武器的人员，正从四面，小心翼翼地向中心推进。

　　这些人上空，是难以计数的大型无人机阵列，同样装备着武器。

　　再往上去，更高一些空中，则是一队队战斗直升机。它们都在同步跟随着地面部队行进。

　　地上空中，严丝合缝，形成一个立体包围圈。

　　看到这里后，青年人转过头去，朝向那条巨大虫子，略带失望地说着：“虫母，看来他们是不会动用蘑菇武器的，就只会用这些老套的人海战术，还真以为这点手段就能摆平我的虫群？”

　　“不过如此，只是现在没必要和他们纠缠。对他们人类的力量试探到此结束，可以诱导那些虫子向西方无人区转移，我有了一个新目标，比起把时间浪费在人类身上，这个新目标更有价值。”

　　说到这里，青年人又舔了舔嘴唇，黝黑的脸庞上，透出几分残酷嗜血的神态来。

　　那条巨大虫子闻言，蠕动几下，口吐人话：“虫魔，你这次决定很明智。那些人类出动的其他强者都无所谓，只有之前发现的那条龙却是妖类的天生克星，虫群更加不是它的对手。”

　　“看样子它实力损失得极其厉害，不到全盛期万分之一，但在这个阶段不可小觑。之前发现它时，我已经命令孩儿们准备四下分散，只是你为何要突然制止我那样做？”

　　青年人一脸不屑：“哼哼，要是虫群分散的话，还怎么引出它来？它倒是有些聪明，估计是怕吓跑虫群，所以从空中消失，想要玩一回偷袭，可惜聪明反被聪明误。”

　　“我的新目标就是它，和屠龙比起来，再没什么事情可以让我更兴奋的！还以为上个世界的那些真龙要很久之后，才会选择降临这世界。没想到居然真有胆大包天的，这么早就降临下来想要占据先机。”

　　“只要让虫子们吃了它，它们就能变异成前所未有的龙虫，你再吃下那些龙虫，到时候咱们在这个世界上可就是所向披靡，再不用担心会有什么克星！”

　　虫母闻言一惊，随后有些贪婪，不过语气还是有所犹豫：“虫魔，虽然咱们这些日子积累下的底蕴确实足够深厚，也的确超过刚才那条龙很多。”

　　“但按照这世界人类的说法，咱们属于耐力极悠长，爆发力却严重不足的类型，对上龙这种爆发力十足的强大生物，咱们正面根本刚不过，它全力爆发一次龙息就能喷死咱们。”

　　虫魔冷哼一声，对同伴涨别人士气，灭自己威风十分不满，但又不得不安抚一下。没有对方主动配合，他就要费上很多事。

　　虫魔：“无妨，我隐身之法足够高深，足以庇护住咱们所在，本地人类都发现不了我们，那条龙更没有办法。”

　　“我们只要安心躲在后面，用力量不断地召唤出众多虫群，与那条龙作战就可。你也说过咱们耐力悠长，只要你我合力，绝对能耗死它。”

　　“好，虫母你现在听我的吩咐，通过血脉联系，消耗一些力量，增加虫子们飞行力，让它们从高空突防，向无人区转移，顺便吓一吓那些无用的人类。”

　　虫母并没有马上听从，反过来劝说道：“我觉得还是不要这么做，巨鼠王族之长，那早早降临此界的白家老祖，比我们早布置那么多年，势力更强。”

　　“据说他也和这条龙发生过冲突，一样选择暂时退缩，我们也不要去当这个出头鸟。反正这龙不知道我们存在，对咱们以后计划不会有什么影响。”

　　虫魔解释了许多，已经很不耐烦，再一听对方还要退缩，当下训斥道：“你总这么啰嗦！怕个什么？就不能让我杀一回痛快？！我们分身无数，只要一只虫子分身还活着，就能复生，顶多是从头再来一回就是。”

　　“可只要能杀了这条龙，在这前期发展的时刻，好处可是无穷！我怎么说你就怎么做，再这样啰嗦，别怪我动用强制手段，不顾咱们多年搭伙的情分！”

　　那条巨大虫子不再说话，只是停下产出大黄蜂，而是浑身上下震动着。

　　过不多久，一道道看不见的波动就传了出去，而那虫子肥大身躯却是微微减少了一些，只是肉眼几乎是看不出来的。

　　青年人这才满意地点点头，随后又安抚两句：“放心吧，以我的手段，只要你全听我吩咐，那条龙我是屠定了！到时候最大的好处不还是你得么？你可是第一个能成就龙虫母身的！”

　　虫母听到这里，动力才多了起来，开始卖力地操控起虫群。

　　……

　　这时，西南大山中，那处隐秘的指挥所内。

　　某办事员：“报告，刚才监测人员紧急发来情报，说雷达已经探测到那巨大虫群的新动向：它们正在朝高空快速运动。”

　　“现在虫群位置已经到了数百米高空，而且还在继续攀升中，似乎要从高空突围。天罗地网的人员，也通过力量气息的位置变化，确认了这一消息的准确性。”

　　真相办某高层：“怎么会这样？可恶，那些明明只是些黄蜂，就算发生巨大化变异，也只是相当于麻雀大小，不可能飞那么高，其中必有蹊跷。早期情报看来有误，这些黄蜂背后肯定有人操控，马上命人开始搜寻幕后主使。”

　　这时，有人开口：“海老，幕后主使肯定潜藏极深，不然早期情报不会被误导。现在该如何对付这些正准备从高空突防的巨大虫群？”

　　“就算再请求空中作战力量支援，也没有办法包围那么广阔的天空，除非动用蘑菇类武器，其他武器目前只能将这些虫群给驱散，无法一举消灭。”

　　海老：“不行，万一发生辐射变异，更加难办，而且影响太大太恶劣，难以平息。让我再想想办法，改良后的次生波武器威力如何？”

　　有人回答：“从之前反馈的数据来看，效果有一些，但不够明显。这些虫子变异后生理结构都有变化，而且体内都有微弱的法力迹象，抗性相当高。”

　　海老皱紧眉头：“向智囊组求助，绝对不能让它们扩散出去。”

　　过不多久，又有人汇报：“报告，最新雷达图像显示：那些虫群升到千米高空后，并没有四下分散，而是继续保持着集群态势，正朝着西方飞去。”

　　“西方？”海老疑惑道，“那里是高原地带，而且大多都是荒凉的无人区，动植物稀少，它们放着人烟稠密，食物众多的东方不跑，跑那里喝西北风么？马上命令所有空中力量，尾随前进，不要发动直接攻击，保持观察。”

　　……

　　系统空间。

　　方宁：“听郑道说，那些虫子已经向西方飞走，看来是要逃走。大爷你还要再追么？”

　　侠客甲抬头看天，那巨大虫群，正在千米高空处向西方运动，层层叠叠，给人遮天蔽日之感。

　　系统大爷压根就没回答这个问题，操控着侠客甲就在下面猛追。

　　虽然这虫群在飞，但速度并不太快，以侠客甲的绝世轻功，完全跟得上。


第九十六章 这玩意一看就会啊

　　寒冬时节，高原之上，一处荒芜的无人区，举目望去，一片平坦，毫无藏身之处，只有一些枯黄的野草中，还顽强地绽现一些绿色。远处一群野羊跑过，激起片片尘土。

　　不多久，这里开始多了一些人气。

　　“菩萨，久违了。”一位一脸庄严，披一身袈裟，一望上去便是高僧大德的老者，正捻着一串念珠，向一位青年人微微颔首致意。

　　鬼王菩萨只是脸上微微一笑，却是不说什么。

　　“菩萨先行临世，自立圣门，实在是让人费解……”老者皱眉状，捻动着念珠。

　　青年人还是不说话。

　　老者终于无言。

　　“哈哈哈，两位原来已经赶到了，老道到底迟来一步。”这时一位头扎发髻，须发洁白，一身黑色道袍的老者，也突然出现。

　　只是这位老道造型有点怪，一只手持着一柄白色拂尘也就罢了，另外一手还提着一人。

　　“放我下来，老爹……”那人口里嘟囔着。

　　“闭嘴，外人面前，要么叫我观主，要么叫我师傅，我说了多少次了你是送快递送来的……”老道冲手里那人训斥道。

　　“知道啦，老爹，”这人刚说完，老道松手，“噗通”一声就掉在地上。

　　“呵呵，两位不要见怪，老道可是出家的道士，不是居家的，哪里会娶妻生子？这孩子自小被我一把食一把尿喂大，视我若父这才口无遮拦……”老道冲两位笑着。

　　那位高僧听了，只是笑着点头，没说什么。

　　倒是青年人来了兴趣，看了看那掉在地上的一个年轻人，对方相貌平平，年纪也就十七八九的样子，又比了比老道的样子，点点头道：“听闻马道长出家时已经38岁，这样看来这孩子还真与马道长有些血缘，初次见面，一点小玩意，给孩子防身用吧。”

　　说着，青年人手中飞出一枚晶莹剔透的珠子。

　　马道长伸手接过，放在手心擦了擦，还特意举起来朝着太阳看看。

　　看后他脸上就绽开了花：“都说菩萨大方，果不其然。既然菩萨舍得送这么贵重的东西，那肯定是看这孩子顺眼，干脆我把他送您做个座下童子好了……”

　　倒在地上的年轻人哀嚎：“老爹，一枚舍利就把你收买了，亲儿子也卖的这么痛快。”

　　老道顺手抽了他一拂尘：“让你下山上学也不好好上，高中没上完就跑回来，天天就知道窝在观里打游戏。我管不得你，那就送给别人管，别人可没我心软……”

　　青年人正想说什么，突然神色肃然状，提醒两位同道：“来了……”

　　这时老道脸色一正，一把提起年轻人，将那枚舍利朝年轻人怀里一塞，低声道：“平儿，爹带你出来就是见识见识世面的，别逞强，一会藏好。”

　　说完他一推年轻人，年轻人就biu的一下，飞向半空，随后消失在天边。

　　这时天边已经乌压压飞来一片虫群，遮天蔽日，浩浩荡荡，一派无可阻挡的阵势。远远的四周，还跟着不少飞机在盘旋，像是在监视动向。

　　“可怕，要是让它们散布到人烟稠密之处，不知道要徒增多少伤亡。”那位高僧心生慈悲，眉目凝重。

　　青年人：“可惜，我的聚鬼幡没有炼成，还少三大鬼王作为幡主，不然这些虫群绝不能在人间兴风作浪。”

　　老道却是“哈哈”一笑，手中浮现一件流光溢彩的宝贝，口里说着：“老道苦心炼制数年的至宝刚刚出炉，正要找个试剑石。今天合该我紫山观扬名天下，宏图大展。”

　　三人对话间，那虫群已经临近此地，而且虫群之下，还跟着一人在飞走追赶。

　　以三人眼力，几乎同时看到那人。

　　“这位龙兄果然也来了。”青年人微微一笑。

　　高僧眉目舒展：“既然有真龙助阵，合我四人之力，应当能消弭此难。”

　　老道却是一呆：“唉，抢生意的又来一个。”

　　转瞬之间，侠客甲就来到三人面前，而这时他头顶上的虫群，也在高空中定下不再飞行，逐渐下降。

　　系统空间。

　　方宁劝说不得，自己一个人在系统网吧看小说解闷。

　　这时，系统大爷独走结束。

　　系统：“你出去，把那三人都挤兑走，别来抢我的怪。”

　　方宁：“我靠，用着我了就把身体交给我，我有交流恐惧症，我才不去……”

　　系统：“这可是你说的。”

　　方宁：“停，出去就出去……”

　　侠客甲朝三人扫了几眼，确定只有一个认识的，正是鬼王菩萨。

　　“菩萨，好久不见，近来可好？”

　　“龙兄客气了，还算安好，我也将会中上下重新整饬过一番，一些宵小之徒都被清理了出去。前些日子鬼二回报说，他们已经和巨鼠妖族做过交涉，对方答应约束巨鼠，不会擅动地下管线，龙兄可以放心。”

　　方宁一听，心想，这还真是个大好消息，没算白跑一趟。只是那鬼二看来是怕侠客甲怕的要死，居然不敢亲自过来报信。

　　侠客甲：“那就有劳菩萨费心。”

　　方宁客套两句后，就心下发愁，这系统大爷非人，不懂得人情世故，这撵人可太容易得罪人了，鬼王菩萨不说，其他两个肯定也是一个档次的Boss，把人家挤兑走，说得轻巧，如何开口？

　　侠客甲在那里发呆状，其他三人也没有催促什么，只以为他在思考如何联手应对这天上将要降落的虫群。

　　那位高僧过一阵，开口道：“我这里倒有一套四象阵法，乃上一界某位道友所赠，威力无边，能形成一处封闭空间，恰好可以将那些虫群全数镇压。只是需要四个实力一致的顶尖高手配合。”

　　系统空间。

　　系统：“不用赶了，把他们留下，只是你告诉他们，一会只维持封闭空间，不放跑一只虫子就好。杀怪的事我们来做。”

　　方宁：“还好我没开口，大爷你变来变去，我很难做的。”

　　系统：“赶紧去。”

　　侠客甲对那位高僧一抱拳：“难得高僧有如此法子，既然如此，那就赶紧施行。三位都是出家人，手上不适合沾染太多血腥，这些虫子千千万万，难以尽数，还是让本座代劳，除掉这些妖孽。”

　　那位高僧微微一笑，心下十分满意，都说侠客甲习性高傲，但亲自接触一番，这人思虑居然如此周到，真是难得。

　　他自然不方便沾染太多血腥，但若按照上一界做法，只是镇压那些虫群，在当前时局中，就和埋下一个定时炸弹也差不多，不知道会引来多少邪道惦记，还是一次打扫干净最好，他还是清楚这点的。

　　鬼王菩萨同样点头：“也好，我也不想多造杀戮，就劳烦龙兄了。”

　　那紫山观老道，一见三人中有两人答应下来，看了看手中的宝贝，叹了口气：“算了，出家人慈悲为怀，降妖除魔是份内事，但一次要杀这么多，老道也是心有不忍，就是可惜了我这宝贝啊……”

　　这时，藏在一处地面凹陷处的马平听见自家老爹的话，不由地撇撇嘴，低声道：“老爹，你糊弄个鬼啊，你那宝贝不知道用了多少害人的妖魔鬼怪魂魄才炼成，你还会怕杀得多？你是怕在其他两个正宗出家人面前露馅吧？”

　　四人商议停当，那些虫群还在缓缓降落，那位高僧果然立刻拿出一块厚实的黄布，上面绣着一些文字图像。

　　高僧道：“这四象阵功效强大，但却简单易布，放在高手眼中，临场就能学会，是我那上一界那位挚友的得意之作，三位同道一看阵图便知。”

　　说着，他伸手一送，那张记着阵图的黄布，缓缓飞向鬼王菩萨。

　　鬼王菩萨根本没有接，只是扫了一眼，就点头道：“我已经明了。”

　　然后菩萨伸手一指，阵图又飞向老道。

　　老道捻着胡须，一派轻松样子，眼神扫向那张阵图。

　　他心下发苦，面上却是“呵呵”一笑：“这本就是我道家的东西，老道更不在话下。”

　　这时，他暗暗向身后某处传音。

　　“平儿，我一会给你识海中传个四象阵图，你赶紧告诉我该怎么用……”

　　马平：“老爹，你光顾着练你那一套所谓高效率降妖除魔的法门，道家的基本功居然都给忘了，还敢天天说要把紫山观发扬光大……”

　　“少废话，再不快点，真让我在三位道友面前丢了面子。我回去就把你的游戏机、平板、手机全部没收，让你玩鬼去……”

　　“我马上就给你解析，你稍等片刻，还说是带我来见识世面的，我看你是早料到会有这种情况了……”

　　高僧自然不知道这些插曲，他见老道这样说，就放下心来，这本来就是一位道友所赠，他自然不担心赫赫有名的除魔高手马道长会看不懂。

　　他只是稍稍有些担心地看向侠客甲，这一位是龙，大概对阵法不怎么精通的，可能要讲解一番。

　　没想到侠客甲也是扫上一眼，面无表情：“还算简单，本座已经看会了。”

　　方宁心想，真是简单，系统大爷就消耗几百历练值哦……


第九十七章 系统大爷又在装逼了

　　系统提示：（系统消耗700历练值学会阵法《四象封禁阵》。效果：封闭一处空间，防止外物出入。激活阵法要求：四个功力相仿之人，《四象封禁阵》阵图。）

　　方宁看到提示，不禁撇嘴，这玩意想要用居然还需要阵图，没了阵图就布置不起来。只是那高僧倒也心怀坦荡，直接就拿出阵图给人看，看来是相信三人的人品，不会有人抢他的。

　　“三位道友，那虫群降落之地，就是我们阵法所要封禁的空间。现在，老僧准备启动阵图，三位道友请各选一方镇守。”

　　鬼王菩萨：“南。”

　　侠客甲：“东。”

　　老道犹豫一下：“北。”

　　“那老僧就驻守西方。”

　　又过一阵，那高僧眼见那一大片虫群，已经勘堪落下，距离地面不足五米，立刻迎风一展那张阵图。

　　高僧口中念道：“四象封禁，锁地禁空，起！”

　　那阵图随即飞起，来到虫群上空，然后猛然暴涨，迅速扩展开来，直到将所有虫群都覆盖住才停下。接着阵图上垂下亿万千条光芒，将下方空间全部封禁，一只大黄蜂也冲不出去。

　　“三位道友，请进阵吧，阵图已经开启，需要四人之力方能维持长期运转。”

　　他话音一落，自己身形一动，就落在阵图西方，当时双手合十坐下，神情肃穆。

　　鬼王菩萨身形一转，来到阵图南方跌坐下来，一脸微笑，单手拈花状。

　　侠客甲也不客气，飘身直上，坐到东方，面无表情。

　　马老道捋了一把胡子，表情镇定，心下却想：混小子，若是告诉我的运转方法有误，看我回去怎么收拾你……

　　他一卷拂尘，同样坐在北方。

　　……

　　这时跟随虫群监控侦察的机群，正将下方景象实时传递到后方指挥所中。

　　无情剑薛锋：“海老，不用我们的人出动么？”

　　海老：“让安平他们先按兵不动，只要做好出动准备即可，正好借机看看当前神州四大高手的底蕴，三个降临者，一个本土除魔高手，到底水准如何？通知所有监测单位，一定要作好所有影像声音，以及力量气息的分析记录工作。”

　　薛锋：“明白。”

　　海老对周围人道：“都好好看看，难得一见，真相办正式成立二十年来，还是第一次见到四个至强者同时出手的场面，切莫浪费这个机会。”

　　众人轰然称是，目不转睛地盯着大屏幕，聚精会神地看着前方传来的景象。

　　……

　　四象阵图之上，高僧见四人都坐好方位，再次开口：“现在各位按照刚才看到的使用之法，将各自力量，输入到阵图中，随阵图运转，自然就能相生相成，维持住这处封禁的空间。”

　　说完他捻动念珠，一道道金色光芒从身上绽现，涌入到身下阵图中。阵图上正垂下的亿万千条光芒顿时染成金色。

　　鬼王菩萨默不作声，一道道白气从拈花指中飘出，一样进入阵图。垂下的光芒之中又夹杂着白色。

　　两人都是平静非常。

　　轮到侠客甲时，众人只听得一阵龙吟，尚未来得及震惊，就见一道龙形真气从他身后喷薄而出，冲向上空，随即盘旋在阵图之上。

　　真气精粹浓郁，使得龙形几近真身一般，让人望而生畏。

　　浩浩荡荡，堂堂皇皇，给人一种无可匹敌的感觉。

　　现场三人还好些，毕竟都是至强者之列，不至于被这点排场震到多少。

　　后方指挥所中的人，就有不少人被猛地震了一下。

　　通过屏幕看去，简直和看史诗级大片一样，而且那龙吟声铺天盖地，穿透力极强，不仅仅是图像，连声音都被录下实时传到了后方，有音效附加，这大片的震撼感更多了几分。

　　不过众人震惊的事情还在后面……

　　和其他人被震到不同，系统空间的方宁早就捂好脸，对系统大爷已经了如指掌的他，知道系统大爷又要装逼啦……

　　果不其然。

　　下一刻，那道龙形真气，居然口吐人言：

　　“妖虫！光天化日之下，朗朗乾坤之中，竟以人为食，尔等个个罪大恶极！本座承天命，顺人心，当行天之罚，将尔等一力诛绝此地，以显天理昭彰，正气浩然！”

　　说完之后，在众人的目瞪口呆之中，这龙形真气又是仰天一阵长啸，才一头冲入阵图之中。

　　登时阵图之下，垂下的亿万道金白之气，一道道堂皇正大的龙形真气正盘旋其上。

　　鬼王菩萨面色不改，高僧却颇为震动，对方力量涌入，这阵图一下就加强许多，威力几乎倍增。

　　当然这个程度相比对方真龙身份，理所应当，不值得出奇。关键是对方刚刚口吐的这一番大言，这位真龙阁下，怎么就能当着众多之人面前说得如此自然？

　　这高僧不是守旧之人，他了解过这世界人类的技术手段。当虫群出现之时，那些跟在后面的飞机，应该就能把现在这场面给转播出去。

　　所以看着现在只有四人，但屏幕之后还不知道有多少人看着。

　　换成是他，虽然活了多年，却是没有这个脸皮这样说话的，承天命这种话，在上一个世界还没几个人敢说……

　　马老道却是被震出新天地……他回想自己过去那么多年降妖除魔的经历，大都是打闷棍的时候居多，像这样冠冕堂皇的话就没说上过几次。相比之下，真是太LOW了！

　　难怪紫山观到现在也没啥大名气，只能在专业人士那里有些名头。

　　他一副向大佬低头的姿态，一声不吭地将一道土黄色气息传入阵图之中。

　　只是不知道为什么，他传完力量之后，那些盘踞着龙形真气的金白之气上，却没有出现多少变化，只有一些轻微的土黄色出现。

　　而后方真相办的人看到刚刚这一幕时，先是震动一番，后又哄然开来。因为他们几乎都看过和侠客甲相关的视频，对方这么做，才是理所当然，还是熟悉的动作，熟悉的台词啊……

　　唯独海老关注点不在这上面，他只是一个劲摇头：“看来马道长这位民间本土修炼者，到底不是真相办科班出身，一到正式的大场合上，这短板就暴露无遗。从现场画面来看，这声明赫赫的马道长，恐怕连其它三人一半水平都比不过，这也太水了……”

　　“记得，回去把他档案中的力量层次降低一个评价等级，本年度紫山观的协作单位评级也要跟着向下调整一下，一些太过危险的任务就不要考虑他了。”

　　旁边有人连忙记下。

　　被严重鄙视的马道长此时则心下叫苦不迭：那小子天天贪玩，迟早会浪费掉阵法一道上的大好天赋。好么，这回解析的结果，告诉我的这四象阵图运转之法，使用起来就总有一股生涩之感。

　　灌注到阵图中的力量，不时就要与其他三股力量发生冲突，被消磨掉大半，外面的人不能知道究竟，只以为自己实力低微，自己可是丢人丢大了。

　　……

　　与此同时，藏有虫魔和虫母的深深山洞之中，一片静谧，只有岩壁上不时滴落一些水珠，响起飞溅声。

　　虫母：“现在他们有四大高手，真相办中还有三个至强者黄雀在后，你我再强，对付三个就够呛，一次实在弄不过这么多人，还是舍了这些孩子们，先撤了吧？”

　　这虫母显然是又退缩了起来，向西方飞去的虫群，固然引出真龙，但也引出太多高手。

　　虫魔想了又想，黝黑脸上充满不甘，眼神中贪婪与犹豫交替出现。

　　“唉，是我失算。早知道就让你控制着虫群径直飞出神州之外，真相办的人肯定不会追赶出去。可是那样的话，那条真龙不见得会管外人死活，也不一定会一直跟着，想要诱杀它还真是麻烦！”

　　“可恨啊，若只是这四个人的话，我还有办法，他们布置成的四象阵看似厉害，能封禁空间，但却有一个大漏洞。”

　　这时，他耳边响起来一个声音。

　　“如果说老夫能帮你把真相办的人引走的话，你有没有把握借这个机会干掉那条真龙？”

　　“谁？”虫魔大骇，一下就站了起来。

　　而那虫母则是连连蠕动身体，想要躲避，怎奈身躯过于庞大，若是没有自己同伴手段相助，这些蠕动都只是无用功罢了。

　　“呵呵，你还猜不到老夫是谁么？虫魔老友，你隐藏之法的确高明得很，藏得真严实。若非恰好藏到老夫这个重要后备基地的地盘上，老夫这种在地下过惯的人，都发现不了，更别说是地面之上的侠客甲。”

　　“原来是你，白家老祖，”虫魔心下缓了一下，某个决定却是暗暗定下，他口里说着，“呵呵，若是老友肯这样做，那再好不过，咱们各取所需。”


第九十八章 一气化三清？NO，只是开了几个线程

　　四象封禁阵已成，系统大爷正要运转一道真气，对位于封禁空间中的黄蜂群，开始大刷特刷之时，突然一个惨叫声从外面传来。

　　“老爹救命！”

　　一个有些熟悉的声音传来，紫山观马老道顿时脸色大变。

　　他转头看向声音传来处，随后惊诧道：“怎么可能？真相办的人应该就在附近监视掠阵，平儿就算藏得不好被发现，也会被保护起来，怎会如此？”

　　原来这时，刚才那个十七八的少年，已经被一只巨大的蝎子夹着身子，举在半空，闪亮着毒针的蝎子尾巴已经对准他的脑袋，难怪这少年吓得大叫。

　　不仅如此，那只蝎子还口吐人言：“马扶天！你儿子就在我手上，识相的，退出四象阵，滚回你的紫山观！别管我虫魔的事，事后我自会放了你儿子，不然的话，他就要先尝尝我九毒巨蝎的厉害。”

　　马道长脸上神情浮动，一时无法做出决定。

　　那只蝎子看出他意思，突然又道：“你放心就好，我只是不服真龙凭什么就要是妖类克星？与它做过这一场，我就让虫群撤出神州，我看得出来，这里已没我立足之地。你大可不必担心虫群会肆虐做乱！”

　　马道长看看其他三人，高僧闭口不言，鬼王菩萨只是微微摇头。

　　“三位道友，我，实在汗颜……”

　　倒是这时侠客甲开口道：“你自去便是，本座早有言在先，这些妖孽皆由本座一力诛绝于此地。”

　　马老道脸色赧然，站起身来深深向三人鞠了一躬，然后跳出阵图，头也不回地，朝北方匆匆走了。

　　那只巨大蝎子见状，朝地下一扑，带着那个马平，顿时没了踪影。

　　马老道一退，少顷，鬼王菩萨突然脸色也是微微一变。

　　他向两位道友摇头道：“身不由己，本尊也要退了。”

　　高僧摇头，心下已经有所了然：“菩萨自去便是。”

　　鬼王菩萨身形消失，只是原本所坐之地，却是留下一枚不起眼的珠子。

　　系统空间。

　　方宁：“好么，过不多久，那高僧也要下场的。看看吧，我早说过，隐藏身份的重要。一个个都家大业大，还都露在外面，来一个狠人，让人家一抓就抓到把柄。”

　　“他们不是真相办这样的正式机构，到底抗不住大事。除非是到鱼死网破的地步，不然他们面对这些狠人，只能选择放弃。听那虫魔口气，目标就是咱们，没了三个帮手，看来我们要多加小心。”

　　系统：“都走了正好……我还担心他们会不守信用，最后关头抢虫群中的Boss。”

　　方宁：“可这阵图是要四个人操控的。没了空间封禁，打到最后，这虫群中的Boss就该跑了，咱们也刷不到的。”

　　系统：“不用你操心，一会做好出战的准备。”

　　方宁大惊，看看自家神念形态，不可置信道：“啥，我这小胳膊小腿的，你居然忍心要让我上场？”

　　系统：“你不用上场，但你得加怒气啊。把你上回刷大Boss准备的绿帽小说搬出来读吧……”

　　方宁：“我靠，我还是上去刷几只黄蜂吧……”

　　系统：“你就不怕隐藏在虫群中的Boss？”

　　方宁生无可恋状：“读就读！”

　　果然正如方宁所料，又过一阵，那老僧脸皮之上也是抽动几下，红白交加。

　　他刚要开口，就见侠客甲说着：“高僧自去无妨，本座承天命而出，自然一力承担，绝不会畏惧这些宵小之辈的鬼蜮伎俩！”

　　高僧叹口气：“老僧也实在无法，惭愧至极，这四象阵图就送与龙友做降魔之用吧。”

　　说完，他也不收阵图，直接身形一动，原地消失。

　　……

　　后方指挥所。

　　海老：“薛锋你替我临机指挥，北方出了大事故，安平他们已经被调走，我也要马上动身。对了，切记不可轻举妄动，除非那虫魔食言，不然不要下围攻的命令。”

　　无情剑薛锋：“若是侠客甲独力难支怎么办？”

　　海老：“那你就上场把他救出来，不能让友军寒心，你的御剑之术应该练成了吧？”

　　薛锋：“现在元气浓度又上升到一个新阶段，我前些天就已经练成。”

　　海老点点头，最后看一眼屏幕中的图像，叹一口气，然后走了。

　　指挥所内面面相觑。

　　稍后才有人低声道：“群殴变单挑，这侠客甲能行么？”

　　“你说错了，原来是群对群，现在才是群殴……”

　　“那封禁空间的效果，应该很快就会失去吧？面对铺天盖地的虫群攻击，侠客甲再强，最后恐怕也只能狼狈逃窜。”

　　“是啊，不过到时候就可以看薛组长上场施展威风了，话说御剑术我还没见过啦……”

　　众人声音越来越越大，突然有人训斥一句：“闭嘴，都给我安静，现在可是战场环境！你们还真当自己是烘托气氛自带瓜子的围观群众啊？该干嘛干嘛去！”

　　当下指挥所重归肃静，只有不停敲击键盘声，还有各种预警声，命令声传出，证明这里是处于紧张气氛中的指挥中心。

　　薛锋对刚才一些喧哗充耳不闻，只是盯着大屏幕，密切关注事态发展。他早已暗暗做好救场准备，御剑术瞬息千里，练成它后才真正有资格做稳这个机动组组长的位置。

　　……

　　四象阵图上，从原来四人，突然一下变成侠客甲一个，顿时显得空荡荡的。

　　这时，一个声音突然从下方传来。

　　“哈哈哈，怎么样？只是略施小计就能分化你们，多亏我那老友提醒，本来还打算一挑三的，这下更好。没了四象阵封禁空间，我的虫群就可以随意补充，今天，你这条龙，我是屠定了！”

　　侠客甲低头向下望去。

　　只见下方的虫群中，突然变幻出一个面孔，黝黑恐怖，对着侠客甲猖狂地笑着。

　　方宁：傻逼，系统大爷从来都是独来独往，才不与别人一起刷怪。你不过是去了他的担心而已，还在自鸣得意，倒是你可能又提醒了一下系统大爷，可以多活一阵。

　　方宁突然开口对系统说道：“你那多线程到底能开几个，一直都没告诉过我。”

　　系统：“寄主你又变聪明了，居然提前想到我要干什么。开多少线程和你们人类电脑系统一样，全看电脑配置。现在以我的实力，勉强也就开上五个，正好符合‘三心二意’的说法。”

　　方宁：“我就说你一直不慌不忙的，肯定还有什么在瞒着我。”

　　对话完毕，只见侠客甲身后突然同时浮现出三条龙形真气，精粹浓郁程度，和之前那一条完全一致，出现之后，就分别立于南、北、西三个方位。

　　整座阵图下方，原本充当牢笼栏杆的亿万条光芒，此时全替换成龙形真气在上下盘旋飞舞，反而更加森严堂皇，虫子连靠近都不敢靠近。

　　“可恶，这不可能！这道家一气化三清的至高法门，你这一条真龙怎么能学到的？”

　　虫魔声音中充满了气急败坏。

　　方宁想：你看看，不好好学习新知识就是这样，脑洞太小。你不可能想到多线程，但总该知道还有开小号这回事吧？不就是多开三个小号么，至于吓成这样？动不动就想到修真上的高深法门去……

　　后方指挥所中，众人又是一阵震动，没想到这侠客甲还能开小号助阵，一下又叫出三条龙来撑场子。

　　只是刚刚被上司训斥过，没法再充当围观群众发一番感叹，让人感觉好不爽，只能一个个用眼神交流自己的惊讶震撼。

　　只是虫魔很快稳定下来，到底是一方巨擘：“你一个人要供应四个所需，又能撑得了多久？我不相信你能耗过我们！”

　　方宁：抱歉，等你能坚持三年五载再来说这番大话吧，系统大爷是靠吃饭来炼出真气的，还没学会吞吐元气来省饭的法子，只是系统保鲜区的食物又补充了一批新的，咱们慢慢耗啊……


第九十九章 熬过这一回我就好好修仙

　　方宁自信系统大爷肯定能耗过对方，但等到他打开电脑，找到一个写着“怒火发生器”名字的文件夹后，突然又觉得自己不见得就能耗过对方。

　　看完这三个月的绿文，毒发身亡应该是夸张了点，但他就怕从此被硬生生改变了看小说口味……

　　方宁思前想后，最后通过系统视角扫视着下方的虫群，密密麻麻，一眼都看不到头，四处翻涌，只是不敢靠近龙形真气形成的栅栏半步。

　　他突然心下一动：“系统大爷，你给我感应一下，这些虫子怕火不？”

　　系统：“废话，你刚才光顾着看小说，就没注意过之前来的路上，有许多被火烧死的黄蜂尸体群么？那应该是当地特事办的战果。”

　　方宁：“那我有一个省力高效的刷怪方法，你要不要听？”

　　系统：“不听，别浪费时间，我要开始刷怪了。”

　　方宁一听，赶紧道：“等等，你应该能操控这阵图收缩的。你想想，如果你慢慢收拢阵图，那些黄蜂不敢冲击龙气栅栏，只会逐步聚集到一块，当它们聚集到最后一小片地方后，然后咱们再倒点油进去，就这么一烧，那该多好……”

　　系统：“一点不好。这些黄蜂尸体可都是上好药材，全烧了怎么行？再说收缩阵图你以为不要消耗力量？别废话，赶紧看书攒怒气，话说这回你想听个什么音乐？我都可以满足你。”

　　方宁抱着脑袋垂死挣扎：“我什么也不想听……该死的妖虫们，杀害那么多无辜，害得大爷我也要重温那些痛苦回忆，都给我去死啊死啊！”

　　系统提示：（寄主进入“怒火冲天”状态，所有怒气槽消耗后将立刻补满。）

　　系统：“好，保持住这个状态，我挑选到一首正应景的音乐，已经给你放了……”

　　一首音乐《XXXXXXXXX》播放了出来……

　　方宁：“我靠，这是你从哪个老坑里刨出来的？一点一点都不应景！”

　　系统提示：（寄主怒气状态变异为“怒发冲冠”，额外增加效果：所有怒气槽数量临时×2。怒气槽数量临时增加到18个。）

　　……

　　后方指挥所中。

　　猛然从大屏幕旁边音箱中窜出来的某个背景音乐，音量之大，一下震了所有人一跳。

　　有些人面面相觑，搞不清状况，不是谁都见过侠客甲作战场面的。

　　这时有人借着音乐的掩盖，幽幽地说道：“忘了提醒大家，侠客甲还是个喜欢自带BGM出场的男人……”

　　“而且今天这首似乎有点怪……”

　　薛锋面无表情，只是使劲掏了掏耳朵，随后就挥了挥手。

　　当下声音就小了许多，众人这才恢复正常工作。

　　接着大屏幕中就闪现出一副地狱场景：

　　无尽烈焰，于阵图空间中处处升起，随后狂风呼啸，风卷火头，冲向黄蜂群。一只只黄蜂被炙烤得“啪啪”作响，随后无力地从空中跌落，落入烈焰中。

　　黄蜂恐慌地四处乱飞，一派遇到地狱末日的景象，再没有之前肆虐蛰人的凶横……

　　指挥所里没人说话，只是震撼于侠客甲的厉害。从视频中看回放，和在现场看实时直播感觉截然不同。

　　那一道道火头，一阵阵狂风，都展示着个人武力能达到的一个新天地……

　　过不多久，那些黄蜂开始有了对策。

　　它们迅速聚集成阵，一行行，一列列，俨然最整齐的线列兵，随后就拼命地通过尾部毒针喷洒毒液。

　　一只麻雀般大小的大黄蜂能喷的毒液有限，但千千万万只大黄蜂一齐喷洒，其景象就壮观至极。一时间，阵图空间中犹如下起瓢泼大雨，顿时那些无根烈焰瞬间就小了起来。

　　众人心一下就提了上来，若是侠客甲抗不住，事态就要朝一个复杂的局面发展，那虫魔真能守信？谁会真相信一个作恶多端的家伙？

　　少顷，那地狱之火突然再次升腾起来，势头更烈。见到这一幕出现后，众人这才稍稍放心。

　　……

　　系统提示：（系统消耗当前全部18个怒气槽，施展奥义技：“龙息地狱”。当前招式属性为风，火。寄主当前为“怒发冲冠”状态，所有怒气槽全部补满。

　　变异超级大黄蜂群遭到风火叠加属性攻击，龙威压制，碾压攻击！无视防御攻击！

　　变异超级大黄蜂群受到群体伤害十五万点。

　　变异超级大黄蜂群受到持续火焰烧灼伤害……

　　变异大黄蜂死了……

　　系统获得历练值10点。

　　变异精英大黄蜂死了……

　　系统获得历练值50点。

　　变异大黄蜂幼虫死了……

　　系统获得历练值2点……

　　……

　　变异超级大黄蜂群使用“毒液喷吐”，火焰烧灼伤害消失。

　　系统再次使用“龙息地狱”。

　　……）

　　方宁都不能再看系统提示，因为刷屏刷得头晕……

　　不知道过了多久，一直维持怒火状态的他只感到一阵头昏目眩。

　　系统提示：（寄主精神损耗过大，需要休息）。

　　方宁如释重负，赶紧朝地上一躺，咸鱼一般：“你看你看，规则都提示了，赶紧让我休息一下。”

　　系统：“都怪你平时不好好修炼！神念还这么弱，才维持这么点时间就精神萎靡！我这才刚刚收割到二十万的历练值，还不如刷一个中等小Boss多。”

　　方宁摆摆手：“熬过这一回我就好好修仙，哦，是修炼。你看累得我话都说不清楚了，先让我睡会。”

　　刚刚说完，他头一歪，躺在系统网吧的地板中就睡着了。

　　果然，正如他早前所料，他是第一个先不能耗下去的家伙……

　　后方指挥所中，只看到阵图空间中的火焰消失后，侠客甲再没有发动大规模地图性攻击，而是两道龙形真气出现，冲进那仍旧庞大的虫群大杀特杀。

　　面对这两道龙形真气的肆虐，虫群并没有坐以待毙，只见一只只大黄蜂争相聚集到一起，纷纷团成一个个大球，球状物的外面，很快就有一个土黄色护罩出现。

　　等到大黄蜂纷纷聚成不同大小的球体，那龙形真气明显杀戮效率降低了许多，往往要先冲击几下，才能冲开一个护罩后，冲进球体进行猎杀。

　　这时众人又担心起来，这样下去，侠客甲能有多少真气消耗？那些虫子经过这段时间的杀戮，可是并没有减少多少的迹象……

　　系统空间。

　　系统：“没有怒气，也不能用奥义，虽然现在也能杀，但这效率也太低了点……话说你都睡过两个小时，按照往常，寄主你早该醒来玩了。”

　　方宁充耳不闻，身子都不带翻一个的，一派“我现在就是咸鱼怎么了吧”的架势，大张着嘴，还不时发出“呼呼……”的声音。

　　系统：“看来是你之前游戏玩得太多才会这么精力不济……”

　　方宁：“呼……呼……”

　　系统：“好吧，为了防止以后紧要关头你再出现这种精力不足的情况，我只能把你游戏装备卖掉，号也给删了才行啊。”

　　方宁一个鲤鱼打挺翻身起来：“我已经睡好了！该死的妖虫，作恶多端，不老老实实地呆在家里，偏偏出来作乱！因为你们，我那些宝贵的游戏装备都要面临危险，所以你们还是赶紧都死光光吧！”

　　系统提示：（寄主进入“怒火冲天”状态，所有怒气槽消耗后将立刻补满。）

　　于是乎，整个刷怪过程，就在方宁睡觉醒来，醒来补怒，然后再去睡觉中度过。

　　系统：“刷得好爽……这一波居然有三百万点，这还只是那虫魔召唤出来的虫群，若是它本身的话，不知道要有多少历练值。以前刷得最多一次，也就是白家三姐妹，三个人才给一百一十万，这大Boss和小Boss的差距太大了。”

　　方宁有气无力状：“大爷觉得爽就好……就是别老惦记我的游戏装备，那真不值几个钱。”

　　系统：“不是吧？上回我记得还有人要花十万收你爆出来的一本书来着，你爆上百八十本的，好像不比餐厅效率差了……”

　　方宁：“大爷记性真好……”

　　阵图空间中的虫子越来越少，显然也没有补充的迹象。

　　系统大爷却一直没有休息过一回，这都是第八天了，就一点没有见到对方后劲不足。

　　后方指挥所中已经换了一波值勤人员，人人乐观的很。

　　大家是来轮流围观这位神龙尊者，侠客甲风采的，当然也是顺便来蹭点音乐解闷，只是谁也不知道侠客甲天天换BGM的规律到底是啥？这已经成了一个小小的研究课题。


第一百章 御剑千里为条狗

　　某处深深山洞，虫魔手持着镜子，边看边来回走动着，眉目紧锁。

　　“不过是凡人的武功真气，怎么会有这样大的威力？它一条真龙临凡，不去重修法力，反而修炼人类武道，莫非另有深意？”

　　虫魔毕竟见多识广，看这七八天的功夫，已经大体摸出了侠客甲的底牌所在，真气的一大好处就是不需要依靠外部元气，能从食物中转化，以这龙的胃口和天赋，一次吞下足够的食物再普通不过。

　　而法力就不成，除非是用饱含元气的药材炼制成的丹药可以快速补充之外，这个成本又太高昂，其他实用的补充手段很少。战场之中元气波动剧烈，根本不可能安稳打坐转化。

　　但比起威力强弱和用途宽广上，真气又远不如法力。只是这条龙显然打破了这点，他有个猜测，但不能确定。

　　虫母这时开口：“不要紧，它再能持久，也不可能比过我。我可是万虫之母，咱们之前又积累了那么长时间。”

　　虫魔先是点点头，转身看了看虫母已经削减了三分之一体积的身体，又是眉头紧皱。

　　“不行，这样搞消耗战明显是对它有利，虽然还不知道究竟，但它一分力量能消耗咱们三分。它封禁空间，咱们没法即时补充已有的那个黄蜂群数量。”

　　“现在再临时聚集出第二个大黄蜂群，我大耗法力挪移过去再围攻它也意义不大，一样会被它那四象阵图封禁起来，只会成了添油战术。虫母你现在动用血脉联系，将剩下的黄蜂群大大强化一番，强化到顶点，咱们就能取得力量消耗上的优势，才有可能取胜。”

　　虫母：“好，我这就去做。”

　　虫魔点点头，稍后疑惑道：“你怎么这回答应得这么痛快？”

　　虫母：“当然是因为你答应让我成为龙虫母身啊。只要能成功，我在这世上自保之力就大大增加，再不用老是担心要从头修炼。”

　　虫魔这才释然。

　　只见虫母庞大的身躯又开始颤动起来，一道道看不见的波动就传了出去，而这一回，那虫子肥大身躯却是以肉眼可见的程度，迅速减少着。

　　……

　　方宁一边维持着怒火状态，一边看着系统提示。

　　（变异精英大黄蜂死了。

　　系统获得经验50点。

　　变异精英大黄蜂死了。

　　系统获得经验50点。

　　变异精英大黄蜂Boss受到伤害500点。

　　变异精英大黄蜂Boss转移了伤害。

　　变异精英大黄蜂死了。

　　系统获得经验50点。

　　变异进化精英大黄蜂受到伤害500点。

　　变异进化精英大黄蜂治疗自身伤害。

　　……）

　　看了一阵，他觉得不对：“怎么突然全是精英，还出现进化版本的？难道是杀到最后，只剩下精英存活了么？”

　　系统：“不是，是普通的进化成精英，精英变成进化版。”

　　方宁：“它们还能临场进化？它们又不是主角模板。”

　　系统：“我感觉到有一股力量在给它们进行补充，这阵图级别不高，空间封禁只能防范实物进出，对这股力量无法隔绝。”

　　方宁：“看来除去这虫群中的黄蜂Boss外，幕后那个传送力量的Boss，藏得很深，更加厉害，它才是咱们要猎杀的主角。”

　　说到这里，方宁就见到，数量所剩不多，但一群群身上闪着黄光的大黄蜂，已经不再是被动防守，而是主动冲撞起阵图空间。

　　对方每撞一次，他就能感到阵图抖动一下，颤动的厉害，似乎摇摇欲坠一般。那些龙形真气组成的栅栏，开始明显减弱，一些小号黄蜂也敢聚集冲撞，不再有当初的凛然不可侵犯状态。

　　方宁担心：“你还能抗得住么？”

　　系统：“抗不住，你真以为我真气无限？我只有11级好不，一人还要负责四人的输出。就算我不停地将体内营养转化成真气，现在都第八天了。若是黄蜂不进化还好，现在进化了，已经跟不上这样大的消耗。”

　　方宁无语：“那你还这样理所当然，不慌不忙的。”

　　系统：“现在它们数量不多，而且都进化完毕，已经到了揭开最后底牌的时候。”

　　后方指挥所中。

　　“来了，来了，终于能看到巨龙发威了！好好记录，一切力量气息，特征指数都要好好记录下来。”

　　众人仔细地观察着大屏幕。

　　只见那条火龙凭空出现，阵图突然消失不见。

　　那些黄蜂得到自由，尽管早前伤亡惨重，却压根没有打算逃窜，而是蜂拥在一起，排成数十个梯次队列，简直堪比人类最有纪律的士兵一样。

　　一只体型寻常，但身上闪着最浓郁黄光的大黄蜂，此时已经显露出来，它正在最后方，指挥着黄蜂群，向火龙发动轮流集团冲锋，尽管双方体型差距极大，仍然毫无畏惧。

　　但那火龙的动作却比它们灵活太多，轻轻松松就避开冲锋，走位之风骚，最高明的电竞高手也难比万一。

　　就算黄蜂群几次发动四面围攻，也无济于事。空中缠斗，它们在火龙面前，只是个小学生。

　　反而每次攻击，都会被火龙趁机一把抓死不少外围的黄蜂。

　　大屏幕后的众人，纷纷盘算着自己面对那种局面会如何，结论就只有一个：除非成为战斗机飞行员，否则不会飞的他们只会顾此失彼，活活被黄蜂群耗死。

　　倒是学会御剑术的薛组长应该能表现得更好，只是不知道对方有没有火龙那样灵活的空中操作？

　　几个回合拉锯下来，就见巨龙突然升上高空，然后急剧向黄蜂群后方俯冲！

　　那只黄蜂Boss刚意识到不妙，刚想要逃窜，就已经被巨龙吞下。

　　接着巨龙就不再客气，张开大嘴对着前面一队队排好阵势等待冲锋命令的黄蜂集群，猛地一吸！

　　顿时飞沙走石，一片迷雾升起。

　　等到一切平静下来后，大屏幕上已经空无一物。

　　“这就完了？”

　　众人心下有些空落落地，感觉自己全程打了一回酱油似得。而且这酱油群众当得也实在不爽，没法随便评论啊。

　　这时突然有一个工作人员，向临时指挥员无情剑薛锋走了过来，递给他一张纸条。

　　看过纸条后，薛锋发出命令：“命令所有监视中的空中力量，立刻开始搜捕可能残余的黄蜂，不能使一只漏网，同时命令地面人员进行拉网搜捕。”

　　说完后，他将指挥权限移交给另外一个负责人，就匆匆走出指挥室。

　　众人无人再有心议论，真正繁杂的事情刚刚开始。

　　……

　　齐城郊外农场别墅，一些工人正在忙碌着，有人清理卫生，有人在维修着一些设施。

　　黑狗百里特这些日子天天饱食终日，过着降临之后最好的一段时光，有吃有喝，还有人给整理毛发。最近又从郑道那里学会上网看视频，其中动物世界是它每天睡醒后必看的节目，日子真是逍遥无比。

　　侠客甲手头这么一个小队伍，就数它现在过得最舒服，学霸狗就比它自觉太多。

　　狗一闲就犯贱。

　　黑狗百里特流着哈拉子看着大屏幕，里面正播放着一只雄狮和一群母狮的日常。

　　它一边看，一边还不忘记做俯卧撑锻炼，看到半途，转头开口问同伴：“好无聊，两位尊者去了哪儿？”

　　此时黄狗薛霸双腿正捧着一本书在看，头也不抬：“尊者肯定是在做匡扶天下的事业，哪像你天天就知道上网看小视频？你看我，天天在看这里的人文地理书籍，熟悉当地情况，就等着给主人运筹帷幄。”

　　黑狗百里特厚颜无耻地继续看：“我也没想闲着，你没看我还在做俯卧撑么？现在天天吃饱喝足，我实力已经恢复了那么一点。但主人没带我上一线，我想出力也没地方去。”

　　黄狗：“很快了，你现在逍遥的日子就好好珍惜吧。以后少不得要东奔西跑，掉不少膘。”

　　两狗正谈论着，郑道匆匆走了过来。

　　黑狗百里特压根没切换屏幕页面，继续在看，它早就摸清：自己正在看的这小视频，放在人类眼中却是再正常不过，可以用来做教学的东西。

　　“薛霸，主人要你马上过去帮忙做一件大事，还说已经给你找了专机，马上就到。”

　　黄狗薛霸一听，立马放下书，双眼放光，转头向黑狗抛去一个蔑视的眼神：“看吧，机会只会留给有准备的狗，主人有事就会想到我，你就只能乖乖在家腐烂吧……”

　　黑狗百里特看看自己一身肌肉，没长什么肥膘，心下纳闷：主人咋不叫我来着，莫非是这个叫郑道的家伙，将我这些天的表现，给打了小报告？

　　……

　　这时，高空之上，数千里路程，无情剑转瞬即过。瞬息千里绝对不是形容词而已，不多久，就降落到纸条上给定的目的地。

　　看着御剑术修成后，这马上要运送的第一位乘客兴奋样子，无情剑薛锋在离地一米处，站在一柄流光溢彩的剑上，面无表情：“你就是薛霸？”

　　黄狗薛霸：“对啊，对啊，就是我，主人是让你来送我过去的吧？刚刚郑道说会来一个本家，那人就是你吧？”

　　薛锋：“如果你主人是侠客甲的话，那就跳上来吧。”

　　黄狗薛霸甩甩尾巴，一下就跳上宝剑，一点也没有畏惧的样子。

　　薛锋这才点头，“嗖”地一声，一狗一人就不见了。


第一百零一章 重担继续交给系统大爷，我只需要继续喊666

　　方宁使劲伸一个懒腰，大大地打了一个哈欠，困死他了。

　　系统：“你至于么？我一连刷了八天八夜，还没你这么累，你还天天有觉睡的。”

　　方宁：“你以为我是你这个非人的存在啊，我维持这么久的怒火，都快原地爆炸了好不？看完收获后我就要眯一会去，你可别拦着我。”

　　系统提示：（系统激活真龙形态。

　　系统使用奥义“炎龙噬天”。

　　系统吞下变异大黄蜂Boss，可以作为多种丹方主药。

　　系统使用奥义“暴风龙吸”。

　　系统杀死变异精英大黄蜂……

　　系统杀死变异进化精英大黄蜂……

　　系统吞下所有变异大黄蜂尸体，已经储备到炼丹房。

　　……

　　系统获得历练值四百万。

　　系统暂时制止一场对神州子民的重大危害，寄主获得所有属性真龙神相一点好感度。

　　系统获得极大量侠义名声，侠名等级提升到“名震天下”，正气槽增加一个。由于《天地正气诀残缺版》技能“正气加身”效果，当前正气槽总数量增加到10个。

　　系统获得极大量正气值，当前10个正气槽已经回满。

　　系统获得法宝“回元舍利”，内部储存有大量法力。消耗干净后可以作为储备法力或者真气的装备。

　　系统获得阵图“四象封禁阵”，可以激活“四象封禁阵”。）

　　方宁看得心满意足，一时困意都少了许多，得意洋洋道：“加上之前的，这一家伙你可是弄到七百万历练，还有一大堆药材，另外附带两个别人送的宝贝。还有我思虑周全，刚刚又让真相办的人去把薛霸叫来。”

　　“它鼻子太灵，连你的存在都能嗅出些规则的味道出来，等会过来后，一定能帮着咱们抓到那只虫魔，到时候又有一大笔历练，弄不好还有宝贝进账。这一回收获得顶你刷多半年普通罪犯的。”

　　系统：“你别啰嗦这么多，想要任务奖励就直说……”

　　方宁：“那你看着给呗，这次我功劳可是极大，还累得我几次昏厥，从来没有过……”

　　系统：“抓到虫魔后，给你一周自由放风时间，这身体你可以随便用，只要别干坏事就行。”

　　方宁：“这倒还凑合，我的身体都多长时间没让我自己用过？但奖金就没一点？”

　　系统：“再给你二百五十万新游戏投资基金。”

　　方宁：“别老是二百五好不？”

　　系统：“那就去掉零头，给你五十万。”

　　方宁：“你这零头去得真6，你以为我会和你一样傻，一千万，不讲价。”

　　系统：“一会就拨给你。”

　　方宁这才心满意足地回去系统网吧，没再玩游戏，倒头就睡，为了保证奖励不被系统大爷赖掉，他刚才可是强忍着困意在谈判……

　　趴到地板上刚要入睡，方宁觉得有些很不对劲：自己真是玩傻了，明明早可以弄张床在系统网吧里的，却一直拖到现在才想起来。看来最初系统诊断的不错，自己懒癌绝对是晚期中的晚期……

　　方宁：“大爷，翻翻你的空间储备，看看有没有垫子枕头之类的，好歹给咱这个大功臣弄一张床睡觉。”

　　话音刚落，一个系统提示出现。

　　（系统消耗十万历练值建立初级休息室。效果：略微加快寄主精力恢复。）

　　方宁就见网吧旁边出现一间草绿色房子，推门进去，只见桌椅齐全，沙发和床也有。

　　方宁：“好么，大爷你也太吝啬，就这么一点历练值，都不早早给我建一个，这能让我以前少睡多少时间啊。”

　　系统大爷一句话就堵了回来：“十万历练值还少？你玩的时间比你睡觉时间多得多，少玩会就能睡够，提高那点精力恢复效率没有意义。”

　　方宁：“那刚才刷那群大黄蜂时，为了恢复精力我可是睡了好几次的，你怎么不想着给我建一个减少些时间浪费？”

　　系统：“你又没提……”

　　方宁无语：“明明就是你觉得那把稳了，用不着给我建，还想推到我身上。话说你给我房子弄成绿色干嘛？现在一看到绿色我就害怕，赶紧换个颜色。”

　　系统大爷：“绿色不都是象征恢复健康么？想换颜色就等下次升级。”

　　方宁再无话说，这次是真地靠床倒下就睡。

　　……

　　黄狗薛霸坐上飞剑，朝侠客甲所在处飞去。多带一个，速度降低不少，不再是转瞬千里，当然也可能是薛锋为了保障安全，没有达到最高时速。

　　这就让学霸狗还有功夫顺口评价几句：“速度还行，只是你掌握得不够熟练，当个送货送客的司机还凑合。真打起来，人家三两招就能让你撞墙。”

　　薛锋比方宁还不习惯和陌生人说话，更别说一只狗。

　　尽管知道这会说话的狗来历不凡，明明是一个大好请教机会，他硬是一句话没说，将学霸狗送到目的地，见过侠客甲后，点点头就走。

　　系统大爷更不会废话，对方不开口更好，它就不用给机票钱了……

　　这是开玩笑的，换任何一个人来此时都不可能和侠客甲要机票钱。现在真相办里当下重要工作之一就是计算该给侠客甲多少任务奖励……

　　方宁只眯了十多分钟，就被叫醒。

　　方宁以白龙姿态钻出来，手里抓着一只大黄蜂尸体：“来得这么快，薛霸。过来，你闻闻这个，能不能看出背后操控它的家伙是谁？”

　　黄狗薛霸鼻子只抽动两下，就说道：“这只变异大黄蜂，很明显带有虫魔虫母这两个妖孽炮制出来的痕迹，它们两个在上个世界狼狈为奸，肆虐一时，几经围剿仍然漏网。”

　　方宁很是满意，对方一下就说穿底细，看来追索到幕后Boss很有希望，居然还是两个，这就更好了。

　　方宁：“你能找到它的所在么？”

　　黄狗薛霸犹豫一下：“单纯找到虫母所在，我自问很有些把握。但虫魔向来分身众多，又擅长隐藏自身，想要追踪到它就难了，只要它不死，就能复生虫母，从头再来。以上一世界诸多大能，屡次围剿都没有根除它。”

　　方宁顿时大失所望，系统大爷现在看似所向披靡，但一个大弊端就是对那些一心隐藏的家伙没有好办法，这是暂时无解的。

　　以前都是独来独往，现在虽然能一定程度上共享真相办的情报网络，但对方同样局限不小，地下海中都是情报禁区。只能寄希望于以后系统地图解锁多了，看看能不能出新功能。

　　方宁：“算了，能多杀一个虫母也是赚到，赶紧去找它。”

　　黄狗薛霸狗头连点：“尊者请跟我来。”

　　说完，它身形飞快地朝一个方向窜去，速度之快，丝毫不亚于之前侠客甲追踪虫群的奔跑速度。

　　这让方宁暗暗凛然：黄狗只过了十多天好日子，速度就能恢复到如此程度。

　　看来系统大爷的压力仍然很大，许多大家伙还没降临下来，还是要加紧时间练功。当然这个重担要继续交给系统大爷，自己只需要继续喊666顺便掌控一下大局就好……

　　……

　　某处深深山洞中。

　　虫魔正踱着步，脸上却一点看不到失败的迹象：“哈哈哈哈！原来如此，原来如此啊！我虽然失败了，可是我也成功了！”

　　虫母一句话没有说，只有他一人在自顾自得意地笑着。

　　“那条龙最后面对黄蜂群四面围攻时，居然能无伤躲避，绝对是利用了这个世界的某种科技力量后才做到的。以前的真龙可没有这个本事。”

　　“而这正是我在大力研究的一个方向，之前我就想看看他们的蘑菇武器，能不能让虫群在科技力量下发生进一步的变异，可惜他们胆子不够没有让我如愿以偿。果然大家都不是傻瓜，都能看到这个世界人类最大优势所在。这条龙只不过是提前借助科技力量成功而已。”

　　“它完败了咱们之前的力量形式，但这一表现正好坚定我的想法，只要给我一些时间，我就能造出前所未有的强大虫群来，到时候这条龙再也别想这样猖狂，哈哈哈！”

　　虫母此时喘着粗气，全然无心听虫魔得意的战后分析。

　　它身体已经从蓝鲸一般大小，在这八天的连续作战中，变成一只普通犀牛般大小，可见力量损耗之巨。

　　虫母喘息一阵，似乎在犹豫，但最后还是说着：“先别说这些，既然力量消耗得差不多，咱们是时候逃了。这里既然被那白家老祖发现，也就不是绝对隐秘的地方。”

　　虫魔毫不在意地说着：“怕什么，那老儿向来思前想后，顾虑太多。绝对不会冒着被我事后报复的危险，泄漏咱们行踪。我现在正要好好思考一下那条龙到底是利用哪一种科技力量，等过几天再说转移的事。”

　　虫母数十对复眼中闪过复杂的眼神，最后才下定某个决心。

　　过上一阵，当虫魔思考着整个战斗过程，隐隐有所明悟之际，一个平和的声音在山洞之中响起。

　　“万鬼噬魂……”


第一百零二章 第一个必须彻底追死的东西

　　虫魔闻言神色平常，不躲不闪，任由无数条透明状灵鬼缠绕在自己身上。

　　他无视万鬼咬噬自身魂魄的痛苦，反而不屑地笑道：“鬼王菩萨，你我井水不犯河水，我也没真打算要破坏你的根基，之前不过是吓吓你而已，何必这样与人为难？你就不怕我事后真的报复回去？”

　　一个青年人浮现在这深深山洞中，来人正是鬼王菩萨。

　　鬼王菩萨摇头道：“虫魔，你还以为这一世界是上一世界，可以任由你胡来？你由着性子肆意杀戮，犯下众怒而不自知。若让你力量回复到以往，这一世界尚未成型就真有可能要被你毁掉，谁也不能容你。连我也不能度化于你，现在只能过来送你一程，让你提前往生……”

　　虫魔“哈哈”一笑：“上个世界就有许多人这样叫嚣，可我还是好端端地，我分身无数，不知道你这尊菩萨又有什么办法来送我往生？”

　　鬼王菩萨微微一笑，转头道：“虫母，你可愿皈依于我？”

　　虫魔闻言，心头大震，但面色还是保持平静：“哼，你这挑拨离间的手段也太低级了点，我只要不死，虫母就能不断复生，它岂会弃我而去？”

　　谁知虫母却是垂头低声道：“菩萨愿意度化小虫一身罪孽，小虫感激万分，岂有违背之理？小虫愿意皈依。”

　　虫魔连退几步，刚才万条灵鬼咬噬他魂魄的痛苦，都没能让他面色有所改变，这时虫母的话，却让他再也无法保持平静。

　　他用手指着对方：“你我相伴数百年，从来都是生死相依，这次也远远不比以前绝境艰难，为何你要背弃誓约？”

　　虫母只是摇头，却是无话可说。

　　鬼王菩萨微微笑道：“得道多助，失道寡助的话，你是听不懂的。我就来告诉你真相，除掉你这祸根，我就许它一个封神前程，将来再不用跟你一起担惊受怕，每日潜藏地穴山洞，见不得阳光雨露。”

　　“这一世界可比上一世界精彩百倍，它早有向往之心，偏偏你视若无睹，杀性不改，动辄就以杀戮威胁他人基业。即便我有慈悲心肠，这次也要行降魔手段。”

　　虫魔气急败坏：“你竟然为了这么点蝇头小利，背叛我，你还有没有良心？”

　　鬼王菩萨连连摇头：“你这样的妖孽，也配谈良心，你杀了多少生灵？你背叛过多少次给过你机会的人？今天不过是罪孽到头。虫母，使用血脉联系，将这妖孽的所有分身全部拘押过来吧。”

　　虫母垂头点地：“小虫谨遵法旨。”

　　它话一说完，浑身上下一震。

　　只见一道道无形波动从山洞中传出。

　　不多久，奇形怪状的各种虫类，一一出现，摆遍山洞地面，诡异恐怖之处，不一而足，让人望而生畏。尤其那只巨大蝎子，最是可怕，一对螯爪中还抓着一个昏迷中的年轻人。

　　“果然分身众多，成千上万。为免夜长梦多，看来今天我这菩萨也要不得不手染血腥，罪过罪过。”

　　这鬼王菩萨一边说，一边就要动手，虫魔已经恐惧得再也无法说话，再没有以前操控虫群肆意杀人的猖狂。

　　突然鬼王菩萨停下，那虫魔以为对方又发了慈悲，连忙说道：“菩萨再饶我一次，这次小的一定洗心革面，重新做人。”

　　鬼王菩萨摇头：“你这话，还是讲给一会过来的龙兄说吧。”

　　虫魔疑惑间，不多久，一阵狗叫声传来，随后一个身形伟岸的男子出现。

　　“侠客甲！”虫魔想要后退，这时却发现万鬼不知不觉间已经将他彻底困住，根本动弹不得。

　　“尊者，这里就是虫母所在，咦，前面怎么有一位菩萨在？小犬见过菩萨。”

　　黄狗薛霸见到鬼王菩萨，吓了一跳，连忙行礼。

　　鬼王菩萨摆摆手，示意不需行礼，口中道：“无需多礼，龙兄，还有这位犬族贤才，你们来的正是时候。这妖魔所有分身都在此地，正好除根。”

　　系统空间。

　　系统：“这鬼王菩萨什么意思？咱明明是来抢他怪的，他居然不生气？”

　　方宁：“你的智商也就这么点，我不是说过一回么，出家人不好沾染血腥的。你以为别人能和你一样，刷刷怪就能涨历练，涨实力的？对这菩萨来说，恐怕还会相反。”

　　系统：“你这样一说的话，这个朋友咱们交定了。”

　　方宁：“你可是聪明了一回，这个家伙将是咱们完美搭档。以后再有啥危险怪物，有空就叫他过来，让他打到半死，咱们来收人头……”

　　……

　　侠客甲于是说道：“菩萨意思，本座清楚，这妖孽就由本座代天行刑，一力诛杀。”

　　说完，他毫不迟疑，一道龙炎喷薄而出，将所有山洞中聚集来的虫类全部烧了个一干二净，唯独那年轻人未伤分毫，再然后就是一道烈焰包裹住虫魔本人。

　　这时那无数灵鬼早已经撤回，悄无声息消失在空气中。

　　“放过我，真龙阁下，我愿意全心投靠于您，以后事事都听您吩咐，你我二人合力，一定所向无敌，我也有一套怎么利用这世界人类科技的办法，咱们算是志同道合的，不要杀我！”虫魔在烈焰中一边挣扎，一边求饶。

　　方宁看着系统地图，十分无语：你丫谎话说得比哥还溜，说全心投靠，好歹在系统地图上先变个绿名啊，你仍然红到发黑，甚至还更黑了，鬼会信你。

　　你看人家黄黑二狗，当时一句话都不说，直接就变绿，这才是真心实意，能通过系统规则检验，咱自然能放心。

　　虫魔压根不知道这些，他看着面无表情的侠客甲，也知道对方的心肠之坚，犹如日月横空。

　　尤其在他的感应中，自己所有分身都被虫母靠着血脉联系召唤回来，他就明白这次自己真要到头，不由地狂怒起来：“可恨，我真该将所有虫子全部放出去的，把你们这人类世界的一切生灵都给杀得干干净净，让你们这些神圣仙佛的一个个计划全成泡影！”

　　说着他眼神又斜向虫母：“真是可恨，虫母，你这个两面三刀的贱人！你早就在背叛我了，我之前就被你骗了，要不是你屡次说要忍耐忍耐，别惹出强敌来，我早把这世界给毁掉，就不会有今天的祸害！”

　　方宁这时一看，系统地图上这家伙突然变成全黑，连一点红色都看不到，当下就吓了一跳。

　　方宁：“大爷，这是啥意思？”

　　系统：“你智商辣么高还用问我？这家伙刚刚蜕变成彻头彻尾的毁灭者。”

　　方宁：“特么的，必须让他神魂俱灭才行！他可是咱们碰到的坏蛋中，头一个想彻底毁了世界的，放着他活着壮大，我哪还有游戏和小说可刷？真是该死到了极点！”

　　少顷，虫魔全身化成灰烬，只有一缕青烟升起，证明它曾出现在这个世界上。

　　系统提示：（系统消耗一个怒气槽，消耗一个正气槽，使用奥义技能：“炎龙焚身”。

　　虫魔遭受龙威压制，遭受至阳属性攻击，遭受正气致命攻击，遭受中级“威慑”。

　　虫魔受到持续火焰伤害……

　　系统消灭了虫魔的九千九百九十八个分身，当前还残余一个。

　　系统重创了虫魔神魂。

　　系统获得历练值三十万。

　　系统暂时制止一次对世界的致命威胁，寄主获得所有属性真龙神相三点好感度。

　　系统获得超量侠义名声，侠名等级提升到“世界知名”，正气槽增加一个。由于《天地正气诀残缺版》技能“正气加身”效果，当前正气槽总数量增加到12个。

　　系统获得超量正气值，当前12个正气槽已经回满。）

　　鬼王菩萨微微一笑，正要开口再说虫母的事，却见侠客甲先开口了。

　　侠客甲：“它还有一个分身没有被灭掉。”

　　鬼王菩萨脸色第一回失色，他紧锁眉头：“可恨，怎会如此？刚刚我明明在全力启动他心通，已经感应到它剧烈的情绪波动，就连它也认为自己在劫难逃的。虫母，你再好好感应一下，虫魔是否还有一个分身藏在外面？”

　　虫母也是惊恐不已，若是虫魔不死，等他回复过来，再炼一只虫母出来，它就活不了多久。

　　当下它就拼命通过血脉联系感应，整个身体都在以肉眼程度缩小，很快就从一只犀牛，变成一只野猪大小。

　　虫母连连摇头：“不可能的，在这一世界我已经感应不到虫魔的其他分身，绝对是全部拘拿过来。”

　　鬼王菩萨眉头仍然紧锁：“龙兄不会无的放矢，但以这虫魔以前肆虐作风，也不像是慎密之人。莫非是他还有一个分身留在上一世界？”

　　系统空间。

　　系统：“肿么办？这怪物要是还留下一个分身，那将来可是大祸患。”

　　方宁比它着急多了：“我正在想，就它的狠劲，只要活转过来恢复力量，后果难以预料。这个东西和白家老祖差别太大，孤家寡人，毫无顾忌，必须彻底追死！现在我倒是有一个猜想，你把身体交给我。”


第一百零三章 完美搭档就该这么用才对

　　方宁要过侠客甲身体控制权，向鬼王菩萨问过几句话后，在得知对方之所以会来这里下决心诛杀虫魔，是在收到某个人的传信之后，他顿时心中有数。

　　系统：“怎么，寄主你猜出是谁藏起了那虫魔最后一个分身么？”

　　方宁：“猜出来了。只有一个人，白家老祖。”

　　系统：“居然会是它，看来必须得找到白家老祖所在才行，它藏得那么深，怎么办？”

　　方宁：“找人办。”

　　系统：“虫魔在白家老祖那里，对方可是一个大Boss。就算找到他，四象阵图施展麻烦，控制不住对方。让对方再带着虫魔跑了怎么办？”

　　方宁：“没看到咱们的完美搭档就在一边么？他精通法术，手段多样，不像你这种肌肉棒子，肯定有办法的。”

　　系统：“嘿嘿，寄主你说得对……”

　　说着两个家伙都用系统视角看向一旁眉头紧锁的鬼王菩萨，同时在系统空间中笑起来。

　　……

　　真相办正紧急召开着一场视频会议，仅剩的六大佬全部参加。

　　许老：“真要动用1号暗子？”

　　乔安平：“我没什么意见，虫魔太丧心病狂，太无所顾忌，让它有复生的机会，就等于一座随时要爆发的火山。”

　　冯老犹豫：“1号是咱们费了太多力气布置下的，关系到将来的一个超级战略，这时候就要启动一次，风险可是不小。”

　　海老：“要启动1号，还得动用到天罗地网，可天罗地网现在功能还不够稳定。”

　　一个面容年轻的女子：“虫魔威胁太大，它完全有可能影响到咱们的大局，必须诛杀！侠客甲的眼光倒也不差，毕竟是真龙降世。”

　　最后一个面容看起来十分稚嫩的少年，只是头上生有不少白发，看起来似乎是少白头。

　　他一手托着下巴，在屏幕中一派无所谓的样子：“动用就动用吧，暴露的可能性根本不存在。白家老儿那个自以为聪明的家伙，不过就是我手中一个提线玩偶而已，布置1号的计划是我亲自筹谋，它想都不想到。”

　　等这对看似年轻的男女两位大佬先后说完，早前四位大佬脸现无奈，不约而同地一起捂住眉头，因为他们都知道，又要上演一出老戏码。

　　果然那个面容年轻的女子一听之下，厌恶地挥了挥手：“好浓的一股装逼味，傻逼同学，不知道的人还真以为你算无遗策，本才女却知道你的底细。1号不过是你连夜紧急给打的一个补丁吧？白家老儿被乔家兄妹证明确有异心后，当时你头发都愁白了不少，现在又来大言不惭。”

　　少年似乎像被扎了一下，立刻在屏幕中站起来：“你胡说什么？洪老太婆，别成天装什么才女！我任若风智计无双，不然也不可能兼职智囊组组长，你只能兼职一个副组长罢了！我早就提前看穿白家老儿的底细，只不过是我胸中自有一番谋略，才没有过早去对付它。不是我的吩咐，乔家兄妹能有那么多资源去调查它？”

　　许老挥一下手，开口制止：“好了好了，二位，都一大把年纪的人，不要再做这些小儿状，自己人面前吵吵就算，外人面前可要记住你们身份。现在抓紧进行最后决议，别耽误侠客甲的出击时间。我同意动用1号。”

　　显然许老威望够高，两个看似年轻的一男一女当下就停止争吵。

　　其他五人互相看了看，一一举手同意。

　　……

　　某处深深的地下大厅，一场小型宴会正在进行。

　　“来，来，让我们给世辛庆功，这一次的大丰收，可多亏世辛智谋无双，接连用出借刀杀人和攻心之计，最后成功谋算到虫魔，这才让我们黄雀在后，得到最大的好处。”白家老祖举杯说着，十分高兴。

　　圆桌周围坐着的众巨鼠妖，纷纷恭维。

　　白世辛一手捂住胸口，一手举着酒杯说着：“老祖过誉，世辛计谋能得以施展成功，全靠老祖前期不辞辛苦在各地安排建设大量后备地下基地，全靠各处地下基地中的兄弟们日夜巡查，才有机会发现虫魔虫母所在的山洞，才有机会发现虫魔其中一只分身隐藏之处。没有这些基础，世辛计谋再深，都只是空中楼阁。”

　　白家老祖闻言更是满意，吩咐众巨鼠妖轮番向白世辛敬酒，以表彰他的巨大功劳。

　　众巨鼠妖个个眼现妒忌，对方又立下一大功劳，虫魔的厉害，它们纵然大都没见过，也都有所耳闻，绝对的战略地图武器，和人类世界的蘑菇类武器有一样的威慑力，却完败在对方两个计谋之下，不得不说，对方实力虽然失去，这脑子反而更加厉害。

　　“恭喜老祖，恭喜世辛大哥立下大功，恭喜咱们巨鼠一族又多一战略兵器，称霸天下指日可待。”众巨鼠妖都是有眼色的，这时一个个都纷纷开口祝贺，说的都是最入耳的好话。

　　白家老祖愈加高兴：“哈哈，老夫今天是真高兴。虫魔这个疯子，若是有世辛半分谋略在，都能成就一番大业，咱们众多人手，辛辛苦苦才积累出的这番基业，他一个人就能成就，一个人就有能力与咱们争夺这片天地。”

　　“可惜他性子偏执疯狂，杀戮之心太盛，把杀戮当成人生意义所在，最后连它同伴也背叛了它，这才落到今天下场，最后只能沦为咱们发展壮大的工具，你们一个个都要记住它这个活生生教训。”

　　众巨鼠妖轰然称诺。

　　这时有一个相貌英俊的巨鼠妖这时开口：“老祖，不知道那虫魔最后一个分身到底长成什么样，可否给小的们开开眼，长长见识？”

　　白家老祖微微皱眉，但看众人祈盼眼神，心下就是一笑，这里有谁能抢走自己的东西？

　　于是他最终开口道：“好吧，就让你们长长见识，毕竟将来你们都得和它打交道的，提前知道它的底细也好。在别人眼里，它只是一个强大的武器，但在老夫眼里，它却是一种强大的催化剂，能让咱们发展快上十倍百倍。”

　　他说着，摊开手掌展现一物出来，这时却听得白世辛连连“咳”了几声，于是关切地看过去。

　　白世辛：“老祖，请恕世辛身体支撑不住，没法听您讲课，请求先行回去休息一下。”

　　白家老祖一点不加怪罪，立刻吩咐人手将白世辛送回房间休息。

　　然后他兴致不减，手掌中那个莫名物体就漂浮起来，来到众人眼前。

　　原来却是一块琥珀化石。

　　众人一看之下，立刻惊诧不已：琥珀里正藏有一只蝴蝶，惟妙惟肖。

　　这虫魔可真会藏，以它们功力，自然一眼就看出那只蝴蝶居然还是活的，但在普通人眼里却肯定是死的，发现后也只会好好收藏，不会特意再捕杀它。

　　再细细观察感应，他们又是十分骇然：这琥珀化石看似孤立悬浮在空中，众人却发现，其周围正包裹着一层强大空间障壁，谁若要贸然碰触一下，当下就得受重伤不可。难怪老祖这样放心拿出来。

　　“你们都听着，这琥珀中的蝴蝶，已经被老夫下了血脉禁制，那虫魔借此复生之后，也只能受老祖我一人控制。它身上这层空间障壁，正是老祖身上一件空间法宝的独门效果，专门用来隔绝虫母血脉感应的。没老夫的手段，谁也除去不了。”

　　给众人看上一眼，长下见识后，白家老祖就要立刻收回来，却突然脸色一变。

　　原来不知何时，那琥珀化石居然被牢牢定住，他动用自己空间法宝都收不回来！

　　能有这样手段的人，一只手掌就能数得过来。

　　他脸色一寒，站起身来：“到底是哪位朋友不请自来？要和老夫开这样的玩笑，想抢老夫东西的人还没有能活下去的！”

　　“呵呵，白云升，你太贪心，犯大忌了。”这时一个温和的声音出现。

　　一个青年人从空气中慢慢浮现，他身旁还跟着一个身形伟岸的人。

　　“鬼王菩萨，侠客甲！”白家老祖声色俱厉，但语气中却有些一丝不为人察的颤抖。

　　这时，众巨鼠妖怪立刻起身，戒备起来，个个摆出一副搏命的架势。

　　白家老祖却是一挥手，“你们一个个都退下！”

　　众巨鼠妖闻言毫不迟疑，立刻通过四下的通道退走。

　　鬼王菩萨看也不看他们一眼，唯独侠客甲眼神中闪过十分可惜之色，但最后还是把眼神牢牢集中在那颗琥珀化石上。

　　“白云升，把虫魔最后一个分身交给我们，我们立刻就走，不然的话，你可以自己称量一下：有没有本事同时胜过我和龙兄两位？除魔大业在前，本尊可是不会计较以多打少的……”

　　鬼王菩萨声音温和，但透露的意志却是坚决非常。

　　白家老祖咬着牙齿，脸上露出百分不舍的表情，那可是虫魔分身！将来能炼出虫母操控亿万虫类的可怕存在，不知道能帮上自己多少忙。

　　现在就要交出去？

　　还是和他们两个拼死大战一场？现在这宝贝被鬼王菩萨施展未知法门定住，自己若想取回，就不能再逃，只有正面击败两人才行。

　　白家老祖瞬间转过千万个念头，但最后却是脸上一松，“哈哈”大笑：“菩萨言重了，其实老夫费尽心思，动用无数巨鼠才抓住这虫魔最后一只分身。刚刚正在召开除魔大宴，以庆祝危害众生这一魔头马上就要彻底伏诛。既然菩萨过来索要，同为除魔之人，就交给菩萨处置吧。”

　　方宁在系统空间中听得吐血：这老儿脸皮厚度绝对超过城墙拐弯。你们刚才开的鸟除魔宴啊，真当咱们都是眼瞎不成？

　　鬼王菩萨却是不动声色，只是盯着白家老祖的动作。

　　只见白家老祖说完之后，就撤去那琥珀化石上的空间障壁。

　　鬼王菩萨伸手一招，那只琥珀化石就落在自己手中。

　　他向侠客甲一点头，对方手中一道龙形火焰席卷而来，当下就将那个琥珀化石烧了个干干净净。

　　白家老祖刚想再说些什么，却感应到一道十分贪婪的目光正投在自己身上。


第一百零四章 谋事在人，成事在天……给一千万就告诉你啥意思

　　白家老祖感应有多敏锐，当下就觉察出那贪婪目光来源，顿时心中一惊。

　　他可是和侠客甲早有仇怨，当下就暗暗做好逃脱准备，真打起来，鬼王菩萨会帮谁，这是一清二楚的。他要有信心一对二，刚才就绝对不会将虫魔分身交得那么痛快。

　　系统空间。

　　方宁还来不及看彻底灭杀虫魔的系统提示，就听见系统大爷在急吼吼地说话。

　　系统：“机会千载难逢！寄主你赶紧给我出去，忽悠鬼王菩萨把那老小子封禁住，我马上就要开刷他！”

　　语气之强烈迫切，方宁完全能够理解，系统大爷惦记这个超级大Boss可不止一天两天，自己当时可是被逼迫得够呛，上天入地，四处托人寻找这老小子的所在，最后还是一无所获，今天可算是找到正主，又有同样实力的大Boss援军，不用担心翻车，它不迫切才怪啦……

　　但方宁还是要残忍打击下系统大爷幼小心灵，准备告诉它一个残酷事实。要知道论起年龄来，系统大爷诞生只有几个月，说幼小心灵真一点没错，但方宁觉得也不能惯着……

　　方宁：“抱歉，鬼王菩萨是不可能帮咱刷它的。”

　　系统顿时懵逼：“为啥？他明明刚才还说要和咱们一起对付这白家老儿的！还说神马‘本尊可是不会计较以多打少的’。”

　　方宁：“你记得可真清楚，就是一点利益博弈都不懂。人家刚才那样说，也不是要斩杀它，而且还有一个前提：白家老祖若不交出虫魔最后一个分身。现在那老儿可是痛快交出来啦，还给他自己脸上贴金，说他也是除魔中人，刚才是办什么除魔大宴。”

　　系统：“它这么一个头顶长疮脚下流脓的大坏蛋，也有脸说？它就在眼前，这鬼王菩萨在系统地图上一身白色，彻底的正派人物，怎么可能会不帮咱们刷它？肯定又是你在犯懒，不想帮我加怒刷Boss，就一心想早点回去玩游戏吧？”

　　方宁这次真是被平白污蔑一把，顿时吐血三升：“好，我说啦你还不信，还这样污蔑咱。那咱也懒得再给你分析细节。你自己给他来个私下传音，问问他同意不？”

　　系统大爷此时真不相信方宁的话，它居然真开始用秘密传音询问鬼王菩萨，让方宁暗暗伤心垂泪（才怪）。

　　侠客甲：“菩萨，除恶务尽，你与本座联手，把这白家老儿一并杀了吧！”

　　鬼王菩萨听完侠客甲私下传音的内容，当下大为吃惊：听这语气，龙兄对这白家老儿似乎是恨之入骨啊。

　　随后他又细细一想，顿时心下了然：也对，白家老儿为了快速扎根，之前故意纵容过手下吃人来增长法力。以龙兄这样嫉恶如仇的性子，绝难与对方虚与委蛇。这番表态才是再正常不过。

　　真是赤诚之人啦，原则始终如一，丝毫不会为对方势力庞大所吓倒，自己到底没有看错。

　　他想了想，传音回去，语气温和又耐心：“龙兄，我理解你除恶务尽的心思，也佩服你大义品行。以你我实力之和，杀这白家老儿，并费不了太大功夫。但是这白家老儿身为巨鼠一族之长，现在还能拘束着众多巨鼠，不让它们危害百姓。巨鼠数量现在加起来，至少数千万甚至可能过亿。”

　　“若是白家老儿今天被你我杀了，这些巨鼠就会一下失去约束，就可能全冲到地上作乱，那时候遭殃的平民将难以计数。想要诛杀这个妖孽，必须得有万全之策才行。”

　　系统大爷一听，立马蔫了：对方真的不同意，这寄主果然智商还在自己之上……

　　侠客甲：“既然如此，本座就听菩萨一言，暂时留他一命。”

　　鬼王菩萨听后深感欣慰，这龙兄难得还能体谅大局，再想到对方以前屡次说过的那些话，又若有所思。

　　其实这是系统大爷现在经验丰富啦，已经知道，没有人家鬼王菩萨配合，这白家老祖一逃再一藏，它是一点办法都没有。上回白世辛都能重伤逃走，这个白家老祖可比白世辛强得太多。

　　两人私下传音完毕，白家老祖就发现侠客甲已经将目光从他身上移除，顿感轻松不少，但仍然全心戒备着。

　　鬼王菩萨这时才开口对白家老祖说话，语气平淡：“难得老祖一贯谨慎小心，这次也能看明白局面。既然如此，我和龙兄这就告辞，最后我再奉劝老祖一句，凡事三思而后行，切莫多做杀戮，当心罪孽到头终有报……”

　　白家老祖拱拱手：“菩萨的良言，老夫早记在心上。现在巨鼠虽然众多，但尚未有规模伤人事件出现，这可全是老夫平日管束的结果。”

　　他这时已经想得明白，这鬼王菩萨不愿意这时动手，就是怕自己手下那些凶猛巨鼠失去自己这个领袖，变得肆无忌惮，到处伤人害命。

　　果然这自立一族的好处已经显现，若是自己孤家寡人，再做下诸多恶事，这鬼王菩萨和侠客甲今天在这里追到自己，那这里就是自己葬身之地，哪还会多劝诫什么？虫魔不就是最好的例子么？

　　只要自己不危及到整个大局，对方就会暂时容忍下来。

　　想到这里，他已经暗暗下了一个决心。

　　鬼王菩萨听完，不置可否，随即便带着侠客甲，径直从空气中再次消失。

　　这神出鬼没的手段，白家老祖自己也有，并不以为奇，倒是系统大爷看得口水直流，如果它有的话。

　　两人来到地上后，阳光和煦，由于地处南方，还有许多绿意，远处一些行人自顾自地走着，一派平静风光。

　　鬼王菩萨笑笑，并没有直接离开，而是寒暄了几句。

　　他开口道：“这次多亏龙兄出手相助，才能彻底诛杀虫魔这个为祸数百年的魔头，龙兄之功，非寻常言语可以描述。”

　　侠客甲：“这都是本座份内事，以后若有类似降妖除魔的事，菩萨尽管来找本座。”

　　鬼王菩萨点头，想了想：“本来该给龙兄一些酬劳，只是区区一些外物，想必现在龙兄也看不上了。”

　　方宁：你说错了，系统大爷从来都是来者不拒，越多越好的，赶紧拿些你看不上的外物出来吧……

　　鬼王菩萨继续道：“若是本尊没有记错，记得龙兄每次诛杀妖孽，都说过上承天命，要代天行刑之类的话，莫非龙兄将来有意那个位置？”

　　侠客甲一时没有开口。

　　系统空间。

　　系统：“他什么意思？我一点听不懂，直接给我点好法宝，好秘籍不就完了，绕来绕去的，这是要干什么？寄主你去忽悠他讲个明白。”

　　方宁：“刚才还不相信我，现在一有麻烦又让我去。我先问一句：你以前刷大怪前，说的那些装逼话，是不是还有啥重大意义？我都一直没敢问，生怕触动某个超级主线任务。”

　　系统：“没啥重大意义，那全都是我从网上那些小说中扒拉出来拼凑的台词。我就是觉得说出来后涨名声应该涨得比较快，或者能触发个隐藏规则，只是现在看起来还不行，感觉还缺点东西……”

　　方宁：“我靠，你真是害人不浅。”

　　方宁出去接管身体，开始忽悠。

　　侠客甲：“谋事在人，成事在天。”

　　鬼王菩萨点点头：“到底是龙兄，胸怀豁达，将来我定要投龙兄一票。以龙兄的公正大义，担当那个位置再合适不过。”

　　侠客甲：“谢过菩萨美意。”

　　鬼王菩萨点点头：“那本尊告辞，还望龙兄多多保重，若有难事，直接让人通告一声就可。”

　　侠客甲：“恕不远送。”

　　方宁：我说的都是废话，你神出鬼没的，送也没有地方送你啊。

　　果然下一刻，鬼王菩萨微微一笑，身形又消失了。

　　系统：“你俩刚才说什么位置投票的，又什么‘谋事在人，成事在天’的，到底都什么意思？”

　　方宁：“没什么意思，我知道，我就不告诉你，谁让你之前不相信我的话，我要看系统提示，别来烦我。”

　　系统：“……”

　　系统提示：（系统使用奥义：炎龙焚身。

　　系统杀死了虫魔最后分身。

　　系统毁灭了虫魔神魂。

　　系统彻底杀死了虫魔。

　　系统获得历练值三百万。

　　系统彻底清理掉一个对世界的致命威胁，寄主获得所有属性真龙神相五点好感度。

　　系统获得超量侠义名声。

　　系统获得超量正气值。正气槽已满，当前溢出过多，额外提示：可以让有修炼资格的随从修炼《天地正气诀》，以储备额外正气。每名随从的最大正气槽数量为系统的一半。）

　　方宁：“有好事，你看看这又有一个隐藏设定被触发，居然在主动咱们告诉怎么储备溢出的正气，你赶紧将那个残缺版本给推演补全了。”

　　系统：“你转移话题的本事太差了……”

　　方宁：“你刚才说的啥？我都忘记了。这次小弟们出力不少，除去黑狗百里特外，其他两位都花了不少功夫，这个奖励他们的工作就交给我啦，反正按照之前你说的任务奖励，从现在开始一周之内，都是我的放风时间，你也别想给我断网啥的，咱现在不怕。”

　　系统大爷呆滞中，这寄主记起仇来还真不好办……

　　方宁：错了，很好办，再给我一千万。


第一百零五章 以后能免费打飞的啦

　　方宁看过系统提示，又看看时间，就觉得有点困，想要睡觉，他还没好好睡一觉来着。

　　方宁：“可算能好好睡觉了，累死我啦。对了，你先把身体托管回去，变个龙飞回老家再说。”

　　系统：“我才不托管你身体，说好的现在开始是你一周放风时间，我可不管你怎么回去。现在我要自己闭关一周，历练值弄了那么多，终于可以好好升升级，练练功。”

　　方宁一呆：“行啊，你想抬杠是不？”

　　系统：“没有，我又不是你们人类，才不会记仇，对我又没啥好处。”

　　方宁：“你说这话，鬼都不信。你之前看白家老祖那眼神，攒怒攒得快要冒火了好不？”

　　系统：“那你告诉我你刚才那些话到底什么意思？我就帮你托管身体回家。”

　　方宁：“回家不用你帮，我突然想到一个更快的办法。你要是再给我一千万，我就告诉你刚才那些话什么意思。”

　　系统：“五十万。”

　　方宁无语：“告诉您一句，俺们人类打折真没大爷您这样打法的。算了，五十万就五十万。我告诉你，那鬼王菩萨肯定和白家老祖一个想法，都想在咱们世界封神成圣。这个你得记得吧？以前咱们听鬼二他们说过的。”

　　系统：“我当然记得，白家老儿还想封神后再来杀咱们，我闭关完你给我找个万全之策，到时候再叫上鬼王菩萨，一定得把它先杀啦。”

　　方宁：“那就好解释。你平时老说什么‘代天行刑’‘承天命’的装逼话，他肯定是误会成咱们也想封神成圣，而且是要谋取一个很高的神仙职位。他提前表态支持咱们，在他看来这个酬劳应该足够大，是在用他的尊严和信誉质押，远远要超过金钱法宝一类的死物。”

　　系统：“他还是给点金钱法宝的实在……咱只要不停升级练功，一样能长生不老，逍遥自在。下回你给他讲讲清楚：不用他支持咱们封神成圣，以后继续用法宝秘籍这些死物作为除魔报酬就好，实在没有的话多给点钱也行……”

　　方宁：“你丫可真没出息……”

　　系统：“啥叫出息，有了那些东西才能马上提升实力，他那里的好东西还真多，每见他一回都能捞上一个。”

　　方宁：“好好，我知道，我会让他明白大爷的口味是如此与众不同的。当然也绝对不会掉了侠客甲这个马甲身份。”

　　系统：“寄主你忽悠人的功力我还是放心的。行了我要去闭关练功，身体你自己用。”

　　方宁：“等等，你这侠客甲的身体那么牛逼，我这回一用就是一整周，不会出大问题吧？比如力量控制不住，碰坏啥花花草草的？”

　　系统：“你不用担心，我一直都开着监视线程，不会让你出事的。”

　　方宁：“哦，那我能不能也用侠客甲的武功玩几天？保证不泄漏身份。”

　　系统：“不行，你又不会我的武功，要怎么玩？要么你这一周就别玩，我之后会帮你把《菩提真诀》推演完毕，你赶紧入门，那个比武功更适合你装逼。”

　　方宁：“别，我都一连加班八九天啦，还是让我好好放松一周。我这就‘打飞的’回家睡觉。”

　　系统：“‘飞的’是什么……”

　　……

　　过一阵，“飞的”无情剑薛锋落在对方面前。

　　侠客甲：“本座连番除魔，消耗太大，只能再次劳烦汝一次。”

　　薛锋点点头，脸上没啥表情：“尊者请站到剑上来。”

　　方宁控制着侠客甲身体，走过去稳稳站着。

　　方宁才不会怕，系统大爷都说了有监视线程看着，就算从天上掉下来，也就是变龙一下的事。有这个底气，他自然不会有什么恐慌。

　　少顷，一闭眼一睁眼的功夫，两人就来到齐城郊外农场别墅，这“飞的”打得可真是快。

　　侠客甲到了目的地，并没有立刻告辞，而是开始原地发呆。

　　薛锋也不催促，同样站着闭口不说一句话，两个大男人相对发呆中。

　　系统空间。

　　方宁：“大爷，你看人家这机动力，远比你那龙身强多了。别看你一掌就能打趴下这小子，但人家真飞起来，你毛都追不上一根，你就不能也学个御剑术？没秘籍的话，我找学霸狗帮你问。”

　　系统：“贪多学不烂，我现在《化龙诀》和《天地正气诀》，升级需要的历练值都不够用。再说我也不能乱学，得契合我的武学体系才行。等我闭关出来再说这些。”

　　方宁：“行，学渣就不指导学神大爷了。对了，待会给人家小伙一点报酬。”

　　系统大爷多抠门：“怎么还要报酬？咱们这回不是帮他们降妖除魔么？他们不是还要给咱们报酬嘛？”

　　方宁无语：“帮他们真相办干活肯定是免费的，但以后咱们就不干私活？现在给点小费，以后好开口喊他过来当司机啊。”

　　系统大爷：“哦，你想让这家伙以后随叫随到。这个简单，我感应出来他的力量气息，也是吞吐元气，修炼法力一派的。正巧那个鬼王菩萨上回留下一枚回元舍利……”

　　方宁赶紧打断它的话：“大爷，我就说给点小费而已，你用不着这么大方吧？我听得都心疼，那可是法宝来着，咱们一共才有几样，这就要送人一个？”

　　系统果然没让方宁失望：“怎么可能，我还没说完！那里面储备有大量法力，咱们一时用不上，将法力转化成真气的法门我还没学，现在倒是可以从中送他一点点当小费就好。”

　　方宁：“果然如此，我就说你怎么可能辣么大方……”

　　两个家伙商量完，侠客甲中止发呆状态。

　　侠客甲：“薛组长辛苦，看你消耗法力一定不少吧？”

　　薛锋：“还行，只要不是战斗过程中，平常御剑飞行用不到多少自身法力。这剑上自有阵法，大部分时候都是靠吸收天地元气在飞行，我只负责消耗些法力控制方向。”

　　方宁无语：真是老实孩子，你这一说，系统大爷立马就要将准备给你的小费给你打到一折去。

　　方宁想得一点没错，系统大爷正是这样做的。

　　侠客甲：“本座向来不沾俗物，这一点东西，就送给你吧。”

　　薛锋脸色不变，只是点头谢了一句。

　　他并不在意什么报酬。但既然对方要给，以他性子，也是不会拒绝，因为开口拒绝，双方就会来回客气，太过麻烦。

　　以他想法，对方无非也就给些钱财而已，毕竟自己这次也就是做一回出租司机，没干别的事。

　　他见对方伸出一指，随后就感觉到有一丁点的白气溶入自己体内。

　　开始他还没什么感觉，少顷他就脸色大变：真是精粹至极的法力！

　　那一丁点的白气中没有一丝神念烙印，中正平和。

　　别看数量极少，进入他自身之后，那丁点白气就沉淀下来，聚作一粒尘埃，又若一颗种子，与周围自身法力一点没有冲突。

　　感应上去，这颗法力种子就像一个遗世独立的高僧一般，不争不执，纯净精粹，可以让他时时去体会其中意味。这可是宝贵到极点。

　　他甚至在想：就算自己恩师，恐怕在这法力精粹程度上，也是远远不及。

　　当下他就深深鞠躬行礼，十分恭敬道：“薛锋谢过尊者馈赠开悟之恩。以后但有所需，只要薛锋没有公事在身，必效弟子之劳。”

　　他以为对方送他这点精粹法力，意思是在给他指出一种法力修炼道路。

　　得到这样大的好处，他自然要行弟子之礼，效弟子之劳。

　　现在讲得就是兼容并包，共享交流，那个法力种子对他以后修炼参考价值极大。

　　侠客甲：“嗯，好说好说，你自便吧。”

　　看着薛锋匆匆御剑离开，系统大爷又有点不爽了：“怎么我感觉得他好像得了天大好处似的，莫非我还是给多了？”

　　方宁：“您给的是真少……只是大爷你能刷怪升级，龙形真气又强得一逼，不在乎什么元气法力啥的，我可知道那是来自鬼王菩萨，他可是降临下来的菩萨，他一丁点法力，对凡人修炼者来说，绝对是天赐宝物。”

　　系统：“原来是这样，我现在对他们那一套元气修炼啥的还不懂，才会把报酬给高，下次一定不会这样。”

　　方宁无语：“你够啦，反正薛锋也是咱们一边的人物，他得到好处对咱们有利，起码以后能免费打飞的啦，这能省好多功夫好多钱，你也没白给。以后我再让学霸狗把它看过的书都默写下来，你怕不契合武学体系可以不用学，可以先记住，到时候你不就全懂了？”

　　方宁刚说完，觉得脚下有什么动静，低头一看：原来不知道啥时候，黑黄二狗，已经趴在地上眼巴巴地看着自己。

　　好么，刚和系统大爷说起黄狗，这家伙就来了，还把黑狗百里特也带来，真是心有灵犀，呸呸，我才不和一条单身狗心有灵犀……

　　算啦，正好趁机装逼一番。

　　方宁“咳”了几下，拿出以往见过的老板给员工发年终表彰的派头，对着两个小弟就开说。

　　他不用白龙尊者的马甲，因为那个不够装逼……

　　侠客甲：“嗯，这次除魔虽然辛苦，但最终还是圆满完成。黑狗百里特，你一会让郑道去打那方家餐厅的电话，将那神厨请来，咱们今天要开个正宗除魔大宴！黄……”

　　黑狗一听，立马拿出十秒百里的劲头，转身“嗖”一下就不见啦……

　　方宁：妈蛋，我有话还没讲完……

　　黄狗薛霸转头看着黑狗离开方向，一张狗脸满是得意状：嘿嘿，你这黑厮啥都没干，一听又能大吃一顿，倒跑得这么快，咱现在是一点都不担心你能争宠……


第一百零六章 侠义成就“情义无双”！

　　方宁到底是心软性子。

　　不到半分钟功夫，黑狗就一脸得意状，回来报告：它通知郑道完毕，对方已经开始打电话叫方厨子啦，方家餐厅厨师大队正奔赴此地中……

　　他本想批判一下黑狗，居然不听完领导讲话的散漫作风，但看到对方那一副“快来夸奖我吧”的狗脸，方宁决定还是原谅这个傻狗。

　　毕竟人家也是执行自己这个领导指示去的，只是行动有点太快，谁叫人家叫“百里特”来着。

　　没办法自家狗自家爱，傻点就傻点，都聪明了，自己压力就要大了，聪明犬不好忽悠啊。

　　方宁“咳”了两声，接着刚才话说：“嗯，百里特你行动力很强，这点值得表扬。但是，下次记得要先听本座把话说完，再去执行任务。”

　　闻言，黄狗薛霸向刚做完冲刺运动的同伴递过去一个“鄙视”眼神：“百里狗，看看你，毛毛躁躁的，被批评了吧？你就不能学会像本犬一样稳重么？”

　　由于这些天两狗抢食的缘故，虽然是患难之交，但黄狗薛霸还是想要建立自己真正老大地位，起码大骨头它要先吃……

　　因此它时不时地就想打压一下黑狗，想让对方彻底认怂……

　　黑狗百里特回过一个无视眼神：“主人明明是在表扬我好不？主人刚刚还说我行动力很强。下次我要跑得更快。”

　　黄狗薛霸无语：“你看看你，不学无术，纯正肌肉狗一条，就不知道人类讲话，重点都在‘但是’之后么？”

　　黑狗百里特翻下白眼，使出暴击：“就你这学霸狗知道的多，还不是和我一样都是单身狗来着？”

　　黄狗薛霸：“我和你没有共同语言啦，赶紧好好听主人讲话，不要分心。”

　　黑狗百里特：“明明是你不耐寂寞，先给俺暗送秋波的……”

　　黄狗薛霸吐血：“你从不看书，这成语都从哪里学来的？是从人类电视上看到的吧，用得大错特错，可别告诉别人咱俩认识。”

　　方宁不懂狗语，更别说是两犬这种高深的眼神交流方式。

　　他一无觉察，仍然自顾自说着：“黄狗薛霸，你这次表现很好，帮着本座顺利找到虫母虫魔所在，才能见到鬼王菩萨，最后与其联手彻底剿杀虫魔，为世间除此大孽。这次本座想了又想，要给你一个大奖励。”

　　听到主人明确表扬，还有一个大奖励要给自己，黄狗薛霸就喜得一张狗脸眉开眼笑，忍不住摇起后面的尾巴来。

　　黑狗百里特回敬一个“鄙视”眼神：“矜持点好不？居然还和凡犬一样摇尾巴！我现在也不想认识你，你是从哪个乡下跑出来的？反正绝对不是俺们地行犬的贵族。”

　　黄狗薛霸一个反驳的眼神都不给，只是高高昂着头，还是摇着尾巴，将黑狗彻底无视，一副“你妒忌也没用”的态度，看得黑狗只磨牙。

　　方宁到底不是系统大爷，对环境变化缺少敏感，只顾自己装逼，一点不知道两个小弟就在眼皮底下，已经眼神冲突到接近互咬的地步。

　　他继续说：“这个大奖励，就是本座要亲自传你一门修炼之法。它珍贵非常，世间唯一。只是想要入门，需要看你心性品质合格不合格。修炼成功后，护身极佳，辟除万邪，还能极大提升个人气质，让人一看就会觉得你十分值得依靠。”

　　方宁借鉴老板们发奖励的一贯手法，详细介绍获奖员工事迹，再说明奖励物品的重要价值，以充分激发员工积极性。

　　这两条单身狗最想要的奖励，不是力量，而是妹子，他早就看出来，所以才会多加上最后一句，不得不说他也是够狡猾的……

　　黄狗薛霸听得口水直流，当下就向黑狗百里特，又投去一个“趾高气扬”的眼神，然后毫不犹豫地回答：“主人，小犬在上一界时就向来乐于助人，从未欺压过无辜。而且我心性正直，见到美犬妹子，从来都不起邪念，心性品质绝对合格。”

　　黑狗百里特听得同样口水直流，不禁在想：若是主人也奖励给了自己，那修炼之后，岂不是说自己能让犬妹子们觉得更安全，更有依赖感，还用再担心当单身狗么？下次一定要努力争先才行，不能再让黄狗抢走功劳。

　　方宁看着两条狗的神态，觉得已经够火候了，是到发奖的时候啦。

　　于是他进系统空间，开始呼叫系统大爷：“把《天地正气诀》的现代完整图文并茂版本，给打印一套实体书。你只要有足够的历练值，推演那个应该很快吧。”

　　他话音刚落，就听到系统提示。

　　（系统消耗大量历练值推演《天地正气诀》完全版完成。

　　系统消耗大量历练值推演《菩提真诀》完全版完成。）

　　方宁无语：“我就要《天地正气诀》一个，您真大方，一下给我推演两个。看来是早在这里等着我！但你就算给我《菩提真诀》，我这一周也不会学的，等我休假之后再说。”

　　系统大爷压根没有回答，过了一阵，系统网吧的桌子上才“砰”“砰”两声，天降两本又大又厚的打印书。

　　方宁只拿起那本带有《天地正气诀》标题的厚书，手上就是一沉，真尼玛重，还这么厚，用“砖头”来形容是不行啦，看样子得用“水泥板”的厚度才行。

　　系统排出这两本厚书后，才说话：“听你刚才的意思，是要传授给随从们这本《天地正气诀》吧？”

　　方宁：“没错啊，有问题么？”

　　系统：“我使用系统规则，耗费大量历练值推演出的功法完整版本，都是世间最完美版本。拿学霸狗一句话来说，就是含有规则在内的。”

　　“随从们忠诚都是规则验证过的，没有你的允许，绝对不会外泄半个字。但它们实力现在都低得很，难保它们被人抓住，通过某些修真手段拿到功法原文，最后造成外泄，引来祸患，你就没想到这个？”

　　方宁脸色平静：“你这样的智商都能想到，我还能想不到？话说，一涉及到修炼和升级的事情，你智商还是能恢复到正常水准啊。”

　　系统疑惑：“少废话，我问你，那你为啥还能传授得这么毫不犹豫的？”

　　方宁长长吐出一口气，一脸深沉状：“没办法啊，因为我不想看到那些对我真心好的人，会在这个变化莫测的新时代中枉死。以前我是普通人，没资格说保护；后来你出现啦，你还是个小系统时，我还是没办法，就一直不去想这个事。”

　　“但现在系统你都成了大爷，还能和大Boss们平起平坐。我又给你运作出正气庇护技能，只要正气储备足够，‘正气护体’技能就能保护咱们的随从和友军。对你来说，他们只是忠心和友好度通过规则认证的自己人。”

　　“但对我来说，他们就是真心对我好的人。只要他们能修炼《天地正气诀》成功，咱们平时获取的大量正气就能积累得更多，他们就能安全得多。那些你说的隐患，也只是隐患而已，又不是不能避免，一切就这么简单。”

　　系统：“你居然会这样考虑，我，我觉得……”

　　方宁无奈：“你又不是人，怎么还会感动得说不出话来？”

　　系统：“废话，我才不会感动什么。我是说，寄主你真情突然流露，我觉得可能又要触发一个隐藏设定……”

　　系统大爷现在感觉真叫一个敏锐，它话音刚落，系统提示就出现：

　　（寄主完成执念“保护所想保护的……”，触发特定唯一侠义成就“情义无双”：获得传奇技能“千里来援”。技能效果：当有友军或者随从处于致命威胁时，将强制临时开启附近地图24小时。系统可以选择消耗大量正气值传送到对方附近某个指定地方，进行救援，消耗正气值数量与距离和障碍有关。）

　　方宁一呆：“这个技能效果怎么样？我觉得至少以后咱们不用担心队友们乱跑闯进怪物群，给咱们来个稀里糊涂的全灭……”

　　系统：“好处可远远不止这个，果然只要触发隐藏设定，就没有一个会差的。上次那个提前开启了正气模块，后来展现的价值你也全看到了。”

　　方宁点点头：“这是肯定的，没有它的话，咱们学会《化龙诀》也没用，仍旧不能变龙，还是打不过那些大Boss们，破防都做不到。”

　　系统：“这个技能的真实价值，和那个正气模块差不多，以后你就会知道。好了，《天地正气诀》只是修炼正气，乔家人也会，不是咱们独有法门，传给随从增加实力，又捞一个潜力无穷传奇技能，这回我就同意了，下次你可别再私自主张，我那些核心功法我是绝不会外传任何人的，万一泄露底细，被人特意针对，那就太危险了。”

　　方宁：“这还用你教？你看《化龙诀》我就从没提过半个字。”

　　系统：“你提了我也绝不会同意……对了，寄主你一会出去当老师时，记得收回你现在这副深沉状的大脸，那和侠客甲身份真一点都不协调，可别吓着外面那两条狗，它们可都习惯了面无表情的侠客甲。”

　　方宁：“我靠，它们看到我这副为它们一心着想的深沉表情，只会忠诚度剧烈上升，怎么可能会被吓到？”

　　说是这么说，方宁得到大爷提醒后，还是将表情回复正常，从系统空间中拿出那本《天地正气诀》后，才重新操控侠客甲的身体。

　　看到主人掏出一本那么厚的大部头书，学霸狗两眼顿时放光，尾巴摇得更欢，一派欢欣鼓舞状，就差直接说出“我要看”三个字。

　　百里狗则是悄悄后退，将脑袋埋到两只前腿之间，一副“我什么也没看见”的架势。


第一百零七章 系统决定去做一个实验

　　方宁拿出《天地正气诀》这本大部头书，就要交给黄狗薛霸。

　　黄狗薛霸赶紧人立站起，伸出两只前腿就去接。

　　方宁也没在意，直接放到它两腿上。

　　“噗通”一声，黄狗薛霸一下保持不住平衡，摔倒在地，但一瞬间，它就一个翻滚，用柔嫩肚皮将这本大部头书给接住，没让它沾上一点尘土。

　　果然是条爱读书的学霸狗，对书也这么爱惜，方宁这才发现自己考虑不周，学霸狗太聪明，早就把它下意识当人看。它刚刚恢复一点，跑得快是靠四条腿，现在用这两只前腿端这本大厚书，还要两条腿站着，这平衡难度系数是有点高。

　　方宁只好弯腰将厚重的大部头书捡起，没办法，不会系统大爷的武功，修炼的神念之力也还不够强，不然该让书自己飘上来的，这才够逼格嘛。

　　黑狗百里特听到声音，悄悄从前腿中抬起脑袋，将一切看到眼里，不由投给同伴一个鄙视眼神：“瞧你天天只知道看书，四肢缺少锻炼，一本书都捧不住了，真没用，小心以后变成老弱病残……”

　　黄狗回敬一个眼神：“你管我……”

　　方宁：“嗯，待会本座放到书房去，你们两个切记要看好它，别让外人接近。郑管家除外，之后我另外和他单独说。现在薛霸你先看懂，以后再教给他。毕竟你修炼知识丰富，学起来更快。”

　　黄狗爬起来一个立正蹲好，“主人放心，我薛霸就算废寝忘食，也要把这本书尽快看懂，传授给郑管家。”

　　方宁：“嗯，那就好。距离宴会开始还得一段时间，本座连日奔波，过会需要休息一下。薛霸现在你先跟本座去书房，在那里好好看书；百里特你体格强壮，跟着过来做书房警戒工作，别让人打扰到薛霸。除魔大宴还要一段时间才能筹备好，都别浪费时间。”

　　说完，方宁拿起书，就向书房走去。

　　听完主人吩咐，黄狗得意洋洋地甩着尾巴跟上，黑狗只能垂头丧气跟在对方屁股后面，一副向新进大佬低头的样子。

　　方宁来到书房，把《天地正气诀》放到一张书桌后，吩咐两句后，就说自己先去休息，让它好好学习。

　　黄狗薛霸点头听着，方宁一走，它立马扑到桌子前，蹲到椅子上端正坐好，小心翼翼用一条前腿翻开那本厚书。

　　黑狗百里特此时正蹲在书房门口，按照主人命令，老老实实在充当保安。

　　黄狗薛霸粗略翻过一阵后，就十分感动地说着：“《天地正气诀》，果然不凡，书里面居然还图文并茂，讲得这么详细，再学不会我就和某条肌肉狗一样！主人对本犬真是太好了，呜呜，好感动……”

　　黑狗百里特一听，还以为是学霸狗又在故意炫耀。

　　它心下还是有些不服的，就转头一看，发现这黄狗居然真的是双目含泪，当下就惊诧道：“哎呦，学霸狗，你居然还来真的！泪都快要掉下来，不至于吧？你也就是上次要被巨鼠一锅煮时，才流过一回泪啊？”

　　“你这条肌肉狗懂个屁，”黄狗薛霸用前腿擦擦狗眼中的泪，抛过一个“不屑”的眼神，随后就陷入漫长回忆，“想我薛霸先后跟过两任主人，向来兢兢业业，主人们也都对我不错，允许我随意翻阅藏书。可那些修炼功法，高级一些的都秘密收藏着，从来不会让我见到半个字。这都是人之常情，本犬从不奢望半分。我现在修炼的这套功法，是我卖了半条命后才得传。”

　　“跟随新主人后，本犬只是做一点分内事，新主人居然如此厚待于我。呜呜，你可知道这本书所载功法等阶极高，放在咱们那世界也属于镇族之宝一列。”

　　“不仅如此，这书内里居然还记载着所有修炼诀窍，都用图画文字讲得清楚明白。你是知道的，在任何地方，这种高级功法的修炼诀窍，都是口口相传，练到哪一步才传到哪一步，从不会落于文字。主人居然全都直接写在书上，这是多么信任本犬，本犬一定好好学习，早点练会，将来多多帮主人的忙……”

　　黑狗百里特是肌肉狗，从来不关心看书的事情，但它对修炼绝对不陌生，是条沉迷修炼的肌肉狗，最知道其中厉害。

　　当下它没有丝毫反驳，而是狗头连点：“你说得太对了，修炼诀窍最是宝贵。我修炼的那套功法，也是立下出生入死的功劳后才得传的。新主人对咱们可真是一片赤诚，好，我百里特一定时刻不忘锻炼，早点恢复实力，早点立功，也让主人传给我。”

　　黄狗薛霸：“嗯，你觉悟不错，只要立下点功劳，主人肯定也会让我教你的。所以现在要好好听主人的话，给我好好看门，别放一个外人进来。我看完背下后就马上交还主人，可不能让这些修炼诀窍泄漏半点出去。”

　　黑狗百里特点头连连称是，老老实实地蹲着看门。

　　看了一阵门后，它总觉得哪里有点不对，自己好像忘记了一件很重要的事。

　　一时想不出来，它再一看学霸狗全神贯注看书中，就不敢开口问。

　　现在人家是主人新宠，眼前红人，新进大佬，可不能打扰到大佬看书，主人都说得很明白。

　　黑狗一只狗地想了好久，才终于想起来有哪里不对：靠，原来自己居然忘记做俯卧撑了！

　　这不是白白浪费警戒的时间么？反正自己鼻子灵，有什么人靠近老远就能闻到，不用这样老实蹲着的。

　　于是它开始一边做俯卧撑，一边警戒……

　　真是一条傻狗，黄狗薛霸感觉到动静，一看是那黑厮又在做俯卧撑，当下翻个白眼，也懒得管它，一心只扑在这本《天地正气诀》上……

　　……

　　方宁困得厉害，但还是忍着困意，将正在忙于安排除魔大宴各项事宜的郑道叫来。

　　“郑管家，这次除魔成功，你联络调度功劳很大，本座决定传授你一本至高功法，事关重大，切记不可外泄。”

　　一听神龙尊者这样说，郑道连忙道：“这都是在下分内之事，不需尊者如此赏赐。”

　　方宁一摆手：“不用多言，你以后可以找薛霸去学，本座刚刚吩咐过它，它现在应该就在学习那本功法。你现在先去忙吧，本座有些奔波过度，需要稍稍休息一下。”

　　郑道心中十分感动，距离上次尊者亲自灌顶传授绝世轻功，这才多久？只是一些辛苦之劳，尊者居然又要借机传授自己一门绝学，这是惟恐自己自保之力不足，再被邪魔所害。

　　他从语气中察觉出尊者的确困倦非常，看来这次除魔真是十分辛苦，于是不再多说，只是深深记住这份情义，随后就躬身行礼退下。

　　见对方离开，方宁才走进侠客甲楼上独立卧室，可算能真正睡几个小时。

　　当老板真不容易，这么点事就花去好久，这才三个手下，要是多收几个手下的话，哪里还有宅着玩的时间？

　　方宁躺在床上，心头感叹一阵。

　　他又发现似乎有好久没用过自己身体亲自睡觉，这听起来真是有点怪。不管了，先睡一觉再说，还是用自己身体亲自睡觉来得香啊……

　　修炼之后，杂念去得快，想睡就睡，方宁闭眼不多久，就睡了过去。

　　方宁睡着不久，就有系统提示出现。

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定去做一个实验……）

　　虽然系统提示很明显，但方宁此时睡得和猪一样，压根不知道发生了什么，也就不知道某个智商时常欠费的家伙又要开始独走……

　　过了五分钟左右，侠客甲身体果然从床上爬了起来。

　　不用说，这是系统大爷感觉寄主是真睡着了，于是偷偷又将身体托管了回去，说是给寄主一周放风时间，但寄主既然睡了，反正闭关可以利用寄主清醒的时间，它才不会浪费身体不用。

　　方宁压根不知道他用自己身体亲自睡觉的时间，也就是五分钟……

　　侠客甲打开窗户，飘然而去。

　　他的行踪，农场中无人觉察到，唯独书房中的黑黄二犬，立刻就嗅出自家老大味道正在快速离开农场别墅。

　　两犬心下感动：主人说去休息，这才休息不到五分钟吧？这是又要去行侠仗义了，这份勤奋，天下还有哪个人做得到？自家二犬也要更加努力才行。

　　当下黑狗加快了做俯卧撑的频率，黄狗也加快翻书速度……

　　侠客甲一路直行，似乎有着明确目的地。

　　最后他悄无声息地落在另外一处郊区农场别墅中，从建筑风格上看和他的那套很有些类似。

　　……

　　赵夫人此时坐在正厅沙发上，眼前站着管家、园丁、保安、私人医生、家庭教师等等一大群人，足足数十人的队伍。

　　这队伍可比方宁那里壮大多了，人家就能管理得有条有理，丝毫不觉得烦杂。相比之下，三个下属就要顾此失彼的方宁，的确不是个当老板的料。

　　赵夫人此时一脸慈祥状，对着众人吩咐着：“这一眨眼就到12月份，马上就是元旦，你们都辛苦了，难得这一年能平安过去了。你们随后从管家那里去拿个红包，算是提前发的过节奖励。有要元旦返家一趟的，一定要多注意安全，别落单，从人多的地方走。”

　　“谢谢太太。”众人个个脸上感激，每次重要节日雇主都给过节钱，元旦会给，春节更多，只要自己本年不犯大错，每个都是丰厚得很。

　　“好了，你们下去吧。”

　　众人散开继续去忙。

　　赵夫人来到偏厅，找到赵总。

　　“元旦快到了，你明天叫小方来家聚聚吧。”

　　赵总闻言抬头，放下手中报纸，那上面正有一个骇人听闻的黑色标题《北方大片海域出现未明身份浮尸，疑似来自东面》。

　　“这是应该的，”赵总掏出手机，“我现在就给这孩子发个微信消息。”

　　赵夫人：“嗯，摇摇还在楼上练古琴么？”

　　赵总：“是啊，她们学校马上要开元旦晚会，她也报了节目，正在练一个古曲，叫《广陵散》，还说是嵇康版什么的，我没听懂。”

　　“女孩子就该多学点琴棋书画，”赵夫人不以为意，只是点点头表示满意，随后她似乎感觉到什么，疑惑道，“咦，我好像感觉到有细微异样一闪而过，老赵你待着别动，我四下看看。”


第一百零八章 麻烦事果然还是要丢给寄主的

　　赵总一听，当下就从沙发上站起身来，满脸紧张，语气急促：“夫人，不会有什么事吧？”

　　赵夫人细细感应着，突然脸上出现喜色，摆摆手道：“别紧张，来自我龙女血脉的直觉，让我没感觉到有什么危险，反而心下有点小激动，似乎我修炼路上的一个大机缘就要到了！”

　　赵总一听，脸上却是更加紧张。

　　他摸摸自己开始长斑的老脸，看看自己凸起的小腹，再看向夫人那张宛如三十如许少妇人的姣好面孔，顿感压力山大。

　　他心下想：最近夫人修炼越来越勤奋，越来越痴迷，除了还忘不了去未来女婿那里定时吃饭外，这家里家外的事管得越来越少。

　　好长时间家里佣人都见不到她的面。

　　这不，都要到了年尾，才露面展示自己女主人的存在。

　　现在又要得到一个大机缘，夫人万一修炼得走火入魔，弄不好真要抛夫弃女去修仙……

　　赵夫人可不知道自家老公陷入胡思乱想中，她刚说完，突然就像被什么东西撞到一样，身形猛然一定，神色一震。

　　这时她似乎发现了什么，立刻转头就朝一旁落地窗方向看去，却见那里只有几盆花草在，没有发现任何异常。

　　“老赵，你刚才有没有看到什么‘白光一闪’之类的现象？”

　　“没有注意……”赵总下意识就回答，但他刚说完，接着脸色马上一变，几步冲到赵夫人身旁，张开双手，挡住一个方向，“不，现在出现了！夫人，你快走……”

　　赵夫人立刻看向老赵阻挡的方向，就见一道细长白线从另一侧窗户处出现，赵总根本挡不住半分，直接绕了过去，径直向自己涌来……

　　“夫人快走，上楼上叫摇摇一起离开，我先来挡着！”赵总刚喊出来，脑袋就被身旁赵夫人拍了一下。

　　“挡你个头啊！这就是老娘的机缘到了！赶快给老娘让开！”赵夫人一点都没有领情，反而兴奋地说着，伸手就拨开自家男人。

　　赵总只感夫人手上一股大力传来，接着就不由自主转了好几圈，最后一头栽倒在一旁沙发上，只能露出个无辜眼神看向自家夫人。

　　只见赵夫人径直迎向那道白线，眼睛放光，那眼神就像最初赴宴时，她看见方宁端上来的烤全羊一样。

　　那道白线涌入赵夫人身体，持续不断，赵夫人已经闭上眼睛，脸色从兴奋变成平静，再从平静变到庄严，最后从庄严变到神圣。

　　这表情节奏变化的，看得赵总心惊肉跳。

　　赵总提心吊胆地问道：“夫人，到底是什么机缘？怎么感觉刚才你比吃小方做的大餐还兴奋啊？”

　　“呆着别说话，别影响老娘悟道……”

　　赵夫人眼睛都不睁一下，也不给个解释。

　　赵总闭口不言，免得打扰到夫人，只是暗暗疑惑。

　　窗外正藏着的某个非人存在，同时疑惑不已。

　　不对，那懒蛋寄主能两次触发隐藏设定，得到两个特定唯一侠义成就，规则提示都是说“寄主完成执念‘XX’”神马的。

　　但寄主那两执念看着玄乎，但说白了，都是一回事，不就是有恩必报，谁对我好，我对谁好。

　　按说这条蛇妖早前传给寄主《化龙诀》入门功法，我才能推演出完整版的《化龙诀》，才有后面的突飞猛进，所向披靡。

　　虽然听寄主以前说，她当时应该还有其他目的，但也算是对寄主有大恩的。

　　现在她又是友军，是通过友好度规则判断的，我送她鬼王菩萨的精深法力，这肯定就是帮寄主在报恩。

　　咋到现在还触发不了隐藏设定？再完成寄主一个执念，再激活一个侠义成就？

　　莫非寄主这家伙心口不一，压根对人家蛇妖师傅没有产生神马报恩的执念？

　　不像，看得出寄主懒归懒，还是挺感激他那蛇妖师傅一家的。上回杀那噩梦魔时，还特意说过不能让赵总饿着。

　　或许是规则觉得我报恩力度不够大，再多给她灌点法力看看……

　　系统大爷一通复杂思考之后，控制侠客甲鼓足力气，将一道更加粗壮的白色气息涌向蛇妖。

　　赵总在一旁则是看呆了，那道白线居然越来越壮大，甚至都到碗口粗！这也太吓人了点，夫人真没事？

　　但他看着自家夫人一脸神圣，也不敢说话提醒。

　　……

　　没错，一贯小气精明的系统大爷偷方宁睡觉时间，商量都不商量一下，就急吼吼地跑来做的实验：就是来测试下帮助寄主报恩会不会再触发一个侠义成就。

　　这是因为刚刚得到的那个传奇技能真的太宝贵，对系统大爷来说意义非凡，刷多少个大Boss都比不上。

　　方宁当时只想到救作死队友之类的事，它却想到在战斗方面，靠这个技能，可以施展出太多新花样出来。

　　这不是方宁智商比不上系统大爷，只是两者思考习惯不一样，系统大爷眼中练功和升级才是日常，什么事都要为这个服务，当然出现啥好东西，就要先想想能不能用来练功或者刷怪升级。

　　时间很快过去，眼看着回元舍利法力消耗近半，还是没有任何系统提示出现，系统大爷终于失望：再想增加报恩力度，除非将这个宝贝给送出去，或者送点别的好东西……

　　这怎么可能……用点暂时用不上的法力做个实验，进行一次风险投资还行，真要把这些能大大增加实力的好东西送出去绝对不可能。

　　至于功法之类的东西，系统大爷压根不在考虑范围之内的，没有必要它是不会冒泄漏自家底细风险，去传别人功法的。

　　到现在为止，它也就传过祁烟一本无关紧要的武功，剩下的，就是能帮它增加实力的随从。

　　系统大爷最后决定放弃，还是过会等寄主睡醒，把这麻烦事继续丢给他来的省事……

　　侠客甲悄无声息地从赵家别墅楼顶上飞走，只留下兴奋不已的赵夫人，和满腹疑惑的老赵。

　　吸收完天降精粹法力的赵夫人，一脸庄严神圣，颇有些要成佛门菩萨的架势，看得老赵心下忐忑。

　　“哈哈哈哈！老娘居然也有闭门在家坐，宝从天上来的奇遇啊！”赵夫人突然双手叉腰，仰天大笑，一点没有贵妇人的矜持，“原来小方平常老抱着看的那些小说，写的东西也并不全都是骗人啊，还是有现实基础的么！”

　　熟悉的语气！熟悉的架势！赵总看到这里，才把心彻底放回肚子里，就夫人这得意忘形状，谁家菩萨也当不成……

　　说完之后，赵夫人一看丈夫正看着自己，这才发现自己刚刚有些过于失态。

　　她“咳”一声：“老赵同学，你刚才看到神马了么？”

　　赵总老实状：“不光没看到，而且啥也没听到。”

　　赵夫人满意状：“那你知道刚才发生了神马？”

　　赵总心想，我哪知道发生什么？我只知道夫人你距离修炼入魔不远了。

　　但他当然不敢这么说，当下随口胡诌：“夫人素来行善积德，也没少吃斋念佛，刚才那道白光接触到夫人，就见夫人宝相庄严，莫非是菩萨降下恩赐，来助夫人修行？”

　　赵夫人闻言顿时吃惊，上下将自家老公扫视一遍，确定还是那个老公，才开口道：“可以啊，老赵，你在修炼上七窍只能通上六窍，但见识居然还真不差。真没白花那么多钱买资料情报啊。今天的奇遇倒真是和菩萨有关，我柳如之也有修成白素……不，不，是有修成正果的可能了。”

　　赵总：“我好像听到一个有些熟悉的人名……”

　　“那是你听错了，赶紧忘掉，”赵夫人一挥手，一副不容拒绝的样子，“我一会去看看女儿，给她分享一下菩萨的恩赐，你老赵对修炼一窍不通，等我修出点眉目来再说。”

　　赵总：“这我知道的，不过夫人你别太累。夫人你现在不用老把一家人安危都压自己身上。小方那孩子本事真强，连真龙都只吃他的饭，连带着咱们也算是多了一个大靠山，上一回我被救，全是因为小方的关系啊，只是我当时没那样说，省得真相办的人再调查他，他那孩子可是最怕麻烦的。”

　　赵夫人：“唉，当时可是吓坏我！你说的没错，多亏有小方在，咱们才能多一个大靠山，人家可是非常了得。我以前还误会他是真龙神相来着，没想到最近买到的情报中，说他居然是真龙之身。可惜虽然和我是同族，但他是另外一个世界的，这亲戚关系就有点太远，不然倒是可以直接登门结交……”

　　“只是这时局变幻莫测，还是要自身硬实才行。毕竟一旦发生迫在眉睫的危险，这真龙也不可能立马赶到啊。所以我还得加紧修炼，至少出现危险后，能坚持到请人家过来。”

　　赵总一听，心下感动，过来揽住夫人肩膀：“真是辛苦夫人了，你想吃点什么好的，一会叫人预备下材料，我亲自给你下厨。”

　　赵夫人翻个白眼，不屑状：“算了，你就别糟蹋好东西，还是明天等小方过来后，托他做一下。”

　　赵总十分无奈道：“请小方来咱家，是过来做客的，省得这一年又要过去，他一人在家感觉太孤单。这天下哪有让客人下厨的道理啊？”

　　赵夫人一瞪老赵：“怎么？我可是他师傅兼未来岳母来着，明天我也要把今天菩萨的赏赐分他一份的，我都早把他看成一家人，现在托他下下厨还有说不过去的？”

　　赵总：“唉，小方人老实，你每次去吃饭时，都没少麻烦人家，这一回就让人家歇歇。”

　　赵夫人无奈：“好好，你都这么说了，明天就你下厨，看你宝贝闺女能吃下不？”

　　赵总连连摇头：“不可能吃不下的，摇摇最爱吃我做的饭。”


第一百零九章 有一句话想送给寄主你

　　侠客甲从赵家别墅出来，返回自家农场别墅，然后就抓紧开始打坐练功，一分都不浪费。

　　刚刚进账很大一笔历练值，系统大爷要不是急着做实验，早就开始好好修炼，以转化成实力。

　　功法要升，无论《化龙诀》还是《天地正气诀》都是威力强大，附带技能和增益效果强悍，又契合当前系统武学体系的功法，升级后就能显著增加实力。只是消耗也巨大，只有消耗巨量历练值，才能升一级。

　　级别也要升，好多技能已经到达瓶颈不能再升级，升级起来还能增加不少属性点。

　　数小时后，神情淡然，认真打坐练功的侠客甲，突然停下，然后倒在床上，盖好被子，那睡觉姿势就与方宁之前睡着时一样一样的，被子的状态也是和之前一样的……

　　少顷，郑道在卧室门外轻轻敲门，说除魔大宴已经预备妥当，请尊者光临。

　　方宁听到敲门声，就醒了。

　　他睁开眼睛，感觉精力己经恢复，只是还有点疑惑，心想：奇怪啊，怎么觉得用我自己身体亲自躺床上睡觉，咋和以前在系统网吧里睡觉没啥区别？

　　刚开头还比较舒服，后来还是一样的感觉。算了，兴许是咱修炼《化龙诀》又有大进步，现在用神念睡和用肉身睡大概已经区别不大。

　　自我满足之后，方宁刚想掀开被子起身，以他现在的记忆力，顿时就发现不对劲的地方：尼玛睡完一觉，这被子形状居然还和睡着时一模一样，怎么可能？自己睡着后都要来回打几个滚的，那才舒服，一定有啥问题……

　　不过外面有小弟等着，方宁懒得继续思考这点蹊跷，穿好衣服就推门出去。

　　“尊者，宴席已经在餐厅备好，请您给大伙讲两句。”郑道在门外毕恭毕敬道。

　　“辛苦你了，”方宁边走边说，“你待会也多吃点，之后修炼功法，消耗会比较大。”

　　“谢尊者关心。”郑道应着。

　　餐厅之中，一张巨大圆桌上摆满各种精致菜肴，造型奇特美观，味道非凡，老远就让人食欲大振，想要吃个痛快。

　　宴席是分餐制的，每个人面前都摆放着一个大碟子。取菜时，是一套餐具；吃的时候，要用另外一套。

　　郑道特意说明了这点，他心思慎密，考虑事情体贴入微。

　　这种安排既照顾了两只犬同僚的面子，一会吃起来，也不会让尊者感到不适。

　　毕竟这些天相处下来，他可是见过好多次了：两只同僚从一碗里直接下狗嘴争抢大骨头，委实不忍目睹啊。

　　私下也就算了，尊者在场，总不能再发生这样事情吧？

　　至于人类餐具，他压根不用担心两只同僚不会用，它们不是凡犬，都能把狗爪变长，变得和人手一样灵活。

　　他是见过好几次的：黑狗在家里看视频或者电视节目时，那狗爪操控起鼠标或者遥控器来，可比他溜多了，黄狗吗，他只见过对方用狗爪小心翻书的动作，但想来不会差多少的……

　　方宁就压根想不到这点，他只是心想，都多久没用自己身体吃饭过？

　　系统大爷升级到《化龙诀》到中级后，就是一个月大吃一顿，一吃就一天时间，自己懒得费那个功夫，就再没忽悠它把吃饭的时间让给自己。

　　好处就是多一天玩的时间，坏处就是这美食自己也享受不到，今天倒是可以稍加补偿。

　　方宁入席坐下，就让众人，也就是两犬一人也跟着在对面坐下，没有什么伺候上菜的仆人，怕吓着他们……

　　方宁开口：“除魔大宴正式开始，这是犒劳你们的，你们自己随意，想吃什么就夹什么，不用有任何拘束。”

　　郑道点头坐下，方宁用筷子取菜品尝后，他们就开动了。

　　郑道吃得文雅，黄黑两条狗又开始你争我夺。

　　黄狗薛霸实在抢不过肌肉发达的黑狗百里特。当着主人面吃饭，现在不能下嘴抢，只能老老实实地使用餐具，在这方面它的狗爪远没黑狗那么灵活，熟能生巧在那里都能适用……

　　它只能满脑子纳闷：自己刚刚不是确立了新进大佬的地位么？怎么这黑厮一到餐桌上，还是这么不懂礼数，就不知道有大骨头要先让给大佬吃么？

　　于是它施展眼神大法，瞪向黑狗：“把刚才的大骨头放大佬我碟子里……”

　　黑狗百里特啃得正欢，回敬一个眼神：“主人说过随意吃的……”

　　黄狗薛霸无语：“你丫一到吃东西上，脑子咋就这么好用？”

　　“谢谢夸奖，”黑狗说着，立刻又用筷子灵活地夹走一只烤鸡，“不多吃点，我怎么有能量天天做俯卧撑？倒是你天天看书，得多吃点补脑的，别老盯着大骨头！你现在正在学习《天地正气诀》，最是消耗脑力，来来，我给大佬夹菜。”

　　说完黑狗从菜肴中，极为熟练地将神马核桃仁、大枣、木耳啥的，据说是补脑的那些，给挑出许多，一一夹起来快速放进黄狗面前的大碟子里。

　　黄狗薛霸看着眼前大碟子很快就被这些素菜堆满，再没空地放别的，当下又瞪过一个眼神：“我有一句MMP想送给黑厮你……”

　　方宁正夹菜时，恰好看到这一幕，不由地点头，表示深感满意：这两条单身狗相处得倒也和睦啊，看来自己管理下属的天赋还是点过一些的嘛……

　　知道真相的郑道一言不发，只是低头吃菜。

　　方宁吃上一些，将味道尝过，就感到差不多：侠客甲的胃口让系统大爷搞得太大，自己要想填饱，其它人都不用吃了。

　　他于是起身离开，吩咐一人两犬自便。

　　不多久，郑道也跟着默默离开，没办法，实在拉不下面子和两只同僚抢菜吃……

　　方宁回到自己卧室，打开电脑就玩游戏，话说他也好长时间没用自己本来身体来玩游戏了。

　　玩到一半，系统大爷喊了一嗓子，差点害得他走位失误。

　　系统：“我问个事啊？”

　　方宁停下游戏，赶紧回答：“大爷可别这么客气，有事请讲。”

　　虽然是放风时间，但可不要太嚣张，毕竟只有整整一周嘛。

　　系统：“嗯，我刚才做了个实……哦，没什么，我就问问，你那蛇妖师傅算是开启咱们无双之路的一个引路人，那你现在想不想给你那蛇妖师傅报点恩什么的？”

　　方宁一听，这家伙啥意思？莫非是自家未来岳母家要出什么大事么？

　　他赶紧问道：“难道现在他们遇到什么危险了？”

　　系统：“没有，现在有传奇技能‘千里来援’在，他们要是受到什么致命威胁的话，一定会提前出系统提示的。我会马上知道，这个不用你操心。我就问你，你现在想怎样报答人家？”

　　方宁这才放心，毕竟现在时常挂念自己，时不时会操心自己真实身份安危的，现在也就赵总一家人。他看得出来，人家早把他当成自己人来看。

　　方宁接着道：“报答么，我以前倒想过一些方式的。但之前不是刚刚有了‘千里来援’么？万一出现威胁提示，我就叫你马上过去救援，这不就是最好的报答方式么？”

　　“其他的报答方式么，得到那个技能后，我就不再去想了。我是怕大爷帮着报答一回之后，以后人家再有救命需要，大爷万一又在刷什么大Boss，给咱来一句‘之前已经报答完他们恩情，现在不用管他们死活，也不会降低侠义属性’神马的。”

　　系统马上反驳：“怎么可能，我会是那种系统？”

　　方宁翻个白眼：“能真正约束大爷您的就只有规则设定，大爷您向来我行我素，刷起怪来什么都不管……之前还刚刚暴走过一回，我说了多少个理由你都不听，这些你自己都给忘了？”

　　“我可没多少办法管您，我得攒着这个念头下来，形成个执念以备万一。我的执念足够厉害，是能触发隐藏设定的，肯定能让你答应救人的。毕竟刷什么怪也不可能比隐藏设定给的好处大吧？”

　　“当然了，我就是普通人的心性资质，干啥都是三天打鱼两天晒网，将来恐怕也练不成神马绝世神功，就是脑洞多点还能帮上忙。系统大爷您优势那么多，可要好好升级练功，至少得和每个新阶段的大Boss们平起平坐，高过一头最好，免得到时候‘千里救援’成了‘千里送命’……”

　　系统：“寄主你还是挺有自知之明的，我当然会好好升级练功，这个不用你说，安心玩你的就是。只要你记得多给我弄点怪，就不可能落后他们的。”

　　方宁闻言十分感动，但又疑惑起来：“大爷你今天居然这么通情达理，听到我这样说话，竟然没有趁机逼我以后加班练功……”

　　系统：“哦，那是因为刚刚有了大收获，我现在懒得与你计较。”

　　方宁：“原来如此。没事了吧，我就真去玩了……”

　　系统：“等等。我有话还要说。”

　　方宁无奈：“大爷你今天能痛快点不？是不是有什么状况，莫非是需要清理系统垃圾？”

　　系统：“我是没想到寄主你念头中对蛇妖一家的报答方式居然会是这样，难怪我触发不……不，寄主你想得还真周全长远，竟然什么都给考虑到了！果然还是不能小看寄主你啊，又出乎我意料之外了，我现在有一句话特别想送给寄主你……”

　　方宁闻言心中十分得意，没想到自己就是说说真实想法，也没开啥大脑洞，居然就震到系统大爷。

　　想必以后这家伙又该老实好长一段时间。

　　他淡淡地装逼道：“说吧，你是不是现在特别想说‘寄主你真牛，我以后会全听你的，再也不暴走了’之类的？”

　　系统：“不是，是那一句：你咋不早说啊！你咋不早说啊！你咋不早说啊！……”

　　方宁被系统大爷在耳边猛吼一嗓子，差点翻倒在地。

　　他捂住耳朵，但是没用，系统大爷不知道发了什么神经，玩完三连后，居然还直接在他脑子里玩重播……

　　方宁现在脑力多强，一下想起起床时看到的那些蹊跷之处，立刻明白过来，马上反击：“等等，住口！你丫是不是趁我睡觉，偷我放风时间背着我干了什么傻缺事？现在又来埋怨我没早提醒你？难怪你会啰嗦那么多！”

　　系统当下真住口了：“没啥，我啥也没干。哦，你好好玩吧，我要继续练功去！”


第一百一十章 系统你都学会挂羊头卖狗肉啦……

　　方宁呼叫几遍系统，想要弄清他睡着的几个小时中到底发生了什么，但系统大爷充耳不闻，压根不回答。

　　方宁懒得再与这二笔纠缠，反正以这二笔系统啥都不管的暴走风格，用不多久就会被自己发现破绽。

　　现在倒有一个好处，那就是他可以安心玩一阵，不用担心被它突然打扰。

　　方宁回到游戏中继续干，当他刚刚刷完一个Boss后，一个突然出现的游戏公告消息，让他脸色微微一变。

　　“恭喜玩家‘马上有钱’成功建立游戏第一门派，门派名‘紫山观网上第一分观’。‘马上有钱’获得声望一万点，成为门派‘紫山观网上第一分观’观主。”

　　方宁看着滚动的公告，满脸羡慕妒忌恨：“建立初级门派的必要道具‘狼王令牌’到现在就爆出三个来，在内置玩家交易市场中，最低标价一千万现金起，咱都不舍得买。你丫居然眼都不眨就买下，真尼玛败家！就不该叫‘马上有钱’，应该改名叫‘马上破产’！”

　　“等等，这小子起的门派名咋这么耳熟？这不是之前那个马老道的道场么？刷虫群时，这老小子可是被儿子坑得第一个退场。而且退就退吧，居然一点表示都没，和其他两个高手差得太远。话说这家伙也不怕耻度太高，竟然冠冕堂皇地把自家道观牌子挂到游戏中来？”

　　知道有马老道做靠山，方宁也就知道对方为啥有钱买门派道具：好歹那家伙也是个被鬼王菩萨和那高僧承认的高手，身家肯定丰厚。系统大爷这才多久，只干了几票大的，就弄到十几个亿。

　　可惜和人家不同，系统大爷的钱和自己无关，自家只能用自由帐户中总数为一千五百五十万的投资资金，压根没底气和人家比氪金能力。

　　新游戏称霸事业遇到强劲对手的方宁，暗暗决定要靠他非凡的游戏技术，来让对方明白这个游戏不是靠土豪砸钱就能玩转的。

　　这时紧接着又有一个公告出现。

　　“‘紫山观网上第一分观’广招各路英雄，暂时只限非修炼者加入，入门费五十万，观中福利：传授非修炼者《基础炼神术》，包教包会，学不会全额退款。”

　　方宁又一惊：“我靠，还真会紧跟市场啊，这就开始搞起职业培训了。”

　　惊诧之后，方宁就继续玩游戏，不去看土豪们刷屏跪求加入紫山观游戏分观的消息，看了伤心啊……

　　过一阵，突然郑道通过QQ告知他，真相办给的奖励已经到帐。

　　看到奖励，方宁就想起刚才人家氪金建立的门派，自家还遥遥无期，就那点钱，买了建派令牌就再没多少资金可以买别的。

　　他眼神一亮，又试探地叫了几遍系统大爷，对方果然还是充耳不闻。

　　不过他还是不放心，他想了想，突然“嘿嘿”一笑，然后拿侠客甲脑袋就去撞一边的墙……

　　“PANG！”侠客甲脑袋结结实实撞到墙上。

　　方宁没有感到有多疼，倒是墙被他撞出一个深坑来，侠客甲果然躯体强横，好好的墙都给撞得要大修一番。

　　方宁见状反而脸上大喜，马上和郑道开始对话。

　　方宁：“说下奖励。”

　　郑道：“现金两亿五千万全部免税，当前协作单位评级提升到二级甲等，相应情报权限扩大，开放部分内部市场，允许咱们进入交易。”

　　方宁对后面好处一略而过，他打字道：“你先把一千万打到这个账户上……”

　　郑道看到转账要求，开始有点担心：是不是神龙尊者不会玩现代科技，被人给盗号了？

　　但他看完账户名和帐号，立马就知道这肯定不是骗局：因为那正是白龙尊者的银行账户。

　　这些财务资料，他作为管家身份，之前自然早就抽空在QQ上询问过白龙尊者，并且牢牢记到脑子里的。

　　郑道心想，两位尊者感情还真是好，白龙尊者正在闭关修炼，神龙尊者就悄无声息地把生活费给打过去，帮着对方解决后顾之忧。

　　郑道当下就回复：“好的，尊者，我马上通过特别转账渠道打到这个帐号上去。”

　　等郑道发来一个转账完毕的消息后，方宁马上乐呵呵地登录进网上银行查询，果然账户上多出一千万的资金来。

　　“好了，我也要装逼一把，可不能比别人落后太多。咱也要建立一个门派，他收非修炼者，太LOW，本座就只收修炼者，名字就叫龙腾至尊盟，本盟主绝对要称霸这个游戏！”

　　“本座可不是为了玩，这是为以后提前布局，绝对很重要的。现在花点小钱，以后肯定百倍赚回来，那紫山观开教育型，咱就开武力型的。”

　　有了钱，方宁马上进玩家交易市场，他刚要花钱拍卖下一个令牌时，系统提示出现：

　　（你的自由银行账户已被系统转走一千万。）

　　“我靠……”方宁欲哭无泪，“系统你丫的监视线程居然还在开着！那为啥我撞墙不阻拦我？我早该想到的，你那么小气，咋会让我钻这么大一个空子！我真傻，居然自找一回撞……”

　　系统大爷终于不再咸鱼：“啊，寄主你在说什么？我一点都听不懂。我发现刚才郑道转错地方钱了，我只是给他转回去而已。”

　　“我之前是说过‘一直都开着监视线程，不会让你出事的’，可刚才你撞那一下不也是没事么？监视线程当然不会阻止你，反正撞坏了墙你出钱修。”

　　方宁：“哼，算我倒霉。你赶紧回去修炼，我要继续玩游戏了，大不了动用我自己的钱买令牌建门派。”

　　系统：“你自己的我才不管，反正用光就没……”

　　方宁刚想咬咬牙买下那个狼王令牌，就听系统大爷又说话。

　　系统：“你说你平时懒得出奇，三个手下都放任自流，咋就在游戏中就这么起劲？还要花一千万买令牌建门派，这游戏就真那么好玩？我一点都没感觉到。”

　　方宁：“你又不是人，没人的乐趣。这游戏当然好玩，职业属性各有特色，任何游戏经历都能带来属性变化，任务丰富多彩，主线支线，各种新奇刺激不断，又不是像你一样只能刷怪泡菜，自然容易吸引人。”

　　系统若有所思：“哦，原来寄主你就喜欢做任务。那简单啊，我这就照着你那游戏中的模式，给你发布几个就是，别浪费钱和时间玩他们的。”

　　方宁闻言又喜又惊：“我最早被你托管身体时，就问过你有没有任务系统的，你当时压根就没回答我。莫非今天你是要激活任务模块的节奏？咱也能玩上地球OnLine？”

　　系统：“啥叫地球OnLine，听不懂。我当然没有任务系统，更没有可以凭空获得任务奖励的规则设定，要是有的话，我自己早就天天刷去，还轮得到你？”

　　“我看你对做游戏任务既然这么热衷，它们还都是假的，做了除了浪费时间和金钱，也没啥好处。”

　　“我也可以给你造几个游戏任务出来，绝对新奇刺激，你休假时没事就去玩我造的游戏任务，你看我对你多好？”

　　方宁听得纳闷：“你怎么会这么好心，肯定有蹊跷，是不是又想挖什么坑？”

　　系统：“哪会有什么蹊跷，咱们同体共存，你挂了我也活不了，我怎会挖坑害你？而且我造的游戏任务不仅好玩，任务奖励还都是现金的……”

　　一听有钱拿，方宁就选择彻底投降，懒得思考其中蹊跷：他的收入都被系统大爷控制着，只有在刷怪升级中立下功劳才能抠出些金元奖励。

　　若是有了常规来源，那不是自己又可以恢复金元战士本色，再次纵横无敌，聚集一大帮小弟？

　　方宁巴巴地求到：“那大爷就赶紧造几个新鲜刺激，奖励高的任务出来吧？让小的开开眼。”

　　当看到系统提示之后，方宁就傻眼了：真是绝对不能高估大爷的智商，也不要低估它的抠门……

　　系统提示：

　　（系统使用初级书法技能，初级绘画技能，宗师级木工技能，花费十万历练值，消耗高级纸张、线团等材料打造出初级伪劣版文字图画游戏书籍：《人生OnLine》。

　　系统花费五千历练值制造出游戏任务模块。

　　游戏任务模块开始向寄主发布游戏任务：

　　任务一《万全之策》：三天内想到如何杀死白家老祖的万全之策。任务奖励：五十万现金，系统将制造出寄主属性面板模块。

　　任务二《不弱于人》：无限期超长主线任务，每季度找一次本界中最强生物，作为系统自我比较对象。每次任务奖励：一百万现金。

　　备注提示：任务完成后奖励自动发放给寄主本人。

　　所有任务已经储存在相关书页中，寄主可以随时查看完成情况。）

　　方宁抱着凭空出现的一本带有标题《人生OnLine》还配有封面插图的粗糙线装书，一脸呆滞状：“大爷，您可真会玩，我都忘记您还领悟到琴棋书画的技能了……”

　　系统：“我可是观察了寄主你好几个月。我领悟的琴棋书画，就是给今天做准备的。怎么样，你以后就可以好好玩，绝对比你玩得那些电子游戏好玩的多。你也不用担心我会断网断电，让你再也玩不了游戏。”

　　方宁继续发呆：“是啊，您都无师自通，居然能领悟到挂羊头卖狗肉的精髓……我真无话可说，你那些任务不就是平时要我干的活么，奖励还都给我定死，我讨价还价的机会都没了！”

　　系统：“哦，看寄主你高兴得都发呆了，那以后就好好玩这个文字图画游戏啊，我会给你定期更新的，绝对没有Bug存在的。第一个任务完成后，我就给你属性面板，比你现在玩的游戏可强得没影。”


第一百一十一章 别想动我的宝贝游戏书

　　过了好一阵，方宁才从呆滞中恢复过来，就随手翻了翻那本粗制烂造的线装书。

　　果然里面就是只有开头几张书页有内容，一个标着《任务卷》的书页之后，后面只有两页上面写着任务一，任务二的内容。再向后的书页啥也没有，只有一行“请耐心等待游戏更新，后续更加精彩……”

　　“我会耐心等待才怪，我对后续没啥期待……”方宁碎碎念着，随手将那本《人生Online》的破书往系统网吧里一扔，那书“唰”一下直接就飞进了桌子底……

　　就是不玩爱谁谁，这么古老的文字MUD游戏，咱早就怀旧过八百六十遍了！

　　方宁神念离开系统网吧，出去外面，继续去玩自家《群兽争雄》，这游戏才叫好玩么，距离被自己打残还早着了！

　　他继续兴致勃勃地打了有十来分钟后，突然停下，连他自己游戏角色正在被怪兽们围攻，马上濒临死亡这样的大事也不管。

　　等等！方宁眼睛一转，想到一个非常非常绝妙的主意，这可是靠着自己前职业才能想到的，凭借自己十年码农工作经验，只要那二笔系统继续这样作下去，自己就再不用发愁金元来源！

　　嘿嘿，方宁想到那个主意后，心中非常非常得意，立马神念一收，整个意识瞬间钻回系统网吧里，赶紧把那本游戏书从桌子底下找出来，紧紧抱在怀里，一副谁也别想跟爷抢的架势。

　　方宁“咳”了几声，清下嗓子，整理好思路。

　　刚要开口，他想了想，又立刻打开系统网吧电脑带的一个录音软件。

　　做好这些准备，他才开口：“系统大爷，我刚刚做了一个非常非常艰难的决定，以后我一定会多抽点假期时间来玩你这个游戏的。”

　　系统立马蹦出来：“怎么样，寄主你到底还是明白了我的一番苦心！我就知道我好几个月私下酝酿，炮制出来的精品游戏，绝对能胜过你现在玩的那个什么《群雄争雌》！”

　　方宁并不理会系统大爷的故意污蔑，反而恭维道：“是，是，系统大爷你牛逼无双，十项全能，您开发的这游戏任务真实无比，还全是真人扮演，虚拟现实游戏都难以相比，更别说小的现在玩的这3D电脑游戏，小的真是佩服万分。”

　　系统大爷语气得意：“嗯，你有这个觉悟就好。以后要好好玩，有啥想要更新的内容，及时给我说就是。”

　　方宁忙道：“放心，放心，我一定好好玩，我相信您这个游戏一定会时常让我大吃一惊的，能带给我许多意料之外的惊喜……不，不，是乐趣，乐趣。”

　　系统大爷：“好了，马屁不用继续拍，我不是你们人类，不吃你那一套。你现在赶紧去完成任务，我这里没有任务完不成就抹杀的选项，你可以放心大胆地玩，好好发挥你的脑洞优势。”

　　方宁：“是是，我感激大爷慈悲。就是有一个问题，我不知道当问不当问？”

　　系统：“你除了要钱的时候，什么时候对我这么客气过？有问题就说，别浪费我闭关修炼时间。”

　　方宁心想，果然这二笔系统不是几个月前，经验丰富起来，不能继续用老眼光看它。当然咱脑力进化得更快，碾压它一点没压力。

　　方宁：“哦，是这样的，我先问问，你开发的游戏任务模块在哪儿？总不会是在这本书中吧？我提交任务对着它喊话就行？”

　　系统：“对啊，你还是一如既往的聪明。以后所有模块都加载在这书中。这书可是我花费十万历练值专门给你打造的装备，蕴含有一丝规则，可不是寄主你之前买的那些装逼网络小说实体书。”

　　说着说着系统大爷声调高起来：“你那高级替身机关人，到现在一共也就花了二十一万七百历练值，它可是一出世就花费我十万五千历练值，这还只是初级伪劣版本！”

　　“你刚才竟然敢随便扔它？要不是你后来又捡起来当成大宝贝抱着，我就要取消你这一周假期来着。”

　　方宁浑身一寒，还好自己产生那个想法，将这本书又当成宝贝，这才会歪打正着，幸运幸运。

　　方宁忙道：“那都是小的见识短浅，大爷就不要计较这点。那我再问下，这任务完成与否，是由您决定？还是这书本中的游戏任务模块认为通过就算完成？”

　　系统：“那当然全是这书籍在管，它认为通过，我就会认的，不然我侠义属性就要猛掉，哪有不守承诺的大侠？”

　　“我要更新这游戏时，你得把书交回来，我重新给它更新外，其他的时候我是管不着这书本的。不对，寄主你居然会问这么多？到底是想干……”

　　方宁马上抢答：“好，这可是你说的。以后绝对绝对不能再变，再变的话，我立马不玩你这个游戏。”

　　系统：“我可是武侠侧系统的，一诺千金的，说过的话就算数，不像你满嘴跑火车，全是忽悠……”

　　方宁：“那还不是天天替你堵漏洞的结果，还说我？”

　　系统：“你别打岔，我说你问我这么多到底什么意思？想干什么？”

　　方宁：“没什么意思，我现在就想提交任务一……”

　　系统：“不可能，你怎么能这么快就想到主意的！那鬼王菩萨都觉得十分棘手，怕它手下老鼠作乱，不敢轻动它。”

　　方宁紧紧抱着那本粗糙线装书：“我的主意说出来后，你只会觉得更棘手……但是我这宝贝游戏书，可是绝对不会管的。”

　　系统：“你要坑我是不？”

　　方宁：“嗯，宝贝游戏书，本人提交任务一，万全之策就是，先杀光全部巨鼠，然后再通过真相办查找到白家老祖的行踪，最后找到鬼王菩萨，和系统一起干死白家老祖。”

　　系统：“……”

　　方宁：在我这样的老油条玩家兼十年码农面前，说神马游戏“绝对没有Bug”，我就还没见过哪个游戏没有Bug的……

　　系统提示：（初级伪劣版文字图画游戏书籍《人生OnLine》的任务模块启动，开始接受寄主提交任务一完成内容。

　　任务一《万全之策》：三天内想到如何杀死白家老祖的万全之策。

　　任务模块判断中……

　　任务模块判断中……

　　任务模块认为寄主任务一完美完成，任务完成度百分之百。奖励发放：五十万现金，系统需要在三天内制造出寄主属性面板模块。

　　你的自由银行账户已转进五十万。）

　　方宁使劲亲一口粗糙的线装书，又紧紧抱在怀里：“果然实时到帐，谢谢游戏书宝贝。大爷您这游戏任务真好玩，就是奖励太少，不够我用的，快点多发布几个。”

　　系统：“赶紧把那破书还给我！我要更新，我要连夜调试Bug……”

　　方宁：“才不给，别想动我的宝贝游戏书！说好的这是我的装备，等我把任务二也完成了再说，好歹是一百万。你咋没有一次多发布几个来着……”

　　系统：“……”

　　方宁正得意时，突然看着电脑上QQ亮起，赶紧点开，一看是郑道发来的。

　　原来是郑道说想请两天假外出，方宁立刻就给批准了，废话就从人家日夜加班干活的勤奋态度，怎么能不批准？

　　方宁忙完插曲，说道：“好了，大爷你继续想该发布的任务啊。等我完成任务二后，你再更新。我现在也不想用侠客甲身体，我得抱着我的宝贝游戏书，就在系统网吧里玩游戏，省得你再偷偷给我拿走修改任务二……”

　　系统：“我不修改，你也是绝对完不成的，那个无限期超长主线任务，可没空子再给你钻……”

　　方宁开始从系统网吧的电脑重新登录《群兽争霸》，随口就说：“你又在立FLAG了，我一定会很简单地完成的……”

　　系统：“我，我给你的系统网吧断电断网，看你出去玩不……”

　　方宁喷一口血：“有你这样会耍赖的游戏开发商，我以后还玩个淡……”

　　系统认输：“算了，头一回发布任务我认下这个Bug，你玩你的就是，我不会偷你的宝贝游戏书。”

　　……

　　北方某处道观里，僻静悠远，香客稀少，树叶落了一地，也没人打扫。

　　道观一处房间里，一名正提着一柄拂尘的老者，正站在一个正在痴迷玩着网游的少年身后。

　　少年全神贯注，对身后情况一管不管，一心都扑在那网游中，玩得甚是用心，偶尔敲击键盘打字。

　　老者在少年身后看上一阵，突然开口道：“儿砸，你爹我炼宝多年消耗太多，现在身上最后一笔钱也投了进去。你要知道我那套新方法除魔效率高，但成本更高。你这个主意要是不成，咱们道观就要马上破产……”

　　少年不屑状：“老爹把你那些宝贝随便卖上一件不就马上有钱了么，至于拿破产来吓唬我？”

　　老者作势就要给少年一拂尘：“那些宝贝都是要用来保命的，卖出去容易，再买回来就难喽！”

　　少年：“别打别打，你看都有这么多土豪在报名加入，你还怕生意不好？我就怕老爹你教不会人家。”

　　老者眼睛一瞪：“怎么可能，你老爹我身为神州四大高手之一，那个《基础炼神术》不过是基本炼神之法，还精简过那么多，我自己一眼看会，怎么还教不会普通人？”

　　少年：“别吹了，你可是第二个练成的，人家‘修炼者先驱’龙腾天下，才是这游戏中第一个练成的。”

　　老者：“这都怪咱们道观地处偏僻，和那天罗地网之间沟通的信号不好，才让他抢先认证成功。等以后发了大财，搬到大城市里，就不可能再有这个问题。”

　　少年：“那你就得好好教，快点有钱才行。可惜就是这游戏开发商太黑，和修炼相关的东西进行交易，居然都要收平台管理费用。”

　　“之前从内置玩家交易市场中买的那一千万的建派狼王令牌，还得额外支付两成平台管理费，否则买到后也不给生效。现在收的五十万入门费，有十万也得上交，不然弟子就不让进门……头一回就算了，以后的话，老爹你说咱们要不要钻钻这游戏的空子？这游戏看似做得好，但里面漏洞还是多得很，您的年龄就是钻了空子，上面可是说只有50岁之下才能修炼的……”

　　老者摇摇头：“那个不要紧，但赚钱上还是老实点。我听几个老友说，这游戏水很深，游戏开发商是一家新公司，从全世界招收顶尖人才组成，有真相办的背景，想钻他们的空子偷他们的钱，还是算了，他们还有六大高手，哪个都不比本观主差……”

　　……

　　第二天，方宁接到赵总发来的QQ消息，想了想，他放下游戏，让系统大爷换回真实身份去赴宴，总不能老是让机关人替代自己吧……

　　只是到时候又得求系统大爷帮自己做一顿饭，弄不好又得丧失点权益。

　　但让方宁感动的是，家宴上，对方压根没提，是赵总自己亲自下厨，方宁只是陪着说话。

　　随着一盘盘菜品上来，整个餐桌上很快就琳琅满目起来。

　　方宁和赵总一家人开始围坐在一块吃饭。

　　方宁看着一桌子菜，很是吃惊：赵总真人不露相，这菜做得还真是好。

　　方宁下意识说道：“没想到伯父手艺居然这么高明，我可是万万比不上。”

　　赵总闻言十分满意，向夫人递过去一个挑衅眼神。

　　他识人无数，一看方宁就不是在说假话，而是真心实意。毕竟方宁是个宅男，还真没学会太高明的掩饰本事。

　　这说明什么？

　　只能说未来女婿顾及自己面子外，自己手艺与这神厨女婿的手艺也是相差不多的。

　　赵夫人满脸疑惑，看了看方宁，再闻了闻那些菜，看着是不错，但味道闻起来，与之前去方宁家吃的那些相比，就是地下天上的差别。

　　她试探着吃了一筷子，果然，味同嚼蜡，但看着方宁也不像说谎的样子。

　　但她是什么人物？是能将自己蛇妖说成龙女，《炼蛟诀》美化成《化龙诀》，还能把老赵这样的商场英豪给哄得团团转的英雌。

　　她当下淡淡说道：“这菜里应该是用了荤油啊，小方，伯母刚刚得到菩萨恩赐，需要吃一段时间素以示恭敬，所以今天不吃了，你和摇摇多吃点。饭后我还要给你分享一下菩萨的恩赐。”

　　方宁相当感动，这未来岳母居然这种好事都能想着自己。

　　他说道：“多谢伯母关爱，小侄感激不尽。”

　　“一家人不用客气，”赵夫人指着菜说着，“你多吃点，小方。”

　　方宁这些日子也就除魔宴上吃过一点，还是因为照顾三个属下没有吃尽兴。

　　对他来说，他的口味当然和被系统厨艺养起来的赵夫人不能比。

　　因此他立刻就大快朵颐开来，觉得相当美味。

　　赵总一看，非常得意，向夫人再次递过去一个挑衅眼神，你嫌弃，别人不嫌弃。

　　“摇摇你也吃，”赵夫人见女儿老久没动，眼神一亮，“你尝尝你爸爸手艺进步了没有？”

　　柳摇看了看菜品，俏鼻嗅嗅，乖巧道：“看来都是很好吃啊，不过爸爸，我最近在练古代琴曲嵇康版《广陵散》，需要斋戒清心，也不能吃荤腥的。”

　　赵总受到暴击，垂头丧气。

　　好在他之后看到方宁吃相之后，又觉得多了些些安慰：这未来女婿到底是实在人，不像这娘俩，胃口都被神厨女婿手艺给喂到天上去了。

　　用完饭，赵总提起一件正事，让方宁开始上心来。

　　赵总：“最近我和你刘叔叔商量了一下，准备用齐城商会的名义在齐城附近合资购买一块地皮的使用权，用来种植一些元气作物，就是上回从真相办特训学院听完课后学到的那些。小方你想不想投资？”

　　方宁还没开口，就发现身体又在不受控制了。

　　系统：“我出十亿。”

　　赵总大吃一惊：“我听说小方你那餐厅最近正在神州各大城市扩张店面，现金流应该很紧张才对啊？”

　　方宁呆住。

　　系统空间。

　　方宁：“你这二笔，是一听到能有上好食材来源，就要开始作死了啊！我真实身份才发家几个月，哪有十亿？”

　　系统：“你给我出去忽悠过去……”

　　方宁：“妈蛋，下回没我同意别再抢我身体，给我整这些Bug出来，我不做程序员好多天……”


第一百一十二章 千万别说“绝对”两个字

　　系统：“放心，这次是涉及到重要原料产地的原因，我要做加血的丹药，和性命有关，小事我可不抢你的……”

　　方宁拿回身体使用权，赶紧忽悠打补丁：“哦，上回那事吓得我不轻，所以最近也一直在筹措资金试图搞一下这个元气相关产业的投资，就私下问过几个金融机构，他们能给我十亿现金，只是需要我出售一定餐厅股份……”

　　赵总摆摆手：“别找那群吸血鬼，你那餐厅可是个聚宝盆，日后大有可为。你真需要那么多钱，在齐城商会的平台上融资就行，我来做保，你可以在上面发一个融资项目，不用出售你餐厅股份，只要保本付息就行，利息也不会高。”

　　涉及到十亿的金额，以赵总身家也很难一下调集到这么多现金，所以他是不会说从自己这里借的。

　　方宁是个明白人，这未来岳父是真放心自己，换别人谁敢张口就轻易给一个十亿融资项目做保？就是亲女婿也都别想。

　　他当下也不做无谓推辞，有系统大爷在还怕还不起？

　　方宁：“之前不想麻烦伯父，既然伯父这样说了，那小侄就谢过伯父费心。以后我会吩咐赵盈她融资时先去找商会那边。”

　　赵总：“嗯，这样就好。不过暂时不用投那么多，刘胖子说要再多找几个人，大家都先拿几千万试试水，毕竟种不种成功还不一定，这里面坑应该挺多，前期风险还是均摊的好。有了眉目，咱们再加大投资，多占股份。”

　　方宁：“嗯，我就听伯父的，先拿两千万吧。”

　　谈完这元气作物种植的大事之后，赵夫人叫走方宁，给他分享所谓的菩萨恩赐。

　　方宁分享之后，立刻就完全明白过来。

　　他可是刚刚见过之前“飞的”薛锋接受系统鬼王菩萨法力情景，怎么还猜不到系统大爷干了啥事？

　　薛锋可只是得到一丁点而已，而据赵夫人说起当时的情形，居然有碗口粗细，简直是不能比。

　　系统大爷可是个见到好处就不放过的家伙，这次偷自己睡觉放风时间，非但啥好处没捞到，反而赔了一回，怪不得会发飙，被自己堵回去后，怪不得又装咸鱼那么久……

　　……

　　换回身份，扔出替身机关人，回到农场郊区别墅后，知道真相的方宁可没有再去调戏系统大爷，咱可有底线，才不会向人家伤口上撒盐……

　　撒不好假期就要被取消……

　　可算是啥事没有，他这才开始大玩特玩起来。

　　今天才是一周假期的正式开始啊……

　　一玩他就从下午直接玩到第二天早上，他又通宵了……

　　系统：“还有六天休假就要结束啊。”

　　方宁不在乎，还有六天啊。

　　再玩一天，一天又过去了……

　　系统：“还有五天休假就要结束啊。”

　　方宁不在乎，还有五天啊。

　　……

　　休假一下就走到第七天早上。

　　方宁还是不在意，疯狂刷游戏，“龙腾天下”的大名，已经在游戏中快传遍了。

　　大家还是头一次见到连续六天六夜刷Boss副本，操作还一直那么非人的家伙，不时就要抢占全服全区公告头条的猛人，谁还能注意不到啊？

　　那些比方宁神念强大，操作更加灵活的家伙肯定是有的，但对游戏可绝对没有这么疯狂热衷……

　　方宁靠非凡操作单刷Boss副本，当前阶段的顶级装备爆出好多，都是玩家交易市场压根就买不到的，想求购得发公告，买家带高价才行，土豪的装备现在也不能和他比！

　　这猛人一身游戏当前阶段最强装备，牛逼闪闪，四处耀武扬威。

　　走到哪里都会被人围观，叫“大佬大神”的那些很中听，居然还有好多叫“老公”的，女号也就算了，那些男号都是几个意思？

　　聒噪！本座的“龙腾至尊盟”迟迟不能成立，当不上盟主就招不来小弟，招不来小弟就没人给自己清场啊！

　　好怀念“用骨灰填大海”啊，以前他可是自家行会里头一个上前清场的小弟……

　　可惜现在不能去找他，因为现在用的是白龙尊者马甲注册的修炼模块。

　　以前那个游戏是用方宁那个身份在玩，散伙时给大海留的也是方宁手机号码。

　　不过之后有办法重聚的，方宁早就想到一切隐患和问题，他有个大计划，只是没钱。

　　装备打好，方宁赶紧去参加各种排位赛，打的位置高，还会有某宝商家找自己代言，逼格是低了点，但是有钱拿就行。

　　现在就已经有几个瞄准“龙腾天下”这个“修炼者先驱”，只是方宁嫌弃他们商品隐患多，怕砸自己招牌就没答应。

　　这狗比游戏好玩是好玩，多了修炼模块，但进来的土豪就有点太多，说是装备只靠打，又提供内部玩家交易市场允许现金转账交易，只要是和修炼相关的物品装备，交易都要收取平台管理费。土豪一样能从玩家手里高价收购资源。

　　这游戏开发商底气太足，居然也不怕玩家们私下勾结：游戏里用超低价成交规避平台管理费，在现实里再高价卖出。

　　方宁氪金实在比不过人家，宝贝游戏书任务虽然漏洞多，但奖励小气，任务也就剩下一个，现在他只能从游戏里打金，想打出开门派的花销。

　　凭他非人技术和众多脑洞，还有多年游戏经验，他不担心从游戏里打不到金。

　　现在他唯一的担心就是那个可以光明正大从他自由账户里转走钱的家伙……

　　方宁正在排位赛努力装逼中，那个可以光明正大从他自由账户里转走钱的家伙又开口了。

　　系统：“咦，我看寄主你这身装备居然很值钱，看这些天游戏公告上求购的信息，我私下算了算居然能卖上百万……”

　　方宁闻言马上从装逼中，不，是排位赛中退了出来。

　　他一脸警惕状：“你想干嘛？！这可是我辛苦一周的成果，游戏的初期就这么贵，买都买不到，你可别偷偷给我卖掉！”

　　系统：“我才不会偷偷卖你装备，我是说寄主你可以自己把装备卖掉换钱的。”

　　方宁：“你让我自己卖掉，你再光明正大地把我自由账户里的钱转走是不？！”

　　系统语气委屈：“你怎好凭空污人清白？！你打游戏是靠自己本事，靠游戏赚到的钱当然是你自己的，我身为大侠系统绝不会动！不像餐厅和行侠仗义，那全是靠我能力赚的，自然要归我。”

　　方宁纳闷：“你真会这么好心大方？那方家餐厅还是我想的主意，你还那么抠门，就给我每月三万的预算，一点分红都没有，我居然还不如手下一个餐厅高管……”

　　系统对方宁后面的话视而不见，只反驳他前面的话：“我一直都是个正义好心大方的系统！你没看我天天在行侠仗义么？你没看刚刚赵总说投资元气作物，我一下就要拿十亿去投资么？”

　　方宁摇头不信状：“你这话鬼信，那些都对你有大好处，老实说你有啥目的？”

　　系统：“唉，寄主你老这么聪明，我压力很大，刷怪效率会下降……”

　　方宁：“你就不是人，哪会有什么压力，别觉得会模仿我语气说话，我就会把你当人看。不说老实话，那我就继续玩去。”

　　系统：“说就说，我说，既然你有了这个现金来源，就别老惦记着钻那破书的漏洞来赚钱。我要是通宵调Bug更新，以后会很浪费我刷怪时间的。到时候我实力发育慢了，比其他大Boss弱了，你玩那个《群兽争雄》也玩不安心……”

　　方宁“哈哈”一笑，语气这么硬，内容却这么软，看来这二笔是真怕了！

　　看来想了这几天，它是终于想明白它这个智障系统只会造出比它更智障的智障游戏……

　　算了，咱方宁有底线，还要靠着系统大爷安心混这个危险时代，它都说到这份上，咱还能不答应？

　　方宁点点头：“嗯，我才真是心好的人，你都说到这份上，我当然得答应你。那宝贝游戏书的漏洞我不会再故意钻的，但要是再有神马自动送上门的任务奖励，我总不能故意放着不要吧？”

　　系统：“绝对不会再有自动送上门的任务奖励，以后我发布的任务都是要费大功夫的……”

　　方宁：“我提醒你一句，你以后说什么，都别再用‘绝对’这两个字，在小说里那是标准立FLAG的字眼……”

　　系统：“好吧，从现在开始我绝对不会再用这两个破字的……”

　　方宁闻言十分满意地点头：“嗯，听你这样说话，对你的智商我是绝对不用再担心会超过我了……”

　　系统：“……”

　　……

　　方宁有了系统这个明确保证，一下刷游戏的动力大增，以往他就怕系统大爷卖他装备，更重要的是换回的钱肯定会给转走……

　　他这一下又玩到第二天早上，各项排位赛直接攻到第一。于是一个连刷七天七夜游戏的狂人传奇就在“群雄争霸”中诞生……

　　各大某宝商家纷纷开始托人联系这位狂人，就希望这个牛人建立门派时用自己的店名。

　　当他们打听到这牛人一定要建立一个叫“龙腾至尊盟”的门派后，都开始琢磨着怎么把自己店名加进去，加进去怎么样才能更好听……

　　听说那现实里北方某个叫紫山观的，这几天香火可真多了不少，微信微博上都已经传遍……

　　……

　　系统：“休假结束，回系统空间里上班去吧……”

　　方宁无奈退出游戏，让出身体，缩回系统网吧里。

　　这时间过得真快啊，唉，这玩的时候，时间要是能过得和上班/上课一样慢就好了……

　　方宁一边碎碎念，一边开始修炼《菩提真诀》现代完整图文并茂版。

　　过一阵，QQ上又突然传来郑道发来的消息。

　　方宁赶紧放下书，靠在椅子上，再打开QQ消息，可算能趁机偷会懒，现在实在有点困……

　　郑道：“白龙尊者，我有一事想要请您转告神龙尊者。”

　　方宁歪着脑袋，一副睡眠不足的样子靠在电脑椅子背上，懒洋洋地打字：“哦，慢慢说吧，别辣么客气。”

　　郑道：“属下实在惭愧，可能不能再继续给两位尊者效力了……”

　　方宁当即身子一正，精神一个激灵，连忙打字道：“怎么了？你可有什么难处？尽管直说。本尊者可是好心的人。”

　　方宁打完字后，就赶紧看系统地图，发现对方还是蓝色，说明还是自家随从，系统规则认证的忠诚度到底是可靠的，看来不是对方想要辞职的节奏，他这才微微放心。

　　只是郑道所在地方一片漆黑，显然那是一处未知地域。

　　那到底发生了神马事情？


第一百一十三章 真相只有一个！

　　方宁想着既然郑道还能上QQ，那肯定人就在还有网络的地方，那就不可能跑得太偏远。

　　可以肯定的是，他应该是在系统地图还没有开放的那些未知区域中，所以他周围才会显示成一片黑色。这样的话，至少能排除“齐城”和“蓟城”两地。

　　方宁想着的功夫，郑道又发来QQ消息。

　　郑道：“谢过白龙尊者关心。是这样的，在下和两位尊者今天告别之后，就要回老家结婚，以后再不能与两位尊者相见，无法效劳，实在惭愧，在下只能祝两位尊者宏图大展，愿天下平安。”

　　方宁看得目瞪口呆，神马！侠客甲五人刷怪练级效率队刚刚要成型，这负责居中调度的郑大管家就要回老家结婚？

　　方宁郁闷得很，但转念一想：对方若真想回老家结婚，也不能强拦啊。毕竟人家都40多岁的人了，孤身一人，再不结婚生子，说都说不过去。

　　现在又不是古代，双方没有人身依附关系。从常理上来讲，郑管家只是雇员，担任管家兼职“安世能力有限公司”的总经理，没签什么卖身契。人家完全有辞职离开的自由。

　　方宁刚要打字祝福对方时，系统这时突然插口：“寄主，你可不能让郑管家回老家，没他在，你不爱和人经常交流，我不方便及时刷到大怪啊。”

　　“他要结婚就去结婚，咱就在齐城提前奖励他一套房子就成，就当下回任务的奖励预支，他可以继续帮咱们干活，干嘛非要回老家结婚？他非要回老家结婚生子，难道他老家还有需要他来继承的皇位不成？”

　　方宁被系统大爷一搅合，当下停下打字，心中就是一宽，顿时也想到问题所在：“对啊，他干嘛非要说回老家结婚，一口一个要和咱们彻底分别的意思？其中必有蹊跷。系统大爷你还真是一碰到和升级刷怪有关的事情，就变得精明无比，小的佩服。”

　　“哪里哪里？我只是偶尔才能这样超常发挥罢了，”系统被寄主一夸，当下得意忘形，随口又道，“可惜可惜，要是随从们能和寄主你一样，也有个‘系统升级到一百级之前，禁止随从结婚分散精力’的限制就省心了，像我这样压着级别不升，就永远不会碰到今天的麻烦事……”

　　“系统大爷，你这想法真有点太缺德，亏你之前还好意思说自己是神马正义好心大方的系统来着，”方宁摇头鄙视着系统大爷这种无耻想法，但随后他猛然一愣，“靠，原来如此！”

　　系统当下大喜：“寄主你想到郑管家为啥要走了？”

　　方宁吐血：“滚，我还没想到。我是突然明白你为啥老在10来级里打转转！说神马‘等级不是关键，还要好好修炼才能转化成战斗力’，那些应该是有，但更多的是想压着等级，想让我孤独一生，好方便你天天托管着我身体去刷怪吧？”

　　系统：“啥啊，我啥也没说啊？压级什么的，那是因为寄主你通宵七天七夜玩游戏，现在已经出现幻听了吧？之前我没升级那全是因为没有历练，现在有近千万历练，刚刚又进行过七天闭关修炼，明天就升级……”

　　方宁：“你又给我扯犊子，反正我早知道，只要和战斗有关的事，你从来都是狡猾得很……”

　　“你又凭空污人清白……我在所有方面都是很老实的系统。”系统大爷强行转移话题，“这郑管家要走，我总觉得亏了不少：送给他一套绝世轻功，虽然他刚刚立的那点功劳不小，但还远远不够回本。幸好《天地正气诀》他还没来得及学会……”

　　方宁被系统这一通搅合，已经头脑完全冷静下来，不再受情绪干扰，可以细细思考。

　　想了一阵，突然他就恍然大悟，笑了起来：“哈哈，系统大爷你这小气习性有时候还真有用的，倒是提醒我。没事，我可以保证郑管家不会走的。”

　　系统懵逼：“咋回事，你们人类说话就是会绕来绕去的，就没有我这大侠系统来得直爽……”

　　方宁喷血：“是，你丫偷偷给我压级也叫‘直爽’？现在我就直爽地告诉你答案，郑道之所以会说他要回老家结婚，与我们再不相见，真相只有一个，那就是说这句话的这个‘郑道’是假的！”

　　系统闻言大惊：“怎么会这样？我怎么就一点没想到会是这样？寄主你智商不可能这么高我这么多！”

　　方宁淡淡地装逼道：“哼哼，人情世故你就不懂了吧？这郑管家可是个讲究恩义的人，怎么可能放着救命大恩没有报答完，在网上说一句离开就离开？”

　　“我方宁那么宅男，还知道要彻底还完人家恩情，才能和人家永不再见。他能被系统认可成蓝名，品性肯定和我方宁一样都是知恩图报的好人。”

　　“在我名侦探方宁的眼中，真相已经水落石出：有人居心叵测，是在冒名顶替，故意说郑道回老家结婚。这是想让我们死心，不再去找他。他们可是心虚得很，咱们名声最近可到了世界级的！不这样说的话，咱们四处寻找郑道起来，他们不可能安心的。白家老祖就是他们的榜样。”

　　系统当下佩服万分：“寄主你真是一如既往的可靠……”

　　方宁十分享受系统大爷的马屁，多久没让这二笔系统这样崇拜过了？

　　系统话没说完：“那你赶紧帮我把郑管家找回来，我需要他……”

　　方宁无语：“这还用你说……”

　　他接着就打字给“郑道”：“呵呵，您是哪位高明？居然敢盗用郑道的号？既然你知道本座和神龙尊者的名号，就该明白我们的厉害！”

　　“敢这样恶意针对我们的人，也有过不少自认自己高明的人。但他们不是已经被我们杀了，就是在被我们追杀中……”

　　方宁字里行间充满杀气，太气人，弄得自己刚才都有些伤心难过，毕竟一个熟悉起来的人突然说走就走，对他这样只习惯和熟人说话的人来说，少一个熟人，就是多几分寂寞……

　　“郑道”：“白龙尊者，您怎么这样说话？我就是郑道本人，哪里还会是别人，要不我们视频一下？”

　　方宁：“好啊，那咱们就视频一下吧。”

　　方宁接着就和系统大爷说话，“喂，你那奥义‘鬼眼神瞳’的效果，能不能看破视频画面的真假？”

　　系统大爷：“你当我是神啊？只有敌人在附近才能看破他们真身，这隔着网络还不知道有多少里路，它传过来只是一些图片，怎么看破他们真身？”

　　方宁并不失望，这早在他名侦探方宁的预料之中，他继续道：“这不要紧，我有办法。你肯定记得真郑道所有行为习惯吧，毕竟你是系统，你的记忆力就是硬盘一样。”

　　系统：“那是肯定的。我完全明白寄主你的意思，是一会要让他在视频中，‘没病走两步’对吧？”

　　方宁：“大爷你最近还真没少从网上学人话，您智商虽然还没啥进步，仍然欠费中，但在当前智商等级上的经验已经增加得太多，小的佩服。”

　　系统：“你别以为，你刚才拐弯抹脚地在骂我是经验丰富的傻逼，我现在就会一点都听不出来……”

　　“啥啊，我啥也没说啊？傻逼什么的，是你自己说的，”方宁一听，哎呦，这二笔系统果然成了经验丰富的二笔，得赶紧转移话题，“算了，赶紧干正事，鉴别真假白骨精……”

　　这时，未明身份的“郑道”，已经打开QQ视频请求。

　　方宁没有马上接受视频请求，而是看了看自家形态，确定自己是在白龙形态下，然后他才拔下台式机电脑上麦克风，防止他和系统大爷的对话传出去。

　　做完这一切后，方宁才接受对方发来的视频请求。

　　那人似乎是怕方宁不信，摄像头拍得画面很全。

　　方宁看着视频中“郑道”的整体形象，西装革履，一副金边眼镜，整一个气质儒雅，颇具魅力的中年男子，相貌和真郑道一般无二。

　　此时对方正坐在一间装饰寻常的普通房间中，有一些老式家具，背后是一扇窗户。从窗户中隐隐能看到远处山林，似乎还真像是回到山区老家一样。

　　这个样子倒真不愁没小姑娘追，再加上一直没有啥危险提示，正气没有消耗过，千里来援也没有激活过，莫非其实真相是那一个？

　　方宁已经将情况慢慢摸得清楚，他当下打字道：“管家身体最近这两天还好嘛？”

　　未明身份的“郑道”：“谢过尊者关心，郑道人逢喜事精神爽，身体现在好的很啊。”

　　这回妥了，这家伙竟然说出这样的话，方宁觉得都不用系统大爷再去搞神马图像识别。

　　这个“郑道”绝对，不，不，自己可不能说“绝对”这两个破字。应该说“有百分之九十九的概率是假的”！

　　真郑道哪里能这样说话？

　　他可是个讲究情义，又心思玲珑，处处会给人留有面子余地的人。

　　当白龙神龙两尊者，黑狗黄狗两同僚，这四个与他朝夕相处的上司同事还单身时，他自己一个人跑回老家结婚也就罢了，但有可能当着上司的面，直接说出“人逢喜事精神爽”这样的炫耀话么？

　　换任何一个人都有可能，唯独真郑道有百分之九十九的概率是不可能的！

　　但正因为还有百分之一的不确定，所以方宁还是继续打字道：“既然你没病，那就走两步给我看看。要是你拒绝，那你肯定就是假的。因为真郑道不会拒绝的。”

　　未知身份的“郑道”，听到这个要求，一点不慌张。

　　他似乎很清楚方宁要做什么一样，一脸平静，直接站起来，就在视频中来回走上几个来回，还特意让摄像头将自己行为举止都照个清楚。

　　在方宁看来，这未知身份的“郑道”和以前他见过的郑管家，走路姿态，手部动作，脚步轨迹都一模一样，这让他有些担心起来，莫非真中了百分之一的可能？

　　他赶紧向系统发问。

　　系统：“这家伙不是真的。好多细节都有问题，步伐大小、挥手幅度、肩膀晃动、胸口起伏，这些地方，都与真的郑管家有明显区别。”

　　到底是系统大爷这样非人的存在，这份眼力和记忆力哪是人类能比？咱就一点都没看出任何的“明显区别”。

　　方宁可算是彻底放下心来。


第一百一十四章 压级不升，托管你身体，你学会了也别想用到实践

　　方宁这才放下心来，心想系统果然是系统，眼力无双，记忆力无双，结合起来就是辨人无双。

　　作弊完毕，方宁开始装逼：“哈哈，你这个冒牌货！你觉得自己模仿郑管家，模仿得够像对么？你却不知道我白龙尊者自从降世以后，就刷过柯南900多集，各类侦探小说700多本，现在已经进化成名侦探白龙。真相早已经被我看穿！”

　　“郑道”淡淡一笑：“白龙尊者您又在开玩笑，在下就是真的郑道，哪有什么其他真相可以让您看穿的？”

　　“步伐大小、挥手幅度、肩膀晃动、胸口起伏，”方宁每打出一句，对方脸色就变一变，“这些地方，都与真的郑管家有着清晰可见的差距。你还要不要我把郑管家以前的行动录像播放出来，给你对比一下？”

　　系统不满道：“寄主，你就这样明目张胆地直接复制一遍我的话打上去，据为己有，就不觉得可耻么？”

　　方宁不觉得可耻：“我不这样复制一遍，他怎么知道我已经看穿破绽，怎么会承认失败？你又不能暴露身份，做好你的幕后英雄，你的功劳我一个人知道就行。现在这个装逼任务由我完成。轮到侠客甲出场时，随便你怎么装逼。”

　　这个理由好强大，系统选择退缩。

　　看完方宁打过的字后，这时视频中，那个“郑道”猛然炸裂，烟雾弥漫之中，一个相貌淡雅，气质古典的绿衣女子正缓缓浮现出来……

　　“果然如此，”方宁一派尽在掌握之中的神态，打字道，“任你狐狸再狡猾，也逃不过我好猎手的眼睛！”

　　“自我介绍一下，妾身网名‘雨巷丁香花’，是‘求索在路上’的QQ好友。”绿衣女子在视频中淡淡说着。

　　方宁心想：那“求索在路上”不正是郑道的QQ昵称么？你直接说他名字不就完了，一听这两名就知道是一对文艺青年，老郑还真会给自己起名，郑道——“求索在路上”正好配套。太文青，不像自己的“龙腾天下”有霸气。

　　方宁：“久仰久仰，不知道丁香花同学，把咱家郑道藏哪儿去了？”

　　绿衣女子：“听他屡次说起，两位尊者都是顶天立地的大侠客，一定愿意成人之美。我与他情投意合，苦恋十数载，现在已经决定归隐山林，还请尊者成全。”

　　方宁想：真是这样么？莫非自己刚才想错了？

　　方宁：“大姐，有话好商量，你想嫁给他，我不反对，我可以陪送一套房子当你们的新婚贺礼。只要让他继续在我这里上班就行，我身家十几个亿，可是土豪龙来着。”

　　“而且这里待遇优厚，还有我兄弟神龙尊者这个神州四大民间高手之一在看场子，安全绝对没有顾虑，全天下找不到第二个比这里更好的打工地点……”

　　绿衣女子：“白龙尊者，我们并不稀罕这些身外之物，只想逍遥山林之间，请恕妾身在此告退。”

　　方宁赶紧发送信息：“真不开玩笑，我说的都是真心话，我可是世纪好老板……咦，你别下线啊，你快回来，你快回来……”

　　说到这里，郑道QQ号已经彻底暗了下来，不是隐身就是已经下线，反正发什么都没有回应。

　　方宁呆滞中，向系统大爷说：“听得懂么？”

　　系统老实回答：“听不懂，好像是言情剧本吧？”

　　方宁完全听得懂，所以才更倒霉：单身狗的他，此时脑子里正在转着十几个版本的女追男虐恋套路……

　　方宁抱头：“啊，我受到了一万点暴击！为啥这好事就没落我身上过……”

　　系统：“你们人类真脆弱……你不也有一个主动招你入赘的么？”

　　“可我还是很有点怕蛇……”方宁一看话题要转移到自己身上，连忙施展乾坤挪移，“等等，别说废话，我要让你干一件不太侠义的事，你干不干？”

　　系统：“不干。”

　　方宁继续抱着脑袋巴巴求道：“哦，事关重大，大爷您就从了吧！你去帮我把郑道，不，是把‘求索在路上’和这个‘雨巷丁香花’的所有QQ聊天记录都给我扒出来，本侦探需要大量资料，才能破获这次管家失踪案。”

　　“你早前就说过你所有公网上的地方都能进去，就是绝大部分内容都看不懂，学不会，但是可以给我拷贝回来的。这可是你自己说过的，可别说你之前又在撒谎，其实是你根本做不到吧？”

　　系统：“我怎么可能做不到？十分钟后就给你。”

　　方宁：“快去快回。”

　　少顷，方宁电脑桌面上出现一个足足有十几兆大小的文本文件。

　　“大爷牛逼！”方宁感叹一句打开后，就出现了“雨巷丁香花”和“求索在路上”的所有聊天记录。

　　他看了下去，非常非常的长，跨度有十八年，真是场爱情长途赛跑，而且中间还有不少陪跑队员。

　　方宁越看越入迷，眼神越看越发亮，时不时口里还发出“嘿嘿”的笑声。

　　系统：“寄主，你是不是发现神马了？”

　　方宁看得太入迷，智商持续下降中，随口就道：“我发现了好多，我发现这两个文艺青年的QQ对话记录，居然比特么的网文言情小说还好看……”

　　系统：“你这是想要我给你断电嘛？”

　　方宁：“可别，我这是在破案……”

　　系统：“我总觉得你又在骗我，你这样子就像是在看小说……”

　　方宁：“真诚点，真诚点行不？人与系统之间还能有点信任么？别催，我再看会，马上就要发现真相。虽然是有点不道义，但咱是为了救他啊！平时我可没让你干过这事吧？”

　　“根据本侦探的分析，老郑现在暂时应该安全的很，弄不好还能享受点艳福！让他先多享受会，真要出现致命危险，正好激活咱们的传奇技能‘千里来援’，咱们可以马上飞过去，不会浪费时间。你看我全考虑妥了，所以现在你就让我先安心地分析案情资料，找找老郑可能和对方线下约会的地点……”

　　系统：“哦，看来寄主你还是一如既往地考虑周全，那我就不打扰你，我得抓紧升级升功法，你慢慢看。”

　　方宁头也不抬：“好走不送……”

　　……

　　真相办某基地。某个办公室中，放着几台电脑，坐着两个女子，正靠在一起在电脑前看着什么。

　　乔子姜：“我刚刚将情报已经向上面汇报过，应该很快就会批准我们行动。丁姨，刚才的谈话记录您都看到了吧？”

　　她旁边正坐着一个同样相貌淡雅，气质古典的绿衣女子，叫作丁香，正是郑道的红颜知己。

　　丁香闻言开口道：“嗯，辛苦子姜你了。居然有人连我也敢伪装，真是可恶。老郑那家伙也是个笨蛋，这么多年居然还分不出我的真假，连人家白龙尊者一根毛都比不上，怪不得就只能当个大管家……”

　　乔子姜：“嘻嘻，丁姨，从刚才对话中看，那白龙尊者人还真不错，您之前可是大大误会他了。”

　　丁香脸色一红：“都怪郑道那个笨蛋家伙不说个明白，才让我误以为这白龙尊者和神龙尊者，也是那些开口天下，闭口苍生的虚伪之辈。那些人一口一个‘大业未成，何以家为’，根本就不把咱们女人放在心上，好像完不成大业就不能结婚一样。”

　　乔子姜此时连连点头：“就是就是，为天下苍生奔波的人可多了，难道都要断子绝孙了？难道就不结婚？哪有这样的道理，诸葛亮给刘备奔波后半生，复兴汉室，还不是一样娶妻生子？”

　　她口上这样帮腔，心里却想：嘻嘻，现实中一点都看不出来：这丁香阿姨还有这样一场苦恋情史。

　　只是因为郑道成为神龙白龙两尊者的管家，才被纳入监控视线，顺便就调取到他所有网上聊天记录。这才让自己发现郑道居然还和丁阿姨谈着这样一场长跑恋爱。

　　怪不得丁香阿姨会落个“圣后”之称，海蓝阿姨只能以“圣女”之名甘居其后，难怪平素她们关系最好。

　　丁香脸色平复下来，谁好意思和小辈一直谈自己恋情，于是她赶紧将话题转移：“好了，子姜你别老说这个。我们加把力气，早点把这方暗中作怪的鬼祟之辈给一网打尽，看看他们到底有什么目的。”

　　“好的，丁姨，”乔子姜想了想，又道，“要不要我们再请上这两位尊者，有他们在，这一回任务就没任何危险！再说这事情又和他们有关，也是要去救他们的郑管家，不用花咱们特侦组的经费，他们又是协办单位，只要上面批准一下就好。”

　　丁香：“那自然最好，六位大佬责任太重，经常可能要去处理突发事件，就怕临时呼叫不到。上回虫魔的事，你叔叔他们就是突然被调走处理其他事故。好在那神龙尊者果然神威无敌，将虫群全部一网打尽，事后清理现场时，居然没有发现一个漏网，真是让人难以置信。只是可惜，从头到尾没见到白龙尊者露面，估计是在幕后居中协调吧？”

　　乔子姜：“应该是，他现在还是条真龙幼体，不可能上正面战场。我这就联系他，只是他最近正痴迷于一个叫《群兽争雄》的游戏中，那正是咱们幕后提供技术支持的。”

　　“不久前他还狂刷了七天七夜，龙腾天下就是他的号，各项排名第一。不过就看他刚才聊天记录，还是极为关心郑管家的，不可能放着不管。”

　　丁香笑笑，一边看着乔子姜登录QQ，一边口里说着：“呵呵，这两位尊者一个贪吃一个贪玩，倒是有趣的很，和其他强者截然不同。”

　　乔子姜已经联系上白龙尊者，和对方将这事一说，约好见面出发时间。对方一听之后，果然满口答应下来。

　　就是不知道为啥，看着对方发来的消息中，并没有觉得惊讶，显然对方也发现那女人不对，只是消息语气中似乎总有些遗憾可惜的意思。

　　难道是觉得自己联系得太晚？让他觉得郑管家可能会多受点苦，但没办法，身在公中，就得走程序，任何行动，都得等批准。

　　乔子姜不理会这点异常，非常高兴，有这两位大神出场，这回就妥了。

　　正事做完，等批准的功夫，当下她就和丁香阿姨闲聊起来，她还想从对方那里好好学习，增加些经验，很少会有女生对这个不感兴趣的。

　　……

　　系统：“啥时候出发？你分析出来那女人是伪装的，真相办也分析出来，看来寄主你还真是名侦探。就是你还要看到啥时候，案情不是已经明白了？”

　　方宁：“时间地点已经定好，你别老催，我刚才沉迷于这份记录时，好像进入某个奇妙境界，一直听到有人在说我……老郑的网上对话记录难道也能有啥玄虚之处？他心灵异能有点怪……再让我看会。”

　　系统：“你又想骗我，我不会再上当了！断电开始……”

　　系统提示：（你断电了）。

　　方宁看着电脑黑屏，一脸无所谓：“哼哼，断就断，我早料到你会来这一手，刚才我在那个奇妙境界中把老郑全部经验都学会了……”

　　系统：“你学会再多经验，我压级不升，托管你身体，你学会了也别想用到实践……”

　　方宁闻言吐血三升，一头载倒在地，咸鱼一条，再也不动，彻底认怂。


第一百一十五章 系统你把头伸过来，我给你加个BUFF

　　“诸位，今天就是我们齐心协力救回郑管家的时刻！大家个个都要奋勇争先，早点将处在水深火热之中的郑管家救出来，以全兄弟之谊，同僚之情。你们先检查一下各自装备是否齐全。百里特，看看你的肌肉舒展好了没有？薛霸，注意你的头盔戴正了没有……”

　　一条小白龙，悬浮在半空中，正神色严正，居高临下地在发号施令。

　　它语调激扬，气势十足，只可惜下面一个能鼓掌的人都没有……

　　只有一黄一黑两条田园犬。

　　黄狗晃晃脑袋，伸出两条前腿正正头盔，情绪饱满：“尊者，属下检查完毕，可以立刻出发。”

　　黑狗原地做了两个俯卧撑，然后摇摇浑身肌肉，叫道：“尊者，属下也检查完毕，也可以立刻出发。”

　　方宁很是满意，两个小弟少是少了点，质量高就行，等这两只狗恢复全部实力，个个不比之前的白家老祖差。

　　当然等到它们实力完全恢复的时候，白家老祖可能又会进步很多。

　　方宁激励完士气之后，就返回系统空间。

　　系统：“随从们都做好准备，那寄主你自己准备好没有？”

　　方宁心下不妙：“我还要准备？我可是司令官，不需要准备。情报显示敌人虽然众多，但都只是一群小喽啰，不会有大Boss出现。大爷你不用变龙就能搞定，我只需要给大爷鼓掌助威加油，不用准备什么。”

　　系统：“不，战斗的事，你得听我的。哪里会有一定胜利的事？肯定要做好充分准备，以防意外。”

　　“来来，别客气，这都是我替你准备好的。全部走的战斗预算，不收你钱……”

　　系统一边说着，系统空间里一边“啪啪”作响，不时从空中落下一堆实体书。

　　方宁搭眼一看，那些实体书封面上一个个大名鼎鼎的标题正向他招手。

　　《XX》《XXX》《XXXX》《XXXXX》……

　　都不用看内容，只要一看名字，方宁就有一股郁气正在胸口凝结中……

　　“要说这看小说的效果嘛，我从网上看你们人类某些书友说过，他们说有些类型的书，还是得看实体的才更有感觉，”系统得意地说着，“他们说什么这样更有权威感和真实感，说人们相比起电子版本，总是更容易相信纸质书……”

　　系统提示：（寄主进入“怒气盈胸”状态，补满三个怒气槽。）

　　系统：“果然，效率比你看的那些电子版要高出好多……”

　　方宁无语：“算你狠，那你这位一线战斗主力又准备了什么？”

　　系统：“这个你看完提示你就知道了。另外送你个惊喜，这次战斗既然不需要对付大Boss，你就该上上场适应下战斗气氛。我特意给你准备了出场专属武器……”

　　方宁一听居然有这么大好处可拿，马上从怒气翻涌中平静下来，双眼放光，巴巴道：“赶紧给我看看，也不知道你之前到底在干啥，我就一直没见到有系统提示出现……”

　　系统提示：（系统已经消耗部分历练值提升等级到15，气血值增加，真气值增加，自由属性点增加4个，已经全部加入悟性值。

　　基础怒气槽增加一个，现有基础怒气槽4个，装备怒气手镯效果：储备怒气，最大储备量等于当前系统拥有怒气槽数量乘2，现在能多储备8个怒气槽。当前怒气槽总数为12个。

　　系统已经消耗巨量历练值将《天地正气诀》完整版提升到中级。系统获得新增益效果：

　　一：正气加身。当前等级可多储备两倍于当前正气槽数量的正气。当前正气槽数量提升到18个。

　　二：提升消耗正气后对所有武功的威力加成，当前提升百分之一百。

　　三：增加正气模块新功能。现有技能“正气庇护”，当前功法等级增加技能：“正气汲取”，当系统在本地声望为“崇拜”的主场作战时，将缓慢补充正气槽。

　　系统已经花费一百历练值将初级游戏书《人生OnLine》重命名为《再给我胡乱判定就把你烧掉！》。

　　系统已经花费五千历练值给初级游戏书增加新功能模块：人物属性面板。

　　系统已经花费五十万历练值附加新属性：“无法破坏”。

　　系统已经花费五十万历练值继续附加新属性：“自动回收”。

　　系统已经花费五十万历练值继续附加新属性：初级“智商打击”，效果：如果投掷后能正中敌人头部，将有极低概率暂时降低敌人少许智商24小时。升级后会附加更多效果。）

　　方宁看得十分无语，这真是“惊喜”。

　　看完后，他四下找着，好久才从系统空间一处角落中，找到那本更新后的游戏书。

　　只见这游戏书原来虽然粗糙，至少有个书样，现在可好，早就面目全非：看上去黑漆漆，摸上去硬邦邦。

　　封皮上好多破损之处，上面有一长串楷书汉字，正是系统提示中的书名。

　　“我可怜的游戏书宝贝，沦落在某个记仇的家伙手中，怎么就变成这副模样？”方宁心疼地捧着这本游戏书，摸了又摸，擦了又擦，“乖，别怕，那智障又弄出一个Bug出来。它给你附加上‘无法破坏’属性后，就已经对你没招，不用怕它会烧了你。以后主人提交任务时，你只要记得还是继续像以前那样判定就行。”

　　方宁话音刚落，那游戏书居然在他手心连连颤动几下，似乎在表示明白。

　　系统：“寄主你可别从中挑拨我们父子关系，它是我一手打造的宝贝，我就是它系统爸爸，我怎么会为难它……”

　　这时那游戏书一声不吭，只是从方宁手中脱离，飘到半空，把封皮高高竖起：“《再给我胡乱判定就把你烧掉！》这几个大字分外鲜明……”

　　系统哑口无言。

　　有过之前提交任务时的互动行为，方宁自然对宝贝游戏书的表现一点都不觉得惊讶，相反则是趁机发动连携攻击！

　　“系统大爷，专属武器出炉都是先要找个祭剑的。这系统空间就咱俩，那只能让您充当这个角色了。正好我一直就不知道你头在哪儿，现在赶紧主动伸过来让我看看，顺便让我试试这专属武器的技能效果，能不能给你加上这个减智BUFF，我发现你智商高了反而时常会坏事……”

　　系统充耳不闻，已经控制着侠客甲朝某个方向高速跑去……

　　两条狗紧随其后，身姿矫健，奔跑如飞，一点没有落下主人半步。

　　方宁赶紧叫住某个正装傻的家伙：“别白费力气，叫咱们的免费‘飞的’……”

　　系统不再咸鱼：“你咋又不早说啊……”

　　……

　　和乔子姜约定会面的地方是神州中部区域某座山脉里，地处偏僻，人迹罕至。

　　对方早就发来相应的地图经纬度坐标。

　　“飞的”薛锋一叫就到，将他们片刻间就送到目的地，恭敬行礼之后离开。

　　等降落之后，方宁这才从系统空间以白龙姿态飞出来。

　　只见这里是一片狭长山谷，两旁高山林立，树木繁盛，大多叶子掉光，树干枯黄，只有一些树木仍旧泛着绿意，保持常青。树林中静寂得很，飞鸟不惊，昆虫不鸣。

　　中间有一条曲折蜿蜒的河流奔向远方。他们降落地点就是河流一侧的一处鹅卵石河滩上，这是附近少有的平整空地。

　　方宁一看地形，就觉得隐隐有一股逼仄感出现。他四处打量一下，就觉察出问题所在，这也太安静了点。

　　不多久，他就见远处走来一群人。

　　方宁看清那群人后，就下意识地看看自己周围，才点点头，人数相差不多，很可以了。

　　只见来的一群人正是乔子姜一行。

　　走在最前面的是相貌老成的乔子山，身旁伴着一脸青葱的乔子姜。

　　再向后一个气质古典的绿衣女子出现，正是视频中的“雨巷丁香花”。

　　乔子姜在QQ上提过，叫作丁香，一个文艺女中年，郑道的爱情长跑队员。

　　绿衣女子身旁，则是一个身穿蓝色旗袍，一脸高冷范的女人。

　　方宁觉得陌生，想了想才从郑道每周提交的人物资料档案中，记起这位高冷的阿姨应该是叫“海蓝”，按照记录，她和乔子山叔叔乔安平应该也是长跑队友。

　　其实特训学院那次晚宴上对方出现过，但方宁懒蛋，那时候趁着系统大爷大吃大喝，他自己通宵刷了两天游戏，并没有出来与对方碰面。

　　他能认出来，正是因为郑道整理的人物资料档案，对方定期汇报更新。所以方宁也就没有落下本该认识的人。

　　再向后，方宁揉揉自家龙眼，有点不敢相信，居然还来了个老熟人。只是这老熟人应该没有见过他。

　　这人就是原“齐城”特事办主任莫兴。

　　对方三十来岁年纪，身材仍然和以前一样身材削瘦，虽然也戴着眼镜，但气质不似郑道那样儒雅，而是沉稳中又隐隐藏着一股锋芒。

　　他的旁边，就是一个神态傲然的青年男子，就算走在最后一排，还是意气昂扬。

　　方宁并没见过这人，但同样从郑道记录的人物档案中，知道对方名字和社会关系。

　　海成，海蓝的嫡亲弟弟，27岁，海家当代天骄，称号“赤目神瞳”，双A级元气修炼资质，极擅长捕捉判断力量类型和力量气息强度。

　　也就6个人么，方宁撇撇嘴，表示没啥压力，自家这里可有4个，当然只要有系统大爷一个就能吊打他们全部。


第一百一十六章 怒气的最好得到方式！！

　　方宁认得出对方所有人身份，对方自然也认得出方宁这边人的所有身份，虽然认出来的四个身份，有两个人的都是假的……

　　乔子山这些人远远看到方宁凭空在侠客甲身旁出现，也无人惊讶，因为情报中早就显示侠客甲，也就是神龙尊者降临时携带有极为珍贵超大容量的便携空间装备，而这正是真相办集中人力攻克的难题之一……

　　“白龙尊者，神龙尊者，还有这两位犬族大能，多谢诸位远道来援，子山在这里有礼。”乔子山带人迎上来后，挨个介绍一遍，一个个微微鞠躬向两位尊者依次问好，个个脸上都是客气非常。

　　连神态傲然的海成都一样收敛起来，面上谦逊的很，同样是向两位尊者，还有两个犬族大能鞠躬问好，一点看不出以往的傲气，也没有任何一点不自然。

　　没办法，他们开始也想过双方第一次大规模会面，还是握手更容易拉近关系。但乔子姜直接给否了，对面会来四个人，有三个倒是不方便握手的，他们不怕尴尬，就是怕这三个前辈尴尬……

　　方宁不喜与太多陌生人交流，随便说了几句后，借口自己最近要闭关发育，就飞回系统空间继续宅着，其实这是他担心没有自己在，系统大爷又给玩出什么新花样来，毕竟那降智商的BUFF到底没有加上……

　　众人对此没有任何意见。

　　回到系统空间后，方宁可没心思玩，而是忙活开来。

　　方宁：“人太多了，看得我都眼花缭乱。我得查下系统地图，看看他们实力如何，分析分析现在别人都发展到什么水平？”

　　方宁边说边打开系统地图，细细看起来，没办法，系统大爷只知道喜刷刷，才不会操心这个。

　　当前所在区域的系统地图，还没有开放，仍然一片黑漆漆的。自己这边是一堆蓝点，对方那边一个白点，自然就是乔子山。

　　另外五个都是黄色中夹杂着不少白色，只是程度不同。那个叫丁香的最盛，大半都是白色。其次是乔子姜，再次就是海蓝，莫兴，海成。

　　只看了一阵，那密麻麻，大小不同，颜色不同的圆圈圈，让方宁头都大了。

　　他随口就抱怨道：“大爷，你这地图牛逼是牛逼，就是太不人性化，一个个大圈挨小圈，颜色又黄又白，我看起来很不方便。你看人家真相办还知道把人分成不同力量等级，对号入座起来就简单多了。”

　　系统：“废话，那地图本来就是给我看的，不是给人看的，谁管你……”

　　方宁也不怼回去，只冲桌子上的宝贝游戏书一招，对方就飞快地落在他手中。

　　方宁搂着自己的游戏书：“哎，游戏书宝贝，你看你系统爸爸总是这样横行霸道，欺压主人，你以后可要多帮帮主人。要不我随便指一个人，你就当成最强生物，帮我把任务二《不弱于人》判定完成了吧？那可是超长主线任务，一季度一次的。”

　　接着就看到宝贝游戏书连连颤动，表示“没问题”。

　　系统：“算你俩狠，赶紧把那破书扔过来！我给它加个生物收藏模块，凡是我以后见过的生物，有价值的，够强一些的，都自动给你收藏起来。”

　　“再以系统地图为基础为根据，和他们真相办一样划分好力量等级，按照颜色程度划分成正义邪恶。这总该行了吧？咱们都是大侠，可不能搞这种作弊行为……”

　　方宁：“这还差不多。”

　　方宁把游戏书放到系统网吧桌子上。

　　不多久，他就听到提示。

　　系统提示：（系统已经花费五千历练值给初级游戏书增加新功能模块：生物收藏面板。）

　　接着那游戏书就从空中飞过来。

　　方宁直接飞上去抱住，惟恐给摔到地上。

　　抱住后，方宁开口就道：“游戏书宝贝，给主人翻到生物收藏面板。”

　　没错方宁就是这么懒，自从发现这游戏书有相当智能后，立马就让他想到不少省事的法子……

　　显然这游戏书对能帮上主人忙也是很乐意的，一阵“刷刷刷”，厚厚的书页就依次翻开，最后出现一个标着《生物卷》的书页。

　　方宁打开一看，顿时整个人都“方”了！

　　他看到了神马？

　　只见第一页开头有个提示。下面接着写着“乔子山”的人物资料。

　　“重要提示：以下所有参数用语，请玩家全部按照一般正常情况来理解，最终解释权归系统所有。”

　　“乔子山：性别男，爱好不详，年龄25。身份：真相办特侦组组长。”

　　这些还很正常。

　　但下面详细评价资料就完全展现出系统大爷那记仇的小心眼：

　　“善恶倾向：正义。”

　　“力量评价：澡盆级。详细大小：一澡盆。备注：该澡盆极深，还能自行缓慢补充。”

　　方宁看完“力量评价”一栏后，好一阵才恢复过来。

　　他想了想：乔子山好像没得罪过系统大爷吧？怎么就给人这种力量评价？

　　虽然说从系统地图上看，对方那个圆点范围差不多就是一澡盆大小，在这上面，系统还真没有给虚假数据。

　　看起来似乎还很贴心，很正常。

　　别说，还就适合自己这种懒人……

　　名字俗归俗，让自己一看之后，脑子里就能立马浮现出乔子山在系统地图上的实力大小。

　　若是给乔子山加个B级强者的头衔，自己还真不好第一时间想明白他到底有多强。

　　但当方宁接着翻到第二页时，他就彻底明白，那二笔系统哪里是在给自己整什么贴心服务，分明是另有深意，果然战斗方面的学神啊……

　　“乔子姜：性别女，爱好不祥，年龄18。身份：真相办特侦组组员。”

　　“善恶倾向：中立偏正义。”

　　“力量评价：水桶级。详细大小：一水桶。备注：该水桶较深，但有可能漏水。”

　　“噗！”方宁已经再次确定了系统大爷的真正用心。

　　……

　　方宁继续翻页，看看还有更奇葩的划分没有，他已经对系统大爷的底线不抱希望……

　　果然还有更悲剧的划分：

　　“莫兴：性别男，爱好不祥，年龄35。身份：真相办特侦组组员。”

　　“善恶倾向：中立偏正义。”

　　“力量评价：餐具级选手。详细大小：无需浪费字数描述，出场先挂的概率较大。”

　　……

　　“海成：性别男，爱好不祥，年龄27。身份：真相办智囊组组员。”

　　……

　　方宁完全看明白系统的用心后，也不急也不躁，只是淡淡地装逼道：“唉，系统你在战斗方面，提升实力方面我是彻底服气了！你这样划分，不就是想让我推广出去，以后遍地出现这种情景——‘区区水桶级强者，也敢来挑战本澡盆级高手？’，有谁不会发怒？还都知道是我发明的，正好天天给你持续加怒气，你可真会作啊。”

　　系统语气委屈：“寄主你老是喜欢凭空污人清白！我可没那样的打算，而且这都不是凭空滥造，随意划分，都是来自系统地图判定，有事实根据的。”

　　“你以前看系统地图时，难道不是在系统地图上看到一个大家伙时，就想着这个能有几个洗澡盆大，那个好像和洗脸盆差不多大吧？”

　　“你念头那么强烈，我都感应得一清二楚啊！”

　　“而且这全是为了方便你啊，这不比他们真相办弄出来的ABCD等级要来得形象真实吗？”

　　“我这样形容的话，你看后大小立马一目了然。而且同样都是A级强者，深浅也是不一样的。”

　　“不少低级的能越级杀人，就是因为表面上看来实力比高级的差，但实际上水很深。”

　　“我用这个方法，就能将那些特殊的家伙们给区分开来，免得你不小心踩到坑。”

　　“你说说，我对你可是人性化到极点！都划分成这样，居然误会我，我这个系统真是太难做了……”

　　系统大爷一顿机关枪，连珠炮，将装逼中的方宁轰得无言以对，只能抱着宝贝游戏书默默无言……

　　方宁知道这一通理由给下来，就别想让这家伙花费历练值再改。

　　想到这里，他终于认命：“算了，无所谓，反正就我一个人私下用，我可不会告诉别人。你还别说，这样一想，名字烂归烂，但都还挺形象的……”

　　系统：“寄主，你终于能想明白，我查遍你们人类小说中所有力量等级划分，就觉得我这个最好，兼容性最强。不过你刚才倒提醒我了，我真不知道你们人类还这么在乎一个称呼，居然还有加怒气的好处，那最好帮我推广推广，你就不用再看那些书了……”

　　方宁吐血，连连摇头，表示再没有商量余地：“果然暴露了，我才没有你这非人的厚脸皮，我自己私下用用就算，可不敢说出去，我还有个大计划，这白龙尊者的脸皮还得要……”

　　系统：“别，我可以付费……”

　　方宁：“我是图那点钱的人嘛！我得再想想，我得想个周全再说，好是好，可别惹出大麻烦。”

　　系统：“我相信你，你行的！”

　　……

　　这时，乔子山他们自然不知道自己已经被某个无良系统一个个改头换面，被标记成各种盆级强者，桶级强者。

　　他们只是围坐在一起，商量下一步的行动计划。


第一百一十七章 死亡狙击准备中

　　当乔子山他们商量行动计划时，侠客甲正盘坐在不远处一处石头上，继续打坐修炼，系统大爷可是从来不会浪费修炼时间的。

　　黑狗黄狗，连吩咐都不用，就自动担负起保护主人，警戒周围的责任。

　　黄狗薛霸躲在不远处几块大石头中间，藏得非常严实，耳朵高高支起，鼻子不时抽动着，注意着所有的陌生气息。

　　黑狗百里特则是潜在一处草丛中，随时做好出击准备，冬季草丛稀疏，并不能完全掩饰住它矫健的黑色身姿。

　　乔子山等人商量计划时，并没有避讳侠客甲，他们的声音全落进方宁耳中。

　　乔子姜发言时间最长，每句都有条有理。出击的目的地已经确定好，但如何索敌，如何接应，敌人会出现哪些杀伤性的本事，我方如何应对，都需要一一提前做出预案。

　　敌人情报他们也是刚刚拿到手，否则也不会等到战前再做这项准备。

　　方宁听了一阵就觉得头大，心想，可惜神州中部区域地图还没有开放，不然有哪些怪一眼就能看出来，实在不行再用奥义侦查，到时候系统大爷直接就找上门，来个无脑刷，什么计划啊，配合啊，应对啊，都是浮云一片……

　　看来之后一段时间，需要多多支使一下自己的“飞的”，让系统大爷在神州范围内来个行侠仗义日常，这样才能防止一些邪魔混进这里捣乱，影响自己将来的大计划。

　　没自己提醒，那缺乏战略观的二货绝对想不到这点，先把地图全开了，开始会浪费不少刷怪效率，但之后会有很多好处，至少当前这种尴尬就不会出现。

　　他想了想，让系统大爷叫过一旁警戒中的黄狗，问道：“薛霸，你能和上回杀虫魔那样，找出敌人所在么？”

　　黄狗薛霸拿前腿揉揉脑袋：“尊者，没有弄到一件敌人物品，我也没有什么办法。但我从刚才嗅到现在，终于闻出附近应该残存着一股混杂了许多生灵气息的淡淡死气，应该是死过大量生灵，大量死气被某种法术集中吸收走后残留下来的。”

　　方宁闻言心下一凛，怪不得附近这么安静，他就让黄狗去提醒下乔子山他们，然后再回去继续藏好。

　　想了想，方宁又赶紧吩咐系统大爷要做好提防，这次有可能不那么简单，怪不得乔子姜要那么谨慎地做应对预案。

　　系统：“要是每次战斗都要你来提醒这个，我早就凉了……”

　　方宁知道轻重，这时候可不会去怼系统大爷，只是老实道：“好好，全是本学渣在杞人忧天……”

　　他继续回去思考战略，这个才是他能充学神的领域。

　　……

　　与此同时，能让人凉下来的危险正在一步步靠近中。

　　一座极高的山顶之巅，距离方宁他们足足有十几千米远，上面山石耸立，野草枯黄，寒风呼啸着吹过。

　　此时正有三个人在这处山顶之巅，朝方宁他们所在的河滩方向张望着。

　　这群人中，有一个高个子黄皮肤男子，他看一阵后，就带着怒气骂了起来。

　　“可恨，都怪蔷薇你没有伪装好，最后还是没有骗过这个该死的侠客甲！早知道就不该动他的仆人，我们这里谁也顶不住他一下！就还剩3个小时，废了那么多力气，消耗那么多人命，眼看安德森他们就要入侵成功，获得技术资料，难道真要眼睁睁看着功败垂成？！”

　　一个皮肤松弛，相貌平平，年纪看上去足足超过40的中年女人，闻言勃然大怒：“雷珏栋，你在朝谁发脾气！侠客甲会扑过来，一是你们贪心抓了郑道，二是安德森他们只会吹牛，技术垃圾，提前暴露！”

　　“两个都和老娘没半分关系，我四处伪装掩饰，避免那些失踪的心灵异能者被过早发现，已经帮你们争取了足足七天七夜的时间，还想怎样？！”

　　“你们两个别吵，我就不信侠客甲真的神功无敌，还有办法。”这时一个矮瘦老者开口制止两人。

　　他在一块石头上磕了磕旱烟袋，“吧嗒”“吧嗒”抽了两口烟，慢悠悠地说起来：“咱们这里有三个人，一会安德森他们还会派一个叫什么萝卜特大的鬼佬过来支援咱们。”

　　“据说这是他们为了这次行动专门雇佣来的一个狙击手，来自米夷之地，有十年战场经验，曾经有2200米的狙击战绩。距离那个什么世界记录还有点差距，但也厉害的很。”

　　“我们再耗费精血给他加持能力，这世界的人类科技加上我们法术的威力，咱们早在南美那边做过实验，能发起二十千米以内的死亡狙击，侠客甲就算真龙，也不一定抗得住。”

　　雷珏栋先是点点头，然后又皱眉道：“那鬼佬听得懂我们话么？我们三个可都不会说鸟语。进来一次很不容易，安德森他们都会华语，就没带无用的翻译。”

　　“现在他们忙得要死，不可能亲自来，要是临时给我们找个鸟语翻译，又得考虑最后杀掉的事。”

　　老者想了想道：“不用担心这个，安德森他说那个萝卜特大有什么国际华语五级证书，就比他口语水平只差一点，交流上应该不会有问题。”

　　雷珏栋这才舒展开眉头：“那还行，一会就看看他的本事。”

　　蔷薇质疑道：“咱们和这鬼佬又没配合过，最近一次实战也是在一年前。从此就为了这次行动积蓄力量，没有再动用过这项本事，虽然有必中的法术效果，但破防的成功率又能有多高？对方可是真龙之体。”

　　老者放下旱烟袋：“就算不能成功，只要命中侠客甲，展示出我们死亡狙击的超远射程和巨大威力，就能震慑住他们！他们只能小心前进慢慢探查，这就能让咱们拖延过这最后三小时，那时候就是大功告成。”

　　三人正说着，他们所在山顶下方的一条山路上，一个抗着一只重箱子的白人中年男子，正艰难地爬着陡峭山路，而他的前面，正有一只巨鼠在前面领路。

　　山巅的三人谈论着，突然停下话头。

　　“人应该出现了，我去接来，免得耽误功夫。”老者说完，就一个闪身，离开山巅。

　　少顷，老者出现在那条山路上，将那个男子连人带箱子，双手毫不费力分别提起，然后就对那只巨鼠说，“回去告诉你的主人们，这次事情结束，就算他们还完人情，以后各不相欠。”

　　那巨鼠似乎能听懂人言，点点头就朝山下跑去。

　　老者又一个闪身，少顷，再次回到山巅。

　　他放下那白人中年男子和重箱子，拿旱烟杆一指，“你就是那个萝卜特大？”

　　白人中年男子眼神中闪过一阵疑惑，右手拇指对准自己，用一口稍有生硬的华语说着：“老先生，您是在问我吗？”

　　“废话，”雷珏栋走过来，拍了他一下肩膀，“这里难道还有别人可问？”

　　白人中年男子这才点点头：“如果您不带那个‘大’的话，应该就是我。我全名叫大卫·罗伯特，华语喜欢姓在前，先生们也可以叫我罗伯特·大卫，或者干脆叫罗伯特，或者大卫都行。”

　　“三个名都不行，从现在开始，你就叫萝卜特大，明白么？”老者不耐烦道，他敲了敲旱烟袋，“安德森告诉过你要做什么嘛？”

　　罗伯特耸耸肩膀，毫不在乎道：“好吧，随您高兴。安德森说过，只要我听你们命令杀一个人或者妖，就叫人帮我治好我那陷入绝症中的宝贝女儿，再送我们一大笔钱。”

　　老者这才满意：“嗯，萝卜特大，你是个听话的家伙。你女儿能不能活命，就看你一会的表现。你该知道我们都不是普通人，你要是敢耍我们，没地方可跑。”

　　罗伯特一个立正，身材挺直，神情严正道：“我一定完全遵照先生们的命令行事。”

　　看对方这个训练有素的劲，老者点点头，同时向其他两人暗暗传音。

　　老者：“这家伙倒是听话的很，要是他能达到以前我们那些测试对象的实力，就把他留下来，下次继续用。”

　　雷珏栋：“可以，出一次任务换一个狙击手，死亡狙击的威力总是不能达到极限。”

　　蔷薇：“我无所谓，杀不杀你们决定，反正我有伪装任务，手上不能沾染人命。”

　　老者和两个同伙暗中商量完后，就向罗伯特发布命令：“嗯，萝卜特大，你就这样站着不动，一会见到什么都不要惊奇，不要说话，一切只要听我们命令行事就行。”

　　罗伯特一动不动，开口道：“如您所愿，先生！”

　　他说到做到，当看到矮瘦老者突然身子一震，暴瘦下去时，果然没有任何动作。

　　只见老者身上爆发出一团黑色雾气，给人一种阴森恐怖的感觉，那团黑雾出来后，就全部扑进罗伯特双眼之中，速度并不快，但罗伯特一躲不躲，连眼皮都没有眨一下。

　　老者似乎一下子虚弱许多，他连续“咳”着，就退到一旁，盘坐在一块山石上，也不再说话，只是挥挥手，示意雷珏栋上前。

　　“好了，现在看看山顶之下，那个方向，”雷珏栋挥手示意对方靠过来，然后指着侠客甲的方向说着，“那里是一处河滩，你能看清么？”

　　罗伯特靠近过去，沿着对方指的方向看过去，表情非常惊异，又带着兴奋：“真是神奇的法术，这么远的地方，我用狙击枪自带的高倍瞄准镜都不可能看清，但现在居然裸眼就能看得清清楚楚！安德森果然没有骗我，你们绝对有能力治好我那可怜的女儿。”

　　“少说废话，”雷珏栋显得很不耐烦，又使劲拍对方肩膀一下，“现在告诉我，你从那处河滩上都看到了什么？”

　　罗伯特：“有一条黑狗藏在草丛中，还有七个人，其中一个人很帅，单独坐在一块石头上。”

　　雷珏栋闻言这才高兴起来：“虽然漏了一个，不过那个也无所谓，你果然是顶尖级别的狙击手，一下就看出重要目标所在。那个很帅的男子叫侠客甲，那条黑狗是只妖犬，你不用知道它叫什么，只要知道它是侠客甲的狗就行。”

　　罗伯特点点头，表示完全明白。


第一百一十八章 据说有人要取侠客甲的狗命

　　见罗伯特点头表示明白，雷珏栋向他伸手道：“嗯，现在把你一会要用的子弹给我，我要施法。”

　　罗伯特打开箱子，然后摸出一排长长的特制子弹递了过去。

　　雷珏栋见状皱皱眉头：“你只有开一枪的机会，拿一颗你立刻要用的子弹给我。”

　　罗伯特又挑出一颗子弹递给对方，接着就见对方浑身一震，整个人和刚才老者那样，也快速瘦下去，原本一个高大壮实男，很快变成麻杆男。

　　很快就有一团更加浓密的黑雾，从这新鲜出炉的麻杆男身上涌现出来，然后全部灌注进那颗子弹里。

　　雷珏栋做完这一切，并没将子弹递回罗伯特，而是示意那个中年女人蔷薇过来。

　　蔷薇似乎有些不情愿，也没有去接子弹，只是同样身子一震，一道淡薄的黑雾出现，也灌注进子弹中。她的身体同样迅速瘦下去，皮肤又松弛不少。

　　做完这些，雷珏栋才将子弹递给罗伯特，一手指着侠客甲那边的方向，杀气腾腾地说着：“好！‘死亡狙击’准备完毕，萝卜特大，你现在就去把侠客甲的狗命给我取来！”

　　罗伯特接过子弹，又一个立正站好，严肃道：“如您所愿，先生！”

　　雷珏栋吩咐完，并没有如同老者一样休息，而是紧紧盯着罗伯特。

　　罗伯特到底是专业人士，很快就找到合适狙击地点，然后装好他的狙击武器，一只巴雷特狙击步枪。

　　他开始卧下，进行瞄准，那个中年女人蔷薇在施展完法术后，只是待在一旁，从头到尾就没有任何理会。

　　雷珏栋则站在他身旁充当瞭望手，又开始朝着侠客甲的方向张望，嘴角露出一丝残忍狞笑，眼神中带着期待：每次看到猎物在远处的画面中，毫无躲避之力，被打得四分五裂，周围人四下慌张查看，却又找不到任何凶手痕迹时，他就分外兴奋，这比那些射击游戏不知道强出多少。

　　……

　　乔子山一行已经商量完毕行动计划，莫兴被派出来通知侠客甲。

　　但他刚刚走到侠客甲所盘坐的石头时，还没来得及开口说话，就见对方突然身体一下消失。

　　莫兴猛然一愣，就听到“砰”一声轻响，他立刻转头看去。

　　只见数百米之外，一大团白光亮起，接着又是一大团爆裂烟雾出现。再过不久，漫天扬起无数草屑，泥土，洋洋洒洒，像下了一场沙尘暴一般。

　　然后他就看到侠客甲正手提一条满脸委屈的黑狗，从沙尘暴中走了出来，那黑狗表情非常丰富，脸上委屈，眼神恐惧，好像还带有一些困惑。

　　没等莫兴来得及做出反应，就再听到“唰唰唰”一阵响声。

　　这时每个人身上，都突然出现一层厚厚的蓝色冰层，包括正向这边走回来的侠客甲。

　　人人有份，只少了一条藏得实在严实的黄狗，似乎是没有找到它目标所在，无法施法，刷不上保护BUFF。

　　侠客甲很快带着黑狗飘回众人所在，仍旧是没什么表情的样子。

　　“神龙尊者，敢问您可知道刚刚发生了什么？”乔子山连忙问道。

　　乔子山开口同时，缩在系统空间里的方宁，正在回顾系统提示。

　　每回一进战场，他这宅男就晕头转向，要是靠他自己控制身体，没有系统大爷在，早被各种突然袭击打成筛子。

　　每回他都只有回顾系统提示，才能弄明白在那些短促激烈的战斗中，究竟发生过什么。这次一样不例外。

　　系统提示：（狙击手大卫·罗伯特向黑狗百里特发起“死亡狙击”！

　　罗伯特受到众多增益效果加持中：

　　“幽冥之眼”：视力增强十倍。

　　“一发必中”：下一次子弹类型攻击必然命中攻击者当前锁定目标。

　　“无声无息”：命中目标前一秒，被锁定者才可能感知到死亡威胁出现，有机会进行防御。

　　“死神接触”：命中目标后，若目标没有特殊防护，将有极高概率瞬杀。

　　“破甲攻击”：瞬杀失败后，将有极高概率无视对方护甲。

　　“致命一击”：有一定概率对目标打出两倍伤害。

　　黑狗百里特遭受到死亡致命威胁，附近系统地图临时开启24小时，“千里来援”发动中。

　　系统消耗少许正气值及时救援黑狗百里特。

　　系统消耗五个正气槽，消耗五个怒气槽，激活防御招式“罡气护身”。

　　“罡气护身”临时进化成“超·正气护体”，反弹攻击！

　　罗伯特受到正气反噬！

　　罗伯特抵抗正气！

　　罗伯特没有受到伤害。）

　　方宁全部看完，发现这次居然会有好多疑惑，感觉好不爽，自己难道真是战斗中的学渣？一回不如一回？

　　但现在又不是向学神大爷提问题的时候，他得等学神应付完乔子山他们才行。

　　此时乔子山发问后，所有人眼神都集中在侠客甲身上，焦急地等待答案。

　　侠客甲：“没什么大事，只是有个人从很远的地方在向我们发动狙击。”

　　乔子姜闻言却是脸色一变，连忙喊道：“海姨，再给每人身上加三层防护。”

　　顿时“唰唰唰”，众人身上那道蓝色冰层，突然又增厚许多。

　　然后乔子姜又向着一旁的海成吩咐：“成叔，你马上探查一下情况。”

　　“赤目神瞳”海成，丝毫没有犹豫，眉宇间那道血色眼珠立刻出现，一道蓝光扫向数百米处的那处地方。

　　蓝光只扫一下，海成就脸色骇然，语气急促：“麻烦大了，这是‘死亡狙击’！赶紧隐蔽！”

　　说着他闪身过去，一把拉住不远处的莫兴，就朝一处石头后方跑。

　　众人微微一愣，这时又一个声音响起。

　　“大家立刻隐蔽！”这是乔子姜在说话。

　　虽然乔子山是组长，丁香是副组长，但战场临机指挥却一直是她这个“女中诸葛”在负责。

　　她一开口，众人再没迟疑，立刻矮下身子，匆匆四下寻找隐蔽地点。

　　而这时侠客甲却不管不顾，只是放下黑狗后，整个人消失不见……

　　……

　　“草，你想找死是不？！”雷钰栋一脚踹向趴着的罗伯特，将对方一下踹出几米远，“砰”一下撞在一块山石上，连连吐血。

　　“先生，别杀我，”罗伯特捂着嘴巴，勉强说着，“他们都太强，没有打死，我只是个普通人，请不要怪我。我刚才可完全遵照了您的意愿，准确狙击了目标。”

　　“你遵照了尼玛个淡！”雷钰栋勃然大怒，一把走过去提起他衣领，对方一个壮实的白人男子，在此时变成麻杆男的他面前，仍然和一只小鸡仔没有区别，“我让你取侠客甲的狗命！你狙击他那条黑狗干嘛？说，你是不是‘全联办’潜藏进来的卧底？”

　　罗伯特眼神充满疑惑，脸上挂满委屈：“我不知道什么是‘全联办’。我完全是遵照先生您的命令行动，您刚才不特意强调那条黑狗是侠客甲的狗么？我就是在取侠客甲的狗命啊。”

　　雷钰栋连堵带气，脸色发青：“好你个国际汉语五级！安德森这个傻逼！你个萝卜特大，现在给我去死！”

　　“慢着！”当雷钰栋就要将这白人中年男子罗伯特扔下山巅之时，正朝山巅之下张望的老者却是突然开口制止，“放下萝卜特大。我刚刚看了一下狙击效果，侠客甲确实可怕，他居然会保护那条黑狗，并没避开死亡狙击，直接硬抗。临时救援居然还能抗住，我还真是低估他了。”

　　“萝卜特大，你歪打正着，倒是做得很不错！如果直接锁定攻击侠客甲的话，一样会徒劳无功。但攻击他那条实力大减的妖犬，反而效果好得多，至少现在迫使他消耗了更多力量，对拖延时间更有利。”

　　雷钰栋没想到罗伯特乌龙居然有功，很没脸面，但他不仅没道一句歉，反而狠狠地一把将罗伯特摔到在石头上。

　　罗伯特忍住痛，一声不吭，只是擦擦血，赶紧爬起来，跑到狙击位置上，准备将狙击枪拆卸下来装箱。

　　他既然知道只有开一枪的机会，那肯定接着就要转移的，现在不能浪费一点时间。

　　“马上转移，他居然能来得这么快！”少顷，老者突然脸色不好，只说完这一句，就一把抓过罗伯特，两个人身子笼罩在一团黑雾中，当下就消失不见。

　　雷珏栋和蔷薇两人却一下没有反应过来，只微微一怔的功夫，就见两道龙形真气猛然从山巅下窜出，一下就撞进两人身体。

　　雷珏栋面色突然一变，接着就不敢置信地说道：“这不可能！我杀过那么多强者，都有充分时间转移走，怎么就会死在这里？”

　　话音刚落不久，他浑身就寸寸炸裂，“BOOM”一声，漫天扬起片片血肉。

　　蔷薇脸色骇然，吓得要死，使劲捂住胸口，自觉已经没有侥幸。

　　她知道自己一身功力全在伪装术上，同样实力大减，比雷珏栋要差得很远，对方死得这么利索，她能抗住几秒？

　　然而等她这些念头转完，却发现自己只是“噗”地吐几口血出来，正疑惑时，就突然栽倒在地，动弹不得。

　　这时侠客甲才出现在山巅之上，他环顾四周，然后俯身提起两件东西，飘然而去。

　　……

　　此时，一处极为隐秘的山坳中，黄狗薛霸正蹲在几块石头中间，黑狗百里特正老实蹲在它身旁。

　　两狗正支起耳朵听着，海成正在和乔子山他们详细讲着什么是“死亡狙击”。

　　“刚才我说的那个‘死亡狙击’，是全球特殊事务联合调查办公室共享给我们的情报，属于红色严重警告，绝密级。情报上面说它是美洲三个专修死气的邪人所创，能给顶级狙击手施加可怕法术效果，可以发动超远程攻击，攻击有效距离至少在20千米。”

　　“这种狙击方式威力极大，专杀高手，却和那些导弹武器不同，悄无声息，无法探查，被锁定者无法提前感知到死亡威胁，而且每发必中。又因为是在超远距离上发起，往往等对手大费周章探查到所在时，他们已经早早远走高飞。”

　　“‘死亡狙击’具体原理到现在也没有探查清楚，联合办已经给出一亿美金高额悬赏，当然它真实价值远远高过这个，有人发现也不会交出去领悬赏的……”

　　他每说一句，众人脸上就变一下，原来如此，对那位神龙尊者来说，或许真没什么大事，他们可全是凡人血肉之身。


第一百一十九章 兄弟，你不先绿为敬，我很难再帮你啊

　　海成一讲解完“死亡狙击”的底细，乔子姜就马上想出对策。

　　情报中显示对方只是一群力量等级不超过C级的喽啰，他们这里有B级强者，最低的也是D级中坚力量，完全可以碾压对方。

　　利用相对容易控制出处的大威力现代科技武器，结合一般修为，开发出瞬间爆发力高的秘技，好处极多，正是真相办一个研究方向。

　　所以乔子姜对这方面的对抗并不陌生。

　　她听完立刻说道：“我马上把黑蛇龙凡放出去，让它去探查周围20公里内的高峰，这里是山谷地形，他们想要再发起那么远距离的攻击，只可能转移到其他山巅设下新的狙击点。”

　　“龙凡飞得极快，又生性狡猾，极会隐藏，侦查经验丰富，效率极高，比普通侦查工具强出百倍。等他确定狙击者所在，我们就兵分两路，一路歼灭狙击者，一路继续攻击目标点。”

　　说话间，她纤纤玉手中已经出现一条正盘着装睡觉的黑蛇。

　　乔子山想想，点点头道：“也好，‘死亡狙击’躲不掉，但龙凡正是克星。就算被发现，也不怕被打死。你有他的神魂烙印，能花费力量复生它。”

　　那条黑蛇闻言立刻醒来，抬头不满道：“我不怕死，就专让我干最危险的活对吧？死亡狙击那么可怕，现在我是你的雇员，不是奴隶，我要加工资，加奖金……”

　　乔子姜立刻点头：“马上出发，你的要求全部给你满足。”

　　黑蛇龙凡一听，当下觉得有机可乘，难得这精明女人智商下降，居然这么容易答应，莫非那个“死亡狙击”，乔子山没有针对性防备都顶不住？

　　想到这，它立刻加价：“对了，我现在还只能看小说，一直都不能玩游戏。你们得给我弄个高深的修炼之法，能像龙一样炼出爪子来的，你们真相办文汇馆那里肯定有，就是一直不舍得给我兑换……”

　　乔子姜刚想发作，折磨一下这黑蛇，但随后一想，又咬牙答应：“行，如果是你找到的狙击点所在，立下功劳，我就给你兑换。但如果是那位正在追击敌人的神龙尊者完成，和你无关，那只能给你点辛苦费。”

　　黑蛇龙凡知道已到底线，它一直跟着乔子姜，刚才的话全部听见，自然知道该如何找狙击点所在，点头答应，“嗖”一下飞出山坳，出去侦查。

　　这时，后面的莫兴听到乔子姜说话时，立刻有一种直觉，那位不在此处的侠客甲，神龙尊者，恐怕已经把这事给解决，这次黑蛇的任务应该十分简单。

　　果然他就见乔子姜安排完黑蛇出去侦查后，又立刻掏出手机，迅速打字，恐怕正是在联系那两位尊者确认这事。

　　……

　　黑蛇龙凡刚刚飞走不久，一旁正潜藏着的黄狗薛霸，突然鼻子抽动几下，悄无声息地跑出掩蔽处，向外面跑去。

　　黑狗见状，马上跟上，不落后半步。

　　黑蛇龙凡本来正在空中盘旋着，准备向一处山峰飞去，居高临下看见两狗动静，当下眼神一亮，从空中悄无声息地跟了上去。那两位尊者在干什么，别人能想到，他难道就想不到？

　　他和那两位尊者可是早有交情……

　　不多久，两狗在一处树林里，与侠客甲相遇。

　　“噗通”一声，一个中年女人，被侠客甲丢在黄狗面前。

　　侠客甲：“薛霸，闻闻这女人的味道，能不能找到她的同伙？”

　　黄狗薛霸立马低头在女人身上一嗅，当下就道：“可以，她之前一共和八个人接触过，有三个人是她刚刚接触过的。”

　　“这样看来，她刚刚接触过的那三个人，就应该是狙击百里特的那伙人。另外五个人，是在一天前接触的，距离这里不远。给我十分钟时间，就能追踪到他们此刻所在。”

　　侠客甲：“前面领路。”

　　黄狗薛霸闻言，立刻就向一处地方跑去。

　　侠客甲见状，一管不管地上那女人，就要跟上，刷怪第一。

　　系统空间中，方宁从系统视角中看到这一幕，就要出口提醒某个愣货：至少把这女人送到乔子山那边再说，好歹是重要人犯，放这荒郊野外的，等她恢复过来，还要放她逃跑不成？

　　这时黑狗却赶紧“汪汪”几声，抢先叫道：“主人，这女人他们说好像价值一亿美金来着……”

　　侠客甲闻言立刻停下，眼神大亮。

　　黄狗闻言，当下就用前腿猛拍自己狗头：智者千虑，必有一失，自己咋就光想着追敌，把这大事给忘了，居然让这黑厮白白抢了我的功劳！

　　黑狗有了立功机会，不再有之前委屈，也不理会黄狗瞪来的凶狠眼神，将刚才听到关于“死亡狙击”的情报，得意地给自家主人详细说过一遍。

　　侠客甲听后，居然弯腰摸了摸黑狗狗头，夸奖道：“做得很好，本座回去就给你个大奖励！”

　　黑狗百里特狗头被摸，浑身都在发酥，更加得意：黄老大一向自诩智商过狗，没想到被自己抢到大功。

　　侠客甲：“好，百里特你现在就把这女人叼回去送给乔子山他们。记得向他们索要赏金，他们以后要是能拷问出‘死亡狙击’的方法，叫他们同样得给咱们一份。”

　　黑狗立正蹲好，伸出前腿：“如您所愿，主人！”

　　侠客甲点点头，很好，有随从效率就是高，他转头看向黄狗：“现在，薛霸，咱们继续走。”

　　正当一人两狗要分离时，这时突然从上空俯冲下一条黑蛇来。

　　侠客甲一动不动，黑黄两狗反而同时被吓一跳，仰头朝天，冲它就“汪汪”叫开。

　　“莫叫，莫叫，两位仙犬，是熟人，是熟人啊。”黑蛇龙凡口吐人言，连忙解释。

　　侠客甲摆手制止狗叫：“本座记得你，你叫龙凡，是乔子姜的侦查兵。”

　　龙凡脑袋连点：“正是正是，尊者记性真好。不知那位白龙尊者在哪？上回一别，一直没有见面。受人驱策，刚才没法主动出来见面道谢，真是惭愧。”

　　系统空间。

　　系统：“寄主，你的书友龙凡来了，别坐在那装思想者，要不要出去见个面？”

　　方宁此时正以人形姿态坐在电脑椅子上，单手托着下巴，皱着眉头，一句话不说，一派思想者的架势。

　　刚才差点因为某个愣货行为，迫使他这来之不易的造型中止，好在有黑狗小弟帮着自己提醒才维持住。

　　他从刚才一直在反复想着系统提示中的一句话。

　　“系统消耗五个正气槽，消耗五个怒气槽，激活防御招式‘罡气护身’。”

　　妈蛋，现在正气槽一共就有18个，怒气槽才12个。后者虽然能靠自己发怒补充，关键自己也不是能及时发怒的。

　　所以他很发愁啊，他知道那是狙击枪打出来的攻击，以后像这种攻击要是来个三连，岂非要糟糕？

　　系统大爷从没考虑周全过，一直都在浪。看到大Boss时更是完全体现这点。

　　他却得考虑，不然他玩着玩着，系统大爷突然跪了，还玩个淡去……

　　这时听到龙凡来访，他脑海中回想过当时乔子姜说过的话，一道闪电在脑海中划过，顿时一个大脑洞出现。

　　方宁当下就道：“此人来得正好，本座有一个大计划正要落在此人身上。”

　　系统语气不屑：“出去再装，出去再装……”

　　方宁才不理会这二笔，等自己脑洞出来，这二笔就得跪下。

　　他当下变回白龙姿态，飞出系统空间，突然出现在黑蛇龙凡面前。

　　“呵呵，龙贤弟，许久不见，近来可好？”

　　黑蛇龙凡见对方没有冷遇自己，十分高兴道：“白龙尊者，之前是我有眼不识泰山，后来多亏您不记前嫌，让神龙尊者为我说话，我现在才能过上好日子。这次我是过来专程谢恩的。”

　　方宁跟着笑道：“哈哈，同为书友，何必客气，谢恩的话不用再提。本座向来以侠义为本，做好事皆是出自本心，不图回报。”

　　黑蛇龙凡见对方居然这么热情好说话，心想或许可能有戏。

　　它咬咬牙，直接就说：“下面这女人，莫非就是刚才要害仙犬的恶人？”

　　方宁：“正是，本座兄弟，神龙尊者刚刚灭了那群狙击手，这是活捉的一个，刚刚已经命令黑犬去把她带回去交给你们。”

　　黑蛇龙凡心想果然如此，自己一点没猜错。乔子姜布置周全，派出自己不说，估计马上还要和两位尊者进行联系确认，如临大敌一般。却不知道这些在人家真龙面前压根不叫个事，人家这才叫强。

　　他却不知道，此时方宁也在发愁中，发愁还不够强大……

　　黑蛇龙凡：“两位尊者神通广大，我真是十分佩服。”

　　方宁绕圈子绕得实在是累，当下就说：“好了，我们早前见过，还大战过数百回合，都知道互相底细。你不用兜圈子，本座知道你的目的，你在乔子姜手下打工，这次过来是想分上一些功劳吧？”

　　黑蛇龙凡“嘿嘿”一笑，脑袋连点：“那都是在下以前不知道尊者真身嘛，才会无礼。现在自然不敢，尊者智慧过人，一下就看穿在下心思，实在惭愧，上次的恩情还没有报答，这次又要劳烦尊者。”

　　方宁闻言意味深长道：“劳烦倒说不上，也是一句话的事情。只是兄弟，你这回不先绿为敬，我却很难再帮你的……”

　　黑蛇龙凡一呆，这是啥意思？完全听不懂，这白龙尊者现在怎么变得如此深不可测？

　　方宁还没有装逼完，这时系统大爷给他传音。

　　“别再装，再磨蹭几句，怪要是都跑了，我找你算账。”

　　当下方宁才收敛起来，匆匆吩咐两狗几句，又让黑蛇龙凡跟上神龙尊者。他自己当然是继续缩回系统空间苟着，黑蛇龙凡不怕死，他可怕得要死……

　　而两条狗则按照方宁的吩咐干完活，黑狗带着那中年女人在某个地方藏得严严实实，黄狗重新向敌人所在跑去。

　　系统大爷当下才满意，控制着侠客甲跟在黄狗后面，向附近某个地点一同狂奔而去。这里是山林茂密的地带，索敌的过程中，某个“飞的”没法再用。


第一百二十章 以属下之见，侠客甲将重伤数年

　　当侠客甲在黄狗带领下进行急袭时，刚才从山巅之上侥幸逃脱的旱烟袋老者，还有罗伯特，此时已经身在一处地下房间。

　　说是房间，但这里居然连桌椅都没有一张，充其量只能算是个方正点的地下洞穴罢了。

　　这时，他正躬身对着房间中的另外两人行礼，口中恭敬道：“见过老祖，见过世辛兄弟。”

　　白家老祖：“冯长老，我们给你们提供那么好的后勤，你们还弄成这样，让人家杀上门来，现在又来求我，我很为难的。”

　　冯长老：“无论如何，还请老祖出手一次，拖过这最后三个小时，我平衡会将来必有厚报。”

　　白家老祖摆摆手：“这事你得说服世辛就行，他是我族第一军师，要是他给出肯定建议，我就答应出手。”

　　说完后，他转身就走出房间。

　　罗伯特正愣在一旁，沉默不言。

　　他发现一事：从刚才见到这两个神秘莫测的人物时，那个偶尔就“咳”上几声的黑衣男子就一直在看自己，就好像他身上有什么值得这黑衣男子感兴趣的东西一样。

　　白家老祖一走，冯长老立刻对着白世辛恳求：“世辛兄弟，请看在以往情分上，请老祖出一次手。”

　　白世辛这才将视线投到这个旱烟袋老者身上，他摇摇头：“冯长老看来是危急关头，方寸大乱。您难道就听不出来，老祖早就明确拒绝。我族之中，无人可以帮老祖下决定。他老人家要是想帮，直接就会答应。现在不过想给您留一些面子。”

　　冯长老闻言脸色赤红：“可恶，还要留什么面子！果然一群妖类，过河拆桥，不知信义。不会是你们怕了那侠客甲吧？”

　　白世辛闻言，突然“呵呵”一笑：“侠客甲的底细我最近这些日子已经揣摩得差不多，怕我是不会怕的。”

　　“而且我推算以后也根本用不着再怕他，因为不久就会有人想要除掉他，除掉他固然好，除不掉，到时候他也会重伤数年，更不用我再担心什么。”

　　冯长老闻言，脸色突然变得铁青：“原来如此，你们不愿意拖延最后这点时间，恐怕是已经探查到我们的底牌！居然想让我们和侠客甲同归于尽，一下想消除两个隐患，可恨，你们又想借刀杀人。”

　　白世辛微微一笑，连连摇头：“错了，这可不叫借刀杀人，从头到尾，我可都在旁观，从没主动算计过半分，充其量只能叫顺水推舟而已。”

　　冯长老咬牙切齿：“行，你们够狠，不过这世上总有些事会出乎你的预料！”

　　“那还用多说什么，好自为之吧。”白世辛不再绕舌，说完，就同样转身离开房间。

　　看着对方离开房间，冯长老虽然感觉一掌就能劈死这小人，却不敢动手，只是恨恨地说：“等着，等那个人爆发出来，你们也要跟着一起死！”

　　“罗伯特，”说完后，冯长老脸色阴沉，对着一旁的白人中年人说着，“我们走，立刻离开这个死地。”

　　罗伯特一动没动，而是愣道：“您是在叫我？我不是叫萝卜特大么？”

　　冯长老气得拿起烟袋锅砸了他两下，骂道：“你装什么傻，你真以为我不懂你们鬼佬怎么称呼？当时你要是敢固执自己名字，有一点不听话，我那时就会看着雷珏栋把你扔下山巅！更别说后来耗费法力还带你一起离开！”

　　罗伯特：“是，是，谢谢先生。”

　　说完两人立刻离开。

　　另外一个房间中，白世辛正和白家老祖在看着一个大屏幕。上面正播放有一处大厅景象：那里摆着许多玻璃棺材，每个棺材中都躺着一个人，甚是诡异。

　　白世辛：“那两个人应该已经走了。”

　　白家老祖：“不能让他们活着出去。”

　　白世辛：“属下明白，属下早就安排好一切。他们很快就会死在真相办手里。”

　　白家老祖：“这样就好，让他们继续斗去。现在咱们先来看一场大戏，那冯长老真话假话，一看便知。到底是那个安德森厉害，还是侠客甲更胜一筹，老祖我现在也推测不出来。你什么意见？”

　　白世辛：“老祖过谦，以属下的了解，自然会是侠客甲最后胜出，只是他必然会重伤数年，错过现在最好发展时机，不会再是我们威胁。属下以前多虑了，不该贸然算计于他的，以他的行事风格，早晚会撞上足够硬的钢板，用不着我费力气算计他什么。这次就将是一个最好的例子。”

　　白家老祖点点头：“嗯，世辛你又进步不少，以后把心思多放在巩固一族根基上。”

　　白世辛：“属下明白。”

　　……

　　这时，黄狗薛霸已经带着自家主人，还有黑蛇龙凡逼近一处地下大厅。

　　这里摆放着许多副玻璃棺材，里面都躺着一个人，胸口微微起伏，看来都还活着。

　　只是全部都闭着眼睛，有的人脸上露出幸福的笑容，有的人则是悲伤不已，有的甚至在流泪。

　　方宁看得纳闷，又感觉诡异，这里远远不止五个人，究竟什么情况？

　　对他们的到来，这些人似乎毫无觉察，仍旧闭着眼睛。

　　方宁让系统给黄狗传音：“这里可有郑道气味？”

　　黄狗摇摇脑袋：“没有，从刚才到现在，我就一直没有闻到郑管家丝毫味道，不然早会主动提醒主人的。但主人想要诛杀的那五个人就在其中，要不要我去给主人指出来？”

　　方宁查看一下系统地图，发现这里居然是一片漆黑，刚才地上行进的时候，地图是已经开启的，所以系统大爷才能一下抓住狙击手们。

　　有千里来援效果在，附近系统地图会临时开启24小时。

　　现在这种情况，莫非进入地下一定深度的话，就算进入了另外一个区域？

　　方宁正琢磨着，系统有了动作。

　　侠客甲：“龙凡，你去侦查一下。”

　　黑蛇龙凡悄无声息溜进大厅，晃悠一圈，又悄无声息溜回来。

　　龙凡：“尊者，没有发现任何埋伏，也没有发现任何防御措施。他们应该都是在睡觉，在下察觉不出什么异常。”

　　方宁纳闷：莫非这回是捡人头的节奏，不太可能吧。这一幕棺材林立的诡异做派，会没危险？真当自己那些小说是白刷的么。

　　战斗学神接下来的表现完全证明方宁的猜测。

　　“薛霸，龙凡立刻撤离，离开越远越好。”

　　黄狗薛霸只听到“撤离”两字，立刻就向地上一扑，当即没了踪影，这反应速度看得龙凡哑口无言。

　　就这么一愣神，龙凡随即也同样掉头就向来路快速飞去。

　　但它刚飞出一小段距离，突然身子就在半空停住，接着整个黑蛇躯体被凌空切割成十七八段。

　　它只来得及冒出一句：“靠，居然又死一回！”

　　接着所有躯体残段同时“砰”一声炸开，变成数道白烟，缓缓消散在空中。

　　系统空间。

　　正在紧张观战的方宁，看到这一幕十分无语：黑狗百里特你之前真不用那么委屈的，和黄狗在一起，头一个死的看来都不会是它……

　　好歹你有系统相救，只是被吓一跳。

　　黑蛇龙凡若非有不死之身，今天就要彻底坑在这里。

　　系统自然也知道这点的，或许正是这个原因，它才不会在临战接敌时，浪费正气槽和怒气槽去救龙凡。

　　这时，一个十分礼貌的声音从某副玻璃棺材中冒出来。

　　“唉，侠客甲，你们到底还是来了。唉，你们就站在那里只是看看不就好了。我们无怨无仇的，就这样互不打扰，你们看够了走就是，没人会拦你们。”

　　“只是我不能让那黑蛇回去给真相办报信，所以才会杀它。真是抱歉了，不过那黑蛇按照情报，属于真相办，不是你们自己人吧？”

　　“一派胡言，动辄杀戮，你这罪孽深重之辈，本座今天就要代天行刑，诛杀汝于此地！”

　　侠客甲面无表情，义正辞严，似乎马上就要动手。

　　“慢着，你那管家不在我这里。冯长老他们把他抓住后，还没来得及运过来，就被人给截走。我事后才知道，为免多余的麻烦，这才叫蔷薇去安抚你们，没想到你们还是追我这儿来了。”

　　“看来你们是被真相办给利用了，还是撤回去，去找你们管家吧，迟了的话，你们也不知道他会有什么危险吧？”

　　方宁在系统空间里听出蹊跷，这人礼貌非常，一派不想发生冲突的样子。

　　可他不知道，郑管家应该还真没有什么危险，千里来援的效果刚刚确定过。

　　只是看系统大爷这副不依不饶的样子，肯定是发现对方罪孽真的深重，只是系统地图是黑的，自己看不见对方在地图上的颜色标记。

　　等等，我现在有游戏书，上面能记录系统大爷看过的生物信息，应该能共享信息的。

　　方宁伸手一招，游戏书立刻飞到他手上。

　　“翻到生物收藏页，最新记录。”

　　游戏书立刻“唰唰唰”翻页。

　　一看之下，方宁当下脸色骇然。

　　“安德森：性别无，爱好无，年龄未知。身份：世界力量平衡会副会首。”

　　“善恶倾向：极度邪恶。”

　　“力量评价：池塘级强者。详细大小：一个泳池，深度未知，极度危险。”

　　方宁想知道系统大爷是个什么水平，但现在可是战斗中，很可能来一场生死较量，他是万万不会出声打扰一句的。

　　但他已经明白，系统大爷不可能放过这个家伙。

　　池塘级强者，应该就是真相办六大佬级别，也就是他们评价中的A级。

　　这可比什么澡盆级，水桶级，显然水是深多了。

　　不知道以后会不会出现江河湖海的级别，还不知道得强成什么样。方宁突然感到压力山大。

　　方宁缩在系统空间，有空瞎想，这时侠客甲早就动上手了。

　　“吼”一声龙吟，地下大厅中，一条和刚才黑蛇大小相仿，迷你型火龙出现。

　　方宁非但不觉得好笑，反而点头：学神就是学神，这里地形要变成之前的大火龙形态，简直是自找没趣。

　　迷你火龙一出现，立刻就口喷烈焰，火焰却是威力丝毫不差，而且是要对准所有棺材来个群杀的态势。

　　“住手！”

　　随着安德森的声音落下，一道黑色的护罩突然出现，笼罩在所有棺材之上。


第一百二十一章 回合制战斗解说与神队友

　　当黑色护罩出现，挡住那道火光后，安德森声音再次响起，这次就颇有些失望。

　　“果然你一眼就能看到我弱点所在，空城计什么的，的确不靠谱。不过蛋要是不放在自己眼皮底下护着，我又怕被那群老鼠给偷走，不在自己主场就是麻烦。”

　　但他的失望也只是有些而已，做好弱点防护之后，他的攻击突然出现！

　　下一瞬，迷你火龙突然一闪，一道血痕从头部鳞片隐隐出现。

　　“闪得真快！还是头一次有生物能躲过我神念斩的……你肯定装配有专门研制的高级战斗AI芯片，以生物的极限反应速度，是绝对来不及躲开。到底是真龙之身，血脉强大，什么都能完美兼容。一般降临者不可能轻易在身体中装这些AI芯片，更别说让它们再控制自己身体做出极限的战斗反应。”

　　方宁在系统空间听得心惊，这家伙到底何方神圣？居然猜测得如此接近……

　　系统本来就是一个挂机游戏程序转化成，战斗AI是内置的，转化后就完全变成非人存在。

　　好在他只能管中窥豹，不可能知道系统真身。

　　火龙闪过，又是一阵烈火喷向那黑色护罩。

　　同时一阵飓风伴随出现，席卷着无数火头炙烤着整个黑色护罩。

　　整个情景，看起来就像是在倒过来烧一口大灶一样。

　　刚喷完火，火龙身子突然四下裂开，又瞬间再次聚合。

　　安德森的声音又出现。

　　“这是什么招数？居然能把身体瞬间四分五裂还能瞬间聚合？我只记得看过人类的《海贼王》里有这种不怕斩击的果实能力，你居然能学会人类动漫中的招式！你们真龙的优势难道就真得这么多？”

　　苟在系统空间里的方宁，经历场面多了，听到这里，这位首席观众就听出问题来。

　　“他在拖延时间。”

　　系统：“加怒……”

　　方宁：“明白。”

　　面对这种不知深浅的Boss，方宁绝不会不知轻重的，肯定是战斗学神说什么他就照做什么。

　　系统提示：（寄主进入“怒气冲天”的状态，所有怒气槽消耗后自动补满。）

　　只要陷入拉锯战，而不是那些短时间就结束的战斗。

　　以方宁多年的小说和游戏经验，还是能看懂战斗过程的。

　　加上他程序员的背景，当前可以清晰地总结出战斗已经进入回合制。简单总结如下：

　　系统：我喷。

　　安德森：我抗，我斩。

　　系统：我闪。

　　安德森：我解说……

　　系统：我不听，我趁机多喷一口。

　　……

　　战斗过程就这么简单干脆，但方宁完全明白其中凶险，安德森的那种无声无息的攻击招式，太狠太快。

　　他攻击到其他地方都不怕，有低级绝对防御，都能将所要攻击肉身部位拆解进入系统空间保鲜区，达到将攻击无效化的效果。

　　但几次攻击到火龙头部位置，系统都是险之又险闪过。

　　要是换成任何一个生物类型的强者，没有系统还要远胜过电脑AI的战斗反应速度，除了硬抗，绝对不存在闪躲这个说法。

　　几次试探之后，安德森所有攻击就全部朝火龙头部招呼。

　　但以系统大爷的精准非人操作，一次能闪过，只要对方不出特殊效果，就能次次闪过。

　　龙头相对于龙身目标要小得多，闪避更快，爆头向来就不是容易的事。

　　双方陷入僵持中，但却奇怪地都没有选择变幻招式谋求变化，一直维持着回合制战斗。

　　方宁看了一阵，发现两个非人存在好像在下围棋，都觉得这种情况下持续下去有胜算，都不想打破均势。

　　果然，又要开始看不懂。

　　方宁确定这一点后，又开始提心吊胆，没办法，这安德森到底会爆什么底牌，谁也不知道。

　　……

　　白家老祖所在的房间中，两个额外的观众正在评点难得的战斗。

　　白世辛看得十分认真，一帧画面都不放过的样子。

　　白家老祖：“世辛，你以前实力尚在时，感觉能抗住这安德森几招？”

　　白世辛毫不犹豫地回答：“一招也抗不住，他的神念斩太强，是我见过最快最狠的攻击，无声无息不说，似乎还有撕裂一切物质的能力，瞬发瞬至，人类那些导弹火箭的速度在他面前，都是小学生。有这样的底牌，难怪他能当上世界力量平衡会的副会首，果然可怕。”

　　白家老祖：“嗯，你很清醒。想要对抗神念斩，凡是纯粹血肉之躯，就只能硬抗，不过安德森为了拖延时间而做的战斗解说，倒是确定了你之前对侠客甲的猜测。”

　　白世辛：“嗯，安德森毕竟来自现代科技高度发达的美洲米国，对战斗AI绝对不会陌生，甚至应该正在研究之中，所以才能如此肯定，不像我完全是推测，并无根据。”

　　白家老祖叹一口气：“可惜计算机方面的顶尖人才太少太稀罕，我们盯上的那些，都提前被真相办们拉拢进他们体系中，估计都在忙于天罗地网的几项神秘大工程中。而且他们肯定也在研究战斗AI与修炼者结合的高深技术。咱们却没这个底蕴再开展这种研究。”

　　白世辛：“老祖何必过虑，这技术好是好，难道就没有什么弊端么？”

　　白家老祖微微一笑：“弊端当然是有的，天下哪有只有好处的事？装上这些科技外物后，以后再想修炼进阶，那等于是背上一座山爬另外一座山，完全是笑谈。”

　　白世辛赞同地点点头，突然他指着另外一个屏幕道：“真相办的人终于到了。”

　　白家老祖看后，不屑地道：“进去，也是群扑的下场，只会拖后腿罢了……”

　　……

　　黄狗薛霸正领着乔子山他们在一处过道中停下。它早嗅到了远处传来的火焰味道，有主人早前吩咐在，自然不会再靠进。

　　它和众人开始解释：

　　“我家主人就在远处前面那处大厅中，只是敌人很强大，他让我躲得越远越好。从这里到那处大厅虽然直线距离应该还有三里多路，但我不能再靠近，我能感应出来，再靠近一些就可能会有致死危险出现。”

　　“你们想要怎么办？我得提醒你们，以我感知到的前方战场强度，恐怕你们进入后，都抗不住一招，别看我现在很弱，我可是前后跟随过两任主人，南征北战，纵横沙场，见识远在你们之上。”

　　乔子山：“刚刚又发来情报，他们似乎破解到最关键的一步，时间可能还有两个多小时，这次战斗有可能非常危险，马上开始战斗准备。”

　　海蓝闻言，双眼之中连连闪过蓝光，顿时一层层蓝色冰层重新给所有人加上，宛如厚实铠甲，却不会影响任何行动。

　　丁香却是双手合十，接着每人身上又多了一层层绿色光芒萦绕。

　　乔子姜：“从龙凡死前留下的景象所看，敌人是前所未有的强大，应该是擅长一种瞬间斩杀的神念攻击方式，我们有相关记录，一般这种距离肯定有限，我们最好用远程攻击模式。”

　　乔子山点点头：“好，莫兴你先给海成进行法力补给，海成这次就用你的神眼攻击。只有你的神眼攻击距离才足够远，在他人支持上有足够强度，其他人等待轮流给海成补充法力。”

　　黄狗纳闷，这里地下通道曲折无比，从这里压根不可能看到大厅战场，这些人类要用什么远程攻击方式？

　　很快它就明白。

　　只见乔子山他们驻扎不动，压根没有进入那处大厅。

　　乔子姜召唤出一只微型穿山甲，正按照黄狗薛霸指引的大厅方向，进行穴攻……

　　这里虽然都是深入地下的山石构成的地洞，但在这些穿山甲面前，却也算不上什么。

　　三里路不过是1500米，这只穿山甲效率极高，仅仅十多分钟后，很快一道狭长笔直岩石空洞出现，堪堪只能容纳下一只眼睛看过去，挖到最后，只听“砰”一声轻响传来，接着就隐隐透出一丝亮光来。

　　乔子姜：“已经挖到战场大厅，可惜那只穿山甲也已经被杀，又多了一个要复生的妖魂。”

　　乔子山听后向后一挥手，海成就走上前来。

　　他站到那道空洞前，空洞开辟的地方非常合适，位置正好对上眉间。

　　少顷，一枚血红眼珠顿时从他眉宇中出现，这次不再是蓝光，而是一道红光，乍一出现，径直朝那道大厅中的黑色护罩攻击过去。

　　莫兴随后就站在他身后，双手贴上对方后背。

　　……

　　看到屏幕中传来的最新景象后，白家老祖脸色铁青，白世辛一句话不说。

　　而战场大厅中，由于乔子山他们加入战场，胜利天平开始朝系统大爷偏移。

　　方宁此时俨然化身第二解说：“加把劲，那口黑锅开始不稳！”

　　再过一阵，“好，这道红光又在变强，这把大有希望！”

　　第一解说当然还是安德森本人。

　　“唉，冯长老跪得太快，不然有他们的死亡狙击在，这些真相办的人是不可能接近的。”

　　火龙趁机又多喷出一口龙炎。

　　“难道真要功败垂成？下次可没这么好的机会。”

　　安德森语气很奇怪，眼看着要失败，语气中有失望，却一点没有绝望，压根就不像之前那些家伙，一点都没有要说“这不可能”“我怎么会死”这些话的迹象。

　　“哼，藏的地方恰好是我攻击的极限距离之外，不愧是神州真相办。”

　　“不过我还会爆发的……”


第一百二十二章 系统成长计划开始

　　安德森话音刚落，正在通过穴洞持续进行神眼攻击的海成，就像被一柄锐利的刀削过一样，当即痛得大叫，抱住眉头就一头栽倒！

　　而在这时，他身后正在给他补充法力的莫兴，突然满脸不可置信，摸了摸自己脑袋，片片头发削落，一道清晰可见的血痕出现。

　　少顷，他才吐出一句：“幸好我长得比海兄要矮不少……”

　　海蓝脸色骇然：“我可是刷了四层防护，都防不住？”

　　此时丁香早就开始抢救。

　　……

　　战场大厅里，安德森语气又有失望。

　　“居然没有二连，果然神念斩超过距离之后，杀伤力就会衰减得太快。这次聚集的蛋太少了，多那一个郑道应该就能斩杀他们。”

　　“好吧，看来这次真要失败，华语里说得好，自力更生是王道，靠偷是偷不到最高技术的，虽然没偷全，至少知道大概，差不多就够了。不过破坏我计划的人，从来都没有能活着离开的。”

　　方宁在系统空间中听到对方这句，突然感到一阵危险降临到心头。

　　他修炼《化龙诀》，又修炼《菩提真诀》，都是系统推演出来的完美秘典，现在已经不是战斗小白，已经具备一些危险直觉。

　　系统提示：（系统消耗所有剩余正气槽，系统消耗所有怒气槽加持《化龙诀》。当前《化龙诀》为中级，当前“化身成龙”境界再次进阶为“双龙合体”。

　　系统激活风龙形态，风火双龙合体中，寄主身体强度大幅度增加中。）

　　方宁目瞪口呆：“系统居然会被逼迫到这份上……”

　　只见那条火龙身上，突然又闪过一道青光，又多出一个青色龙头来，不仅仅如此，龙身火红鳞片之上，又新生出一层青色鳞片，覆盖在上面，分明是坚固度提升许多。

　　火龙变化的同时，那些躺在玻璃棺材中的人，原本正在睡觉，此时却一个个突然猛地睁开眼来，同时七窍流血，然后挣扎几下，当下就全没了动静。

　　方宁心下一阵悸动，一下全死了，这就是这个时代的恐怖之处，就像一片海洋，看似一片平静，可能哪一天突然就起大浪，在浪头平息下之前，凡是没有及时坐上大船，只能坐在小船上的，或者干脆只能光着身子游泳的，都会被无情地打进海底……

　　唯一庆幸的自己就坐在一艘底子够好，还能自我升级的大船上。

　　方宁正想着，那道保护着所有棺材的黑色护罩又突然不见。

　　一个已经死去的白人青年身体上，突然出现一个神念形体，形态和那个死去白人青年一模一样。

　　和方宁神念化成的白龙相比，这个神念形体，就强大太多，方宁只是通过系统视角看，就能感受到对方那股冲天气势。

　　安德森：“只能维持半小时，唉，这话不该解说的，算了，让将死的人听到也没什么，来，来，真龙侠客甲，这一回，肯定是你死我活！”

　　话音未落，他“嗖”一闪，下一刻就撞进那条风火双头龙身体里！

　　方宁在系统视角下看得骇然，他是见过无数次系统大爷用火龙，或者龙形真气撞进别人体内，然后将对方炸成天女散花的！

　　风水轮流转，这次要轮到自己？

　　方宁一瞬间无比后悔之前的懒惰，要是自己再多努力一点，勤奋修炼，好好学习，天天向上，每天4点半起床，11点睡觉……

　　不过那样的话，好像也没有什么用……

　　系统大爷遇到的这个敌人，乔子山他们都会被瞬杀，自己哪怕辛苦修炼五个月，也压根就帮不上忙，出去同样要被瞬杀，带着系统一起挂，那才叫猪队友……

　　果然自己还是从战略着手，帮助系统大爷快点刷级提高实力提升效率。

　　只要这次系统大爷能抗过去，自己保证会做个完整的系统成长计划出来，不再任由系统大爷东一榔头，西一锤子的乱敲……

　　时间一点点流逝……

　　方宁焦急无比等待着体内决战的结果，系统视角看不到身体内部，他也没学会内视，现在到底是什么情况，他对此一无所知。

　　而他绝对不会在这个时候开口，惟恐惊扰到一点系统大爷对战敌人的精神，成为决定胜负天平上的一根稻草。

　　他只好通过系统视角警戒着周围，万一有情况，说不得只有自己这个白龙尊者出场做一回救世主。

　　约莫五分钟后，他就看见乔子山等人就小心警戒着进入战场大厅中，这才微微放心，至少他们这群人应该不会起异心。

　　乔子山自然一眼就看到那条风火双头龙，只见对方就像是定格在空气中，一动不动。

　　“什么情况？”

　　乔子山看后，接着转向海成。

　　海成捂住眉头，刚刚经过副组长丁香的紧急治疗，伤势勉强痊愈。

　　他硬撑着说道：“我再来看看。”

　　他的大姐海蓝一听，当下开口：“你刚刚受创，现在还能行么？”

　　海成脸色平静：“不要紧，我的神眼不会那么脆弱。”

　　说着，他接着又睁开眉宇间那枚血色眼珠。

　　睁开后，顿时一道血泪流了出来，蔓延到他鼻子上，整张脸被划成两半一样。

　　一道蓝光再次从那血色眼珠中透射出来，照射到那只风火双头龙身上。

　　海成看后就脸色疑惑：“神龙体内正有一股极为可怕的神念在四处巡游，好像在寻找什么东西厮杀。那股神念邪恶诡秘，绝对不是神龙本身的神念。”

　　乔子姜一听，当下赶紧就问：“有危险么？莫非就是刚才斩你的那道神念的主人？”

　　海成摇摇头：“危险并没有，那股可怕神念被神龙封锁在体内，是不能出来害人的，只是神龙的神念不知道去了那里，这应该是神龙尊者此时不能动弹的原因。”

　　方宁从系统空间听到海成分析，这才微微放心下来，这时候，只能听专家人士的。希望这个第一回见的专家靠谱就行。

　　乔子山他们就在四下警备起来，防止有人趁机偷袭。

　　……

　　在另外一处房间，通过大屏幕观看到这一幕的白家老祖，却是脸上挂着笑容。

　　白家老祖：“刚才应该是安德森的最后底牌，神念决战，果然正如世辛你推断的一样，侠客甲会赢，但肯定要神念大伤，至少要数年时间休养。”

　　白世辛：“老祖过奖，这神念决战的危险，我们这些降临到人身上的，最是明白不过，两者相争，只会两败俱伤，除非差距极大，否则胜者同样会受到重创。”

　　“侠客甲的神念再强，和安德森集合数十名心灵异能者的神念总和相比，也顶多是强出一筹，必然会伤势惨重。这种神念上的伤势，无药可救，只能慢慢休养。数年之后，我族根基扎实，到时候他就不足为惧。此时倒是不需要冒任何风险。”

　　白家老祖：“嗯，世辛你又沉稳许多。”

　　过一阵，他们就看到一个新的画面，相视一眼，立刻同时大笑起来……

　　……

　　方宁一句话没有说，硬是等到半小时之后，才听到系统提示。

　　（安德森的神念准备与寄主神念进行对决。

　　安德森找不到决战目标。

　　安德森寻找目标中……

　　安德森寻找目标中……

　　安德森迷惑中……

　　安德森准备撤退，系统进行封锁。

　　安德森撤退失败，安德森崩溃中……

　　安德森的神念发泄破坏中……

　　寄主身体受伤，系统疗伤中……

　　寄主伤势恢复。

　　以上过程无限循环中……

　　安德森神念发生剧烈衰退……

　　系统捕获到安德森神念，并投入系统牢房中。

　　寄主陷入重伤状态……）

　　这时，众人突然惊骇地看到，那条风火双龙一下子从空中摔落，重新化成侠客甲的原身，随后就大口吐起血来！

　　丁香赶紧治疗，却发现自己的治疗效果微乎其微。

　　方宁从系统视角第一时间就看到这一幕，这可是系统头一次吐血受伤！

　　他此时心中悲苦，语气哽咽，十分自责道：“都怪我太懒，忘了早点给你安排系统成长计划，才会出现这种情况。系统，您没事吧？”

　　系统：“我一点事都没有，是你身体有事……”

　　方宁一番感情白白浪费，十分无语：“好吧，我都忘了最该担心的是我自己身体……那个重伤状态，怎么解决？”

　　系统：“吃点药。”

　　方宁：“好吧，下次开车可要开稳点，别这么急躁。”

　　系统：“我开车你放心。这个安德森的神念，要不是他冲进寄主你身体来，根本抓不住他，这回抓住好处无穷，以后你就会知道。现在你提交任务二，我给你发新任务。”

　　方宁大惊：“他就是当前阶段最强生物？”

　　系统：“没错。他最后那一招，你只看系统提示觉不出厉害。任何人都知道神念斗争最凶险。换鬼王菩萨来，也有很大概率被他打死，你说强不强？当前阶段任何一个生物对上他都顶不住。”

　　方宁当下十分庆幸：“幸好系统你不是生物。再幸好被你托管后，除去放风时间，我神念都一直宅在系统空间，战场上更是一直在里面躲着。从不在我自己脑子待着，不然这回就真玩完。”

　　系统：“没错，寄主你这次功劳极大，多亏你胆小怕死到骨头里，才养成了好习惯，只要刚才你不在系统空间中呆着。他瞬间而至，以人的念头，根本反应不过来，一下就能抓住你，咱俩就要一起挂。这次你想要什么任务奖励？”

　　方宁摇头：“我不需要什么奖励，看到那么多死人，我突然发现，在这个元气复苏时代下，能安心宅在系统空间里，就是最大的奖励。”

　　系统：“？？？”

　　少顷，系统：“你是不是被安德森残余神念侵入了？太不像你以前风格，我必须检查一下……”

　　方宁还没来得及反对，就听到系统提示。

　　（系统开始检查寄主精神意念。

　　系统检查寄主精神意念中……

　　系统发现寄主精神当前处于暂时的“贤者状态”中。

　　系统认为一切正常，结束本次检查。）

　　方宁有气无力：“谢谢大爷关心。”


第一百二十三章 计划的一部分开始

　　方宁说完之后，就不管外面正发生着的杂事，反正都由乔子山他们处理善后，他正在回顾这次战斗收获，随便想想系统成长计划。

　　而侠客甲这时挥手制止丁香，对方想过来给他疗伤。

　　他开始在这处充满玻璃棺材的大厅里，四下走动着，似乎在寻找着什么。

　　可惜仔细找了好一阵，周围就只这些玻璃棺材，除去死人就没有发现什么宝物或者值钱的东西。

　　那安德森厉害归厉害，但除去他自身神念真是个不得了的宝贝外，其他却两手空空。

　　这让系统大爷颇为失望，打这样的大Boss居然不额外掉个传奇装备来，当然会让大爷好不爽。

　　乔子山他们当然不会和对方抢战利品，能无损解决这次任务已经是烧高香了。

　　他们一个个汇报的汇报，警戒的警戒。

　　而在这时，乔子姜突然低头看了看手机说道：“最新情报，有两个平衡会的人还在潜逃，地点就距离这里不远，坐标大概是……咱们得派人追……”

　　侠客甲一听，立刻身子一闪，抽身远去。

　　众人目瞪口呆，这，神龙尊者，刚才还吐血不止，明显重伤在身，现在居然还能有这份精神头？

　　还惦记着多少给侠客甲治疗一下的丁香，一脸钦佩，望着对方远去方向夸赞道：“闻贼则喜，除恶务尽，郑道那家伙说的还真没错，侠客甲果然大侠士也。”

　　一旁的乔子姜，突然脸色一变，当下就低头沿着侠客甲走过的路线找起来。

　　乔子山看得奇怪，当下就问：“子姜，你在找什么？这里应该没什么好东西吧？不然以侠客甲的性情，刚才早该发现捡走。”

　　“龙血啊！我没想到，一说出敌人出现，那家伙受那么重伤，还要去追。虽然龙血对咱们意义也不大，毕竟他不是地球物种，克隆不出来的。但万一要是落到妖孽手中就麻烦大了。”

　　众人顿时佩服，这女中诸葛果然厉害……

　　海成闻言点点头：“没错，我知道的力量类型中，有一些就是邪术就是用别人的血或者随身物品施法，异常狠毒，以他现在重伤状态，未必还能抗得住。”

　　除去有任务的人外，其他人也开始低头找起来，海成都分析那么清楚，他们还不知道厉害？

　　这个阶段，可不能让这样强大珍贵的战力留下致命隐患。

　　过了一阵，众人都疑惑开来。

　　“奇怪，他刚才明明吐了那么多血，看着都落在地上。现在却都哪儿去了？莫非他自己吐的血还要收回随身空间装备里？害我白担心一场。可惜，想额外刷点好感都刷不上。”

　　乔子姜找好一阵，地面上别说侠客甲的龙血，连他唾沫星子都不见一点，十分疑惑又沮丧。

　　……

　　一处偏僻树林中，侠客甲靠在一棵树上，看着面前的两人，他嘴角边还残留有血迹。

　　在乔子姜说出敌人地点后，他利用还在开启中的附近系统地图，一下就截住冯长老和罗伯特。

　　发现这两人后，方宁赶紧就对系统说着：“先别打死，我准备给你做的那系统成长计划，可能正要用到他们。现在先听听他们讲什么。”

　　系统：“你不说我也会留下一个人的命。”

　　方宁正纳闷间，就听那个老者开口说话。

　　“侠客甲，安德森竟然没有杀死你？你都重伤成这样，你还要追过来？我只是个普通长老，没什么价值的。安德森才是副会首。只是许多鬼佬不在意上下级称呼，我们才会直呼他安德森的。”

　　冯长老满脸骇然看着还在吐血的侠客甲。

　　对方明显是被安德森打成重伤，怎么还要追上来，这是什么精神在支持着他？

　　而一旁的罗伯特，却是脸色大变，再不是之前愣愣的状态。

　　他赶忙躬身行礼道：“大侠，我只是个被他们雇佣的普通人。我之前被他们驱使，身不由己。”

　　“但我只是刚刚加入他们，而且只打过一条狗，当时我是故意瞄准它的屁眼，用的那颗子弹是我专门挑出来的穿甲弹，威力还是最小的，一穿即过，不会误伤其他部位。我上战场前干过十年兽医，我只是想免费给它做个绝育手术，并没想杀它的意思。请您放我走吧……”

　　方宁十分无语地对系统说着：“怪不得黑狗百里特表现那么委屈，我居然会猜错，原来它是知道自己差点成了太监狗……这家伙话可信么？”

　　系统：“是真的，当时我看到攻击点，就在百里特胯下。当时大爆裂景象，是我防护招式对抗子弹上的法术激发出来的。”

　　这时，冯长老伸手指着罗伯特，不甘置信道：“什么？罗伯特你之前居然是骗我们的！你是故意选择那条狗做目标的，你完全知道什么叫‘侠客甲的狗命’是不？”

　　罗伯特无奈道：“你们真以为我国际汉语五级证书是白考的么？我还知道，‘侠客甲大败我们’，和‘侠客甲大胜我们’，都是一回事，反正都是他赢……这回你总该相信我的汉语水平了吧？”

　　冯长老哑口无言，憋得脸色通红。

　　方宁听后对系统道：“这个罗伯特背景一定有问题。游戏书宝贝，给我看一下他的资料。”

　　“大卫·罗伯特：性别男，爱好足球，年龄39。身份：SBI卧底探员。”

　　“善恶倾向：中立偏正义。”

　　“力量评价：杯具级选手。详细大小：无需描述，一碰就碎。备注：有正气在身，潜力较高。”

　　怪不得当时看系统提示时，他不会被正气反噬。

　　不过自己知道FBI，这个SBI又是什么机构？一群傻逼组成的机构？

　　方宁想到这，就让系统去问。

　　侠客甲：“SBI是什么机构？”

　　冯长老一惊，立刻看向罗伯特：“原来你真是卧底，你是特殊事务调查局的人！雷珏栋竟然没完全猜错……”

　　罗伯特倒是没什么吃惊的，他耸耸肩膀，一脸释然：“是的，我是SBI的人，所以才没有对你们下狠手。特殊事务调查局，‘S’是指‘Special Event’。”

　　“它和‘FBI’联邦调查局的缩写很类似，但实际地位要远在FBI之上，是美洲特殊事务处理机构，主力人员来自米国。好了，我都说得这么明白，现在可以放我走了吧，咱们可是友军，都是全联办的成员。”

　　侠客甲：“友军不友军，你自己说了不算，待会有人带你走。”

　　方宁：你在系统地图上，现在又没绿，只是黄中带白，当然还不是友军。

　　罗伯特闻言无奈地耸耸肩膀。

　　方宁：“问得差不多，先把那个冯长老关进牢房，多弄几个单间。以前那牢房只关过精神意念体，关过一次精英噩梦魔，还有一个安德森神念。还没关过活人，这回用他试一试，反正你一回准得打死他，正好给我做实验。”

　　没错，近墨者黑，系统被方宁染的聪明不少；方宁则是被染得心硬许多。

　　他看系统行侠仗义太多，已经形成思维定势：当看到罪大恶极的人时，将他当成死人就行。

　　系统：“我还从来没想过要抓活人关进去，寄主你想干什么？”

　　方宁：“一会你就知道，这正是计划的一部分。”

　　冯长老弄明白之前乌龙事件后，突然又想到一事，脸色马上骇然，立刻就想举掌自尽。

　　但下一刻，就被一只突然出现的铁手给抓住。

　　……

　　方宁紧紧盯着被送进系统牢房中的冯长老。

　　只见对方身体突然栽倒在地，立刻一动不动。

　　方宁叹了口气对系统说着：“果然不能进活人，看来真是只能关押精神意念体。”

　　少顷，他就看着冯长老的魂魄慢慢爬起来。

　　冯长老魂魄似乎有些迷惑，随后清醒过来，试图搞明白这是什么地方。

　　这时候一个声音，从另外一个牢房单间中响起。

　　安德森：“咦，隔壁又来一个，居然还是个熟人。”

　　冯长老：“安德森？你居然也被抓到这里，怎么可能？你应该是用过神念决战那一招的，这样的话你怎么还会输？”

　　安德森语气无奈：“我当然用过，只是这真龙有些古怪。我冲进他身体，与他神念决战，可怎么找都找不到目标。被关到这处奇特空间后，我才明白，他神念就藏在这处空间。至于这条真龙如何操控现实世界中的身体，我已经明白其中原理，的确厉害非常，我这回输得心服口服。我可以告诉你……”

　　冯长老打断他的话：“别又想和我讲技术，我听不懂。你就告诉我，咱们还能活么？”

　　安德森：“你还想活？你应该知道自己已经死了啊？下面那个不是你尸体么？”

　　冯长老低头一看，突然抱头狂怒起来：“该死的侠客甲，白家人说的真没错，打不过他就趁早自杀。我看到他就该直接自杀的。果然我死了，他都不会放过我的魂魄，他简直比你安德森还恶毒！”

　　安德森：“呵呵，他应该会我善良些，至少他不会拿无辜者的灵魂做研究实验。现在他只是关押于你，你可别把他惹火，让我也跟着倒霉。”

　　系统提示：（冯根生对寄主怒气爆发。冯根生怒气已经满值，进行吸收，当前一个怒气槽进度上升百分之三十。）

　　系统：“居然还有这种操作？寄主你真会玩，只是为什么不早点这么干？”


第一百二十四章 死了也要给我好好反省！

　　方宁闻言顾左右而言他：“哦，我早前是对你的功能还不够了解……”

　　系统：“你懒。”

　　方宁：“人艰不拆……这种操作好是好，但应该还有两个问题。”

　　系统：“这个不用你说。一个是冯根生这种级别的，都藏得严实，不出来找事，就没地方让我们抓，比他差的抓了没意义，进来后估计很快就会神念之力耗尽，魂飞魄散，坚持不了多久。”

　　“二是这里是系统空间，没有外部元气供冯根生吸收修炼，他不比安德森，是活不太久的。”

　　方宁：“第一个我有办法解决，第二个你知道怎么办么？”

　　系统：“可以喂他们药吃。我可以炼制出补充元气的丹药，供他们吸收。不过你得考虑好，这需要元气药材来制作，咱们的元气作物产业还没有投资，得从真相办内部市场上采购，这成本是很高的。”

　　方宁：“哦，这个你不用担心，当然得让他们自力更生。你忘记了我现在能玩游戏赚钱么？把他们拉入我要建立的行会，天天给我打金就行。”

　　系统：“寄主你果然考虑周全……不对，是不是上回你那游戏行会散伙后，你就有这个想法？只是一直没有机会实施。”

　　方宁：“我是哪种人么？我是想着这些罪大恶极的家伙，你以前只是一掌打死，太便宜这些恶棍。现在打死他们之后，再迫使他们魂魄给咱们贡献怒气和金元。一来继续惩罚他们罪孽，二来让他们帮咱们积累资源，好干更多的坏蛋。这不是一箭双雕么？”

　　系统：“寄主高明。”

　　方宁：“我不吃你这从网上搬运来的非真心马屁话。系统成长计划第一步实验初步成功，我现在心情又好了些，要去看会小说休息下脑子。你赶紧疗伤去，别再拿我的身体吐血玩。我休息下就实施第二步计划。”

　　系统提示：（寄主解除“贤者状态”，心情恢复。）

　　系统：“嗯，现在我可以完全确定寄主还是以前的寄主……”

　　……

　　第二天，方宁处理好杂事，将罗伯特和那中年女子移交给真相办处理。

　　移交之时，他趁机完成计划的第二部分，帮着刚刚被复生出来的龙凡冒领自家功劳……

　　做完之后，他十分欣慰地看到龙凡兄弟在自家系统地图上变成绿色友军，友好度看来是已经达标。有了这个不死的家伙，好多事就可以做。

　　系统：“咦，战斗上的事情你居然能考虑到我前面？我正想着怎么利用‘千里来援’效果刷怪来着。”

　　“上回干安德森的时候，要是龙凡是绿的，让他早前待在那副棺材附近，只要安德森杀他，我就能瞬移进去，无视安德森的护罩，直接攻击他的本体。”

　　方宁：“哈哈，我只要肯想，你绝对想不过我……”

　　系统：“为了能让你多想，看来得多让你进入几次‘贤者状态’才行。”

　　方宁：“……有了龙凡做友军，像冯长老这样足够等级又足够恶的家伙，就不用担心没地方抓。”

　　系统：“寄主高明。”

　　方宁：“换一句。”

　　系统：“不会。”

　　此时回到蓟城的龙凡根本没有想到已经被人惦记上，只是心怀羞愧地修炼着一本高深的法诀。

　　当然不会是《化龙诀》这样等级的东西，这只是一本可以变幻形态的变化之术，但这样的法决，已经非常宝贵。

　　又得了两位尊者这么大好处，却一直没法报答，真是愧疚啊。

　　他一边修炼，一边这样想着。

　　……

　　……

　　办完龙凡这件大事，方宁才想起来一件差点忘到脑后的事。

　　“咦，我们不是要找郑管家么？这家伙究竟去了哪儿？”

　　他正纳闷间，一个QQ消息发过来。

　　郑道饱含喜悦：“尊者，属下这次修炼大有成就，明日就将回返。”

　　方宁闻言脑袋上三只乌鸦“呱呱”飞过，怎么着，合着这家伙真是一点事没有？

　　方宁打字质问：“你这些天去了哪儿？”

　　郑道：“咦，尊者怎么会问这个问题？属下请假之后，与一朋友见面，却落入一个心灵迷宫，后被一个高人搭救。然后高人想要教授我本事，但需要闭关数天，我提前向两位尊者通过QQ请示过。当时两位尊者一口同意属下跟随那位高人闭关修炼的。”

　　方宁吐血：“那高人是男是女？绝对是用幻术迷惑你了。因为我压根就没看到你发来什么信息。我早就……不，是真相办查过你的QQ聊天记录，告诉我说你后来压根就没有发给我什么信息，不然我们还会去四处找你？”

　　郑道大惊失色：“那高人从上到下一身黑衣头套，分不出男女。尊者竟然没有收到消息，难道现在我一直在心灵迷宫中没出来？”

　　方宁：“现在能和我联系上，应该是那高人放你出来了。”

　　郑道：“莫非这些天，两位尊者一直都在外面找我不成？属下真是惭愧不已。两位尊者没事吧？”

　　方宁：“我们没大事，但我知道你马上得有大事。”

　　郑道：“……”

　　蓝天白云之下，农场别墅楼顶上，一只小白龙，和两条狗正在扒着栅栏，看下面的大戏。

　　“看来我单身250年也不是太坏的事。”黄狗说道。

　　黑狗夹着尾巴道：“我突然觉得被那一子弹打中的后果，大概也不是太可怕……”

　　楼下面院子中，郑道面对着两个一模一样的气质古典女子，一筹莫展。

　　“丁香，白龙尊者就在上面看着，这样不太好吧？再说那个伪装者应该是你们真相办的要犯吧？你公然带出来，就不怕她逃跑？”

　　两个丁香一句话不说，同时用手机打字，之后她们同时面无表情地将手机举起。

　　手机正对楼顶方向，方宁在上面，凭借强大的视力，可以清晰地能看到上面的小字。

　　“哼，想用这种低级话术，让我开口那是不可能的。她已经弃暗投明，自愿接受血脉禁制，加入真相办将功赎罪，这个不用你操心。”

　　“倒是白龙尊者对你看不穿真假虚伪十分担心，我这样做是经过他许可的。赶紧的，给你二十分钟时间，分辨不出来，我让你好看……”

　　郑道十分无奈：“丁香你讲些道理好不？我先被人抓，后被人救，从头到尾一点没得罪过你。”

　　过一阵，然后两个丁香又竖起手机。

　　“哼，要不是你看不穿她的伪装，也不会被人轻易抓走。她刚刚交代过，她是受冯长老指派，冒用我的相貌给你发了视频消息，才能把你约到早布置好陷阱的地方，你才会毫无反抗地被那个冯长老和雷珏栋抓走。你说，我该不该训练你一下，好让你多点分辨真伪能力，以后不要重蹈覆辙？”

　　郑道闭嘴不言。

　　……

　　看完一场闹剧，最后方宁也不知道结局如何，只知道郑道最后跟着两个丁香出去，回来之后一直都在“贤者状态”中，一点精神都没，干起来活来，明显没有劲头。

　　“老郑，这上车不补票，莫非你还是个渣男？”方宁飞到郑道面前问道。

　　郑道无奈：“白龙尊者，属下岂是那种人？我只是施展心灵异能过度，刚才去帮丁香做心理治疗来着。”

　　方宁不再继续操心属下的爱情长跑，反正以后修炼有成，寿命增加，他们还有的是时间去跑到终点。

　　他开口说正事：“你去问问真相办，看看这次又要给什么奖励？还有，他们内部市场不是对我们开放了么？我这就给你个药单，还有一笔预算，你去采购些回来，不要怕多花钱，保证要质量最高的。”

　　系统大爷现在还时不时就要吐血，说炼丹得先买元气药材，外面还买不到。

　　齐城祁氏药业集团倒是早早就开始尝试实验种植元气药材，但才几个月时间，距离成功还早。以前听赵总在QQ说过，他们遇到不少麻烦事，集团总裁祁叶正在东奔西跑，找高人解决。

　　郑道一听正事，立刻神色严肃：“这事我正要和尊者禀报。真相办说这次杀死安德森一行人，避免一项极为重要的技术资料提前外泄。具体奖励他们还在初步计算。”

　　方宁一听，来了兴趣，到底是什么极为重要的技术资料？会不会对自己的系统成长计划也有用？

　　正好安德森被关在牢房，不问白不问。要是不说的话，正好在他身上也刷一波怒气试试。

　　方宁当下把系统打印出来的药单交给郑道，又让系统转过去一笔资金，让他马上去办这事。

　　然后他就进了系统空间。

　　……

　　系统牢房区。

　　方宁抱着游戏书，缓缓走在光洁的大理石地板上。

　　系统空间中四处都是亮堂堂的，唯独牢房这边是黑漆漆的，只有过道里有光线的。

　　此时两个单间牢房正靠着，上面挂着牌子，1号和2号。

　　安德森就在1号牢房中，上回这里关押了一个精英噩梦魔，此时对方正在充当传奇空间装备的材料，被系统打造中，以后这里可以改个名……

　　安德森：“有人来了，冯长老，别睡了。”

　　冯长老：“我坚持不了几周了，魂体消散前让我多睡会，反正我已经死了。”

　　方宁伸手一甩游戏书，砸上他的牢房，“哐”就是一声巨响，震得里面的人七荤八素。

　　等游戏书自动飞回后，他开口训斥：“给我醒醒，冯根生！这里可不是让你享受的地方，你干了多少坏事心里没数？罪孽如此深重，还想好好睡觉？死了也要给我好好反省！”

　　系统提示：（冯根生对寄主怒气剧烈上升。）

　　方宁点头：可以啊。


第一百二十五章 看来得弄一个超大合集给他才行

　　冯长老闻言大怒：“狱卒小子，别在那狐假虎威！你们居然能抓到安德森，本事是够大，但好日子已经不长久了！”

　　方宁一愣，这老小子居然还这么横？

　　安德森：“低调，低调点，冯长老。华语说的好，人在屋檐下，不得不低头。你没几天好活，可以这么横。我三年五载内还死不了，可不愿意被迁怒。”

　　方宁恍然，接着就问：“冯长老，听你的意思，是不是还会有人来救你们？”

　　冯长老突然狂笑：“哼，安德森是我们世界力量平衡会的副会首，主管技术研发。他身上可是肩负着许多技术攻关项目，那一位肯定是要找侠客甲麻烦的！”

　　方宁心下一震，怎么，这难道是经典的打了小的，出来老的节奏？

　　接着他就听到安德森开口。

　　安德森：“冯长老，莫非你人老记性差？上次做实验时素材临时不够，我就把那一位派来观察进度的贴身男秘书给杀了凑数，那一位后来在专门在视频会议上对所有人说过，以后再不会管我死活。”

　　冯长老仰天吐血：“安德森你个傻逼，我说什么，你都要给我对着说是不？”

　　安德森：“不是，冯长老，我只是出于一个技术人员实事求是的态度，喜欢说实话而已。”

　　方宁闻言开始还有些想笑，又细思恐极：这安德森被评价成“极其邪恶”真是一点没错，在对方嘴里，杀个人当实验材料，简直就像饿了吃饭一样自然。

　　方宁突然发现这个安德森应该用不着上手段，就会将自己想问的东西吐露出来。

　　于是他试探问道：“安德森，你们口中的那一位是谁？有多厉害？”

　　冯长老抢着回答：“他是我们会首，威力若是全力发挥出来，你们的蘑菇武器也比不上，怎么样，这回总知道害怕了吧？害怕的话，就赶紧放我出去，我可是会首的心腹之一，把安德森他一个人关死在这里就好。”

　　方宁刚要大惊，又听安德森开口。

　　安德森：“在我面前，会首他也走不过一招。所以我杀了他贴身秘书当实验素材，他也不能拿我怎么样。至于冯长老么，现在都成鬼了，那一位是绝对不会花费半分力气来救人的。会首他这个人，手下的人只分成有用的和没用的。”

　　冯长老“你，你”地说过几遍后，就再也不开口。

　　方宁：“看来他是那种需要蓄力的，不适合单体作战。”

　　安德森：“没错，准确地说他是个妖魔召唤师，能召唤出某只妖王……的一根手指头。”

　　方宁心情变得有些压抑，这种家伙若是暗中做起乱来，谁能抵挡？那还不得天下断网？

　　方宁又问：“安德森，你从真相办那里要弄什么技术，居然让他们这么紧张？”

　　安德森语气第一次带些喜悦：“哈哈，终于有个要跟我交流技术的人，来来，我给你好好讲讲。”

　　这时冯长老已经在隔壁牢房又睡着了。

　　方宁这回才懒得管这个老家伙，赶紧从这逗逼Boss嘴里掏东西才是。

　　方宁：“你要是说得好，我给你求个情，可以让你过得舒服些。”

　　安德森：“完全可以，狱卒先生。我潜入神州，就是要通过神念侵入天罗地网，窃取真相办神念信号和电子信号互相转化的技术。他们正借着一款游戏对这项技术进行测试。整个流程就是修炼者通过神念信号连接天罗地网，然后天罗地网使用专门设备将神念信号转化成电子信号，再接入游戏。”

　　“这样的话，就可以达到神念操控游戏角色的目的。而且我有一个大胆的想法：这个技术应该只是一个前置，他们还有更深的目的。”

　　方宁十分惊骇，他同样想到一个脑洞，如果是真的话，那真相办未来的设想，果然极大。

　　安德森又开口：“以我之见，真龙阁下应该早已研发出这种技术。真龙神念藏在这里，却能跨空间指挥外面身体战斗AI芯片，下达作战指令，其中定然少不了神念信号与电子信号的转化。我估计真相办就是想复现真龙阁下这种模式。”

　　方宁：抱歉那都是系统大爷自己干的，我的确是用神念说话，来影响他的行为，但那可和你说的风马牛不相及。

　　方宁：“好了，看你这么老实，送你点礼物，你华语用得都比我好，应该没问题的。”

　　方宁说着，将之前系统大爷送他的那些实体书，统统都扔进一号牢房。

　　安德森惊喜道：“果然，老实人就有好报，你看，冯长老，这狱卒先生居然还给我送来精神食粮……”

　　方宁：“嗯，你要是好好表现，将来还可能会有更多……”

　　安德森忙不迭地掀开一本书看起来，点头道：“放心吧，狱卒先生，我知无不言，言无不尽……反正给谁干活不是干。”

　　……

　　大概十来分钟样子，系统提示：（安德森对寄主的怒气值急剧上升，已经达到满值，可以吸收，当前补充满两个怒气槽。）

　　我靠，这神念强大的家伙，就是不得了，这怒气值达到满值后，吸收后就够两个怒气槽的。不比自己这个寄主亲自发怒差多少，要知道这书只是自己送给他的而已，若是自己写的……

　　方宁转眼一想：“系统，以后把那些收集到的实体书名作者一栏上，都给我换成白龙尊者。”

　　系统：“寄主高明。”

　　方宁：“不，我是个笨蛋，这才想到，白浪费刚才那么多本书。”

　　系统：“我都还没想到这一招……”

　　方宁吩咐完之后，心想：这才过去十分钟，那安德森就能看到绿文精髓地方？

　　难怪记录中他爱好是无，恐怕人类那些娱乐方式，足球游戏小说音乐什么的，在他眼里只是几小时就能完全看透的玩意。

　　只有技术研究才能让他长久钻研下去，但正如他所说，只是一份活，算不上什么爱好。

　　除此之外，根本找不到一种事情可以算是他长期爱好的。

　　看来得弄一个超大合集给他才行！

　　……

　　出去系统空间，方宁以白龙形态在自家别墅院子中四处游逛，顺便呼吸点新鲜空气，虽然对神念之体没啥用，但多少感到整条龙都有些心旷神怡。

　　仰头看去，天是那么的蓝，云是那么的白，白云中居然还有一个黑点在向下掉。

　　掉到一定程度，方宁才看明白：

　　我靠，无情剑怎么从天上掉下来了？

　　方宁赶紧去叫系统大爷。

　　随后一只火龙猛然出现，迎着上空就飞上去。

　　火龙一把抓住无情剑薛锋，将对方放到地上，这时只见对方脑袋晕乎乎的。

　　方宁看了看，倒是没受啥伤，自家司机没大事。

　　“怎么回事？”

　　薛锋：“没什么，刚才飞太快，撞到几只鸟，头有点昏。”

　　方宁无语：“你那飞剑上的防护阵法看来还得升级。”

　　薛锋从怀里掏出一个厚实的纸包：“这是我刚刚兑换到的药材，送给神龙尊者疗伤。”

　　方宁心下感动，这薛锋还真是厚道人，说是执弟子之礼，就一点不含糊。

　　肯定是刚刚听乔子姜他们说起侠客甲受伤，这才急匆匆千里赶来送药。

　　方宁刚用龙爪接过纸包，一下就不见，不用说又被系统大爷收走了。

　　薛锋：“嗯，两位尊者，弟子走了。”

　　说完对方又匆匆离去。

　　系统：“那些药材都是上品，这样看来，这薛锋对咱们还真不错。怎么他在系统地图上一直没有变绿，一直没成友军来着？”

　　方宁：“人在公中，身不由己。那龙凡只是个临时工，压根没有效忠真相办至死的心思，规则可以判定他可以是友军。”

　　系统：“原来如此……咦，你刚提到龙凡，他就来事了。”

　　系统提示：（黑蛇龙凡遭受到死亡致命威胁，附近系统地图临时开启24小时，“千里来援”发动中。）

　　方宁看到提示，连忙钻回系统空间去看系统地图。

　　只见这里是一处奇特地方，遍地森林，草丛茂盛，端是一处风水上佳之地。

　　森林边缘处有一些开辟出来的土地，整整齐齐，沟壑田畦，一一具备。

　　田地中生长着一些奇特植物，有些已经开花，争奇斗艳。

　　田地中还有一些戴有叶子形状臂章的黑衣人，他们正在用心照料着，有的浇水，有的除虫，全手工操作，比最精干的老农还要用心。

　　方宁不知道那些植物都叫什么名字，但他认得那些黑衣人，全是真相办的基层队员。

　　方宁再向更远处看着，又惊讶地看到，一处河畔，正有多达数万人的庞大黑衣人军阵，正在用一种未知阵法对抗着一群野兽。

　　那群野兽不知道为啥，一个个都没有在系统地图上显示出颜色来。

　　《群兽争霸》？！

　　方宁知道自己为啥会想起来这个名字，因为那些野兽的样子，有一些就和自己打的那个游戏中的Boss极为类似，几乎就是翻版。

　　方宁使劲翻看系统地图，拉动好久才看到边界处，就发现那里全部都是一大团白雾。

　　看来这里似乎也是一处异空间，一如那精英噩梦魔建立的异空间一样。

　　只是显然这一片异空间显然更大，更完备，能容纳下一个完整的生物链。

　　这到底是怎么回事？

　　系统：“怎么回事？”

　　方宁：“你又读我念头是不？”

　　系统：“你念头太强烈，不读白不读。赶紧回答。”

　　方宁：“我也不知道这是怎么回事。我只知道，这回咱们那根最早用来引怪的神兵，是有用武之地了……”

　　系统：“好几个月来我都没有提醒过，我还以为你都忘记自己挖的坑来着……”

　　方宁：“我会是那种人么？”

　　系统：“暂时还不能去，我得把伤治好了才行，那些野兽我看得出来，要比安德森强得太多。那军阵也厉害的很。”

　　方宁一惊：“你不是说安德森就是本界最强生物么？”

　　系统：“是啊，可那些野兽明显就不是我们这个世界的生物……”


第一百二十六章 仍然很有自信的寄主

　　方宁一听，当下就说：“居然会有这么强大的野兽？那么就算你伤势完好，我也不会让你过去冒险的。这个突如其来的空间，和上回那个精英噩梦魔的空间可不同。”

　　“上回那个异空间你能觉察出没有多少危险。这个地方，你得等我摸清楚底细再说。”

　　系统：“那你快点去摸清底细。”

　　系统没有反驳，这还是头一回见到那么多怪，它没有急吼吼地说要去刷的。

　　方宁没有马上动身，而是想了又想。

　　这个空间看样子就存在了许久，肯定属于绝密中的绝密，否则不会平时一点风声都没有露出来过。真相办那些饱含元气的食材药材应该就是来自于这里，怪不得效果会那么厉害，能做成补血的发光料理。

　　他再一想，那龙凡恐怕在这处空间经常进去探查，而且在里面死过不止一次，不然没可能这么凑巧。自己刚刚和他结成友军，他就马上又要死一次，触发“千里来援”的效果。

　　这应该是乔子姜他们刚刚立下大功，被准许进入这里特训。毕竟这空间一看就是元气极为充沛，远远超过现实世界的地方。

　　这绝对是真相办最大底牌之一，居然一直都深藏着，从没漏过任何风声。

　　方宁十分佩服对方保密能力，似乎白家老祖他们都不知道。莫非只有最核心最受信任的人才能自由进出？否则就只有只进不出的选项？

　　只是他们万万没想到，自己还有系统传奇技能这一项，居然能开启系统地图，提前看到他们的底牌是同花大顺。

　　只是龙凡那个一看就意志不坚的临时工，怎么也有机会进去？就不担心它这家伙泄密？

　　方宁想到这里，发现正好就有一个人可以去问，而且不用担心别人知道自己已经发现这处神秘之地。

　　方宁转身又回系统牢房区。

　　……

　　此时正一本本翻看实体书的安德森，在饶有兴趣地评头论足。

　　“不错，这个绿得有创意。”

　　“嗯，这个坑挖得让人防不胜防，不过早被我提前看穿一切，成功躲过……”

　　“咦，这本中的男主看来最后一定要挂，可以不用再看。”

　　方宁在牢房外听得直翻白眼：看来这一招对上天才真不好使，人家只会上一次当。还是得多关些笨蛋才行，像冯根生那种正好。

　　方宁“咳”了一声。

　　安德森：“咦，是好心的狱卒先生又来了。谢谢你送的书，我平常可没功夫看这些东西，乍一看起来，还有点生气，再一看又觉得十分有趣。”

　　方宁无语：“不用谢了。我来问你，你身为平衡会副会首，这么高职位，又是主力技术研究人员，一定知道不少机密吧？”

　　安德森：“那是当然，现在落在你们手里，我就指望这些机密多活几天的。”

　　方宁：“那你知不知道有一种异空间，里面能支撑起整个生物链，有野兽，森林，还有河流的。”

　　安德森无所谓道：“哦，那叫传承之地，是一个大组织最核心最根本的地方。你们真龙独来独往，估计没机会发现现实世界通向传承之地的隐秘入口。只有具备众多人手的组织，触角遍布各地，才可能综合许多异常情报，分析出传承之地入口所在。我们一直就想找到一个传承之地入口，可惜一直没有机会找到。”

　　听到这里，方宁就想起那只精英噩梦魔，这安德森说得还真没错。

　　若不是它撞到系统大爷枪口上，谁能想到它还有一个独立空间来着？居然还能让人在里面一待就是半年？只是它那个发育得太不完善，只能当陷阱用用，和这次看到的截然不同。

　　方宁接着就问：“既然这么核心根本，那肯定要极为保密。可大组织人多眼杂，肯定有人会泄密，怎么现在还没有听到外面传出什么风声？”

　　安德森笑笑：“做到这点并不困难，我就知道至少有两种技术都能做到。一种是神念禁制，一种是心灵迷宫。前者能让人只要有开口的念头，就立刻制止。后者更强大诡秘，可以让人记忆迷失，能将一件已经发生的事当成没发生过，或者是将一件没发生的事当成发生过。”

　　“一般两种方法并用，权限低的组织成员用心灵迷宫，权限高的下神念禁制。当然对有些人，可能两个方法都用。”

　　方宁这才恍然大悟，为何平时乔子山他们这些人从来没有说过有关传承之地的事。

　　这些大组织个个底蕴极深，突然崛起半年的侠客甲靠着系统的独特优势，在个人武力上一时走在前头，但并没有精力顾及其他方向，和对方整体相比仍然差得很远。

　　他又想到郑道之前的情况，明明没有和自己通过QQ消息，偏偏他一脸迷之自信地认为早就得到自己和神龙尊者的允许，所以才会安心地闭关修炼。正是心灵迷宫的后一种效果。

　　方宁又突然纳闷起来：“咦，你怎么就能把传承之地的消息脱口而出？莫非你这样的高层，不需要下什么禁制？”

　　安德森得意一笑：“您都忘记了我神念有多强？我就是被同时用过这两种方法的人，不能对其他人提起关于传承之地的一切。只是两个方法都已经被我自己破解，因为无论是神念禁制，还是心灵迷宫，我已经研究明白了。”

　　方宁不再理会这个装逼中的Boss，他从对方这里已经得到足够信息。

　　传承之地里面的东西对方应该也不知道，毕竟他们平衡会都没有一个传承之地。

　　看来这地方真是非同小可，自己甚至都不能向外部查询，因为这很可能是真相办当前阶段的底线所在。在他们自己没有对外公布扩散之前，任何触碰到这个底线的人，后果难料。

　　方宁走出系统牢房区，将消息转述给系统。

　　他郑重地说：“那个地方，在你感觉到能远胜过那些野兽之后才可以去。以后还会有机会的，龙凡肯定不是第一次死在那里，只是他自己不知道。这回你可千万别暴走，挂了就是一尸两命。”

　　系统：“不去就不去。”

　　方宁：“嗯，这样就好。我这才知道，系统大爷为何你要说‘千里来援’价值不亚于正气模块提前开启，只冲着能提前发现这一处神秘之地，这话就绝对没错。”

　　系统：“那是当然，你只看那技能说明就知道有多厉害，只要消耗足够多的正气，就能跨越空间。”

　　……

　　此时，真相办那处传承之地中，乔子山兄妹正在一处小广场上打坐修炼中。

　　乔子姜突然睁开眼来，看了看一旁全神贯注修炼中的哥哥，自己悄悄起身走出小广场。

　　她闭目仔细想着什么，过一阵才睁开。

　　“居然又是一无所获，没有办法，这龙凡每次进来，都会以为自己是第一次进来，没法积累经验教训，总会犯下一些早就犯过的错误，这探查效率就是低下，可惜他生性狡猾，不可信任，现在只能这样做。”

　　平静一下心情后，乔子姜继续返回那处小广场打坐修炼。

　　有这样远胜外部元气浓度的地方进行修炼，相信用不上数年就能赶上现在的侠客甲，到时候就不用像之前一样全程打酱油。大佬们在外面竭力维持稳定局面，就是为了给核心人员争取修炼时间。

　　乔子姜闭目凝神，将心头杂念全部摒除，然后继续沉浸在修炼之中。

　　……

　　方宁将真相办传承之地的一切牢牢压在心底，那还不是系统当前可以触摸的地方。

　　不过这也给他打开一个新天地，见识到更广更强的力量，不再是坐井观天。

　　但他并没什么畏惧，最初时系统提示打一个蛇妖Boss还是只能显示打成平手，到现在，却已经能打败当前阶段世界最强生物安德森。

　　真相办有传承之地在暗中提升武力，其他大组织也有类似地方，但系统大爷却能刷整个地球世界的怪，他有信心让系统大爷不弱于人。

　　反正最后都是系统大爷出苦力，他就出点脑力，又累不到什么，当然会有信心……

　　三天后，郑道在蓟城通知药材采购完毕，暂时存放在真相办的一间重要仓库，总共花费两亿三千万。

　　而且他说真相办已经交付任务奖励，奖金五亿，提升到三甲级协作单位，提名为本年度优秀协作单位候选者，进一步开放内部市场，提升情报共享权限。

　　方宁赞扬他一番，就叫来“飞的”薛锋，直接和系统一起去了对方当前所在地。

　　侠客甲跟着郑道来到仓库，开始还以为是整个大仓库都是买来的药材，结果进入后却是空空如也。

　　直到郑道和那个仓库负责人引领着，才在一处角落找到属于他们的药材，走过去就有药香扑鼻，一个不大的手提箱正放在角落处。

　　整整两亿三千万，全在这一个手提箱里的东西上。

　　药香正是从里面传来的，箱子外贴着一长串药名，什么“千叶灵芝”“万劫人参”之类的，一看就不是凡品。

　　这时仓库负责人介绍着：“这些药材，都是我们真相办多年来精心培育而成，专门选取元气浓度最高的地方进行栽培，一般民间组织现在根本没有办法购买到。只有评级够的协作单位才能受限供应。虽然价格昂贵，但论起品质来，个个都是极品之列，绝对物有所值。”

　　方宁想着那一处传承之地，心想，原来如此，你们直接垄断着最高端供应之地，等整个元气作物相关行业培育起来，最大的利润归谁，不问可知。

　　怪不得他们要在富豪俱乐部中，向富豪们竭力推广这些元气作物的种植方法，原来是在培育初级市场，等到初级元气材料供应充分，形成稳定价格后，有足够的消费人群后，再推出这些高端产品，不然的话，没有足够的消费者，没有对比，黄金也卖不出好价，只有少数懂行的人才舍得花大钱购买。

　　这一环套一环的，不是自己提前得知传承之地的秘密，还被蒙在鼓里。

　　侠客甲四下看看，向郑道确定再没别的东西属于自己后，直接就将那只手提箱收进系统空间，这一手看得那负责人羡慕不已，但却不发一言。

　　下一刻，方宁就听到系统提示。

　　系统提示：（系统使用初级炼丹术，消耗一千历练值，消耗药材“九转当归”和“寒潭红花”，制造出变异补血丹。系统服用下变异补血丹，寄主伤势开始恢复。）


第一百二十七章 救援即将赶到，24小时倒计时中

　　方宁看完系统提示后，问：“还需要多长时间才能完全回复？”

　　系统：“两天时间。”

　　方宁点头：“好，那你疗伤，我正好去做一件事。”

　　系统：“你不会又去刷你的游戏吧？”

　　方宁：“我是那种不知轻重的人么？别人都有同花大顺当底牌，咱们怎么也得弄个王炸才行，虽然不是一个打法……”

　　说完，方宁上QQ联系上蜂鸟，这事本来让郑道联系真相办那边最简单，让他们知道也没什么问题，但是这事说出来，面上总不太好看，有损他白龙尊者形象。

　　蜂鸟：“大侠，有何吩咐？”

　　方宁：“给本座弄十来部定时装置，外观要像手机，威力不要太大，只要能把狗整个半死就够。至少能定24小时倒计时，启动关闭都要能够手控，最关键的是，必须要质量足够好，出现伪劣产品，本座绝不轻饶。”

　　蜂鸟：“放心，大侠，绝对是正规出品，质量顶尖，而且给大侠快递到家。”

　　方宁：“你们本事真不差，居然能在真相办这样严密管控下做到。”

　　蜂鸟：“大侠过奖，以前还比较麻烦，现在巨鼠族已经开通快递业务。由巨鼠们从地下通道穿行接力送达，虽然比不上地上快递公司，但日行千里还是可以做到的，关键是隐蔽安全。”

　　方宁一惊，我靠，这巨鼠一族聪明人不少，这才走上台面自立几个月？已经尝试建立自己的经济体系，这快递物流看似简单，地位却极为重要，就相当于人体血管。

　　一方面赚人类灰色地带的金钱，一方面完善自己经济体系，一箭双雕，这绝对是有经济专家们给巨鼠们做理论指导。

　　方宁再次感到压力，这些大势力一旦发展起来，那将来能爆发出来的力量极为可怕。

　　方宁：“难道真相办对此无动于衷？”

　　蜂鸟：“据暗中情报，双方似乎通过鬼王会达成默契，巨鼠不能运输跨越底线的物品，其他的可以网开一面。当然对大侠来说，这点限制不值一提。”

　　方宁想着真相办的底牌同花大顺，那个神秘的传承之地，完全明白他们为何迟迟不对巨鼠一族大动干戈。

　　这是要等到发育完成，到时候再一举剿灭，不留后患。现在他们的底线就是控制整体局面不乱，能继续给他们的传承之地发展供血。

　　方宁：“辛苦了，货到付款。”

　　……

　　两天后，方宁家的农场别墅。

　　冬天农场分外荒凉，田地里除去几个温室还在运作用来供应新鲜蔬菜之外，其他地方都是闲置土地。这里自然不会去种冬小麦。

　　一处闲置田地里，黑狗百里特正伸出狗腿，戳着眼前地上的一部老式手机，又厚又结实，和块砖头没啥区别，比它新从网上买的肾机X差远了。

　　这手机外型是个老式诺基亚手机样子，上面一个小屏幕，屏幕下方有数排整齐的按钮，一个按钮上标记着“呼叫”字样，另外一个标记着“中止”，剩余的都是些字母数字键等。

　　一条小白龙，正开口道：“百里特啊，这就是给你的大奖励：‘一只穿云箭，千军万马来相见’，简称穿云箭。输入139……这个号码后，再按下这个呼叫按钮，就能召唤神龙。”

　　“无论你身在何处，神龙尊者都会及时赶到。当然你没有十万火急的事，可千万别按。关闭呼叫的话，神龙尊者就不会来了。”

　　黑狗百里特闻言，立刻低头珍重地将那块砖头手机叼起，抱在怀里，连忙道：“明白，神龙尊者事情众多，我怎么可以因为一些小事就随便呼叫他，肯定是要十万火急才行。”

　　小白龙点头道：“嗯，你很懂事，切记切记别不小心按错按钮。这个法宝是我们新做出来的，所以要进行长期测试，到时候你跟着我们一个个城市测试过去。”

　　方宁：真随便按了也不要紧，最多飞过去，拖你回来饿两顿涨涨记性。

　　黑狗昂首挺胸：“遵命，主人。”

　　它一边说，一边眼神四下乱瞄，想找某条狗炫宝。可惜黄狗此时压根不在这里，对方正在苦练《天地正气诀》。

　　方宁：“嗯，很好，对了，那本《天地正气诀》，本座也批准你去找薛霸学，要抓紧点学。”

　　黑狗又是十分高兴：“多谢主人恩赐。”

　　方宁：“嗯，你去吧，切记切记要保护好这只手机，最好找郑管家给你做个能吊在脖子上的皮包，好方便携带。”

　　黑狗闻言，叼起地上的手机立刻一溜烟去了。

　　方宁点点头，智商都像黑狗百里特这样，自己才省心，像安德森那种天才恶人就该关牢里发霉去……

　　系统：“寄主你咋这么坏心眼……”

　　方宁眼一瞪：“怎么？我这是可全是为了提高你开地图效率的。我费尽脑子才钻个漏洞容易么？还要进行测试，就从附近的陶市开始。”

　　“黄狗在练功，郑道找情报，只有黑狗闲着，它皮糙肉厚，天天锻炼，那手机威力蜂鸟的人做过视频演示，并不大，真有万一你变龙一口水喷过去就能救回来。”

　　“而且关键从郑管家一事中，我发现，就算他们没遇到致命危险，万一他们被困在某些地方长期出不来也是麻烦。测试好了，发给他们就可以避免这些情况。”

　　系统：“寄主你考虑得又是这么周全，让我对你的崇拜犹如滔滔江水……”

　　方宁：“打住，别水来水去的，你到时候可要反应快点，当前处于测试阶段，难保有什么误差，一旦激活‘千里来援’立刻就去救援。”

　　系统：“没事，真有误差，就让它魂魄进系统牢房当看门犬，还能落个清闲。”

　　方宁：“打住，别给我立旗子，这么忠心好用的小弟，出问题了也要找鬼王菩萨救回来。”

　　……

　　“好，测试开始，百里特立刻使用‘穿云箭’，召唤神龙。”

　　方宁拨打着黑狗百里特的另外一部智能手机。

　　此时，被“飞的”薛锋空投在陶城的百里特，闻言兴奋地放下某部肾机X，拿起那部老式诺基亚手机，然后用狗爪轻轻点一下“呼叫”按钮。

　　然后手机电子屏上立刻出现一个提示。

　　“救援即将赶到，24小时倒计时中，23:59:59……”

　　下一瞬，百里特就看到侠客甲面无表情地出现在他面前。

　　“很好，测试成功，可以停止呼叫。”

　　百里特当即狂喜，连忙按下“中止”按钮，心想，主人真是对我百里特太好，这肯定是上次不小心被狙击后，主人担心我再出事，才专门给我制造的这个法宝。

　　这里面一定花费极大，我一定要像爱护自己兄弟一样爱护它。

　　侠客甲又道：“好了，你测试有功，找个地方自己玩去，少钱就让管家给你打卡上。”

　　黑狗立正蹲好，举起狗腿致敬：“是，主人。”

　　说完，黑狗就将两只手机放到脖子前的袋子中，然后一条狗欢快地跑了，难得出差旅游一次还给全报销，能不高兴？

　　这时，侠客甲四下看看，眼神一亮，就朝一个地方快速奔跑过去。

　　……

　　陶城一处有些陈旧的居民楼中，12层上，一个出租房间，有个脸色昏暗的老年男子，已经白昼11点，才刚刚从床上爬起来。

　　他走到出租房的窗户前，看向濒临高楼的一处公路，那里车水马龙，人流如织。

　　看见那一个个风华正茂的年轻人时，他眼神中顿时闪过一种看到猎物的贪婪目光。

　　这个世界上，我将来就是死神。现在只能猎杀你们这些普通人，将来我还要猎杀那些强大的人物，所有人的生死，都要在我的一念之中。

　　特事办算什么，等我先在这些偏僻城市中成长起来，到时候你们一个个都要束手无策……

　　这时，一个相貌普通，看起来是个大学生模样的年轻人，寒冬之时，还一脸是汗地骑着电动车行驶在公路右侧边缘，电动车后面带着某某外卖字样的箱子。

　　突然一道风凭空刮起，路边清洁工打扫好的一堆落叶卷起，恰好落在他眼镜片前，挡住了他视线。

　　这个大学生下意识地伸出右手一拨，却不想车子一歪，向公路机动车道上栽倒过去，而这时，机动车道上，正有一辆帕萨特快速行来……

　　随着“滋滋”刺耳的刹车声，那辆帕萨特强行停下，车窗随后降下，露出一个面色苍白的年轻男子来。

　　年轻司机惊慌地拍拍胸口，伸头去地看那歪倒在自家车前不到三十公分的电动车，还有那位骑手。

　　这年轻司机十分后怕地在想：还好最近被女友拉去玩那个《群兽争霸》，修炼过那个《基础炼神术》。

　　果然和其他玩家在论坛上说的一样，确实反应力增加不少，刚刚才能瞬间反应过来险险刹住车子。

　　否则这么突然的情况，恐怕就要来不及踩刹车，一头撞过去。自己这车刚贷款买的，只舍得买了个交强险对付着……

　　大学生回头望司机一眼，鞠躬说了句“对不起，给您添了麻烦”，就赶紧扶起电动车撤到一旁。

　　年轻司机摆摆手，不想再计较什么，刚才那学生明显不像是故意的，然后他重新发动车子，继续上路。

　　公路上重新恢复往常平静的样子，没人知道这里有一个特殊事件刚刚发生过。

　　“可惜，又失败一次，果然不好选年轻人做猎杀对象，虽然他们给的好处最多，”老年男子在楼上，摇摇头，然后看向下一个，“下一次不会再选择他们。”

　　“去牢里找下一次机会吧……”一个冰凉的声音在他耳边响起，这老年男子整个人就从出租房中消失。

　　……

　　系统牢房区，突然又多了一间3号牢房。

　　安德森：“这下能斗地主了……”

　　冯长老：“我还要睡觉，别找我。”

　　安德森：“可惜，本来我还想顺便告诉你怎么多活一段时间的办法。”

　　冯长老一下爬起来：“还能活？”

　　安德森：“先陪我斗地主。”

　　冯长老：“这里啥也没有，怎么玩？”

　　安德森：“怎么不能……”

　　冯长老：“厉害，安德森，你果然是玩弄心灵的高手，这种地方你还能弄出心灵秘境出来。”

　　未明老年男子：“这是什么地方，我在哪儿？”

　　安德森：“冯长老，让这位新来的先生清醒清醒。”

　　冯长老狞笑着：“好的，安德森。”


第一百二十八章 有用的才能活得久

　　系统提示：（马德春怒气急剧上升，已经达到满值，当前补充某个怒气槽百分之二十。）

　　方宁没有刷小说，没有刷游戏，正在上网看新闻，刷微博，看头条，了解当前局势变化中，就突然来了这么一条提示。

　　咦，这牢房应该都是单间，怎么还能出现狱霸？是谁这么牛逼？

　　他脑海中立刻浮现出一个邪恶天才来，安德森，除了那家伙还能有谁？

　　方宁赶紧向牢房区走去，这里多出一间三号牢房，里面关押的，肯定就是那新来的“马德春”。

　　方宁翻开游戏书。

　　“马德春：性别男，爱好：一切和赌有关的东西，年龄69。身份：无业游民。”

　　“善恶倾向：邪恶。”

　　“力量评价：杯具级选手。详细大小：无需描述，一碰就碎。备注：有罕见异能觉醒，潜力极高。”

　　“潜力极高的邪恶天才被扼杀了，感觉好爽。”方宁合上游戏书，走了过去，能被评价成潜力极高，方宁还是第一回见，可见这个邪恶的老家伙，将来长成后，估计又是一方魔头。

　　这里得说一句，方宁在系统空间中，若是使用人形状态，相貌都是模糊的，不会用真实身份“方宁”相貌出现。他就怕玩过头，不小心出了系统空间，弄出大问题。

　　不得不说他在隐藏身份上，一向是很谨慎的。尤其是在发现真相办底牌之后，他更是觉得自己这一手提前准备太有必要，侠客甲哪天混不下去，还能接着用方宁真实身份发育。

　　方宁来到牢房区，细细一看，只见三个犯人都在闭着眼，神念却在说话。

　　冯长老：“不敢叫。”

　　安德森：“3分，叫地主。”

　　马德春：“不敢叫。”

　　……

　　安德森：“春天。”

　　冯长老：“又输了。”

　　马德春：“怎么老输？还一张牌都出不了，你肯定在作弊么……”

　　安德森：“冯长老，教教他什么才叫作弊？”

　　……

　　系统提示：（马德春怒气急剧上升，已经达到满值，当前补充某个怒气槽百分之十。）

　　方宁点头，这人是系统抓进来的，他又不知道系统是谁，内心深处只能把帐算自己这个寄主头上，完全可以理解，这种判定很好很强大，我喜欢。

　　不过狱霸果然是安德森这家伙，明明爱好是“无”，还一副玩得这么嗨的样子，或许是在掩盖他内心深处的寂寞？我呸，这种邪恶的家伙，用这种词汇太给他贴金。

　　“都在干嘛？一个个不好好反省改造，居然玩起斗地主？真当本狱卒……”方宁一想，顿时想起这不是个好称呼来着，他连连唾道，“呸，都让你们给带歪了！以后统统要叫本座为典狱长，过一段时间就会有真正的狱卒上岗，本座现在只是代管。”

　　安德森：“典狱长先生，十分抱歉，我只是帮着安抚新来的人，现在这个老鬼已经不会再问‘我在哪儿，我怎么了，我该怎么出去’这些无聊问题了。”

　　方宁十分佩服，这安德森邪恶是真邪恶，可天才也真天才，一下就想到自己前头。这不，自己听完后，都不怎么舍得让系统大爷将他做成装备，感觉很浪费人才……

　　方宁：“你干得不错，我看你倒可以临时担任一个牢头。”

　　冯长老一听，立刻就想到斗地主时安德森说的话，只要表现出价值来，就能多活些时间。

　　冯长老：“我坦白，我交代。我可以告诉典狱长‘死亡狙击’的法门，其他两人只懂一部分，都是我手把手教出来的，最关键的‘幽冥之眼’，我没教过任何人。”

　　方宁来了兴趣，真相办这次任务给的奖励中，奖金翻倍到五亿，但却没包括“死亡狙击”这个侠客甲明言索要的东西。

　　他还以为是真相办不舍得给，原来是真没拿到这个法门，自然没法给。

　　果然，当冯长老仔细描述过一遍后，就出现系统提示。

　　系统提示：（系统得到死气秘技《死亡狙击》，与现有武功体系有冲突，系统选择不学习，系统已经耗费大量历练值推演出完美版本。）

　　方宁对系统说：“你打算让我学？”

　　系统：“给那两条狗学，它们虽然索敌上很强，但很长时间内上不了正面战场。上回战斗，我看它们很会藏的样子，尤其黄狗，不是我能从地图上看到它所在，几乎都发现不到它，正好藏起来打黑枪……”

　　方宁由衷佩服：“系统高明。”

　　系统：“哈哈，你这真心的马屁我就收下了。”

　　方宁：“这冯根生看来现在已经清醒，可以让他开始给咱们卖苦力。你说可以炼制出补充元气的丹药让魂魄吸收维持形体，要怎么弄？”

　　系统：“给他炼一枚元气丹药就好，只是咱们用的这些药材，都是来自真相办，品相好，价格太高，最好还是用些低劣版本的，便宜，反正那家伙又不用修炼，能凑合活着就行……”

　　方宁：“这很符合你小气的一贯风格。放心，赵总他们正在寻找地方开始养殖，而且我看最近消息中，已经有不少大资本在进入这一行业，很快各种低劣廉价元气药材就能出品，到时候养活这些人就便宜多了。”

　　系统：“那就好。”

　　（系统使用初级炼丹术，消耗一千历练值，消耗药材“碧玉甘草”和“十年人参”若干，制造出变异元气丹十颗，能够供魂魄吸收元气。）

　　方宁一看提示，纳闷道：“碧玉甘草就算了，这‘十年人参’在那箱子上不是被明明被叫做‘万劫人参’么？我还以为有什么说法的，原来是一群标题党……”

　　系统：“神马？他们居然在坑我们？这人参在规则中显示，就是相当于正常吸收过十年元气的量，不一定需要真长过十年。我还以为叫成‘万劫人参’是他们真相办的命名方式，原来是他们以次充好，不行，得让他们赔真正的‘万劫人参’！”

　　方宁：“他们肯定赔不出来，‘万劫’这个时间长度可太夸张，让郑道找他们去。”

　　方宁和系统暗暗对话完毕，就将一颗丹药抛进冯根生的牢房：“冯根生，你这回做得不错，这个是奖励你的，记得要好好改造，重新做人是绝不可能的，但做个好鬼还是可以的。”

　　“是，是，典狱长大人，”冯长老一下接过，只是伸手感知一下，就知道这是上品丹药，这时候恐怕还没人能炼制出来，只有真龙才有本事做到，有这一颗恐怕就能让他魂魄形体稳固，多活一年，他顿时萌生希望，连忙说道，“谢过真龙阁下，我一定洗心革面，好好做鬼。”

　　方宁不再理会他们斗地主，现在暂时先让他们逍遥几天，很快就是他们卖苦力的时候。

　　方宁离开系统牢房区，重新回去看新闻，半年过去，世界变化很大，神州尤甚，随着《基础炼神诀》的推广，一些原本只有少数人才能知道的东西，已经慢慢公开给大众知晓。

　　和异能者和修炼者相关的特殊事件，有一些已经可以堂而皇之地在网络上发布，而不像最初一发布就要被删除相关信息。当然和一些开放的国家比起来，还是保守的很，听网上一些论坛上说，西方一些修炼者，早早就在暗中组织各种竞技比赛，火流星事件之后，异能者大范围觉醒出现，现在更是进一步放开，许多西方异能者已经加入商业领域大展身手。

　　在这方面，神州就保守许多，现在只是有一部分著名高等院校，开办了元气学院，增加修炼相关基础课程。从元气作物的分类、识别、培育，到元气的作用机制以及如何在各行业进行尝试利用，都在进行教学，同时开展各种研究。

　　这肯定是得到真相办和特事办的幕后技术支持，才能做到。

　　当然真正的修炼法门是没有的，想要学，就得选择考入地方特事办，然后层层选拔才行。

　　当然这些考进去的，肯定没法和那些从小就筛选进入真相办特训学院的相比，那些才是核心和精英，能得到最完整的教育。

　　而对各种觉醒异能的人，还有民间修炼者们，这些不再属于普通人范畴的分子，跨入超凡者行列的人，管理则是更加严格起来。

　　新的《超凡者管理暂行办法》正在酝酿推出，很快就要落地执行。

　　总体内容就是将来每个超凡者都要修炼《基础炼神术》，要通过神念信号向天罗地网进行超凡者身份注册。不注册者无法享受相关权利，以后不能进入正式机构学习，不能应聘修炼相关工作，也不能购买正规渠道中的修炼材料等等，只能从事普通人的工作。和当前户口的作用类似。

　　神念信号和DNA一样，都是一人独有，人人不同。第一次注册之后，整个超凡者真实身份就能定下来，几乎没有办法再进行伪装替换。

　　方宁想到之前伪装者的事情，他明白，以后神念信号肯定会成为超凡者们辨别身份的手段。

　　他看完之后，立马想到一事，他那替身机关人还怎么藏下去？

　　方宁马上担心地拿这事去问系统。

　　系统：“我也不知道怎么弄，倒是替身机关人有个远程遥控功能，那个可以帮你转发神念信号，要不你随便抓个囚牢里的囚犯，做你的神念替身？”

　　方宁想想，摇摇头：“这玩意一次定下，终身难改，万一那囚犯哪天死了，岂非麻烦？”

　　系统：“那要怎么办？”

　　方宁看了看此时自己人形神念体，突然萌生一个想法：“你说我龙形态和人形态，发出的神念信号应该不一样吧？这应该算两种生物。”

　　系统：“我不清楚，你找那个安德森问下，他在神念上都能开发出神念斩这样的绝技，肯定能给出答案。”

　　方宁：“我也想到这点，看来这安德森现在还有大用，你暂时别用他做什么装备材料。”

　　系统：“好。”

　　不得不说，安德森的确天才，已经看穿一切。

　　在这系统牢房里，对这些罪大恶极的人，方宁压根不会有心软的说法，有用的才能活得久，没用的自然就拿去做材料，跟着系统刷怪到现在，虽然他还是宅着，但心态早已发生变化。


第一百二十九章 脑补过头的天才与新鲜出炉的牢头

　　方宁可没有直接去问安德森，他可没系统大爷这样愣，那可是个邪恶向的家伙，其他的事情被骗一下后果不会多严重，但涉及到两个身份之间的事情，怎能轻易去问？就不怕对方给自己挖坑？

　　所以他是变成白龙形态，然后来到系统牢房区。

　　安德森：“咦，这次来的这位，应该是典狱长先生所说的狱卒先生吧？真是奢侈，居然让一条真龙幼体来充当狱卒。不，不对……你才是侠客甲，刚才那个只是你的仆人才对！”

　　方宁一惊，莫非对方认出自己和之前的人形态就是一个人？

　　他听到安德森说到一半，语气之中却充满惊骇，接着突然就“哈哈”大笑起来，笑到最后居然还变成自豪。

　　“没想到，没想到，威名赫赫，所向无敌，连我神念斩都奈何不得的侠客甲，真身神念居然还是一条真龙幼体！”

　　我靠！方宁闻言脸色剧变：这还是第一次有人直接揭穿自己和侠客甲之间的关系，这安德森在神念上造诣确实高深莫测。好在接着听下去后，他的震惊才平复下来，原来这家伙脑补过头……

　　“难怪明明是真龙之身，却能这么早降临，难怪要一直藏在这特殊空间中，大费周章研究人类AI技术，再用神念去遥控外面躯体中的AI战斗芯片，我全明白了！什么神龙尊者，白龙尊者，都是障眼法，他们背后都是你这一条真龙幼体神念在操控！”

　　安德森“哈哈”连声笑着，就像解决掉他心头一个很重疑惑一样，整个人都显得轻松下来。

　　“我早就奇怪，真龙那么强大，力量层次那么高，怎么能这么早降临下来，此界当前阶段元气浓度，还有空间障壁强度，都远远不适合真龙在此时就突破降临。但感应到你这样的神念形态，我才知道，这就全对上了！”

　　“原来真龙一族是派出幼体真龙下来提前布置，为了怕出事，还提前预备好这一处极为珍贵的随身空间装备，可以供幼体神念躲藏。”

　　“难怪这里只能进来神魂，活人进来就死，因为本来就没打算让活人进来，免得威胁到真龙幼体神念。”

　　“哈哈，这世上现在知道侠客甲真身的，我是第一个，也是唯一一个，更是最后一个！”

　　马德春：“现在有三个人知道的，安德森，我和冯长老是另外二个。”

　　冯长老：“不，只是你们两个人，我刚才斗地主时一张牌都出不了，已经选择全程托管。我已经睡着很久，什么也没听见。”

　　安德森：“马德春，你再说一遍，你刚刚都听到什么？冯长老，你在心灵秘境中代我拷问一下他。”

　　马德春：“莫打，莫打，我也什么都没听到。现在，将来，无论何时都只有安德森你一个人知道侠客甲真身……”

　　方宁听得无语，果然是邪恶无底线，一个比一个无耻。

　　虽然被这家伙看破自己和外部身体的真实联系，不过方宁听完后不再吃惊，这家伙聪明是聪明，就是聪明过头……

　　对方的表现，已经不用他再开口问之前的问题，已经完美证明这龙形态和人形态就是两种生物。

　　这完美版本的《化龙诀》的确厉害，聪明如安德森，都会认为自己白龙形态是侠客甲真身，而将自己人身形态当成另外一个人。

　　只是既然对方发生误会，那方宁自然要让对方误会下去。

　　方宁：“你倒是有几分聪明，不过你知道这些又有什么用？本座现在挥手就能捏死你们，让你们神魂全消，成为最后三个知道本座真身的人。”

　　安德森一听这毫不掩饰的死亡威胁，再没有之前的得意，而是立刻服软：“抱歉，真龙阁下，我这人一旦解决一个大疑惑就容易得意忘形。”

　　“您以真龙幼体之身，现在都可以轻易击败于我，潜力之深真是难以测度，将来定然是神圣仙魔一层次的人物，我愿意奉献全部才智来向阁下效忠。”

　　方宁一愣，这样极度邪恶的家伙，效忠的话就算是真的，难道就能通过系统判定？不可能，一个武侠侧的系统，又是加载大侠模板，不可能通过判定的。

　　果然系统提示的出现证明了他的推测。

　　（系统以强大实力和死亡威胁，慑服极度邪恶人物“安德森”，对方决定效忠。对方资质远远高于系统最低要求，但对方善恶倾向与系统侠义属性有严重冲突，系统不予接纳对方为系统随从。）

　　这才对，方宁看完提示暗暗点头。这个提示一出，就可以证明对方之前没有说假话，不然不可能触发随从提示。

　　那他现在就可以放心了，万一有需要，再用自己人类形态去注册“方宁”的超凡者身份。反正之前玩游戏时，是用的白龙形态进行身份验证的。

　　当然没有必要，他也懒得给真实身份注册超凡者，反正真实身份又不需要加入正式机构修炼，这切换来切换去的，哪一天就糊涂了……

　　只是系统不能接纳对方当随从，他自己却可以口头接纳下来，这样可以更好发挥这家伙的价值。方宁这样想到，反正他自己不是系统大爷，并不受侠义属性限制，只要保证不被这家伙挑唆着干坏事就行。

　　当然那是根本干不成的……因为他身体都被系统大爷托管着，违背侠义属性的坏事，想都不用想的。

　　想清楚这一切，方宁又淡淡装逼道：“看你还算聪明的份上，本座就给你一个蝇随骥尾的机会，正式任命你做这所‘龙威神狱’的牢头。”

　　冯长老一听后悔得肠子都青了，没想到生前鬼佬安德森就位居自己之上，现在死后都是阶下鬼，还能爬到自己头上，只怪自己太矜持啊，而这些鬼佬们，打不过就投降是他们一个传统，换一个雇主效忠，对他们来说是再平常不过的事……

　　安德森点点头：“‘龙威神狱’，这处如同地狱一样的牢房，就该是这个名字。我自问神念之强，天下无人可比，却也毫无办法从这里突破，只能动用一些神念技能，的确不愧‘神狱’之称。我一定帮助阁下好好管理这所神狱，不让一个罪犯逃走。”

　　方宁：“这个倒不用你操心，无人可以从这里逃走。既然你还保留有一些神念技能，本座也不再限制你使用这些能力，好方便你管理新来的邪恶灵魂。”

　　“本座正有一事交给你做，既然你之前对神念方面极为精通，这座龙威神狱刚刚建立，刑罚尚且不全，你先去想个十八种神念刑罚出来。方便以后惩戒那些邪恶灵魂，一来惩戒他们生前罪恶，二来要他们知道这座神狱厉害，以后不敢造次。”

　　安德森：“阁下放心，我一定尽早整理出十八种神念酷刑，帮助阁下更好地惩戒那些罪恶之人。”

　　冯长老和马德春一听，浑身打了十二个寒颤。安德森的厉害，刚刚斗地主时，他们可是知道的一清二楚，将来恐怕要有大苦头吃。

　　没等两人从恐惧中清醒，方宁已经转身离开，既然有安德森这个牢头狱霸帮助管理监狱，他就省心多了，还是接着分析局势去。

　　……

　　系统：“寄主高明，安德森这个彻头彻尾的邪恶之辈，都能被你忽悠成苦力。”

　　方宁：“小事一桩，还是你这个打手够强悍，不然我这司令官也没有耍嘴皮子的舞台。”

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定去行侠仗义……）

　　方宁看后无语：“吓我一跳，还以为你又要暴走。”

　　系统：“我要多去抓点超凡者罪犯，我怕司令官阁下新成立的‘龙威神狱’太寒酸……”

　　方宁：“嗯，系统你现在的确老实许多。好好干，本司令要继续看新闻，掌大盘。”

　　……

　　大洋彼岸，一处碧草盈盈的庭院，几棵白桦树散布其中，一个身穿白色长裙的白人女子，正漫步走在草地上，怀里正抱着一只肥胖的黑猫。

　　“汤姆，告诉我，那该死的安德森，是不是已经真的死了？”白人女子一边抚着黑猫，一边低声问道。

　　黑猫慵懒地卧在女人怀中，只支起几根胡须开始颤动着，似乎在感应冥冥虚空中传来的某些东西。

　　许久之后，这只黑猫嘴唇动起来：“安德森灵魂已经彻底消失在这个世界上，再也不可能回来。我借助以前和他的灵魂联系，模模糊糊感应到他灵魂最后传来的一些信息：他灵魂此时正在某个地狱中，似乎还刚刚当上那处地狱中一个小官。不过之后再没消息，应该是他彻底斩断与我的灵魂联系了。”

　　白人女子闻言，皎洁的脸上微微一笑：“这个家伙，就凭他生前的恶，下地狱是应该的。至于能当上官，凭他的本事只是稀松平常。只是可惜这家伙，还担负着我们许多技术项目的攻关。新被我们理念吸引进来的人才中，你感觉有能顶替他的人么？”

　　黑猫：“一个亚裔叫本松的，资质只比他差一些，但品性正直的多，可以顶替他，而且还能挽回我们平衡会的不少形象。”

　　白人女子：“不错，以后好好培养他，慢慢接替安德森的位置。安德森尾大不掉，我早有除去他的想法，侠客甲倒是帮了我一个忙。正好他性子独来独往，明显也有自成一家的意思，有机会我们可是要好好谢谢他的……”

　　黑猫：“是该好好支持他一下……喵，美女，站住，我汤姆想和你谈谈人生。”

　　这时，一只白色贵族猫，正用高傲身姿从院墙上一步一步走过，黑猫见状立刻从女子怀中跳下来，扭着肥胖身子，追了上去。

　　白人女子：“……”


第一百三十章 胸无大志侠客甲

　　这一天，当方宁察看当前局势，系统大爷控制着侠客甲身体继续刷怪开地图时，郑道的QQ消息又响起来。

　　郑道：“尊者，真相办正在搞年终总结，正派出慰问人员对表现优异的协作单位进行慰问，请求登门和两位尊者见面。”

　　方宁正想随口拒绝，系统大爷现在这么忙，哪有功夫陪他们说话？

　　但方宁想了想还是答应下来，没有别的原因，“龙威神狱”的囚犯，到时候需要换一身皮，才能加入《群兽争霸》打金，到时候肯定会有不少麻烦到真相办的地方。

　　两天后，侠客甲返回齐城农场别墅，在装饰得朴实无华的客厅里，接待真相办的两个慰问人员。

　　一男一女，女的相貌端正，算不上漂亮，20来岁年纪，年轻耐看。男的有40来岁，一派沉稳老实样子。

　　郑道沏了上好的龙井茶送上后，就站在一旁等候吩咐。

　　方宁请两人喝茶，两人推辞一下，只是稍稍喝了两口，就说明来意。

　　中年男子：“神龙尊者，我们是真相办外联组的，我叫谢冬，她叫刘卿，这次前来，一是感谢两位在过去一年中，为安定社会秩序所做出的突出贡献，这是一笔慰劳金，数额不多，只是代表一点心意。”

　　谢冬说着将一个红包放在茶几上，刚刚放上，“嗖”一下，就向侠客甲飞过去。

　　刘卿见状就想起来时，这同事说去神龙尊者那里，别的慰问品都可以不带，但钱最好带上，这样说话就方便多了。

　　方宁：“两位客气了，多喝点茶。没事的话，本座要去闭关修炼，让郑管家陪两位聊聊。”

　　谢冬接着就向刘卿打眼色，刘卿忙道：“尊者真是勤奋，我们还想问问，新一年马上到来，不知尊者有什么新目标没有？”

　　方宁心中一动，这两人什么意思？

　　他当下对系统说：“你出去说话，就说来年目标还是照常练功，行侠仗义。”

　　系统托管回侠客甲身体：“没什么新目标，本座字典里一向只有‘练功除恶’四个字。”

　　谢冬朝刘卿又递过去一个眼色，对方连忙道：“尊者志向纯正，我们十分佩服，就不耽误尊者修炼的时间，有郑先生陪我们就好。”

　　侠客甲自然不客气，直接离开客厅，留下郑管家陪两人说话。

　　出去后，系统才问方宁：“你费那个功夫叫我出来回答干嘛？”

　　方宁：“没什么，就是觉得你说话真诚，受人信任，能让这些家伙安心。”

　　系统：“那是，不像你，我一向都是个诚实的系统。”

　　坐谈一阵，与郑管家扯淡半天后，谢冬和刘卿两人从侠客甲的农场别墅中走出，坐上一辆黑色轿车后，行驶出一段距离后，才用车载设备向上方秘密汇报。

　　“侠客甲志向未动，来年目标仍然会是修炼武功，行侠仗义，经过我异能鉴定，其人所说完全是真话，潜在威胁等级建议不改变……”

　　……

　　一天后，北方紫山观中，这一男一女继续登门拜访观主马扶天。

　　马观主：“哈哈，来年我紫山观要大开山门，向神州各地选拔优秀弟子，大展宏图。当然这事还要请你们真相办通融一下……”

　　谢冬出来汇报：“紫山观野心上涨，经过鉴定部分属于真话，部分有所隐瞒，建议调高潜在威胁等级……”

　　接着两人又赶赴南方鬼王会，却没有见到会首鬼王菩萨，只见到副会首鬼大。

　　鬼大：“我们鬼王会向来以保境安民为己任，明年也没什么大动作。”

　　谢冬出来汇报：“鬼王会来年必定有一场未知大动作，建议高度警备。”

　　两人一家家协作单位问过去，礼不重，话不多，开门见山就是直问“明年新目标”如何？

　　那些个老油条们自然个个不会当真回答，随便打个“哈哈”糊弄过去。

　　谢冬并不以为然，只是和他们套话，然后根据对方话里的真假，来确定汇报内容。

　　一圈下来，已经是两周之后，神州上下民间数十个不小的修炼者势力，两人已经寻访一遍，然后将寻访内容上报。

　　智囊组组长任若风看到汇报，只是淡淡说了一句：“看来这半年蛰伏，许多人实力增长很多，已经心思浮动，是要快点把那个东西弄出来，好让他们有个发挥精力的地方，免得被外人钻了空子。”

　　他这一句话落下，不久之后就是风波大兴。

　　……

　　两人走后，侠客甲并没有再继续开地图，而是在家修炼，将刷到的历练值转化成战斗力。

　　这一天，家中又来了一位不速之客。

　　这人是一个相貌堂堂的老年男子，一身汉袍古装打扮，人虽然老，但眼神仍然锐利。

　　见到这人后，方宁就差点以为这人是从古代穿越来的，对方一开口，更让他觉得，自己感觉应该没错。

　　“鄙人黄睿，匆匆上门，不请自来，还望大侠赎罪。”来人开门见山，鞠躬弯腰致歉。

　　方宁知道年末已至，杂事肯定不少，耐着性子接待。郑管家给两人上了茶水后，仍然在一旁侍立。

　　方宁微微抬手：“不知先生此来，有何指教？”

　　黄睿：“大侠行侠天下，安定四方，为人敬仰。然而阁下可知韩信、李善长乎？”

　　方宁正在喝茶，闻言差点一口喷出来：这位还真是古代穿回来的，就是不知道是来自三国，还是春秋战国？就那两个历史时期他最熟悉，知道那时候辨才极多。

　　于是他也端起架子，一本正经状：“略有耳闻，不知先生提这两位先贤，有何用意？”

　　黄睿一脸严肃：“阁下危矣，却不自知？鄙人虽是升斗小民，也知道恩义，不忍阁下将来横遭前人之祸，故此前来提醒。”

　　方宁作疑惑状：“本座平日所救之人太多，还不知道老先生是哪一位？”

　　黄睿：“鄙人家在蓟城，颇有资产，曾经被一鬼祟之人觊觎。多亏阁下以前行侠之时，随手除去那人，这才转危为安。鄙人常常思及报答，可惜自家只有一些凡俗财物，想来阁下不会放在眼中，苦思许久，也无甚可以报答的，一直心有不安。”

　　方宁：不，有个家伙很放在眼中的，幸好它在忙，不用担心它会出来明目张胆地索要，毁了我此时正在学古人的风范。

　　黄睿继续道：“幸好小老儿往日饱读史书，自问还有几分见识，最近分外留意过阁下行径。这才发现一大隐患，长此以往，阁下将来必有大祸加身，这才冒昧前来提醒。”

　　方宁：“究竟是何祸患？还望老先生明言。”

　　黄睿正色道：“自然是鸟尽弓藏，兔死狗烹。当下时局未明，尚需阁下出力，不会有人计较。只是阁下当前行侠仗义之时，屡次直接诛杀恶徒，此乃逾越权柄之举。只怕日后局面安定之后，有小人从中作祟，以此事为难大侠。”

　　方宁一听，又叫系统出来，照他上回的意思答话。

　　系统：“本座只知‘练功除恶’，向来问心无愧，不需老先生费心。”

　　黄睿脸色极为失望，当下道：“唉，阁下既然不听鄙人相劝，只望将来莫要后悔……”

　　说完，他转身就走。

　　系统：“慢着。”

　　黄睿脸色一喜，立刻转身：“阁下莫非想听在下说解如何破解大祸？”

　　系统：“那个不用你操心，本座刚刚听你说‘不报答本座就一直心有不安’什么的，你想安心非常简单，直接奉献一笔钱给本座就好。”

　　黄睿哑口无言，良久才道：“既然这样，小老儿就将一半家产奉献给阁下以表报答之心。”

　　系统：“嗯，你很不错，日后再有什么鬼鬼祟祟之物侵扰于你，可直接联系这位郑管家。”

　　黄睿强作欢喜状：“那就多谢阁下美意，鄙人告辞。”

　　说完后，他这次匆匆告辞，惟恐再被侠客甲叫住，剩下一半家产也被惦记上。

　　方宁无语，对系统说：“我只让你说一句，你说后面的干嘛？”

　　系统：“我听到有人要给我送钱，当然要继续说，你拉不下脸皮张口要，我可不能让我的钱飞了……侠客甲又不是寄主你真实身份，别拉不开面子不好意思，有钱就得拿，你那些计划个个高明，但哪一个不要大笔投资？”

　　方宁：“我好不容易有机会能效仿一下古代高士，想装个逼，这次全让你破坏了。”

　　系统：“那下次少装点，差点把我的钱都装没了……”

　　……

　　黄睿离开侠客甲的农场别墅后，同样上了一部车，驱车离开。

　　驶出很远后，他拨打了一个越洋电话，恭敬地说着：“汤姆大人，侠客甲胸无大志，一心只想练功除恶。怪不得真相办的人会对他这么放心，会首想扶植他成为新的一方之雄，与真相办一伙人争斗，看来是没可能的。”

　　黑猫汤姆：“既然如此，那他就没什么战略价值。之后想个办法诛杀他，为安德森他们报仇，玛姬和安德森有私仇不愿意管，我汤姆不能让会里的兄弟寒心。”

　　黄睿：“大人英明，我会想一个万全之策出来，只是现在出了点小问题。”

　　黑猫汤姆：“什么事？”

　　黄睿连忙将刚才搬起石头砸自己的脚，说要给侠客甲一半家产的事说了。

　　那些家产都是会中财物，不是他能随便动用的，没有黑猫汤姆大人的许可，他可没资格动用。

　　黑猫汤姆：“笨蛋，你居然犯下这样的错误，你不是知道侠客甲贪财如命的么？”

　　黄睿一脸惶恐：“抱歉大人，我还以为他会被我的说辞打动的，难道他真的是个笨蛋？谁不知道真相办不可能一直放任他们这些民间人士一直无限修炼下去的。”

　　黑猫汤姆：“哼，兴许他还觉得自己能修炼到无人能为难他的地步，可惜他还不知道这世界每到一个时期，都会有一个修炼上限的，只有元……哦，这个你不用知道。你这个身份很重要，别让侠客甲产生疑心，我批准你动用你的一半家产。”


第一百三十一章 我的征途是星辰大海

　　黄睿走后，一旁站立的郑管家，欲言又止。

　　方宁要过身体控制权，问道：“怎么，郑管家，你也觉得那老先生说得很有道理？”

　　郑管家：“以属下感觉，那老先生虽然言语之中有所夸张，举止也有些诡异，但说的话，似乎也有几分道理。”

　　方宁“哈哈”一笑，站起身来，抬头看向窗外，语气平淡：“他说得不错，但只是凡人之见。他只能看到脚下一亩三分地，本座看的却是外面的星辰大海……”

　　郑管家闻言，先是迷惑，随后浑身一震，顿时点头不止，一脸佩服：“尊者高瞻远瞩，属下远远不及，只能蝇随骥尾。”

　　方宁挥手让郑道自己去忙，把身体扔给系统。

　　系统疑惑：“寄主你刚才又是在装逼吧？”

　　方宁：“这回可不是，没看到老郑都被我震住了么？我的目光之远，可不是你这小系统能看明白的。”

　　系统：“我总觉得你是在扯淡……算了，现在我要继续去修炼，切记下次有人上门送钱就收下。”

　　方宁无语：“明白，侠客甲只要钱，不要脸。好在不是用我方宁真实身份……”

　　……

　　侠客甲被系统托管着继续刷怪开地图日常中，方宁一时无事准备再去刷两把《群兽争雄》，话说他有一阵子没有上了。

　　打了一个Boss后，他反复看着结束动画，脑子里又回想起那日看到的真相办传承之地来，里面那些野兽景象，和Boss样子几乎一模一样，真相办这样做到底出于什么目的？

　　结合安德森之前的回答，他隐隐已经有一个答案，现在就看这个答案什么时候变成现实。

　　方宁正想着，QQ消息再次响起。

　　这次是赵总发给方宁真实身份QQ的。

　　赵总：“贤侄，最近我和刘胖子看中三片山地，准备选择其中一个投资做元气作物的农场，只是第一次搞这一行，十分没有把握，你伯母只能排除一个，对另外两个犹豫不决。”

　　方宁：“哦，伯父是想让我请那位大侠掌掌眼是吧？”

　　赵总：“咦，小方，你当老板半年来，真是聪明不少。伯父我正是这个意思，论到谁最有资格判定一个地方元气浓度高低，除去真龙外哪里还有第二人？当然，咱们不会白请人家，自有一份干股送上。”

　　方宁：“这个好说，我去联系一下那位大侠，问问他的意愿。”

　　赵总：“嗯，让小方你多费心了。”

　　方宁一点都不用“多费心”，他就是冲着系统大爷喊一嗓子的功夫。

　　“元气产业要开张，去看下地盘怎么样？人家还说要白送你干股，这不会耽误大爷修炼的功夫吧？”

　　系统：“十分不耽误，在哪儿？什么时候去？”

　　方宁刚想问下赵总，一想也不能联系这么快，有点太假……

　　过了半小时，他才回复赵总：“那位大侠已经答应，请伯父把详细地址和碰头时间给我一下。”

　　赵总闻言十分惊喜，他本来并不抱太大希望，若是失败，就准备托人联系北方紫山观马道长。

　　听说对方在观山望水上，颇有造诣，对方最近正要来齐城帮祁家处理药材种植上的麻烦，顺便请来帮忙还是很方便的。

　　只是他想着侠客甲乃是真龙，本事更大，借着求恳之际，多送上酬劳，还能进一步加强关系，免得长年没有来往，对方把自己等人给忘了。

　　他当然不知道，对能送钱的主，系统大爷从来都是记得牢牢的，根本不用他担心对方会忘掉自己。

　　……

　　三天之后，天色晴朗，云淡风轻。

　　赵总，刘胖子，赵夫人，侠客甲，方宁替身机关人，还有一帮黑衣保镖，都站在一处山脚处，正向一座山上张望。

　　这已经是他们看过的第三处地方。

　　这片山是位于齐城南方较远的一片山地，尚且没有开发过，附近连个村庄都没有，距离这里最近的一条公路都有十多公里远，可以说是非常荒僻。

　　所有人都以侠客甲为中心围在他身边，举止十分恭敬。

　　赵夫人也不例外，虽然她实力远远不是这些凡人所比，但她更加恭敬，因为她凭借蛇妖血脉上的关系，更加能感觉对方的天生压制。

　　赵总正介绍着，“这一片荒山，面积有两万亩，当地部门愿意用极为廉价，近乎无偿的价格承包给我们。只要保证用于开发元气作物，不仅可以租到五十年，还愿意支持一笔开发资金，另外再批准一笔低息贷款，用于通路通水通电这些基础工程。”

　　方宁一听，就知道上面明显开始资金偏移，神州就是有这样的好处，上方掌握最大资源，向某一个新兴行业做适当倾斜相对容易的多。

　　侠客甲一言不发，细细感受着这山上的气息。

　　少顷，侠客甲：“这里虽然不错，但本座知道有一处地方要比看过的这三处地方都好上十倍，只是地方更加偏僻隐秘，但也有通行的办法，就不知道你们愿意不愿意花大价钱开发？”

　　赵总一听，既然是真龙建议，肯定是宝地，他当下就说：“既然大侠这样说，我自然是愿意的。”

　　刘胖子也毫不迟疑：“我也愿意投上一股。”

　　侠客甲：“那就跟我来吧。”

　　方宁闻言隐隐有所觉察，他想到一个地方，十分符合系统大爷的描述。

　　当侠客甲头前领路走了一段后，方宁很快就确定自己的猜测。

　　没错，他们要赶赴的地方，正是以前系统逼得白家夫妇自尽的偏僻山谷，也是灭杀鬼七的地方。曾经是巨鼠的一个秘密巢穴，现在早就被废弃。

　　一行人先是驱车，然后弃车跋山涉水，才来到那处山谷外面，最后望了一下险峻的山势，才开始爬山。

　　方宁的替身机关人没有问题，保镖们天天训练，最近都修炼老总们高价从游戏市场中买来的《基础炼神术》，体力不差，反应敏捷，也没大问题。赵夫人更不用说。

　　只有两位老总级别的人物，平时修炼得少，虽然不缺健身时间，但还是受了大罪，在保镖的搀扶下，还没爬到一半，就弯下腰，“呼哧呼哧”地喘着粗气。

　　赵夫人本来想背赵总上去的，但赵总哪好意思当着这么多人的面让夫人背，自然是要逞强地一个人爬这陡峭的山峰。

　　好在爬到山顶，向那处弥漫着大雾的山谷底部张望后，赵总和刘胖子两人又觉得不虚此行。

　　只见山谷之中，雾气飘荡，就像披上一层纱衣，没有丝毫城市雾中的那些灰尘，反倒透着一丝澄净和仙气。

　　就算赵总刘胖子这些没有正式修炼入门的人，呼吸之中，都感觉到有几分心旷神怡，更别说其他人。

　　“真是仙境一般的地方，这样的地方，要用来种植元气作物，绝对是事半功倍。只是有点于心不忍，似乎有些暴殄天物。”赵总颇有些感叹。

　　侠客甲：“没什么，这处谷地早被巨鼠们糟蹋过，正好废物利用。这里元气可比之前三处地方充沛太多，咦，似乎还能再找上一批免费劳动力。”

　　说着，他身形微动，宛如仙人一般，双手背在身后，脚下凌空虚渡，径直向一处山崖飘去。

　　众人看得目瞪口呆，亲眼见到对方功夫之高，心中都在想着，对方应该是陆地神仙一流，只要傍上这样强大的靠山，他们还担心什么？

　　一只灰老鼠正在山崖一处缝隙中，探头探脑地看着出现在山顶的一批人，它不知道这群人又来这里要干什么。

　　这里好像啥都没有，又偏僻难走，怎么老是来人？

　　上回鬼七死在这里后，它就带着子孙们出去逛了一圈避难，倒是恰好避过白世辛在这里暗算侠客甲的事。

　　最后它发现还是老家最安全，野外早已是巨鼠一族的天下，不少不被人重视的野生动物都被它们当成食物猎杀，野猪，兔子这些根本不是巨鼠的对手。

　　它们小胳膊小腿更是不行，若不是它忽悠那些没脑子的巨鼠说大家都是鼠族，应该一致对外，差点也沦为对方的盘中餐。

　　于是它又带上子孙们缩了回来，至少这处山谷巨鼠不会再踏入一步，却不成想又被那条火龙堵个正着。

　　当侠客甲出现在它面前时，它倒是不害怕，而是连忙趴下：“见过火龙大人。”

　　侠客甲：“本座要与人在这里种一些元气作物，早前就注意你的族群能种植野果，想必对种植元气作物有些经验，你若是能过来帮忙，他们会支付不少报酬。”

　　灰老鼠眼睛一转：“小的的确知道怎么种植一些元气作物。只是别的报酬，小的并不需要，只需要给些吃喝，顺便保证小的一家安全就行。”

　　系统一听，难得是一群技术工人，这价值可就高多了，这里又是地图开放区，要是有威胁的怪，一看就知道，来刷了就是，只是顺手的功夫。

　　于是侠客甲道：“这个不成问题，不过我只能保护你现在的一家子，以后若是生得太多，本座可是管不了的。”

　　灰老鼠：“这个小的知道，小的会控制它们生育的，再多了，小的也养不起的。”

　　当侠客甲带着会说人话的灰老鼠下来时，一行人并不奇怪，他们都不是普通老百姓，知道最近许多动物开了灵智，还有不少富贵人家专门高价求购有灵智的宠物，可惜这些有灵智的宠物大都不想再当宠物了……

　　得知对方居然还懂得种植元气作物，赵总立刻大喜过望，表示要多给一些股份作为员工股，作为老总，可是太清楚熟手和生手之间的差别。

　　祁家走了那么多弯路，就是因为许多事情要从头摸索，没有熟手指导，真相办里的专业人员可不好请，只有一些基础种植资料流传在外。

　　那只灰老鼠又说要将员工股转给火龙大人，来换取庇护。

　　赵总自然不会拒绝这个合理要求，有靠山有技术，市场又放在那里，他都想不到这次投资还能有失败的可能？


第一百三十二章 我要坐在王座上等着他们

　　选定神秘山谷作为培育元气作物的农场，安排好技术指导人员山鼠一家后，方宁就将开发元气作物产业的事，全扔给赵总他们。

　　毕竟那是个长期活，十天半月看不出进展，他可没那个耐心天天盯着。

　　他自己跟着系统继续做开地图的日常，当然还是系统在干活，他仍然只是偶尔出来看下……

　　这个也是长期的活，想开全国地图说起来简单，做起来难，要不是系统大爷耐性无限，换成方宁自己去干，根本干不过三天的。

　　这不，刷了陶城地图这么多天，好几周过去，才刚刚达成“信赖”，成为第三个正式开放的系统地图，与齐城地图连成一片。

　　方宁正想怎么加速这个过程，这一天，郑道转发过来的一封标题为《暗榜挑战邀请函》的电子邮件，打断了他的思考。

　　方宁打开电子邮件，内容如下：

　　“尊敬的神龙尊者：

　　欣闻阁下斩落去年暗榜王者，今年暗榜排位赛即将开始，您得到一位大人物的推荐，将自动进入至尊级挑战者行列，特邀您前来参加。

　　如果您愿意前来，请回复此邮件，我们会将今年比赛的时间地点发送给您。

　　备注：每年暗榜王者奖励，美金一亿，天堂岛一年使用权，其他物资如下……暗榜其余二到九名奖励：……每胜一场奖励如下：……”

　　系统：“赶紧去参加。”

　　方宁：“莫非你是真傻？这明显是个坑，早不来晚不来，偏偏咱们杀了安德森后才送来，等我问明白情况再说。”

　　方宁之前就从许多论坛上看到过，国外已经有许多商业性质的超凡者竞技比赛，但现在还没有公开到台面，至少打广告，请明星进行宣传是不行的，影响力还不能和拳击，足球这样众所周知的体育竞技项目相比。但由于刺激和超凡武力的存在，已经吸引着大批富豪名流私下去观看。

　　但神州对这方面管理很是严格，尚未有人能组织这样的商业超凡者竞技比赛。

　　这次突然来了一个邀请，或许是侠客甲名声高到一定程度，吸引到他们眼光，或许是他们想要借此开拓神州的富豪市场，但方宁总有一个感觉，或许是有人坑害侠客甲，无他因为出现的太巧，有些突兀。

　　既然是国外的比赛，那么一直在国外混的安德森肯定知道风声消息，所以他要找对方问问。

　　方宁来到系统牢房区，这回当然还是用人形态，上回是有事，没事的话还是用人形态比较舒服。

　　此时系统牢房里，已经模样大变。原来只有几间牢房，现在才有一丝监狱样子，才有点资格叫“龙威神狱”……

　　斑驳坚实的火山岩围墙，高高竖起，隔绝内外，在系统空间中圈起一大片地方。

　　围墙上开着一道土黄色木门，这道木门只有方宁才有通行权限，看着随便一掌就能摧毁，但方宁试过，根本就无能为力。

　　木门之后，有一条明亮的主干道通向“神狱”里面。

　　当前主干道两旁，每一边都竖立着九间黑漆漆的单人牢房，一共就是十八间。

　　此外主干道上，还有一些分支小道通向其他房间。

　　像狱卒办公室，审讯室，禁闭室，教育室，食堂……等等一应俱全。只是食堂里空无一物，没啥可以吃的，这些罪鬼们现在还只能熬着……

　　设备最全的就是审讯室，还有教育室，这两处地方都安装着安德森新近发明的十八种灵魂刑具，对应着十八种神念酷刑，按照方宁的吩咐，保证让尝过的鬼不会恐惧，不会痛苦，但个个都会怒火冲天，偏偏无处发泄，无可奈何。

　　方宁是这样说的，就是要让这些邪恶之徒们，好好体会一下那些被害者亲眷们的怒气是怎么样的，才能让他们知道自己的罪恶有多么深重，安德森表示典狱长大人真是太英明了……

　　方宁来到狱卒办公室外面，并没有走进去。

　　因为安德森干活有功，他已经被安置在这一处更大更宽还有许多书架的狱卒办公室中，其实就是一个放大版本的单人牢房。

　　这家伙虽然宣誓效忠，并且触发系统随从提示，不过方宁到底不会真放心这个邪恶天才的，在方宁自己实力强大之前，是不会放他单独出来行动，与自己碰面的。

　　反正这家伙神念没有被系统大爷限制，可以远程用神念干活，一如对方释放的神念斩那样。

　　至于其他各种名称的房间，本质一样都还是牢房，只是里面安置的设备不同，才有不同的功能，叫不同的名字。

　　“牢头”安德森：“哦，原来是典狱长阁下，您今天要不要听一下汇报？”

　　方宁：“说吧。”

　　安德森：“‘龙威神狱’当前共有囚犯十八名，池塘级强者一名，水桶级选手两名，餐具级选手八名，杯具级选手七名。目前所有囚犯精神状态良好，情绪稳定。汇报完毕。”

　　方宁听后点点头，这家伙很老实，没因为升官就把他自己排除出囚犯的行列，人数增加不少，全得益于系统大爷的日夜操劳。

　　方宁：“你管理的不错，很快他们就能派上大用场。”

　　没错，现在这些罪鬼们都还在闲着，因为廉价元气材料还没有推出，让他们这些魂魄之体进行游戏打金这种高强度活动，消耗太快，靠元气丹药补充得不偿失，所以方宁还没有将这群家伙转职成打金者。

　　当然他们也没有完全闲着，每当系统刷图少怒气时，方宁就叫安德森找个借口给这帮罪孽之徒上一下灵魂刑具，怒气马上“唰唰”的来……

　　安德森：“谢阁下夸奖。”

　　方宁：“对了，安德森，我问你一事，你知道暗榜挑战赛的事么？”

　　安德森无所谓道：“哦，我当然知道。去年因为缺少实验资金，又因为恶了会首，申请的追加预算一直没给批复，我就带人去那里捞过一笔。奖金不少，不过那个天堂岛的使用权我让人转手竞拍出去，一年使用权就卖了八亿美金，比奖金还要多得多。”

　　方宁闻言十分吃惊，果然，安德森真是去年的暗榜王者，看来各行各业只要能走到最顶点，吸金能力都会超乎想像。

　　方宁：“那里危险么？有什么背景？”

　　安德森：“没什么危险，背景就是六个国际大组织联合建立的暗世界超凡者竞技场。每年都要举行一次，从年头到年尾。选手来自全球各地，甚至包括各国正式机构都会派人暗中参加，去见识世面。”

　　“论精彩程度，远远超过寻常竞技项目，只是一直受到全联办的暗中限制，不能上到公开台面，只有部分顶尖富豪才能得到邀请去观战，资金规模还不够大。”

　　“不然的话，恐怕能席卷一切体育比赛竞技项目。好在现在全联办逐渐放开限制，以后会有更多富豪被允许邀请进入观战，相信规模会更大。”

　　方宁若有所思：“原来如此。去年是你拿的第一，怎么拿到的？”

　　安德森：“这点成绩，在真龙面前不值一提，对手到现在为止还只是一群小孩子而已，他们根本没有奈何我神念斩的办法，没人能像真龙阁下一样躲过去的，一个个只能死抗。”

　　“记得最能抗的一个，也就是抗了我十八连斩，若不是主持人提前宣布它认输，我最后一刀就要把它劈成两半。本来今年我还想去那里再大捞一把的，但您看现在这不是出了意外，跑到这里待着了么？”

　　方宁：“哦，你继续好好在这里待着，本典狱长走了。”

　　安德森：“阁下，阁下，慢走，您要是对那个比赛有兴趣的话，我可以出去帮您打擂台的，咱们可以九一分成，您九我一就行。等等，典狱长阁下，请停下，我一分不要，让我出去逛逛就成……”

　　方宁只留下一个潇洒的背影：不用你出来抢怪……

　　方宁刚走出系统牢房区，系统大爷就耐不住了。

　　“去吧，赶紧去。安德森都能轻易拿第一，他们绝对不是我的对手，以后我要坐到王座上每年等着他们。”

　　方宁一脸无语：“别，可别吹这么大，你确定你不会翻车？安德森能拿第一，是因为他的神念斩，在那种竞技场的环境下，很容易克制绝大部分对手。”

　　“但你可没他的攻击速度，真要碰上一些棘手角色，打不过要是也逃不了，那要怎么办？”

　　系统：“哈哈哈，寄主你才是真傻……现在我要是碰上打不过的对手，绝对是能轻松逃掉的。”

　　方宁稍稍一想，就恍然大悟：“你丫真是战斗中的学神，怪不得当初你对‘千里来援’那个传奇技能如此看重，反复强调它的好处，原来如此。”

　　“‘千里来援’这个战略级的底牌技能，其实也可以变成‘千里遁逃’的，只要每次战斗前，提前让黑狗百里特做好召唤神龙的准备……”

　　系统：“咦，寄主你在战斗领域上的觉悟都快赶上我了……”

　　方宁：“哈哈哈，只要我方宁想学的东西，还真没有就学不会的东西。”

　　系统：“既然这样，那本《天地正气诀》你就去把它学会。正好人家黄狗薛霸已经学会，郑道也马上就要入门。就你和黑狗百里特一人一狗老是拖拖拉拉的，现在马上开始一起学，有了‘千里来援’，我更加需要正气槽。”

　　方宁：“……学就学，我还能比不上一条狗？”

　　……

　　蓟城某郊区天汇庄园，元旦已过，新年到来，这处真相办的特训学院中，同样进行着一场场比试，作为新年第一场考试，也是对去年的总结。

　　乔子山兄妹，教官海蓝，还有她兄弟海成，都坐在观众席上，看着台上这一批新锐苗子的比试。

　　这些新锐苗子们，英姿勃发，年纪都在二十上下，精力旺盛，气血阳刚。

　　他们科班出身，出手配合，有章有法，没有一人是乱打一气的。

　　比赛场面有的沉闷，有的精彩，但任何一人拿出来，在观众们看来，都能碾压外面许多散兵游勇，当然不包括某些高手。

　　这些人代表着真相办的未来，是绝对的中坚核心，享受着最好的待遇，同样将来要承担最重的责任。

　　约束他们的不仅仅是军法，还有每个人都自愿接受的神魂禁制，不接受者自然不可能留下，只能分派出去做基础队员。

　　乔子山看过一阵，十分满意，这些人天资高，又极其努力，还有最科学的训练方式，实力提升十分迅速，在他看来，有少数尖子甚至实力上已经不亚于他。

　　他转头向一旁的海成问道：“成叔，在您看来，他们实力如何？”

　　海成扫过一眼，点点头道：“这些人都是从神州各地精选的天才，元气修炼资质最少也是双C级，此时许多人真实实力已经达到C级，有三个应该不比子山你差了。我若是不算神眼的话，比我强的人更多。”

　　“只是他们还都很缺少实战经验。要是现在拉出去战斗，要是对上安德森那样的角色，恐怕就会很糟糕，没有我们的对战经验，他们很可能选择直接冲入战场，白白送死。”


第一百三十三章 看我夺门而出

　　乔子山和海成谈论间，这时台上有一位年轻帅气的男子已经十三连胜，眼看就要拿到新年考试第一。

　　这位男子正在朝观众席挥手，顿时引来一片掌声，他眼神锐利，看向几处观众席时，还带着一些明显的挑衅意味。

　　乔子山海成两人互相看看，无奈地摇摇头，曾几何时，他们也是这样不知道天高地厚，但现在他们早不会这样想。

　　……

　　当方宁回复电子邮件，同意去参加这个挑战赛后，对方立刻就发来详细的比赛规则，以及比赛地点和时间。

　　方宁看后，发现时间还早，并不着急。

　　被系统大爷一提一激，他又抱起《天地正气诀》去啃。

　　入了这本书的坑后，方宁算了算，发现自己手头上处在学习中的功法就有了三部。

　　《化龙诀》《菩提真诀》《天地正气诀》都是顶尖秘籍，可惜他没有系统大爷消耗历练就能学精的本事。

　　现在一本都没有学精过，反而正在向“贪多学不烂”的最差趋势发展中……

　　他想了想，若是他自己踏入修炼之道，最后肯定会把方宁号练废无疑，因为他意志太不坚定，看看这本好，又看看那本好，都想学，而且别人说什么就学什么……

　　《化龙诀》已经学会，但到目前为止，最大的作用就是隐藏身份。《菩提真诀》委实有点难度过高，又不像《化龙诀》有系统大爷言传身教，就算是有完整版本，方宁还是学习困难，仍然没有入门。

　　相对于其他两本，《天地正气诀》有被动生效技能，能增加正气槽储备，学会后立刻就能增加系统实力。

　　黄狗薛霸现在学会后，已经有了一个正气槽，可以用来储备系统刷到的多余正气值。

　　一旦系统的正气槽耗尽，作为备用就可以自动补充进来。这就意味着系统当前正气槽从原来的18个上升到19个。

　　效果好归好，可惜方宁早前翻过一下《天地正气诀》，当时就发现一个关键：想要入门就得把心思先洗炼纯净才行，起码不能每三分钟就闪过一些不可描述的念头。

　　黄狗薛霸已经学会，郑道马上就快入门，但黑狗和自己就只能望而生畏。

　　没办法，这一人一狗都是六根不净的家伙，平时都没少看各种不可描述的视频。

　　现在方宁入坑后，就很快陷入绝望中：他自己要过的难关可比黑狗大得多，黑狗看过的那点视频和他自己相比，连根狗毛都比不上……

　　随着挑战赛日子临近，按照方宁要求，郑道新从真相办内部市场中购置进一批上好药材，万一系统比赛中又受伤，可以作为炼丹之用。

　　因为上回药材的夸张名号被揭穿的缘故，这次真相办的奸商们，终于给了一个实在价格，这回出了五亿价钱，买到的药材数量却是上次十倍。

　　上次两亿三千万，只买到一个手提箱药材。这次五亿，是十个手提箱。

　　可见任何东西要不懂行，都能被人宰死。好在系统大爷这边给力，能看出真正品级，才挽回损失。

　　方宁看过账本后，叹气不已：系统大爷进账厉害，但花得更厉害。尤其它的要求又高，什么都想要最好的，还不能凑合，怪不得它老是那么抠门。

　　出发之际，方宁这回让郑道和两条狗都留在家里。

　　他自己做了出发前最重要一项准备：就是和黑狗百里特约定好，每天早上8点开启一次“召唤神龙”的仪式，晚上8点中止仪式后，再重新开启，一直循环到他回来为止……

　　黑狗百里特一听这么简单的小事，白龙尊者还要慎重交代，顿时感到重任在肩，连连保证一定不会忘记。至于为什么要这么做，它不会去想的，尊者怎么说它就会怎么做。

　　千叮咛万嘱咐，又叫郑道监管后，最后方宁才叫来“飞的”向目的地出发。

　　薛锋控制速度后，只用半小时就落在目的地，一处太平洋小岛上。

　　从头到尾，薛锋一句多余的话都没有问，这让方宁很是满意。

　　薛锋离开后，方宁在岛上走了一阵，就感到十分奇怪。

　　这是一处典型的热带海洋小岛，小岛十分平坦，一览无余。岛上沙滩遍布，沙滩上只生长着一些椰子树，放眼看去空无一人。

　　说好的挑战赛在这里举行，怎么连个接待人员都没有，这是要搞什么？

　　方宁看看电子邮件中给出的地址，让系统大爷再三确认，确定经纬度没有错。

　　方宁才不会浪费时间浪费脑子，直接去找狱霸安德森问，立刻明白原委。

　　原来这暗世界超凡者竞技场并不在本世界，而是在另外一处异空间。

　　只是那里不能生长任何东西，所以算不上传承之地，但也相当宝贵，至少可以让超凡者在其中尽兴发挥，不会引起现实世界的任何震动。

　　凡是来到这里参加挑战的人，第一件事，就是找到异空间入口。

　　在安德森作弊帮助之下，系统大爷控制侠客甲身体径直走到一处沙滩，对着某棵椰子树使劲踹上一脚。

　　那棵椰子树纹丝不动，侠客甲做势又要狠踹一脚时，树中立刻就有一个声音出现。

　　“莫要再踢，痛死人了。果然是至尊级挑战者，这么容易就能发现今年的竞技场入口。明明比去年有了很大变化，看来一会还要换个方式藏，要不要变成个螃蟹试试……”

　　那个声音说完，那棵树消失，椰子树原本的位置上，出现一个白蒙蒙的拱门。

　　系统提示：（系统发现通向异空间的入口。）

　　有黑狗开启的24小时“召唤神龙”效果在，方宁很放心，没有唠叨什么。侠客甲直接就走进那道拱门。

　　进入拱门之后，方宁就看到眼前景象一变：一条明亮的过道出现在眼前，过道中有一道漆黑大门拦住出路，过道处挂着一个牌子“挑战通道”。

　　这时又有一个新声音响起：“欢迎您，至尊级挑战者。您只要能用任何方法打开大门，就有资格从挑战通道中走出，进入至尊级挑战场，并且得到一份入门奖励。”

　　妈蛋，居然又玩这套，方宁感到十分无奈：哥都是能灭掉上界暗榜王者的男人，还要玩这一手来测试哥的功夫不成？

　　他们或许是怕有人冒充，但他们就不怕哥上火生气？

　　方宁在系统空间里大手一挥：“系统，给我上，把这个破门打到粉身碎骨，好好吓吓那帮躲在暗处的傻逼！”

　　这时，一帮方宁口中躲在暗处的傻逼们，正在窃窃私语。

　　一个白人老者，一个黑人老者，还有一个黄皮肤青年男子，正坐在一处监控屏幕后，看着眼前那个神州青年男子。

　　白人老者：“门前这个叫侠客甲的神州大侠，就是他斩杀的上届王者安德森。”

　　黑人老者：“他真有这么厉害？听说他能变龙，他会不会在门前变成火龙来烧这座大门？”

　　“这座大门可是用黑曜石所制成，附加有多种咒术防御，还封印有一个罕见强者头颅作为守卫。攻击力不到一定程度根本不行，安德森进来时也是接连斩出五记神念斩，才打开的门。”

　　白人老者：“鲍勃，咱们要不要赌一赌这个侠客甲能用几招打开门？”

　　黑人老者：“我赌他至少要十招，因为他应该是用异能才杀的安德森，安德森的能力虽然强，是上届王者，但那是去年2月份的比赛。”

　　“七月份火流星之后，许多人都觉醒异能，有些强者也觉醒有特殊异能，这侠客甲若是觉醒过某种不怕神念斩的异能，恰好能克制安德森的话，斩杀他就容易得多，真实实力未必有多强。”

　　白人老者：“我和你的看法不一样。你这个傻瓜，不知道安德森自己同样觉醒过心灵异能么，他能吸收别人心灵异能来加强他的神念威力。对方能杀这个状态下的安德森，早就证明他实力之强，绝对是当世第一流。我打赌他最多用三招就能打开。”

　　整个过程中黄皮肤青年男子一句话没有说，只是用心盯着侠客甲的一举一动。

　　这时，侠客甲走进挑战通道后，啥也没干，只是端出一盘菜，然后走到门前。

　　他们个个都十分疑惑：对方这是要干什么？难道是要吃饱喝足后再来打破门？

　　然而下一刻让他们吃惊的是：那道黑曜石大门顿时一下子就朝两侧开启。

　　其中一扇门上出现一张白人脸孔，五官如同大理石雕刻出来的一样，棱角分明。他鼻子使劲抽动着，双眼紧闭，露出满足的神情。

　　“好香的味道，虽然被封印在这座门上，没法再吃饭，但只闻到这些味道，就足够了。请进吧，至尊级挑战者，非常感谢您的款待。我还要告诉您一个秘密……”

　　监控室的人以为到这里就结束了，侠客甲虽然取巧，但也不算什么。

　　然而事情根本没有结束，接着他们就看到一副惊骇的景象。

　　只见侠客甲听完那张脸孔的话后，并没有马上穿过大门，而是张开双手，抓住两扇门，使劲一拉……就见那两扇黑曜石材质的门，突然就从通道两旁墙壁上同时脱落下来，接着一下子全都就不见。

　　做完这一切后，侠客甲才施施然地走出过道，消失不见。

　　这算什么？侠客甲“夺门”而出？

　　监控室的人面面相觑，一个个都说不出话来。


第一百三十四章 不过如此的侠客甲

　　方宁在系统空间早已经看得目瞪口呆。

　　方宁：“系统，你真是‘抠门’抠到真能把门抠走啊……”

　　系统：“看傻了吧？一个个都不知道这个大门才是一个大宝贝。暗榜的王者奖励，一亿美金，天堂岛使用权什么的，未必就能比它好多少。”

　　方宁：“大爷是鉴宝专家，你说是宝贝我肯定信。但你可是大侠模板，这样随便偷人家东西不怕掉侠义属性？”

　　系统：“这怎么算偷？是人家大门主动跟我走，我这是救人于水火之中，还要涨些侠义属性的。”

　　方宁翻个白眼，对系统大爷的逻辑表示佩服：“我靠，我都忘了那门是活的！我听刚才门上男子说到最后要告诉你一个秘密来着，但他用了暗中传音，我没听到。你告诉我，他说的那秘密到底是什么？”

　　系统：“秘密就是他说自己是个顶级美食家，我端出的那盘菜还有不少瑕疵，用的材料也有点差，厨艺和材料上都大有进步的空间，他可以指点一下做菜的厨子，也就是你的替身机关人怎么做出更好吃的……”

　　方宁无语：“我信你才怪……”

　　一人一机对话间，“夺门而出”的侠客甲已经走出挑战通道，一脚踏出，眼前就是一片宽阔景象。

　　看到眼前景象后，却差点没把方宁吓一跳：原来这一脚踏出之后，侠客甲整个人就悬到半空中。

　　但并没有发生跌下去的惨剧，方宁通过系统视角仔细一看，才发现原委，顿时敬佩起设计者来。

　　原来侠客甲此时脚下踩着一座透明玻璃天桥，桥面到栅栏全是透明玻璃制成。

　　天桥尽头连接着一座极为宏大的悬空透明平台。桥和平台间有一道门，门前放着一排透明桌椅，上面坐着一些西装革履一本正经的男子，还有一些花枝招展的女性，应该是工作人员。

　　这座悬空平台就像是倒扣在地面上的天穹，是个半圆球。

　　只是这里的地面和球面全都是透明玻璃制成的，方宁若不是借助系统视角，第一次来，根本发现不了这平台的奥秘。

　　这些玻璃丝毫没有任何反光的地方，无论从哪个角度看去，都是一眼看穿。对面景象一览无余，实在奇妙。

　　在这种极度透明效果之下，方宁向前看去，轻易就看到隔着悬空天穹平台对面也有一座玻璃天桥，同样连着一个挑战者通道，不用说，那是给对手用的。

　　他再向平台下方看去，只见下面是观众席，和足球场内的观众席有些类似。

　　站席，坐席，层层叠叠，从低到高排成一个弧形斜面，他敏锐地发现其中居然还有不少卧铺，都分布在最好的观战位置上……

　　可惜现在观众席上都还是空荡荡的，一个人都看不到，应该是观众还没有被准许入场，不知道在那里候着，反正和挑战者肯定不是一种进入方法。

　　方宁在脑海中勾勒出这个竞技场异空间的大体模型：一个球体形状，只不过竞技者在上半球战斗，而观众全部都在下半球观战。

　　他已经想到竞技开始后会是个什么场景：超凡者在上半球战斗，观众们买到站票的，需要稍稍仰头朝天看着，会有些疲累。

　　而能买到坐席的，就可以把头靠在宽厚的椅子背上，倾斜身子观战，要舒服得多。

　　而那些可以买到卧铺的，则是最享受的，可以仰卧看，也可以侧卧看，全看卧铺所在位置。

　　和出去旅游躺在草地上看蓝天白云差不多，只是看着中间别睡着浪费门票钱就行。当然以超凡者竞技的激烈战斗和声光效果，想要睡着还真有些难度……

　　这和传统体育场比如足球场之类的截然相反：那里都是观众们居高临下，去看场地中的竞技者比赛，观众大爷们看得不爽了，可以居高临下地扔白手绢，矿泉水瓶，打火机，手机，烟花爆竹……

　　而在这里，竞技者们才是高高在上，观众们一个个都要仰望他们……的屁股。

　　打得不好看，除了低头不看，没有别的办法，想扔东西上去，只能砸到自己……

　　方宁沉浸在这座竞技场平台的宏大之中，侠客甲则站着不动。

　　这时，远处已经有两个工作人员向他走来。

　　来人一男一女，男的是位相貌普通的亚裔，女的是位漂亮的白人长腿大妞，一身惹火打扮，分外能吸引注意力。

　　走到半道，那名男子突然站住，似乎在倾听什么指示。

　　少顷，他才和女子继续前行，去接待侠客甲。

　　“您好，请问您就是神龙尊者吧？”亚裔男子的普通话十分标准，一点挑不出问题。

　　侠客甲：“正是本座，比赛什么时候开始？”

　　亚裔男子：“比赛开始还要两个小时，您的对手早已到达，您可以先跟我们去休息一下。”

　　侠客甲：“那就走吧。”

　　亚裔男子连忙挥手示意：“有一事还要先说一下，通过挑战者大门的参赛者，都会有一份高额入门奖励。”

　　“既然您刚刚取走那扇门，那扇门就得当成入门奖励；不然的话，只好请您交还大门，我们再给您真正的入门奖励。入门奖励非常宝贵，以您至尊级挑战者的地位，现金就有上千万美元，算做出场费。另外还有一份大礼包，首次参加比赛才会有。以后的入门奖励中就只有出场费，再没有礼包。”

　　侠客甲：“那就当成……”

　　方宁闻言就觉得不妙，系统做的那么明显，别人不是傻子，就想不到那门可能是个宝贝？

　　他赶紧叫系统大爷住口，然后临时编造一番内容，再让系统照样说出来。

　　系统大爷听后，强行挽回刚才的话：“那怎么就能当成一回事？入门奖励是入门奖励，那扇门是本座战利品，绝不能当成一回事！”

　　“本座有个习惯，再垃圾的战利品都会取走。更不用说那个门上守卫和本座一样，都是美食爱好者，而且他没做过什么恶事，不该被永久封禁在门上，本座救他天经地义。”

　　亚裔男子闻言立刻不知所措，少顷似乎有人向他传音，他听完连忙说着：“大侠不要生气，大侠是第一次来，我们没有讲明规矩也有过错。那这扇门就算附赠奖励，入门奖励继续照常发放就是。”

　　系统大爷继续按照方宁吩咐，装成十分不耐烦的样子：“早这样说不就完了，浪费本座时间。”

　　亚裔男子见侠客甲有生气的征兆，连忙说入门奖励会送到休息室，请大侠在那里提前一下接收奖励。系统大爷这才点点头，说带他赶紧去休息室。

　　于是两人带着侠客甲从玻璃天桥一侧走下，这时脚下又是一处透明玻璃楼梯，最后转转绕绕才来到一处挂着“竞技者休息处”的房间，安排好后告辞离开，让侠客甲一人独处休息。

　　休息室内设施豪华，各种家电一应俱全，冰箱中塞满食物饮料。

　　过去半个小时，果然有一名工作人员带着入门奖励过来发放，一张金卡，还有一个箱子。

　　侠客甲很有耐心地听着对方讲解，卡里有两千万美元，属于入门奖励中的出场费。然后箱子是初次参加附送的大礼包，有药材有矿石，还有一些乱七八糟全是和修炼有关的东西。

　　工作人员解释说现在还没有公开，竞技场吸金能力有限，还比不上一些拳击顶级明星，但以后只要全球放开限制，一定会远远超过他们的出场费用。

　　侠客甲听后非常满意，让他们继续努力。

　　谈话间，一名个子不高体魄强壮的黝黑男子突然推门闯了进来。

　　他扫了房间内一眼后，就对着侠客甲道：“你就是打死安德森的家伙？安德森上回把我差点砍死，这一年苦练，我正要报复回来，既然他被你打死，那我就要见识一下你有多厉害？”

　　这黝黑男子话音刚落，身后已经跟过来另外一名工作人员。

　　对方站到他前面，伸手阻拦道：“南坤先生，现在还不到比赛时间，选手之间不能见面的，请您回到自己休息室。下面的观众已经开始入场，比赛马上就会开始，请不要着急。”

　　“滚！”南坤眼神一瞪，随手一拨，那工作人员就一头朝墙上撞去！

　　一道柔和真气出现在工作人员和墙之间，将他救了下来，那人顿时用感激眼神看向坐着的那位大侠，还好是碰到这位，换一个挑战者在这里，恐怕都不会管他的死活……

　　这时一个声音在房间中猛然响起。

　　“邪恶之徒，竟要滥杀无辜！本座今天就要诛杀于你！”

　　说完侠客甲身形一动，就来到南坤身侧，一掌向他脑袋拍去。

　　两个工作人员早已经缩到一旁，他们都是有经验的。

　　南坤不闪不躲，浑身猛然爆发出一阵土黄色气息，就像一个壳子将自己套在里面。

　　“嗙！”一记震耳欲聋的巨响传出，震得房间内桌椅电器几乎都要散架。

　　南坤硬硬挨过一掌，面不改色，反而摇头道：“不过如此，攻击力比安德森要差得太远。这次比赛我南坤赢定了，今年的暗榜王者只会是我！”

　　说完之后，他转身就走，一点都不担心侠客甲在后面偷袭的样子。

　　侠客甲没有背后继续攻击他，对着刚才那个发放任务奖励的工作人员道：“刚才你还没说完，现在继续说，那个‘雪山冰晶’是从哪个地方买到的？”

　　那工作人员马上继续说着，另外一个已经爬起来，走了出去，继续跟在南坤后面，虽然心下恐惧中又有不满，但活还要继续干。

　　这超凡者比赛精彩激烈，以后若是能公开到台面，肯定全球火爆，但谁能知道背后维持秩序的辛苦危险？

　　维持秩序的工作人员不可能全用超凡者，因为在这些A级强者面前，普通超凡者和普通人没有什么两样，而能和他们匹敌的人，谁会来充当底层工作人员？只有一些高层管理人员才是强大的超凡者。

　　除非是建立起强大的威慑力，他们才不会对普通工作人员造次。

　　这个暗榜挑战赛的后台虽然不少，但当前阶段下对上这些A级强者们，并没有底气建立起足够的威慑力。不然的话，这南坤不可能直接跑到对手休息室来找茬。


第一百三十五章 不就是要假打么

　　那名颁发奖励的工作人员继续讲解着大礼包的修炼材料来源，方宁则看着刚才出现的系统提示，以及游戏书中的对手资料。

　　（系统使用风龙神掌，攻击龟妖南坤。

　　南坤激活天赋防御技：“坚甲护身”。

　　系统攻击失效。

　　系统中止了继续攻击。）

　　“南坤，性别雄性，爱好嗜吃同类，年龄未知。身份：非洲某部落酋长。”

　　“善恶倾向：邪恶。”

　　“力量评价：池塘级强者。详细大小：一个泳池，深度有限，但防御极高，耐久力极强。”

　　方宁看后就知道这把稳了，但他还是问道：“咦，你丫还是头回轻松放弃一个大怪不赶紧打死的，这是为什么？”

　　系统：“你明知故问是不？”

　　方宁“哈哈”一笑：“果然如此，一遇到钱上的事，你就特别精明。你肯定是想到比赛规则中还有一条：‘每胜一场奖励如下……’。没有经过正式比赛，直接在休息室里打死那妖孽肯定不会算胜场奖金的。”

　　系统：“废话，我可不会放着钱飞了。这次没有危险，待会也用不着你加怒，你别浪费时间，赶紧去修炼《天地正气诀》。”

　　方宁顿时头大，他还想着一会安心看场大战来着，难得提前知道这一把稳了，不用提心吊胆，也不用他卖苦力。

　　方宁：“我当然想快点修炼成功，只是现在碰上一些修炼上的难题，趁这空当问你一下。”

　　系统：“说。”

　　方宁：“你不是修炼成功《天地正气诀》么，怎么我还要再修炼一遍？你积累的那些正气到底在哪儿，现在给我放点出来，让我实际感受感受，也好有个实际体会。”

　　系统：“我修炼成功可不等于你就会了。我开启正气模块，正气自然在正气槽里，和怒气一样，至于正气槽怒气槽在哪儿，你现在不用知道，反正不在你肉身中。你肉身只是一个施展媒介。你自己修炼出来的正气才会存放到自己肉身，和黄狗一样，都可以作为后备供给于我。现在放出一些给你仔细体会是不行的，就你当前满脑子的邪念，非烧死你不可。”

　　方宁十分无语：“我很纯洁好不？你用我身体没少施展过正气，哪次烧过我？”

　　“这几个问题先过，我再问你那真气又是怎么回事？你天天用我身体练功，我咋一样你的绝世武功都不会来着？”

　　系统：“真气没有真气槽的说法，直接就存在于你的身体中，理论上可以与你共享。但那些绝世武功，和《天地正气诀》一个道理，我会不等于你会。因为我可不敢把那些功法运转方式，直接就灌注到你脑子里，我怕把你记忆搞乱，给我再来个精神崩溃，还是你老老实实按部就班自己学习来得稳妥……”

　　方宁被打击一顿，想走捷径失败，只好灰溜溜地滚回去啃书。

　　没看多久，这里休息室外面已经响起巨大声浪。

　　“神龙，神龙！！”

　　“神龙！！神龙！！！”

　　“我们要看神龙！！！”

　　方宁听得心痒痒，偷偷放下书，用系统视角偷窥。

　　这时休息室的电视屏幕上，正播放着赛前选手介绍视频。

　　因为是两位至尊级挑战者，代表当今世界上的最顶级个人武力，观众们则大多都是普通人，所以介绍得非常全面详细。

　　实际上这种宣传，早在方宁答应来参赛那一刻起，就已经在暗中开始。

　　不过方宁常年宅在系统空间，对这些事情一无所知，也从没有关注过。

　　就像今天之前，他都不知道系统现在一掌就能打死的拳击明星们，有些名气高的拳王们一场比赛的出场费，居然能拿到上亿美元，系统辛苦奔忙好多天，冒着生命危险打死一个大Boss，安定一方，最后得到的奖金，还不如人家几十分钟商业比赛。

　　不过正如刚才工作人员所说的那样，随着这暗榜挑战赛的逐渐公开，很多名流富豪都会对拳王们的比赛失去兴趣，转而观看超凡者竞技比赛。

　　超凡竞技者能拿到的出场费，在未来肯定要远超现在的拳击顶级明星们。

　　这很简单，重量级拳击选手，往往要比轻量级更加吸引人眼光。

　　有超凡者的飞天搏斗，谁还乐意看普通拳击手们的拳拳到肉？

　　此时赛前选手介绍视频中，正播放着选手南坤的一些战斗场面。

　　方宁看过之后，十分不屑，难怪大部分观众会要求组织者们抓紧介绍侠客甲这条神龙。

　　视频中，龟妖南坤的战斗场面简单枯燥，就是靠着一身龟壳抗到对手绝望，要么在对手浮躁中突然反击获胜，要么就是最后打平。

　　和他有关的比赛，全靠对手的各种招式吸引观众，结果最后反而往往是他获胜，观众当然不满。

　　上一回差点被安德森打死，还多亏组织者提前叫停。

　　这回出现新面孔，又是神秘的东方神龙降世，之前暗中宣传之时，就已经吊足这些富豪名流们的胃口。

　　只是组织者们深谙观众心理，故意藏藏捏捏，只漏出只鳞片爪的视频片段。

　　大多数富豪也没有太多情报渠道，毕竟那个花费实在有些高昂，远远不如来现场观战性价比高。

　　视频介绍这时终于播放到侠客甲的部分。

　　一条蜿蜒绵长的火龙，在云雾中若隐若现，出现在屏幕中央。

　　顿时一股巨大的声浪就从外面再次响起。

　　“哦！！”

　　只听声音，方宁就完全能想象出所有人张大嘴巴惊呼的场景……

　　方宁向电视屏幕看去，只见上面正播放着侠客甲的丰功伟绩。

　　初次化成火龙，灭杀七情魔主，中间又穿插对方行侠仗义的日常，接着又是几次干大Boss的场景，整个视频剪辑连接得极好，精彩至极，让人看着就感到热血沸腾。

　　方宁全部看完后，心下震撼：这些人手段还真厉害，许多战斗场景方宁记得当时都只有少数人在场，这都能被他们找出来。

　　方宁已经隐隐感受到这个暗榜挑战赛的厉害之处，幕后举办之人显然和神州真相办走得不是一个路子。

　　他们完全效仿拳击比赛这样商业竞技的套路，用资本和市场进行资源运作，能快速调动已有的民间资本投入到对超凡者的培养之中，一举多得，有完全成熟的商业模式套用，效率极高，还能大赚特赚。

　　最关键的是他们能趁机聚敛到一大批高手成为平台的潜在资源，以后再筹划任何大事都有根基。

　　最起码方宁是清楚的，系统大爷尝过甜头后，只要这些人自己不做死，就会支持这个平台继续运行下去。

　　随着侠客甲视频介绍动画结束，终于比赛时间临近。

　　这时已经有两位工作人员过来，恭恭敬敬地邀请侠客甲准备出场。

　　方宁刚才看视频时，就想到许多东西，赶紧做赛前指示：“别打得太快，要精彩，要刺激，要打足规则中规定时间，最后再把那家伙弄进系统牢房……”

　　系统：“要求这么多，不就是要我假打么？这事不用你操心，给我老实看书去。”

　　方宁又灰溜溜地回去，但他才不会老实看书……

　　……

　　侠客甲重新走上玻璃天桥，在工作人员引领下，来到半圆球竞技场的入口处，这里有一处入场休息区，他就在这里坐下。

　　这时整个球形竞技场内正响着宏大的声音，巨大的电子屏幕已经在竞技场中四处亮起。

　　方宁看后连连点头，刚才那些电子屏幕没亮，他还没有注意过。

　　若是观众觉得抬头观战不方便，自然可以去看那些超大屏幕。

　　至少那些屏幕上肯定会有重播，慢放，包括字幕解说……毕竟许多战斗，方宁亲身在现场观战，没有系统提示回顾，他都看不明白，别说这些观众……

　　电子屏幕上正在显示着侠客甲和南坤的超大身形，伴随着最后的赛前介绍。

　　“右边这一位，就是曾经连续参加过三届暗榜排位赛的南坤先生，最好成绩是在去年进入至尊者挑战赛，并且最后获得暗榜公爵，仅有一次失败，就是最后败给暗榜王者安德森的一场。”

　　“南坤先生去年一年修炼，修为大进，今年他将再次向暗榜王者发起冲击！！”

　　悬空半圆球平台中，一个主持人，正手持话筒开口说着。

　　许多观众闻言剧烈鼓起掌来，虽然这南坤心性狠毒，卖相也差，但毕竟算是个熟人，实力是亲眼目睹过的，许多老观众都认识他，自然对他有相当的支持度。

　　方宁通过系统视角看向下方观众，观众席上只有一些好位置才是坐满的，大片地方都是空的，乍一看起来，观众似乎很少的样子。

　　但方宁可不这么认为，因为他知道下面这些观众座位，至少有上百万个，一个大足球场都可以装十万观众，别说这样一个异空间竞技场。

　　现在赶到的观众，并不亚于一场大型足球赛的人数，至少有六七万观战观众，只是分布到上百万个座位之间，才显得十分稀松。

　　但他们造出的声势威风并不差，毕竟元气复苏，绝大多数观战者非富即贵，多多少少靠着身家都能修炼一些东西，或者服用些神奇之物，嗓门上早不是普通人。

　　对这些非富即贵的观众来说，门票不用卖太贵，只要能卖出平均价格一万美金一张，光收门票费就是六七亿美金，难怪他们能发出那么高的王者奖励。

　　南坤得到不少人支持，场面相当热烈，从大屏幕上的表情看来，他还是相当满意的。

　　但和一会侠客甲的介绍场面比起来，他很快就沦为小丑一流。

　　主持人开始介绍起侠客甲。

　　“这一位左边的选手，就是刚刚斩落上届暗榜王者的东方神龙阁下，他的战绩不用多说，虽然他是首次参加暗榜排位赛，但已经是竞争本年度暗榜王者的最热门人选！！”

　　“最为难得的是，这位东方神龙，为人正直，行侠仗义，扶助弱小，是真正的东方大侠，现实中的蝙蝠侠，正义队长，是人类的未来希望，让我们一起为这位超凡者中的正义之士欢呼！！”

　　主持人话音一落，此时下面的观众们已经站起来高声欢呼。

　　“神龙，东方神龙！！”

　　“神龙必胜！”

　　“正义必胜！”

　　方宁仔细看去，下方观众席上，绝大多数人都站起身来振臂狂呼，甚至许多老外面孔的观众，比起一些亚裔面孔的观众看起来要更加狂热。

　　而这时大屏幕中南坤的脸色早已经涨得通红，好在他长得够黑，倒是不显。

　　方宁正看着时，系统突然出现提示。

　　（南坤对侠客甲怒气急剧上升，已经达到满值，当前可以吸收，但所有怒气槽已满，无法吸收。）

　　咦，比赛前预热，居然还有这好处？以前都还没发现过，大概是那些对手们来不及酝酿起来愤怒情绪就被干掉的缘故。


第一百三十六章 假打拆台，真打拆家！

　　当主持人宣布选手入场后，两人同时走进悬空半圆球平台，他们走进之后，身后的入场大门立刻封闭。

　　那主持人宣布完之后，不等两个选手进来，他已经连滚带爬地向平台中间一道小门跑去。

　　他刚从小门钻出去，那道小门同样立刻封闭起来。

　　他那滑稽姿势引得台下许多观众哄笑，唯独很多老观众没有笑，反而投去同情的眼神。

　　“上一个跑得慢了些的主持人，就被一个入场选手的临战气势吓到半疯，足足休养一个月才好。”有人向身边新人观众解释道。

　　主持人此时就站在半圆球悬空竞技平台外面，就悬空漂浮着，显然这主持人同样是个有相当实力的超凡者。

　　现在他在外面主持：“好，两位选手请稍等。现在是下午3点钟，比赛时间为8个小时，晚上11点才会结束。比赛规则我再宣读一遍。”

　　“首先，根据事前发给两位的规则，一旦有选手想认输，可以用口说，可以举双手，或者用任何一种提前与我们约定好的方式，我们会立刻中止比赛。”

　　“第二，请战斗中处于绝对优势地位的一方，尽量不要打死对手，否则将影响到下一次我们对您的邀请函发放。好了就这么简单，那么比赛正式开始！！”

　　这时，南坤早在进场之时，就已经重新套上那个土黄色壳子。

　　听到“比赛开始”，他大咧咧地向地上一坐，伸出小指冲对面的侠客甲说着：“来，来，看看你能打到什么时候！能不能打破咱的这层天生甲胄！”

　　侠客甲闻言，并没有立刻上前给对方一掌，而是身形飘上半空。

　　观众们个个打起精神，许多人掏出望远镜，仰头看向上空。

　　“咚”随着一个音调响起，早已静寂下来的竞技场中，在侠客甲身旁，顿时响起一段背景音乐。

　　听到背景音乐，观众们一个个并没有惊讶，反而兴奋起来。

　　因为赛前介绍视频中就说过，每逢重大战斗场合，侠客甲都会自带BGM出场……

　　背景音乐响起后，侠客甲那富有磁性威严的声音又紧跟着响起。

　　“汝这妖孽！不过初涉修炼，就无视人命，不知规矩，肆意妄行，今日本座就要将你在这台上打到粉身碎骨，以震慑后来之人！”

　　主持人在外面听得目瞪口呆，他知道赛前发生的插曲：南坤闯入侠客甲休息室试探对方实力，这是严重违背规则的事情。

　　可惜他们此时对上A级强者，管理办法不多。虽然已经做到选手休息室物理隔绝，但避免不了对方会有许多神秘手段，可以无视这些隔离。

　　和主持人不同，听完侠客甲杀气腾腾的话，台下观众们已经热血沸腾，振臂狂呼：

　　“杀！”

　　“杀！”

　　侠客甲话音一落，身后就爆发出道道青色真气，遍布半个竞技台上空。

　　这些真气不再凝聚为龙形，而是化成剑形，剑刃冲外，剑柄朝内，围成一个巨大的圆面，不用望远镜，都能看得清清楚楚。

　　道道剑气锋锐非常，远远望去，和真剑一般无二。

　　剑气森然，气势冲天，若非半圆球竞技平台是全封闭的，隔绝内外，恐怕没几个人能正面看向那些剑气。

　　“哦！！”众人倒吸一口冷气，本来他们以为侠客甲会和视频介绍中的一样，会变成火龙，然后来一场烧烤大战。

　　然而现在对方显然用出了前所未有的招式，场面之壮大，甚至比视频介绍中的那些画面还要震撼人心。

　　为了避免打扰到选手，比赛一开始，所有电子屏幕已经静音，只剩下中英文字母解说在滚动。

　　有些观众看不明白，就去看大屏幕。

　　“东方神龙首次使出剑招，我们就请特邀解说嘉宾之一，神州玉剑门第三十八代传人林玉青老先生，来给我们做讲解。”

　　一个白发鹤颜，身配一柄宝剑的老先生笑眯眯地出现在所有电子屏幕中。

　　接着他的解说词就变成中英文字幕在电子屏幕中滚动。

　　“南坤选手极为擅长防御，有一种天赋防御异能，就是现在他身上这种土黄色壳子。大家不要觉得土气，据说他曾经接受米国军方邀请，做过实验。在他全力戒备下，一枚搭载有普通弹头的战斧巡航导弹精准命中他后，只是让他受到轻伤。”

　　“啊？？”

　　观众们看到这种机密信息，顿时感到惊叹，战斧巡航导弹这种大名鼎鼎的武器，破坏力早在历次实战中得到验证，现在竟然有人能以肉身硬抗？

　　果然新时代开启后，以往的一个个常识正在不断被打破。

　　“现在神龙尊者，应该是感觉到对方这层壳子的棘手，所以才会放弃以往常规有效战术，转而使用从未有人见识过的剑气。”

　　“这正说明剑气攻击力极强，我们玉剑门精研剑术，门派历史可以上溯到秦汉之时，最近十年中，有人真正练成剑气，屡显神威。现在神龙尊者也选择将浑身真气转化成剑气攻敌，再次证明这一点。”

　　这广告强行插播的，让不少富豪观众都打算赛后打听一下这个“玉剑门”。

　　林老先生解说时，侠客甲已经有了动作。

　　半空中那些无数道剑形真气，布成圆形之后，如同千军万马，掉转方向，剑刃朝向敌军，就像一个圆盘一样，“嗖”“嗖”居高临下地向那层龟壳发起密集冲锋。

　　“砰”一道剑气冲得最快，在众人的焦虑眼神中，第一个撞上那道土黄色壳子。

　　“噗”那道剑气却消失得无影无踪，让观众们顿时失望不少。

　　林老先生：“大家不要失望，这正说明南坤选手名不虚传，一道剑气是奈何不了他的。但以神龙尊者实战经验之丰富，应该很快就能想出办法。”

　　果然下一刻，那些扑过去的无数道剑气，当下停在半空。

　　一点没有受到惯性定律的影响，它们拉开距离，不再密集冲锋，而是排成纵队阵列，向那层土黄色壳子发起梯次冲锋。

　　顿时如同雨打芭蕉一样，无数剑气迅疾落在那道土黄色罩子上。

　　林老先生：“看，神龙尊者正在以点破面。观众们可能看不懂，请导播把图像放大，看这里！”

　　“现在每道剑气攻击位置，都落在同一个点上，能对剑气有如此精准控制力的剑客，我还是第一次见到。”

　　只是无数道剑气同时撞在那同一个点后，土黄色壳子仍旧纹丝不动。

　　只是颜色浅淡下来，但随着南坤仰天一吼后，整个壳子颜色重新恢复。

　　南坤：“哈哈，你就只有这种招式么？要是我连这点花招都防不住，还怎么敢冲击暗榜王者？这点伤害，连挠痒痒都算不上，来一个狠的给咱看看！”

　　林老先生：“看，南坤先生又要施展他以往惯用战术。在篮球或者足球比赛中极为常见，叫做垃圾话攻击，能让对手心浮气躁。以前多次战斗中，就有许多对手受不住他的垃圾话攻击，而变得心态不稳，想要聚集力量进行全力一击，但往往会在蓄力过程中露出破绽，被他趁机反击成功。我们只能希望神龙尊者不要中招。”

　　竞技台外南坤的经纪人：“我们要抗议现在这位嘉宾解说不够公正中立，肆意侮辱我的雇主……”

　　主持人摆摆手：“安静安静，先看比赛，投诉的事明天再说。”

　　这时，侠客甲似乎压根没有看到林老先生的好意提醒，似乎正要尝试全力一击。

　　他身后所有剑气停下攻击，而是一柄柄聚合起来，一道更强更大的剑气俨然正在孕育中。

　　不仅如此，一道道龙形真气又凭空出现，缠绕在那道正在孕育中的剑气。

　　只看这个孕育过程，就知道成型后威力将非同凡响。

　　只见台上的南坤，并没有趁机发起反击，而是突然仰天狂吼，身上那层土黄色壳子，同时剧烈膨胀起来，一瞬间体积就涨到极大。

　　……

　　这时，观众席上某个观众，戴着口罩帽子，将他面孔遮得严严实实。

　　和别的观众时不时就要看一下电子大屏幕来了解当前战况不同，这位观众一直没有去看电子屏幕，全程都在用望远镜紧紧盯着悬空竞技台中的两人。

　　当他看到南坤身上那层土黄色外壳剧烈膨胀后，眼神里闪过一丝得意。

　　时间一分一秒过去，侠客甲仍然没有停止聚集剑气的行为。

　　半小时后，侠客甲孕育的那道剑气才算成型，不再变化，此时它长度足足有五十米！

　　剑气居然能聚集到这种长度，不用望远镜就能看得清清楚楚，这一幕震慑得场下的观众们哑口无言，谁也猜不出它到底有何威力，不会把竞技平台给捅穿吧？

　　剑气孕育过程中，林老先生一句话都没有说，直到那道硕长无比的剑气彻底成型后，他才开始重新解说。

　　“天剑术！绝对是天剑术！将无数剑气聚合成天剑，攻击力必然无与伦比！前方高能预警，大家都做好心理准备！！”

　　他正解说时，观众席上的某个观众已经将望远镜对准的方向，从高高的悬空竞技平台上移开，向四下扫去，观察动静。

　　这时他正好看到大屏幕的解说字幕内容，眼神中顿时闪过一阵疑惑。

　　那道硕长剑气成型后，并没有马上发动攻击，而是在空中缓缓转动，似乎特意要让所有人看得清楚。

　　这时已经有无数人开始拍摄，一片相机闪光灯亮起。

　　此时大屏幕中也在对那道龙形剑气进行特写：这道长约五十米的硕长剑气，浑身上下一片青色，剑上盘踞着九道龙形真气。龙威浩然，让人不能直视，威势冲天。

　　过去十分钟后，似乎在特意等待所有人都看够后，那道龙形剑气缓缓拉升到高空中，然后向下加速俯冲。

　　那架势，看到这一幕的所有人同时脑海中闪过二战电影镜头：轰炸机俯冲轰炸航母……

　　只论长度，这道龙形剑气和轰炸机还真差不多。

　　短短数秒之后，“哐”的一声，那道龙形剑气一头撞在南坤身上那道涨大许多倍的土黄色壳子上。

　　这时正用望远镜仔细观看这一幕的观众们，突然间，一道炽烈无比的强光猛然铺满他们望远镜的视野。

　　“啊！！”很多观众一把扔下望远镜，捂住自己眼睛痛叫。

　　那感觉就像毫无准备的士兵被闪光弹命中一样。

　　下一瞬间，一道道剧烈狂暴的声音突然传来。

　　先是“铛”的一下刺耳碰撞声，接着就是“轰”的爆裂声传来，宛若雷鸣炮击，震耳欲聋。

　　瞬间所有电子大屏幕一下子就黑了下来。

　　一些人接着就指着上方惊恐大叫起来。

　　“那座平台，那座竞技平台它要掉下来了！！”

　　只见那道悬空的半圆球竞技平台，此时四壁和地面都不再是透明的，而是布满黄色，还夹杂着一丝难以看出的血色。

　　失去透明效果后，人们这时才能真正看出它的庞大：俨然一个巨大公园广场，它的阴影正笼罩着下面的观众席。

　　这个庞然大物，此时已经四分五裂，一道道裂纹遍布四壁，在半空中摇摇欲坠，俨然下一瞬间就要跌下来的样子。

　　系统空间中，正在偷偷观战的方宁早就看得目瞪口呆。

　　“大爷你这也叫假打？假打拆台，真打难道要拆家？”

　　系统：“别让我鄙视你，说话之前，先看看系统提示，再看看现在咱们在哪儿？”

　　方宁一看之后，更加目瞪口呆：“我靠！这回奖励是真要‘飞’了。”


第一百三十七章 自投罗网的笨蛋

　　系统提示：（系统装备《天心剑法》，系统使用招式“天剑降临”！

　　系统攻击龟妖南坤。

　　系统当前使用刀剑系武学，武学境界《庖丁解牛》效果触发，破防！致命一击！

　　系统的“中级威慑”技能效果触发。

　　南坤实力受到压制，天赋防御技“坚甲护身”发动，仅受到伤害300点。

　　南坤启动天赋攻击技：“肉身自爆”。

　　南坤肉身自爆准备中……

　　南坤神魂逃离身体。

　　系统抓住机会攻击南坤神魂。

　　系统成功捕获到南坤神魂，投入到系统牢房。

　　南坤身体自爆成功。

　　系统消耗10个正气槽，使用传奇技能“千里来援”逃脱成功……

　　系统获得极大量侠义名声，名声由“世界知名”上升到“名震世界”，增加一个基础正气槽。

　　受中级《天地正气诀》技能“正气加身”加持，当前正气槽总数从18个上升到21个。

　　当前有一名随从《天地正气诀》入门，尚未领悟出技能“正气加身”，额外提供1个正气槽。

　　被动技能“威慑”提升到高级。效果：凡与系统为敌之人，均要根据心志程度实力受到大幅度压制。

　　系统获得大量正气值，补满3个正气槽，当前共有11个满正气槽。）

　　现在方宁都不用再去看外面景象，就知道此时身在何方。

　　不仅系统提示中出现“千里来援”，外面还传来黑狗兴奋的“汪汪”叫声，肯定是逃回老家了……

　　黑狗百里特跑到侠客甲面前，直立身子讨好道：“主人上午刚走，没想到下午就回来了。我还以为主人要出远门，一直都在为主人担心来着……”

　　方宁通过系统视角一看，顿时无语：你丫跑来前，要是能先把嘴角边的油水擦干净，我还能相信你……

　　侠客甲：“百里特，你这次做得很好，以后每天都要按照白龙尊者之前吩咐去做，定时举行‘召唤神龙’的仪式。”

　　黑狗没想到还真能得到表扬，顿时立正蹲好，狗腿一举得意道：“遵命，主人。”

　　现在黄狗忙于修炼《天地正气诀》，它要趁这个机会多刷点主人好感回来。

　　侠客甲又道：“我一会还要走，这次离开的时间应该要很长。要是一月后我才能回返，到时候我要看到你学会《天地正气诀》。”

　　黑狗闻言立马耷拉下耳朵，垂下狗头有气无力道：“是，尊者。”

　　说完，侠客甲高飞而走。

　　方宁：“这次可多亏我提前叮嘱黑狗。”

　　系统：“嗯，是多亏你了。否则就算用正气护体，你身体也要受重伤。别的零件我能给你保存到系统空间保鲜区。脑袋不能放，面对那种自爆的面攻击，这回你身体要是陷入重伤状态，只会是脑震荡，丹药效果不大，很可能会影响到你神念意识，要暂时降低你不少智商的。”

　　“要是降低到那个南坤的水平就糟了，本来按照他那个龟壳防御程度，我短短8个小时内就想打死他的可能基本不存在，更别说打到他粉身碎骨。原本啥都要捞不到的，好在他居然自爆，实现了我战斗前的话，怪不得侠名能涨那么多，这种笨蛋真少见……”

　　方宁无语：“好吧，大爷你又赚大了。那个自爆威力那么厉害，竞技平台都要挂了，虽然你最后逃脱成功，但你真没事么？”

　　系统：“我就两个状态，要么运行要么停止运行，我还能与你对话就说明没事。”

　　方宁：“不，你应该还有第三个状态，运行卡顿，因为你好多次出现过智商为零的时候，我估计就是这种状态下的结果。”

　　系统：“……”

　　方宁：“对了，我最后看那竞技台要掉下去，你跑得太快，忘了提醒你，要是砸死人算谁的？”

　　系统：“谁也砸不死，我早察觉到附近有三个池塘级强者在周围看着，他们肯定要出手的。”

　　方宁：“哦，怪不得你跑得毫不犹豫。我去系统牢房看看那个自投罗网的傻蛋去，估计他智商会和你一个水平线的，肯定是个怒气的好来源。”

　　系统：“……”

　　方宁：“你老给我发省略号干嘛？”

　　系统：“我‘卡顿’了不行啊？”

　　……

　　与此同时，那处太平洋小岛的超凡者竞技场异空间。

　　此时已经平静下来，那座半圆球竞技平台到底没有掉下来，在它摇摇欲坠之时，无数白色丝线从球体四壁迅速弹射而出，将它包成了一个超大号粽子，牢牢牵引住，让它很快就稳定下来，不再有任何坠落的风险。

　　正在慌乱奔逃的观众们，见到这一幕后，逐渐安定下来，在工作人员的安抚下，有顺序退场，正如系统所说，没有任何人被砸死。

　　他们边走边谈论着。

　　“神龙太厉害了！”

　　“是啊，真是刺激，就是下次得找个靠近出口的位置……”

　　“没错，估计以后每次轮到神龙出赛，出口位置的票价都会炒到最高。”

　　观众退场时，电子大屏幕已经紧急修好，重新回复运作，广播已经响起。

　　“各位观众，各位观众，对刚才发生的变故，我们报以深切的致歉，为此这次门票费用将全部退款，并且免费赠送一场至尊级挑战赛的门票。”

　　“现在请林老先生给大家解释一下刚才的变故。”

　　林玉青摸着白胡子，表情慈祥：“诸位不用慌张，竞技台有最好的安全保障，刚才只是神龙初次登场，组织者对神龙尊者的天剑术威力估计不足，震坏部分浮空阵法，才会出现这种危险。以后再不会出现这种变故。”

　　主持人这时也出来公布结果：“根据紧急分析，首场至尊级挑战赛结果：南坤选手的生命气息先于神龙尊者在台上消失，因此这场比赛神龙尊者获胜，只是神龙尊者遁走，稍后我们会将奖励寄送给他本人查收。”

　　外面在紧急向各位富豪名流进行安抚解释，此时暗榜排位赛的高管们，正在商量如何处理更大的麻烦。

　　一个挂着“超凡者竞技联盟管理中心”牌子的房间里，之前监控侠客甲夺门而出的三个人正在激烈讨论。

　　那白人老者脸上褶子激动得正抖动着，秃顶上仅有的几根头发都要站起来：“鲍勃！东方神龙神威无敌，这不是他的过错，我们不能因为这次损失，就排斥他参加后续比赛。”

　　黑人老者脸色涨红：“迪伦！你是知道这一次损失有多大的！两场比赛的门票收入全部丢失，那可是12亿美金！董事们不会放过我们的！再出现类似的变故，我们根本没有办法维持下去。”

　　秃头迪伦挥挥手：“从刚才观众的兴奋状态来看，他们并没有产生太多恐惧，对我们的信任程度没有降低，竞技场的安全设计是可靠的，只要再加强一下就行。两场门票损失是很大，但这次事件完全证明东方神龙的实力。”

　　“那些富豪将更加舍得出钱，只要将和东方神龙后续有关的比赛票价提高一倍就能弥补回损失。建筑上的损失，我们早就投了巨额保险，他们会很快给修好。”

　　黑人鲍勃闻言选择退让：“好吧，好吧，但是我建议这事件最好抓紧压下去，不要被全联办知道，否则他们会将正在放松的限制收紧，以超凡者竞技比赛过于危险的借口，禁止更多观众进入场地观看。”

　　黄皮肤青年男子终于能插上话，他开口说道：“鲍勃，迪伦，你们就没想到东方神龙已经被炸死了么？给观众说他遁走，那只是临时措施，他的生死现在并没有确定下来。”

　　“要知道监控仪器中，显示刚才那场爆炸的力量等级已经达到S级，连南坤这样的防御专精者都已经被炸得粉身碎骨。这种情况下，神龙尊者不死也会重伤，后续参赛调高票价什么的，挽回损失什么的都是浮云。在找到神龙尊者的行踪之前，我们还是先做好组织不力被解雇的准备……”

　　秃头迪伦，黑人鲍勃闻言，立刻开始收拾桌子上自己的私人物品。

　　“你说的没错，林栋王，我们是要先做好换工作的准备。”

　　……

　　这时，观众们已经陆续离开竞技场，但并没有和侠客甲一样回老家，而是回到附近的临时住所内。

　　整个竞技场所在的异空间面积实际上远远超过方宁之前看到，如果他以后再来的话，比赛之后能好好逛逛的话，就能知道，这里集各种娱乐设施于一体，并且还拥有与现实世界通网的技术，并不复杂，只是设计精巧而已，唯一缺陷就是偶尔会有些卡顿而已。

　　这时某个退场观众正在自己住处和幕后之人进联系，他没有上网，也没有打手机，只是躺在床上，紧闭双眼。

　　这个退场观众，此时口罩帽子早就褪下，面孔已经揭开，赫然正是之前要为侠客甲出谋划策的老者黄睿。

　　黄睿：“汤姆大人，发生了什么事情？您说南坤神魂此时应该和安德森在一起，他们死后都跑一个地狱去了？”

　　黑猫汤姆：“没错，按照你的计策，我答应南坤自爆杀死侠客甲后，将他神魂转生到米国一个年轻英俊的白人富豪身上，所以和他建立过灵魂连接。没想到他神魂非但没有及时逃出来，反而被那处地狱吸走。”

　　“刚才我模糊感应到他传来的灵魂信息，他说自己正在某个叫‘龙威神狱’的地狱中受苦，而且折磨他的正是安德森那个可恶的牢头。他要我履行诺言，赶紧把他救出来。”

　　黄睿：“那大人要履行诺言么？”

　　黑猫汤姆：“现在还不行。那处叫‘龙威神狱’的地狱，我发现它与现实世界重重阻隔，十分神秘诡异。在不了解底细之前，我是不会穿进那处地狱去救他的。再说，刚刚他与我的灵魂联系突然被人切断，应该是安德森那个混蛋干的，只有他最了解我的灵魂连接技术。我现在也找不到那处地狱的空间坐标。”


第一百三十八章 两种类型，两个下场

　　黄睿闻言，继续说道：“不救也好，就不用损耗大人力量。南坤他说过自己神魂是可以在自爆中逃脱的，他自己先进了地狱，怪不到我们。”

　　黑猫汤姆：“那家伙现在已经确定死亡，倒是省事许多。你现在要趁着他们清理维修竞技场时，抓紧时间确认侠客甲到底死了没有。”

　　黄睿：“遵命，汤姆大人。”

　　黑猫汤姆：“嗯，你小心行事，别泄漏身份。还有我现在对那个‘龙威神狱’很有兴趣，或许死因和真龙有关的，以后灵魂都会被关入那里。要是有机会的话，这次任务之后，你在神州帮我探查一下这个消息。”

　　黄睿闻言，不知道为何身子没来由打了个冷战，回道：“汤姆大人，莫非您想进入那处地狱看看，您是不是打算把安德森还有南坤捞出来，毕竟他们两个都是A级强者的神魂，只要使用灵魂转生仪式还是能恢复实力，若是换个资质更好的，还可能更强。”

　　黑猫汤姆：“怎么可能？我还不想死那么早，一听这地狱名字，就知道里面应该有强大的真龙守卫，除非我实力完全恢复，否则我是不会打那里主意的。”

　　……

　　这时，方宁正向系统牢房区走去，他当下是人类形态，他打算见见那个南坤，解决心头一些疑惑，顺便问问安德森一些事情。

　　每次面对这些囚犯时，虽然都是隔着牢房交流，但对方宁这个极少与人交流的宅男来说，都是个不小的考验。

　　毕竟这些罪鬼们个个都是曾经的强者，无论见识还是曾经的实力，方宁很难与之相比，可能一句话就会漏底。

　　他只能小心再小心，就算那些囚犯被关进系统牢房，生死由他完全掌握，他也从来没有对他们透露过自己真实身份“方宁”的存在。

　　安德森那么牛逼，也只是将他当成侠客甲的真龙神念而已，一点联想不到“方宁”本身去。

　　本来他真实身份就只是个宅男和餐厅老板，和侠客甲比起来，无论是性格还是能力上都差别太大，没人能想到两个其实是一个人。

　　至于系统大爷的存在，他更是绝对不可能对任何人提及的，过惯现在舒坦安稳日子的他，已经不太敢想象离开系统大爷的日子该怎么过。

　　毕竟这个新时代变幻莫测，可能上一刻活得好好的，下一刻就被个特殊事件夺走性命。有神威无敌的系统大爷托管着身体，他就不用操心这点，上班练练功，下班还是能照常安心地宅着。

　　不过这种想法，方宁他是绝对不会透露给系统说的，否则肯定要被大大压迫一番。

　　方宁一边想着，一边走到“龙威神狱”，当穿过围墙上那扇朴实木门时，他又起了心思。

　　他对系统道：“你看，这木门又矮又窄，太不气派，哪配得上‘龙威神狱’的名号？不如换上你抠下来的那扇黑大门，气派大方不说，还能多个监狱门卫。”

　　系统：“气派又不当饭吃，这个小木门足够你用的，反正没人来参观，丢不了你典狱长的脸，干嘛要换它？”

　　方宁听后十分无语：“不换就不换，只是我总觉得你好像在变相说我矮……”

　　系统：“你好好练功，将来想多高就多高。那扇黑大门有个大秘密，另有用处，我正准备将它和那个正打造中的传奇空间装备融合到一块，到时候好处无穷，可不能换到这里。”

　　方宁继续无语：“果然，我就知道你之前又在骗我，说它的秘密就是‘它是美食家，能指点厨艺啥的’，一听就不对劲……”

　　说着说着，方宁已经来到南坤的牢房外面，第十九号牢房。

　　方宁：“南坤！本典狱长要问你话，老实回答。”

　　牢房内的南坤，此时有些衰弱，但仍旧跋扈非常，他闻言回道：“哼，什么狗屁典狱长，我会怕你？不就一些神念刑罚么，能奈我何？别以为你们就能关我多久，汤姆大人很快就会救我出去的！”

　　方宁一听对方这个语气，当下十分纳闷，安德森这个厉害非常的牢头狱霸，能将所有罪犯都治理得服服帖帖，现在似乎终于遇上了对手？

　　南坤作为牢房新人，肯定被安德森狠狠教训过一顿，怎么还和外面一样嚣张跋扈？

　　这时安德森的神念传音过来。

　　“十分抱歉，典狱长阁下。南坤这家伙有些棘手，我刚刚教训他时，发现他神魂有些特殊。他防御天赋果然十分厉害，不仅仅体现在肉身上，还体现在神魂中。神魂并不多强，但十分坚韧难伤。我的灵魂刑具对他效果并不大，他一直没有交代过任何有价值的东西。”

　　方宁这才恍然大悟：“怪不得他居然敢玩自爆，想炸死神龙尊者。”

　　安德森：“他神魂强韧，不怕被炸死是一回事，但我想，他敢玩自爆，又一直说什么‘汤姆大人会救他出去的’，应该是那个黑猫汤姆许诺过帮他进行灵魂转生。”

　　方宁闻言疑惑道：“那个灵魂转生十分厉害不成？”

　　安德森：“一般灵魂转生肯定会造成神魂损伤，隐患很多，不到必要时候，强者不会做的。黑猫汤姆就不同，它几乎能做到帮别人完美转生，只是要消耗它极大力量。”

　　“我估计黑猫汤姆给南坤选了一个完美对象，才能让他做出自爆攻击。我们平衡会资料中就记载过一个米国白人年轻富豪：那家伙简直是上帝之子，家世优越，修炼资质极高不说，去年又觉醒一种极其强大的攻击异能。”

　　“如果这南坤能转生到他身上，只要再修炼数年就能恢复现在实力。到时候既能继承对方家世，还能多出一种强大攻击异能，加上他自带的防御天赋，就能做到攻防一体。要是他计划得逞，恐怕我就算恢复实力，也不可能轻易再打败他。”

　　方宁刚要继续问南坤一些话，系统插了一句：“赶紧问问那个白人富豪名字住址，咱们这可算是救了他一命，得让他给一大笔报酬才行。”

　　方宁顿时无语：“大爷，你真是天真……那位上帝之子肯定对这背后阴谋一无所知，再说南坤的转生对象未必就是他。”

　　系统：“哦，这样啊，真是可惜……那你继续问吧。”

　　方宁：“南坤，你是不是打算自爆后，让那个汤姆帮你转生到其他人身上？”

　　牢房内南坤仍然语气不屑：“是又怎么样？这是安德森那个混蛋告诉你的吧？他折磨我那么狠，我迟早要报复回来的！别以为你们这处监狱就足够牢固，我已经把这处监狱名字告诉了汤姆大人，它一定能过来的！”

　　方宁不再和这个冥顽不灵的家伙说话，转头对安德森神念传音：“黑猫汤姆究竟是什么人？”

　　安德森：“黑猫汤姆就是一只猫，不是人。”

　　方宁恍然，他还真以为黑猫是个外号来着，就像什么大象小新之类的。

　　方宁：“它本事很强么？在你们平衡会有什么地位？”

　　安德森：“它是会首爱宠，但实际上我们这些高层都知道，它才是平衡会的真正主事人。它力量不是太强，但很诡异。”

　　方宁问：“有什么诡异的地方？”

　　安德森：“黑猫汤姆自诩死神化身，对灵魂方面极其擅长。对于那些重要人物，它会与对方建立灵魂连接，不仅仅能够进行信息沟通，它只要舍得耗费力量，就能借助这种灵魂联系，跨越空间抵达对方所在。南坤进来时就带有它的灵魂连接，应该向对方传递过一些信息出去，我教训他时发现这一点，已经切断掉他们的灵魂连接。”

　　方宁一听，这能力的确诡异，简直和那些灵异小说中随意出没的可怕鬼怪有得一拼。

　　一想到那些恐怖小说中的描述，他不由地又有些打颤，似乎那只黑猫下一刻就会出现在他身边。

　　于是他下意识道：“真可怕。”

　　系统：“好可惜……”

　　方宁顿时无语：“你倒是希望它传送过来对吧？”

　　系统：“你真聪明，系统空间我最大，它要是主动传送进来，就是自投罗网。”

　　方宁：“你这算盘打得不错：一旦它自投罗网，要么成为卖命苦力。要么被你彻底杀死，神魂被做成装备材料，后者还能再多出一大笔历练值来。说到这里，你现在历练值又该不够了吧？大Boss虽然刷过两个了，但都没彻底杀死。”

　　系统：“那有什么办法，不是你说的都先扔牢房么？要不把那南坤给彻底灭杀了？这样就可以多出一大笔历练值来，论单体实力它远胜过上回的虫魔，估计灭杀后能到手上千万的历练值。而且用它神魂还能做出一套甲胄类装备出来，看他天赋防御那么厉害，居然安德森都没有把握斩杀他的神魂，应该能打造出传奇级装备来。”

　　方宁一想，那家伙一直嚣张跋扈，尤其是到现在居然还这么横，看来是觉得他自己还有退路。

　　他肯定是把这里消息传递给那黑猫汤姆，等着对方来救他。

　　方宁：“那好，现在监狱里犯人不少，不缺他这一头罪孽之鬼。那就把他灭了，用他神魂做套甲胄出来，省得下次再有人玩自爆，咱们还要跑路……”

　　方宁性子有些心软不假，但是对自己人，对友军，对好人来说的……

　　对那些冥顽不灵，自我感觉良好的罪孽之徒，他从不会心软什么，杀干净了最好，至少走起夜路来，他也会觉得安全。

　　正是有这种心思，他才会一直旁观系统大爷直接打死那些罪大恶极的家伙，不管他们是超凡者还是普通人，从来都不多嘴一句。

　　这南坤之前就无视人命，现在沦为阶下囚，仍然有恃无恐，就等着有人来劫狱，却根本不知道这里是什么地方：他要是不玩自爆，系统大爷在外面不见得能奈何他，但这处系统空间中，却是系统的天下。

　　少顷，19号牢房中就传来南坤惨叫：“这不可能！不可能有人能杀死我神魂的！我可是龟妖中的王族，我的防御天赋是烙印在神魂中的！”

　　方宁：在系统大爷面前，说过“这不可能”的人都死了……而且系统的确不能算人，你死也应该瞑目的。

　　系统提示：（系统灭杀龟妖南坤，系统具有宗师级锻造技能，准备使用龟妖神魂打造传奇甲胄装备。

　　系统获得一千一百万历练值。）

　　方宁：“果然是传奇装备，话说，上一个传奇空间装备，啥时候才能出来……”

　　系统：“要是将这一千多万历练值投进去来个加速锻造，明天就能出来……”

　　方宁无语：“怎么我听着总有一种氪金的熟悉味道……你丫真是单机游戏内核形成的么？”

　　系统：“听不懂你在说啥……不过我是不会用那个‘加速锻造’的，这笔历练值还要用来提升《化龙诀》，好长时间没有升级它。”

　　方宁：“这事你自己看着办，我是战斗学渣我不说话。”

　　方宁处理完南坤的事情，转身就要离开系统牢房区。

　　这时安德森的神念又传过声音来。

　　“典狱长阁下，我最近闲暇时，整理出犯人们生前修行的部分有用功法，已经写到这本《功法大全》中。现在托您奉献给神龙阁下，其他的还在继续整理中。”

　　方宁一听，很是无语，系统大爷刚有一千多万历练值的新进账，《化龙诀》提升到高级，估计就得好大一笔，再加上这个《功法大全》，估计又剩不下多少。

　　想到这，他突然又感到一阵头大：多了这本《功法大全》，自己大概也要多出几门选修课来……

　　可现在的三门课，他就顾此失彼，根本看不过来。

　　头大归头大，他还是不可能拒绝的，而且要奖励对方。

　　这事他都没来得及提，对方已经想到前头，已经开始做了。

　　这才是龙威神狱中的犯人榜样么，时刻记得自己位置，南坤这种冥顽不灵的人，从来不会缺少，但绝对讨不到好。

　　方宁感叹一下，开口说话。

　　“嗯，安德森你这次做得很不错。这里有两枚丹药，就赏赐给你。”

　　话音一落，方宁就吩咐系统大爷给安德森的狱卒办公室里，放上两枚“变异元气丹”，然后把对方刚刚整理出来的那本《功法大全》给取走。

　　“谢过典狱长阁下。”

　　方宁摆摆手，见安德森再没有别的事，这次直接离开系统牢房区。

　　方宁一走，安德森就施展心灵秘境，将所有罪犯神念牵引在一块，趁机教训一顿。

　　“都看到了吧？一个池塘级强者的神魂，神龙尊者也是说灭就灭。刚才那个池塘级强者可是有着防御天赋的，甚至烙印在神魂之中，你们中一些家伙应该明白其中的厉害。”

　　“在这里就要老老实实听话，才能活得久。第一要听神龙尊者的，第二要听典狱长阁下的，至于第三要听谁的，就不用我多说了吧……”

　　冯长老：“这个我是最清楚的。”

　　马德春：“第三肯定要听安大人的……”

　　其他众神魂同时传来念头：“明白。”


第一百三十九章 他们觉得你太强了以后不想再带你玩

　　数日之后，某处地下房间里，朴实无华，没什么奢侈装饰品，只有一桌一椅，以及一排排书架靠在墙边，上面堆着各种书籍。

　　这里正是白世辛书房所在，现在除他之外，白家老祖正背着手，身后还站着一个年轻面孔，也站在这里。

　　气氛很沉闷，三人都没有开口说话。

　　白家老祖脸色阴沉，白世辛神情复杂。只有那年轻人眼珠偶尔转动一下，眼神不时闪过一丝灵动。

　　良久，白家老祖才开口：“刚刚有人送来消息，说侠客甲刚刚参加了暗榜排位赛，首场比赛就将防御强悍的龟妖南坤打到粉身碎骨，神魂全消，安德森都没有做到这点……世辛，你怎么看？”

　　白世辛闻言捂住嘴巴，急促“咳”了几声，白家老祖却没有再像往常一样劝慰于他。

　　他好不容易缓过一口气，才略有些艰难说着：“我刚刚看过他们发来的比赛视频，仔细揣摩，那南坤是自爆无疑。不过到底是被侠客甲的强大剑招逼得自爆，还是他主动自爆想要借机杀死侠客甲，却无法判断。”

　　白家老祖闻言不悦道：“你就看出这些东西？”

　　白世辛微微低头：“侠客甲和安德森神念决战之后，非但没受重伤，反而功力大有进步，属下之前判断完全失误。”

　　白家老祖：“你的失误不止这些，继续说……”

　　他声音有些严厉起来。

　　白世辛语气低了一些：“属下推断侠客甲应该有某种大战之后就能增长力量的功法，一如那些修炼杀气死气的强者，能越战越强，所以他每次大战之后，实力就会猛然跃进一层。”

　　白家老祖这才语气放缓：“你能看出这点，今天就先不撤你这族中第一军师职位。你之前的误判影响极大，险些让老夫对你失去信心。现在你再说说，以后该怎么对付这个越战越强的侠客甲？”

　　白世辛早在看侠客甲大破南坤的视频时，就已经在考虑这个问题，腹中已有草稿。

　　听老祖问到这个问题，他立刻说道：“属下虽然上次判断失误，但对他的处理建议，但和上回差别不大：察其动向，与我无关则放置一旁。”

　　白家老祖脸上浮现一丝意外：“咦，你若说出‘借刀杀人’，‘以柔克刚’，甚至‘化敌为友’来，我都不意外，没想到你居然能坦然接受失败，不执于恨意，仍能看清双方优劣所在。看来你力量虽然全失，心性倒大有进步。”

　　白世辛这才放心，看来自己的回答对了老祖胃口。

　　他连忙道：“老祖过奖，侠客甲一人独来独往，实力高强，我们有一族为根基，现在与其死死纠缠只会得不偿失，平白便宜了其他真正对手。正如老祖多次强调，要把精力放在巩固根基上，只要我们潜心发展，等一族兴旺起来，未来必然不是他一人能抵挡的。”

　　“何况我们最近发现这一界有个明显特点，元气浓度到达一个新阶段，个人武力才能突破上限。他就算能越战越强，只会早早碰到瓶颈，无法晋级。”

　　白家老祖：“嗯，以后和侠客甲相关的任何事，与我们无关的，我们就不管不问，专注己身，己身硬则大局成，大局成即能以势压人。”

　　白世辛连忙点头称是。

　　白家老祖说完这些，又指着那个年轻人道：“这个叫聂渊的，是老夫从巨鼠妖族新生一代中挑选出来的最为聪慧者。现在把他交给你，老夫希望世辛你能继续秉持公心，将一身智谋本事教授于他，一人计短，两人计长，我族只有出现众多贤才，才能真正兴旺发达。”

　　白世辛闻言看向那个年轻的巨鼠妖，对方见他看来，收回灵动的眼光，连忙向他点头讨好。

　　白世辛见状心下没来由产生一股厌烦，他喜欢聪明人，但不喜欢自作聪明的人。

　　但他还是拱手道：“老祖放心，世辛一定好好教导于他。”

　　白家老祖微微颔首，表示满意，然后背着手走了。

　　“白老师好。”老祖一走，叫聂渊的年轻巨鼠妖连忙过来鞠躬行礼。

　　白世辛不置可否，走到书架上，抽出一本书，扔给对方。

　　聂渊连忙接住，只见封面上写着《孙子兵法》四个字。

　　“把它给我倒背如流后，再来见我。”白世辛淡淡地道，随后挥挥手，对方立刻识趣的走了。

　　只剩他一人时，他长呼一口气，然后走到书架上，抽出一本一模一样的《孙子兵法》，然后翻到一页。

　　“知彼知己，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必殆。”

　　他反复琢磨着，眼神中闪过一丝凝重。

　　对于侠客甲这样过分活跃，几乎日夜都在行侠仗义，从不安居一地潜心修炼的至强者，想要时刻掌握其动向，何其难也？

　　万一有所疏漏，难保又会出现虫魔旧事，被对方堵上家门口。上次不是他有特别消息渠道，未必就能活下来，他可是亲身偷袭过对方的，虽然是被对方打成废柴……

　　……

　　方宁可不知道正在被人惦记，他此时正美滋滋地看着系统提示，系统大爷又变强了，以后玩起来可以更加安心，心情当然会好。

　　系统提示：（系统消耗巨量历练值将《化龙诀》闭关修炼到高级，已经达到当前等级瓶颈，未提升等级前无法继续提升。当前效果如下：

　　一：高级饱食。可以一次进食三月活动所需的食物总量，三月之内不再需要进食。

　　二：所有龙系武功威力上升，当前功法等级提升百分之三百。

　　三：所有龙系武功快速融合中，当前龙系武功已经融合二十种，剩余十二种，融合继续进行中……）

　　方宁正看着系统提示时，系统大爷突然说话。

　　系统：“我说寄主，你就知道天天盯着我的实力提升情况看。我游戏书给你那么久，你咋一次都没看过自己的实力变化情况？”

　　方宁闻言一时不知所措，顾左右而言其他：“我的属性不用再看了吧，我才修炼半年，肯定还是个杯具……”

　　系统：“不，不，你太高估你自己了，还是看看再说……”

　　这时，方宁的宝贝游戏书飘到他的眼前，直接就“唰唰唰”翻到人物属性面板。

　　方宁只好勉强喵上两眼。

　　“方宁，性别男，爱好：游戏、小说、不可描述的视频等等。年龄29岁。身份：餐厅老板、白龙尊者、典狱长，系统寄主等。”

　　“善恶倾向：中立偏正义。”

　　“力量评价：……”

　　方宁看后大大松了口气：“你看看，书上明明都是省略号嘛。肯定是在说咱有系统附身，潜力无穷，实力无法判断……”

　　系统：“可恶，这破书，我明明给寄主你下了个米粒级普通人的评价，居然不给我显示出来……”

　　方宁抱着游戏书“哈哈”一笑，“游戏书宝贝可不会诋毁它亲爱的主人，现在顺便让我看下系统大爷现在有多牛逼……”

　　他一说完，手中游戏书就“唰”一下翻到生物收藏模块。

　　“姓名未知，性别未知，爱好练功刷怪。年龄半岁。身份：系统。”

　　“善恶倾向：正义使者。”

　　“力量评价：池塘级强者。详细大小：一个泳池，耐力极高，闪避极高，速度中上，攻击力较强，防御中上，招数众多，逃生能力极强，生存能力极高……”

　　方宁看着几乎满满一页的一堆形容词，有些无语：“我总觉得你是在吹。不对，你明明不是生物来着，怎么还能显示在这《生物模块》中，分明是在炫耀……”

　　系统：“我想显示就显示，不想显示就不显示……”

　　系统大爷话音一落，游戏书对系统大爷的力量评价又变了。

　　“力量评价：天上地下唯我独尊一拳灭星一脚碎陆吐气成云……”

　　方宁看得目瞪口呆，随后就反应过来：“我明白了，这是因为游戏书宝贝此时在系统空间里，在这里对你进行评价的话，你想多强就有多强。”

　　系统刚要再说话，方宁突然看到电脑上有新邮件提示，他连忙打开。

　　方宁看后便说：“吹牛逼活动暂停，谈正事。郑道转发过来一封电子邮件，和暗榜排位赛有关的。”

　　系统：“赶紧说。”

　　方宁：“消息不是很好，估计是你刚才牛逼吹得太大，带来的后遗症。一会你要做好心理准备。”

　　系统：“你以为我会和你一样心理脆弱么？”

　　方宁闻言无语，开始转述长长的邮件内容：“组织者们说大爷您太强了，连特意挑选的防御最强的南坤都被您一招打成粉。排位赛中，他们已经没法再给您匹配到实力相当的对手。”

　　“为了公正安全起见，他们准备将大爷您暂定为今年暗榜王者，已经将大爷的战绩公布给其他至尊级挑战者知道。给予挑战者每人一次王者挑战权，是否动用，自愿选择，生死自负，有效期是在本年之内。”

　　“现在暂时没有人动用这个王者挑战权，所以坏消息就是，年底之前，你不能再去那里打比赛捞金。如果没人挑战你，那么年底就会发放给你暗榜王者的奖励。”

　　系统：“这是好消息嘛，坐等年底进一大笔钱就好。”

　　方宁对这二傻子的智商表示担忧：“的确是好消息。你就不想想，人家都说过现在找不到能与大爷您实力匹配的对手，人家玩的是排位赛规则，既然没有对手，还怎么给你安排比赛？不能给你安排比赛，明年还会发邀请函么？”

　　系统：“你说的好复杂，简单点行不？”

　　方宁：“一句话就是他们觉得你太强了以后不想再带你玩……”

　　系统：“不，不，我没那么强的，南坤不是我打死的，你赶紧告诉他们去……”

　　系统大爷话音一落，游戏书上的力量评价又变了。

　　“力量评价：澡盆级选手。详细大小：一个澡盆，耐力普通，闪避普通，速度普通，攻击力一般，防御力差，招数花哨不实用……”

　　方宁：“……”


第一百四十章 系统空间我最大

　　作为一个老网民，方宁太明白这种模棱两可的事，要是当事人自己去辩解的话，只会越描越黑，安德森又不可能出去解释，南坤都成了装备材料，真正是死无对证。

　　所以方宁安抚系统大爷：那些至尊级挑战者没有傻瓜，暂时不会冒险来挑战的。

　　但天下没有不漏风的墙，总有人能发现南坤自爆真相，到时侯肯定就有人出头的，毕竟不要小看金元的魅力，尤其人类世界的大部分资源都靠金元来调动。

　　系统大爷在这上面只能听方宁这个寄主摆布，现在没有暗榜挑战赛可打，系统大爷又按照方宁吩咐，先跑到齐城北边一个四线城市中继续开地图，当然这次也少不了将黑狗带上出差。

　　数天之后，暗榜排位赛组织者派人送来上场胜利奖励：三千万美金，以及一堆修炼材料。

　　这笔从天而降的奖励，让系统深觉不虚此行的同时，又更加纠结，刷怪时都在朝方宁念叨着“太亏了，以后一定要装得弱一点，好好学学小说中扮猪吃老虎的手段，你赶紧给我弄个攻略出来”之类的话。

　　和纠结中的主人相比，黑狗百里特倒是很高兴。

　　原本说出去一月，回来后要它练会《天地正气诀》的主人，突然又回来把它叫过去测试“召唤神龙”仪式，这意味着它又能暂时逃过修炼。

　　它发现自己最近只要一练《天地正气诀》，就要抓耳挠腮，脑瓜直痛，关键是再看《动物世界》时，暂时会对里面的种种雌雄搏斗丧失兴趣，感到索然无味。

　　尤其是它感觉现在的老师，已经修炼入门的黄狗薛霸，好像变得有点古怪：平时再和对方提到要找“犬妹子”时，对方俨然一副正犬君子的模样，口水不流，言语平和，一点没有最初那副激动样。

　　还别说，这么一来，黄狗气质倒一下高冷不少，恐怕真能吸引到许多犬妹子。

　　但细想之后，黑狗决定还是再偷回懒，旁观一下，万一这薛霸修炼太深，直接对犬妹子失去兴趣的话，它还是找个借口放弃的好。

　　系统大爷当然不知道自己随从黑狗那些花花心思，它只是按照方宁给的攻略，一步步开地图，要先把北地连成一片，将老巢附近经营稳当。

　　毕竟那元气作物产地，就在齐城附近，需要建立足够的防御纵深，防止有人窃取破坏。

　　方宁说的许多名词系统听不懂，但它知道一件事，寄主在大事上是不会坑它的。

　　又是一天半夜时分，在这座四线城市的一处小区里，侠客甲一手拍昏一个试图入室行窃的窃贼，随手扔到绿化带里。

　　这时系统又突然对方宁吐出一句：“早知道不该用天剑术的，又有钱，又有材料，还能获得历练名声的比赛，居然就只能打一场。真相办管控得越来越严，到处都只能刷点小怪，好不爽……”

　　方宁不理会这家伙的牢骚，此时他正在忙……忙着玩游戏。

　　反正系统发的牢骚，都只是说给他一个人听，只要装没听见就行……

　　这些日子光忙着安排系统大爷的成长战略，他都一直没心思上游戏。

　　现在保命底牌具备，那么强大的自爆攻击都能及时逃脱，他终于有心情重刷《群兽争雄》，听说最近又有大更新。

　　他先去游戏官方论坛逛了逛，发现这次更新内容居然非同凡响：玩家个个喜大普奔，论坛一片沸腾，都对游戏开发商顶礼膜拜。

　　数万个帖子中居然没有一个骂街的，这可以说是网游历史上绝无仅有的，以前无论什么更新都会有人挑毛病的，当然也有可能是骂街帖被秒删，毕竟这游戏背景实在是很深。

　　大家都说有了这个功能，以后真可以“躺玩”了，虽然还是普通3D游戏……

　　方宁看完之后心痒痒，立刻就登录进入游戏，一登录进去，立刻出现游戏更新提示。

　　“亲爱的玩家，您是经过真实身份验证的修炼者，可以开启最新功能，神念游戏操作模式。具体操作方式如下：

　　一、请先使用修炼出来的神念之力念诵下面这条带有唯一编码的咒语，编码XXFSAFA2332：天网恢恢，疏而不漏，漏了的话，请升级……”

　　方宁看到这里十分无语，还是那条奇葩咒语，看来这个编号是和自己绑定，只要自己念出这个编号，就能识别出自己是谁。

　　想到这里，他赶紧变成白龙形态，唉，马甲多操心多，可不披马甲怎么放心浪？

　　万一被人封号还能换个马甲继续浪，上网多年的都会有这个觉悟。

　　方宁念出这条咒语，游戏中没啥反应，他想到上回开启“修炼”模块时，也是念过好几遍后，才有反应。

　　于是他又继续念了几遍，这回游戏中果然有了反应。

　　“亲爱的玩家，请继续操作。

　　二、闭上双眼，游戏画面将很快被传送到您神念之中，如果感觉不适，请立刻睁开双眼，然后恢复普通操作模式。”

　　方宁闭上眼睛，果然不多久，就见“群兽争雄”的游戏登录画面就出现他神念意识中。

　　但过一阵，方宁突然又睁开双眼。

　　他想起一个问题：自己难道一玩游戏智商就会降低到系统大爷的程度？

　　干嘛要听这个游戏提示的，非要“闭上双眼”？

　　自己肉身双眼根本不可能闭上的，因为系统大爷正在用着……

　　自己要是真按照游戏提示“闭上肉身双眼”，系统大爷非要发飙，给自己断网断电二连不可……

　　自己可是一直都在用神念看东西的，早就习以为常。自己现在关闭的，是白龙神念形体凝聚成的五官，只是个样子货，说到底，并不是肉身器官。

　　果然，方宁重新睁开双眼后，仍然能感受到游戏画面出现在神念中。

　　他立刻轻车熟路地操控起来，比起其他人来，他这半年多可是一直都在用神念玩游戏，刷小说来着，熟练度早就满值。

　　“咦，似乎更新之后，咱再玩这个游戏，以后就不用担心系统断电断网？”方宁突然想到这个好处。

　　“哈哈哈！”方宁想明白之后，突然大笑起来，这样一来，系统那二笔就少了一个制约自己的最大手段，再不用受它压迫威胁。

　　方宁立刻放心刷起Boss来。

　　唉，你还别说，这神念操控就是迅速无比。人的念头多快，在速度上远远不是手操控鼠标键盘可比的。

　　唯一的问题就是普通人不可能马上学会，得需要训练一段时间才能适应。

　　不过方宁就完全没有这个问题，他可是一下就能适应。这样一来，本来非凡的游戏操作，对他来说，直接就变成神仙操作，说他是开了神仙挂也不为过。

　　那些Boss的攻击动作在他面前，都变成慢动作，若非这游戏角色本身有速度限制，他都能刷得Boss怀疑人生……

　　方宁哼着小曲，得意地刷着一个个Boss，看着自己等级又飞快冲回去，不时发出“嘿嘿”声。

　　系统：“寄主你一直傻笑什么？我能感觉到你那强烈的念头，好像一直在说，以后就不怕我断电断网了？”

　　方宁很有自信地道：“是啊，我现在能用神念连接游戏服务器，对方能直接给我神念发来游戏画面。中间压根不用电脑，当然不怕你断电断网，这游戏中又内置论坛，也能通过论坛上网，以后我就能放飞自我了，你别想再用断网威胁到咱……”

　　系统：“哦，前几天我不是刚说过系统空间我最大么？”

　　方宁顿时觉得不妙：“你想干嘛？”

　　系统提示：（寄主的跨空间神念连接被中断。）

　　方宁欲哭无泪：“你咋这么无情……”

　　系统：“我刷怪不痛快，你也别想痛快刷怪……”

　　方宁之前刚刚才将一个大Boss打到残血，正惦记着爆装备。

　　他慌忙忽悠：“我在做重要测试，赶紧给我恢复神念连接。你不知道这个技术很厉害的，现在不了解清楚它的底细，将来一旦遇上它的变种应用，你要吃大亏的。”

　　系统：“你不是在忽悠我吧？”

　　方宁：“肯定不是。你都忘记安德森说过的，神念信号与电子信号的转化技术。现在这游戏肯定就在用这种技术，不然的话，这些游戏画面总不能是哪个大能自己靠脑子想出来吧？肯定还是游戏服务器这些电子设备给生成的，再用这种技术将电子信号转化成神念信号发送给玩家神念接受……”

　　系统：“抱歉，我是个武侠侧的系统，你说的这些科学技术太复杂，一点都听不懂，给我举个例子。”

　　方宁：“你就装吧……举例子就举例子。你见过之前的传承之地吧？里面那些怪兽个顶个的厉害，你说过其中每个都超过安德森的。”

　　“若是他们用这种神念操控技术，做出一批厉害武器来，让人远程操控进行攻击。灵活度和效率上可不是无人机，还有导弹能比的，毕竟现在这些AI战斗智能还远远不能和人相比。”

　　系统：“你说这么半天，不就是我造的机关人翻版么？都可以神念远程操控，我那机关人可是厉害得多。”

　　方宁投降：“人家可是能工业化大生产的，您造机关人又能造几个？现在历练值还是一进账就迅速消耗，填都填不满你那些功法大坑。”

　　系统：“这倒也是，还真不能小觑你们人类科技。那你赶紧打听清楚这个技术的底细，到底还能用来干什么？”

　　系统提示：（寄主的跨空间神念连接恢复。）

　　游戏提示：“玩家龙腾天下的神念连接突然中断，判定玩家已经下线，您的游戏角色已经死亡，祝您首次神念游戏操作模式体验愉快。”

　　我能愉快个淡啊，方宁看着游戏提示，十分无语，选择重新登录游戏。

　　系统：“你刚才一说，倒是提醒了我，现在还有一个刷怪的好地方……”

　　方宁无所谓道：“你现在爱去哪儿刷就去哪儿刷，记得叫黑狗做好召唤神龙的仪式就好。现在别耽误我玩……不，是测试新技术。”


第一百四十一章 刷就刷，可别被人看见

　　方宁重新用神念登录游戏，继续单刷Boss。

　　越玩他越感到真相办内某些人真是深不可测，不是他脑洞太大，他都想不到对方真实用意所在。

　　他们肯定在研究神念遥控武器的技术，但目的远远不是替代导弹和无人机那么简单……

　　想来想去，方宁放下游戏，然后找到“龙威神狱”中的安德森，对方正在誊写新的《功法大全》，方宁不得不佩服对方的用功程度，至少他要是沦落到监狱之中，绝对是自暴自弃的下场，对方却还能继续抓住任何机会去努力。

　　方宁：“小安啊，本典狱长现在有几个问题想问你。”

　　安德森：“阁下尽管问。”

　　方宁：“你知道像咱们这样的降临者，最早降临此界的是谁？这处地界的元气又是什么时候开始复苏的？去年的七夕火流星事件和元气复苏到底什么关系？”

　　这三个问题他早攒了很久，但安德森被抓进来之前，他根本不可能找到人问。

　　安德森被抓进来之后，在没有确定对方是否真得死心塌地愿意效力之前，他也没问。

　　因为这三个问题，个个都关乎重大，涉及极深，牵连众多，若是被人误导，后果难料。

　　安德森：“哦，这些事嘛，看来真龙阁下没有和典狱长提及过。我知道的不全，也不一定就是真相，我就只说说我发现过的客观事实好了。”

　　方宁：那个真龙阁下本来就是我的龙形态，会提及才怪？另外一个系统大爷就是傻蛋，问它这些东西，还不如问它是怎么诞生的……

　　方宁：“你继续说，本座来地球有一阵日子了，现在想了解了解时代背景。”

　　安德森倒不奇怪，毕竟这典狱长实际只是个仆从，真龙不告诉他是最正常不过。

　　于是安德森就像平常聊天寒暄一样说开：“话说，我知道的最早降临者，出现在二十一年前，那个家伙就是白家老祖……”

　　方宁心下一惊，这老怪看着不起眼，总是缩在地下搞东搞西，居然降临得这么早，难怪折腾出好大一份家业。

　　安德森继续说道：“元气复苏的开始时间，应该在他降临之前。我搜寻过米国相关科研机构的资料，二十二年前他们观测到一个怪异的小行星突然出现在太阳系内，说它怪异是指其运行轨道怪异，它出现后就围着地球转，但运行轨道逐渐降低，一直在向地球靠近。”

　　“之后他们就发现各地都在陆续报上来一些特殊事件，包括降临者的出现。我之所以会猜测白家老祖是第一个降临者，因为我后来和他打交道时，仔细查过他的底细，发现一个古怪的事情：21年前白家曾祖声称他白日遇到仙人，得授仙法。除此之外，我所知道的其他降临者，没有再早于这个时间的。”

　　方宁听到这里恍然，什么白日遇仙，那是白日撞鬼，后来还被鬼上身，这才揭开了悲剧的一幕……

　　安德森：“所以此界元气开始复苏的时间就应该是小行星出现之日，而那个小行星越是接近地球，元气复苏速度就越快。直到去年它撞入地球大气层变成火流星，最后在大气层中磨灭，飞散于地球之中，元气复苏速度又进一步加快，估计现在每过一定时间，外面元气浓度就要上升一个台阶。”

　　“它的最后使命大概就是给一切生灵带去修炼天赋，包括我们这些先行降临者也都人人有份，只是强弱不同，后来者应该再没这个福利。那些早期就容易展现出来异像的强大修炼天赋，被他们人类称为异能，都需要独特修炼法门才能发掘出真正潜力来，这个估计他们绝大多数人一辈子都找不到，只能先用普通修炼法门凑合着，瞎摸乱撞，直到哪一天能撞到最适合自己的。”

　　方宁听到这里，心下痒痒，谁不希望自己有个强大修炼天赋来着，虽然自己有了系统大爷附身，托管身体全天侯修炼，这修炼天赋应该是独一份。

　　但人是贪心的，他不排斥自己再多几种，别人难以找到独特修炼法门，他可容易得多。

　　方宁“咳”了几声：“小安啊，你的神念十分厉害，能不能感应出本典狱长都有哪些修炼天赋？”

　　安德森语气非常肯定：“典狱长阁下当然有强大修炼天赋在身，我发现您神念饱满，而且每次再见时，都发现您的底蕴与日俱增，这应该是一种修炼资质可以缓慢自我增长的强大修炼天赋，据我所知，这种天赋极为稀少罕见。”

　　方宁听到这里很是高兴，果然系统大爷给的福利真不差，它加的那些根骨，悟性，膂力啥的，自己平时根本不看，但确实厉害，连安德森这样的天才都要震撼。

　　方宁赶紧追问：“那你知道有什么独特修炼法门最适合本座的？”

　　安德森闻言这回却迟疑了：“按我对阁下的感觉，我倒是知道一种很适合阁下的修炼之法，只是不知道当讲不当讲……”

　　方宁无语：“你不是降临后就一直在米国混么？听说那里人讲话都是直来直去的。这么几天你就学会绕圈子了？”

　　安德森：“那我就直说，以我的看法，最适合阁下的，应该是能自行运转的修炼之法。”

　　方宁当头挨了一棒，憋了半天没说话：咱这拖延症晚期，他怎么就能感觉出来的？

　　这家伙被关在系统牢房，自己在系统网吧，他不应该知道自己的日常才对，真是奇了怪了。

　　想到这里，方宁赶紧问道：“你怎么推断出来的？”

　　安德森这回真是直来直往地说：“因为我发现典狱长并不热衷修炼之道。比如我现在整理的这些功法，任何一个被抓入监狱的强者，要逼迫他吐露的东西，修炼功法之类的肯定是首选必要选项之一。典狱长阁下并没有主动问起过，看来您对修炼并不热衷。恐怕一般修炼之法，您修炼起来是耐不住性子的。”

　　方宁闻言很是无语，咱就是习惯性拖延了一下，这都能被你发觉，你丫还真是神念敏锐……

　　方宁继续道：“那种修炼之法你收集到没有？”

　　安德森：“没有。”

　　方宁：“真可惜……好了，我再问一个问题，你知道那个神秘小行星是何来历？”

　　这回安德森却无奈道：“这个我不清楚，估计降临者中也没人能知道它的神秘来历。以我族的庞大知识底蕴，也没有记载过类似之事，难以推断。”

　　方宁闻言就问：“安德森你早前出自哪一族，知识底蕴有那么厉害？”

　　安德森语气犹豫：“这个还是不要说了，别吓到典狱长大人。”

　　方宁很是自信：“你说就是，本座见多识广，不会害怕什么。”

　　安德森只说了三个字，方宁听后就浑身一哆嗦，十分庆幸自己早前系统与这家伙决斗时没有露头一次。

　　现在对方沦入系统牢房，倒是不用再有那个担心。

　　方宁问完自己想要知道的东西，就离开“龙威神狱”，但心头却是蒙上一层厚重阴霾。

　　回到系统网吧，再看向电脑桌面那个“群兽争雄”游戏时，一时提不起劲头去刷，只觉索然无味：这个游戏可绝对不是游戏，它是一场大戏剧的序曲……

　　二十二年前元气开始复苏，新时代序幕悄悄展开，那时就有人能敏锐发现未来趋势。

　　他们选择将神念技术与现代科技结合，早早设计出一种全新宏大的未来生态模式，并且一直埋头发展，不骄不躁，一直到今天终于能成功运用在这个游戏之中。

　　别人大多只看到这个新的神念游戏模式足够好玩神秘，方宁脑洞够大，已经想像到未来诸多场景。

　　等到这种技术从游戏走到现实，就是泰山压顶，大势已成。说这些人胸怀宇宙，气吞山河，一点都不为过。

　　天下之大，英才何其多，奋进又有大毅力者何其众？新时代之中，自己这样的疏懒性子，如何竞争得过他们？

　　现在若不努力奋进，恐怕将来不会再有现在逍遥自在的好日子过。

　　方宁心头那层阴霾愈发沉重，直到他看见正在东奔西跑，对大事从不思考，一心埋头刷怪的系统大爷时，才多云转晴，发现自己又在杞人忧天了。

　　嘿嘿，就让这家伙和那些勤奋天才竞争去就好，自己只要保证脑洞不下于那些天才就好，论起脑洞来，自己也是不弱于人的。

　　方宁得意中，这时突然又冒出一个系统提示。

　　（黑蛇龙凡遭受到死亡致命威胁，附近系统地图临时开启24小时，“千里来援”叠加发动中，当前友军或者随从中有两名处于死亡致命威胁内，请立刻选择救援。）

　　看后，方宁撇撇嘴，心道：另外一个是黑狗，是自己让它定期启动的“召唤神龙”仪式，这一个龙凡又不怕死，哪一个都不用救援……

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定去刷变异嗜血豪猪妖……）

　　（系统启动“千里来援”，准备救援友军龙凡。）

　　方宁看后，欲哭无泪：这家伙是不思考大事，可是天天在思考刷怪啊……

　　不用说，肯定是之前南坤自爆及时逃脱的事，给了它迷之自信，让它现在敢去人家真相办的传承之地浪了……

　　有了以前经验，方宁知道这种状态下的系统大爷是听不进人话的，他只能及时嘱咐一句：“刷就刷，可别被人看见……”


第一百四十二章 传承之地

　　方宁喊完之后，就通过系统视角紧紧盯着侠客甲的行动。

　　当他看到侠客甲凭空掏出一个大号医用口罩，然后戴在脸上后，顿时吐血三升。

　　方宁：“难道你又在犯傻？我说‘别被人看见’，你以为戴个口罩别人就认不出侠客甲？他那挺拔的身姿，昂扬的气势，伸手不见五指的黑夜都不一定掩盖得住，你戴个大口罩又能骗过谁？”

　　侠客甲闻言定住。

　　系统：“那你还要怎样？再多穿点累赘得慌……”

　　方宁无语：“你是不是在装傻？易容术你不是已经修炼到宗师级么？再易容改扮一回不就好了？”

　　系统：“不行的，规则告诉我，侠名现在已经达到‘名震世界’，要是再用易容术建立一个全新身份，就会导致侠名全部丢失，要重新再刷回来。撤销易容术效果，换回你原本身份对侠名则是没有任何影响的。”

　　方宁：“你说这么多，不就是说规则限制你现在只能开两个小号么？”

　　系统：“你这样理解也没错，所以现在只能戴个大口罩别让人看见我。”

　　方宁闻言再次吐血：“好吧，你的规则太奇葩，我真的没办法。”

　　系统：“你要没别的事，我这就过去，那龙凡马上就要挂……”

　　方宁已经死心，他无奈挥手道：“你尽管去浪吧，浪到侠客甲这个号保不住，大不了重新再刷一个小号出来……”

　　系统：“放心，侠客甲这个身份现在被咱们经营得很有钱途，我不会轻易浪掉的……”

　　（系统消耗了10个正气槽，使用传奇技能“千里来援”，成功抵达传承之地。）

　　方宁刚刚准备看系统地图时，就听到新的提示。

　　（您的友军龙凡死亡，由于已经选择救援，但系统未能救援成功，系统侠名降低了一些。）

　　方宁连忙通过系统视角向周围看去，只见附近一处树梢处，有一道白烟正在升起，一会就消散不见，不用说那肯定是龙凡死后留下的烟雾……

　　系统：“真倒霉，都怪你拖拖拉拉……”

　　方宁不理不睬，龙凡死后还能再生，侠名丢点还能再刷，他继续去看系统地图。

　　现在侠客甲落脚之处，在一片郁郁葱葱，充满生机的森林之中。这片森林有些眼熟，方宁记忆力极好，很容易就确定这里的确是真相办的那处传承之地，那里就有不少森林地带，其中一处正和眼前的森林类似。

　　此时侠客甲正隐藏在一棵树的巨大树冠中，这些都没什么。但方宁很快就发现不寻常之处。

　　不远处树梢间，树叶繁茂间，却有一只白尾巴猴子倒吊在一根树枝上，在向这边张望着，明显是看到了侠客甲的突然出现。

　　这猴子正上下打量着侠客甲，小眼神中没有丝毫畏惧，有几分疑惑，又有几分警惕。

　　方宁无奈道：“看吧，你上来就暴露了自己那伟岸的身姿。”

　　系统：“少废话，你出来替我和这只猴子沟通。问它知道不知道那群变异嗜血豪猪妖的情报，地图上显示出来的怪物资料不全。”

　　方宁：“看之前系统提示，我还以为你又要无脑刷怪……似乎这还是你头一次，想要在打怪之前做到知己知彼来着。”

　　系统：“我不是告诉过你这里许多野兽都比安德森强大，我不会轻易浪掉侠客甲这个身份的么？”

　　方宁闻言心怀大慰，他没有马上出去，而是先让宝贝游戏书把对方资料展示出来。

　　“猴大白：性别雄，爱好瓜果蔬菜，年龄未知。身份：白尾猴部落猴王。”

　　“善恶倾向：中立正义。”

　　“力量评价：池塘级强者。详细大小：一个半泳池，深度未知，但危险值不高。”

　　方宁看后十分吃惊，这里果然是传承之地，真是神秘，一只猴王就是池塘级强者，明面实力还要超过安德森一半。

　　他想了想，要回自己身体，然后掏出一只香蕉朝猴子晃了晃。当然，这是他让系统大爷从系统空间保鲜区拿出给他的。

　　在他想来，想让这猴子告诉自己情报，总得先给对方点好处，既然对方喜欢吃水果，那就投其所好。

　　那只白尾猴见状翻了个白眼，甚至还对他投过来一个鄙视的眼神。

　　咋地？这猴子竟然不爱吃香蕉，莫非还想吃胡萝卜不成？

　　方宁想着又掏出一只胡萝卜来，朝那猴子晃了晃。

　　白尾猴歪着脑袋，更加不屑状。

　　我靠，这猴子绝对比人还挑剔，方宁想了想，西瓜，菠萝，桔子……各种水果轮番上阵，那猴子都是不屑一顾。

　　方宁有些累了，十分疑惑，游戏书宝贝不可能欺骗自己，蔬菜瓜果都上过阵，这家伙怎么一派无动于衷的样子？

　　不都是说，拉近动物的感情，最好办法就是投食么？

　　方宁：“这猴子不爱吃水果，莫非想吃肉？”

　　方宁说完，又掏出一盘喷喷香的烧鸡来。

　　那白尾猴闻了闻味道，似乎有些意动，但还是摇头。

　　方宁：“你这厮水果不吃，肉也不吃，到底想要什么？开个价出来？本座是来猎杀那群变异嗜血豪猪妖的，想知道它们的情报。”

　　白尾猴闻言，眼神中的警备之意褪去不少：“哦，原来你刚才掏出那么多好吃的，是想买情报去对付那些豪猪妖的？我还以为你和那些坏人一样，只是想用食物来获取我好感度，进而打我一家老小的主意。”

　　方宁：“本座从不欺凌弱小，更不会捕捉野物做宠物。”

　　白尾猴：“好吧，我听得出你没撒谎。我正要去通知你们这些黄皮肤的家伙们来着，三天之后，你们应该就要大祸临头，祸端正是那些变异嗜血豪猪妖。”

　　方宁闻言一惊，就想到刚才的龙凡的死去，但他面不改色：“你给本座好好说说。”

　　一人一猴细细对话一阵，方宁已经得知那些变异嗜血豪猪妖的详细情报。

　　分别之时，那只白尾猴巴巴地看着方宁。

　　方宁无奈笑笑：“刚才给你这厮那么多水果，你都不要，现在又来后悔？”

　　说是这样说，方宁还是让系统大爷将一堆各种各样的水果放在地上，任对方取用。

　　那只白尾猴欢喜得上跳下蹿，稍后又苦着脸。

　　白尾猴：“我还要立刻去送情报，没办法带着它们。”

　　方宁对系统说过几句，就让出身体。

　　只见侠客甲瞬间取出一个背包，伸手一招，那些水果一个个整整齐齐落进背包里。

　　白尾猴一下提起那个背包：“咦，这样就好了，谢谢你。我要赶紧去通知你的同类们，你可要小心点，尤其是操控那些变异嗜血豪猪妖的坏人。”

　　侠客甲与白尾猴挥手分别，然后离开森林，朝着一处草甸飞奔而去。

　　……

　　一处普通木制房间里，乔子姜正皱着眉头抱着胳膊坐在一旁。

　　房间中，还坐着其他真相办的一些人。三位大佬俨然在列，正是许老、乔安平、海老三人。他们个个神色严肃。

　　海老皱纹很深，此时他正一脸怒火：“真是可恶！虽然知道那些人迟早会通过其他入口进来这处传承之地，但就没想到现在他们进来之后，居然毫不理会我们早前通过全联办发出的通告，肆意妄行！”

　　许老坐在他身边，叹了口气，甚为无奈：“可不是么？自从发现这处传承之地后，咱们辛辛苦苦在这里开拓十二年，始有尺寸之地，建立下诸多基地来，并且与森林中许多土著妖群建立起友好合作关系，互通有无。”

　　“但那些混蛋一进来就四处猎捕稀有妖类，作为宠物甚至材料，弄得大部分妖类都开始敌视我们人类，只有少数能分辨出人种不同的，才能继续与我们保持友好关系。”

　　“原本我们只需要用大量普通士兵结阵对付一些没有理性的狂暴妖兽不时的冲击，现在却要对上那些智慧并不下于我们的妖类部落。这样下去，咱们好不容易建立的药材基地，还有修炼基地等，就算不毁于一旦，也根本无法再安稳运转，为我们贡献力量。”

　　乔安平闻言身上有道红气一闪即隐：“那就让我出击，把这些该死的家伙，全部杀光了事！来多少杀多少！咱们好不容易开拓下来的土地，凭什么要让他们来插一脚？”

　　除去两个大佬，在座其他真相办众人闻言个个都心头一凛。

　　这位特训学院的乔副院长，豪爽大方，为人仗义，易于相处。但大家都知道他一身功夫全是基于杀气修炼而成，遇到不平之事，杀性一起，同样骇人无比。

　　许老摇摇头：“这处传承之地，极为珍贵，但各大洲都不止一个入口存在，只是咱们神州真相办组织力最强，人数最多，发现最早，最先进来开拓。现在十多年过去，他们能发现本洲其他入口并不出奇。现在大家都掌握有入口之地，那就只能暗中争夺主导权，我们也无法公开宣布成神州之地。”

　　“大家毕竟还是全联办成员，若仅仅因为他们闯入猎捕妖类，就将他们全部杀了，闹到外面去，深为不妥，安平你这话不要在外人面前说。”

　　乔安平感到胸口上来一股郁结之气，双手一摊：“这也不行，那也不妥，就看着他们这样乱来？肆意破坏咱们的根基之地？”

　　海老：“为今之计，只有咱们集体出击，拉出最强大的队伍，将他们统统威慑一番，让他们暂时不敢造次。”

　　“然后抓紧时间找到他们从外面进入这处传承之地后，首先要出现的地方，在那些地方建设好入口检查基地，宣布规定。谁进来后，要是不遵守咱们定下的规矩，就直接驱逐出去，这样才是长远之计。”

　　许老闻言点点头：“海兄所说，正是能摆上台面的法子。安平你多学着点，你的杀气修炼最近似乎有些激进，还是要注意一下。”

　　乔安平闷声道：“我会注意的，院长。”

　　然后他转头看向乔子姜：“子姜，你的侦查兵龙凡，那个不怕死的小子，现在有没有找到那群人？”

　　乔子姜闻言道：“虽然它死在回来的路上，但传给我的信息中，已经找到对方所在。只是那处地方不仅仅有那群人，还有一群变异嗜血豪猪妖，那些毫无理性的强大狂暴妖兽，不知道为何会听从他们的命令……”


第一百四十三章 知己知彼，每战无敌

　　侠客甲一路潜行，靠着法宝“敛息玉佩”加上自身武功，收敛气息，数小时之后，赶到那群变异嗜血豪猪妖的栖息之地附近。

　　他找到一处突起土坡隐藏住身形，然后仔细观察四周。

　　这里是一片水草丰茂之地。

　　一个面积广阔的湖泊正坐落在此处，清风袭来，吹起阵阵波纹；芦苇摇荡，湖面如同镜子一般倒映岸边风景。

　　湖畔是大片大片的草甸，偶尔夹杂有一些土丘，上面生满灌木，一派生机勃勃之像。

　　只看景色的话，这里还真是上好的旅游去处。

　　如果不算上岸边那群眼睛血红的豪猪的话……它们正喘着粗气，不时暴躁地用嘴巴拱地，偶尔抬头看向某处方向，血红眼神中隐隐透露出一丝恐惧来。

　　它们看的那处方向，正是一处土丘所在，那里灌木林立，草丛茂密，什么异物也看不到，只是隐隐有一些草丛散乱倒伏的迹象，除此之外，并无其他异常。

　　除此之外，这片丰美的湖泊之地，原本应该是众多鸟类的安居天堂，此时居然一只飞鸟都不见，只有一些肥大鱼儿不时跳出水面。

　　方宁照常苟在系统空间，看一下系统地图，再通过系统视角对照一下实际景色。

　　景色绝对是美景，地段也是好地段，放到神州人手中，绝对不会荒废，这里要么是开发成旅游景点，要么开辟成养殖渔场。

　　但不知为何，看过之后他总感觉到心惊肉跳，但危险似乎不是来自眼前这些豪猪妖。

　　莫非来自那些幕后操控豪猪群的邪人？他们正藏在附近不成？

　　白尾猴王说那些人大多相貌黝黑，身材不高，语言古怪，心思诡诈。

　　方宁仔细观察系统地图，地图上此地怪中只有那群豪猪妖兽的颜色，看不到其他的。

　　豪猪妖一个个颜色红里带黑，面积广大，交错覆盖在一处，占据着系统地图上好大一片地方，看起来分外瘆人。

　　这副本里的怪，和大地图上的就是不同，这种景象，在外面神州之地，是根本看不到的。

　　在游戏书资料显示中，这些豪猪妖赫然都在“池塘级”之上，有一个甚至达到三个泳池的面积，显然是猪王。

　　方宁看此时系统大爷并没有轻举妄动，似乎也在仔细观察。

　　方宁开口提醒：“我感觉到一股危险，不是来自这些豪猪，你可要注意点。猴大白说还有一群幕后操控它们的人，现在不知道躲哪儿去了，要怎么办？”

　　系统：“凉拌，马上转进。”

　　方宁闻言大惊：“大爷，你向来是闻怪则喜的，怎么这回怂了？”

　　系统：“我向来闻怪则喜，可从没有见怪变傻……”

　　方宁十分无语：“哦，你是说这些家伙很不好对付，那你干嘛早前还想跑来刷这群豪猪妖来着？”

　　系统：“战斗环境瞬息万变，当时我从地图上看到只有它们在，若只是它们，收集一下它们情报后，我还是有办法对付的。”

　　“可是赶到这里后，才发现还有一条更加危险的家伙躲在附近，遥控着这群猪妖。地图上显示不出它的存在，到了这里我才隐约感应到它的恐怖气息，发觉它的所在。这家伙极为擅长隐藏，不亚于那些巨鼠妖们。”

　　方宁闻言打了个冷战：“‘一条更加危险的家伙’？那是什么，不会是蛇吧？”

　　系统：“咦，你是不是见蛇妖见得次数多，居然能猜得这么准？不过这一条可比你那蛇妖师傅危险百倍，远远没你蛇妖师傅善良，它可是十分邪恶的东西。”

　　方宁闻言打个哆嗦：“废话，你都明说是‘一条’，我当然要先猜我最害怕的东西嘛？要不你现在激活一下‘真视’效果看看？”

　　系统：“看了只会浪费我的正气槽，总之它还不是咱们能单独对付的。先去找猴大白说的那些人去，他们绝对不可能也有这么强，不然他们早在外面世界称王称霸，安德森肯定会提醒你的。”

　　方宁闻言这才放下心来，原来如此，系统大爷只要知道“柿子要捡软的捏”就行。

　　他再通过系统视角看了一遍周围景色，怎么都没有发现那条蛇的躲藏之地。

　　但萦绕在心头的那股危险气息，还有系统大爷以往的战绩都在告诉他，大爷这回也不会说错的。

　　方宁不由感叹：系统大爷在战斗上还真是靠谱，至少这个对敌人的观察能力实在惊人，几乎能做到相当程度上的“知己知彼”。

　　难怪它一直都能保证战斗中具有相当战斗优势，刷不动的它不会去刷……

　　这才给人一种“每战必胜”的无敌之感。

　　感叹之后，方宁开口就问：“我怎么都看不到那条蛇的存在，为什么你每次都能发现敌人，还不用施展技能，这到底是什么能力？”

　　系统：“哦，你还真是战斗学渣，这都联想不到？上回分辨真假丁香时，我的能力，你不是见识过一回么？”

　　方宁一经提醒，顿时恍然大悟，再通过系统视角，仔细观察那些看似寻常的湖畔景色，终于发现一些难以察觉的异常。

　　他总算发现那些豪猪的视线投射之处，那土丘之下，有一些微微倒伏过的草丛，草丛中还隐隐有些残留的细微爬行痕迹后，那些异常的草丛，如果通过计算机来进行图像处理的话，大概能综合出一副特殊图像，那就是蛇类爬行的痕迹。

　　他这才明白系统大爷的厉害所在。

　　方宁观察的整个过程中，系统大爷一直没打扰，也没催促马上转进，只是任由寄主好好观察。

　　方宁看后，十分佩服道：“原来如此，你毕竟是系统出身，分析能力远远超过生物。这些看似平常的周围环境景色，常人看一眼就会忽略，强者只能感应到危险气息，却难以一下就发现到异常所在。”

　　“但在你眼里，你就能瞬间综合出无数细节，再配合你对力量气息的感应，这里存在着什么，在你眼中基本无所遁形。”

　　系统：“寄主你脑洞果然够大，我一提，你就几乎全都猜中了，只是你少提了一些东西。”

　　“直接针对侠客甲的法术迷惑效果是无效的，但如果是周围环境被法术进行伪装过，我在感应到危险气息后，那时候也只能消耗正气，使用‘鬼眼神瞳’，去启动‘真视’能力来获得细节资料，再去发现敌人情况。当然我是不会透视的。”

　　方宁点点头道：“那猴大白说的那些人，你现在要去哪儿找？刚才我可是一直盯着系统地图，一点没发现那些人的痕迹。”

　　之前侠客甲在赶来这处湖泊时，方宁就一直在系统地图上查找藏在幕后控制豪猪妖的那些人。

　　这片传承之地，生机勃勃，生灵众多，系统地图上各种颜色的点实在太多。

　　红色，黄色，三三两两，密密麻麻。有大有小，大的如池塘，小的如米粒；有多有少，多的数量难以尽数，少的则只有一只。四下分散，十分难辨。

　　豪猪妖聚集在一片，又是在野地之外，面积极大，非常醒目，比较好找，其他的，方宁实在看不出来。

　　这时，再次体现出学神和学渣的区别来。

　　系统：“他们可没有这么强的隐藏能力，在我眼中一目了然，大概是一天之前，刚刚从这里离开，现在正聚集在一处，不知在商量什么，跟我来就是。”

　　说完，侠客甲身形悄无声息地离开这片安静的湖畔之地。

　　他离去之后，过去许久，那处土丘下，草丛晃动，一个深深洞穴突然从灌木遮挡中显现出来。

　　只见一条头颈部高高耸立的眼镜王蛇，突兀地从那洞穴中出现。

　　扁平的头部，冷酷又交织着狡诈阴毒的眼神，鲜红信子，硕长的身躯，无一不在凸显它的可怕与危险。

　　这条眼镜王蛇出现之后，那些正在拱地的豪猪群，顿时彻底安静下来，一只只狂暴嗜血的眼神，夹杂着恐惧。

　　眼镜王蛇没有理会它们，而是转头看向侠客甲离开的方向，眼神似乎夹杂着一丝疑惑。

　　少顷，它转过头来，冲着那些豪猪群发出“嘶嘶”声。

　　不多久，那些豪猪群开始缓缓动起来，向一个方向开始奔跑而去，它们浑身的尖刺闪着寒光，一对血红眼睛，似乎在择人而噬。

　　……

　　一片茂密森林中，有一片空地，上面散布着数张现代帐篷，这些帐篷隐隐围成一个圆形。

　　此时圆形空地中心，几个皮肤黝黑的男子，这时正围着一个皮肤极白，身材高挑的男子。

　　那男子道：“塞提，你那同伴舍斯，离开你已经八年，你在它附近还能控制。现在被那条黑蛇发现行踪，为了躲避神州人，我们昨天移营到这里，距离遥远，它还会再听你的指挥么？”

　　一个身材不高，肤色极黑的男子，闻言慌忙附低身子，十分恭敬地说：“祭司大人，舍斯若只是普通的眼镜王蛇，肯定不行。但它是开了灵智的神蛇，有望成为破坏之神的化身之一，一定不会无视我们指令。它现在虽然极为强大，但已经进入瓶颈，想要突破进阶，一定要依靠我们。”

　　那白人男子这才点点头，一派十分满意的样子：“那就好，等着它驱使妖兽给那些神州人一个厉害看看，之后他们肯定要答应让出一片上好修行之地的，能省下我们不少开拓功夫。”

　　塞提连忙应道：“这是肯定的，以前那些狂暴妖兽无人指挥，对他们构成不了大影响，现在有了舍斯和我们指挥，他们若是不付出重大伤亡，根本别想过关。”

　　白人男子闻言笑道：“呵呵，你说得没错，这次你是立下大功。原本只想进来先偷猎一些珍奇妖兽的，却没想到发现的一条恐怖眼镜王蛇，居然正是赛斯你八年前走丢的那只。”

　　“原来当时它是受到破坏神的感召，才会离开你，找到那处门，提前进来这里。现在还成长到如此强大，关键是还认得你。真是众神保佑，虽然落后他们神州人十几年，现在才进来这处传承之地，但他们只要有这条眼镜王蛇在，这片传承之地最后还是要归我们所有。”

　　其他皮肤黝黑的那些人闻言，同时附和着笑起来。


第一百四十四章 本座已经有了一个绝妙计策

　　白人祭祀和众人谈笑一阵，坐回帐篷，手里捧着一张地图，只叫耍蛇人塞提自己进来。

　　白人祭祀：“塞提，你看地图上这几处都是神州人开拓出来的好地方，有修炼之所，也有药材基地，更有两种功用兼有的好地方，我们之后该向他们索取哪一处为好？”

　　塞提弯腰站在一旁，看看地图，立刻谄媚道：“祭祀大人，只要神州人应付不了舍斯驱使的那些狂暴妖兽，咱们大可以多要几处，只要一处太便宜他们了。”

　　白人祭祀摇头笑笑：“塞提你太贪心了，这肉要一口一口吃，慢慢来，他们只要给过第一次用来免灾，就会给第二次的。要知道这里虽然有眼镜王蛇舍斯在，咱们占据绝对优势。”

　　“但在外面咱们势力还比不上他们，也得考虑到他们在外面对我们可能发起报复行为，毕竟外面元气浓度相比这里太低，你没法驱使眼镜王蛇舍斯跟我们出去。只要能弄到一处立足之地，这回咱们就是立下大功，不要太贪得无厌。”

　　塞提立刻恭维道：“祭祀大人说的是，小的目光短浅，只有时刻听从大人的话，才不会走错。”

　　白人祭祀十分满意：“很好，你很懂事。只要你侍奉好舍斯这位未来的破坏之神化身，给咱们天竺人在这传承之地中，夺下一块立足之处。至于你的转生请求，等我们出去后，我会请求那三位大人，去花费巨大代价恳请平衡会的汤姆先生，给你做灵魂转生，让你完美转生到一位出身高贵之人身上，从此也拥有高贵的姓氏。”

　　塞提闻言立刻激动地浑身发抖，然后全身深深弯下来，脑袋几乎都要触及地面：“太感谢祭祀大人了，我一定好好效劳。”

　　……

　　这两人对话时，距离他们所在帐篷不远处的一片树林中，正潜伏着侠客甲。

　　因为碰上前所未有的对手，系统大爷赶到后，并没有立刻刷这些家伙，而是和以前一样去听墙根，想要多弄些情报再说。

　　可惜这两人说的话中，有用的不多，一些内容除了让方宁有些冒火之外，和那条蛇相关的极少。

　　方宁听到现在只是知道，原来那是条眼镜王蛇，自然界中的眼镜王蛇含有剧毒，体型又能长到很大，本来就位于食物链顶端，可不是老鼠乌龟之流能比。

　　现在系统地图上没有显示出它的所在，游戏书上也不能显示出对方的资料，但方宁肯定这条已经进化成妖兽的眼镜王蛇，其力量等级，要远在一般池塘级强者之上。

　　相比之下，现在帐篷中的这些家伙个个都是弱鸡，在游戏书上的资料，不是餐具级，就是水桶级，只有那个白人祭祀是个澡盆级，就这点能耐也好意思出来混，怪不得他们要藏头藏尾的……

　　看了一阵，系统说道：“他们说那条眼镜王蛇是破坏之神化身什么的？寄主你听懂了么？”

　　方宁：“那应该是他们供奉的一位神明，听说天竺人信奉三大神明：创造之神，破坏之神，守护之神。你还记得么，安德森就说过黑猫汤姆自诩为‘死神化身’。”

　　系统：“那你再去问问安德森，他知道和那条眼镜王蛇有关的情报么？”

　　方宁当下就去问安德森，但结果很让人失望。

　　安德森说他对那条眼镜王蛇一无所知，早前并无这些资料。但平衡会的确和天竺人关系良好，一直都在竭力支持对方发展，来制衡神州真相办。

　　若是他们如果真肯付出巨大代价的话，黑猫汤姆应该会答应对方进行一次灵魂转生仪式的。

　　安德森又说这些天竺人底蕴同样十分深厚，一样有独特的修炼体系。

　　他们有三名不亚于神州真相办六大佬的高手，外面这些人如此弱鸡，大概只是先遣队，应该是发现那条眼镜王蛇可以受其驱使，那名白人祭祀领队，就想先借助那条蛇立下大功再回去。

　　系统听不到有用的东西，当下道：“算了，我再多听一阵，就不相信他们一直不提到那蛇弱点所在。”

　　方宁闻言无奈：果然系统大爷虽然明智选择转进，但还是不甘心的，它那一颗刷怪的心永远是热的……

　　方宁感叹之后，又突然想到一事，顿时无语：自己一直习惯在战斗中听从这家伙的，却没想到当下其实还有更好的办法……

　　于是他幽幽地道：“其实，大爷你现在真没必要浪费时间再干这种偷听的事。现在咱们有安德森，把他们统统扔进系统牢房，相信没几个人有南坤那样的硬骨头，什么情报还拷问不到？”

　　系统：“……”

　　下一刻系统提示就开始刷屏：

　　（系统将天竺耍蛇艺人塞提捕获，扔进系统牢房。

　　系统将天竺祭祀克鲁瑞捕获，扔进系统牢房。

　　系统将天竺巡逻兵辛罗撒捕获，扔进系统牢房。

　　……

　　……

　　系统制止一次对神州的致命威胁，寄主获得所有属性真龙神相五点好感度。

　　系统获得巨量侠义名声。

　　系统获得超量正气值，当前21个正气槽全部储备满。）

　　方宁看后十分感叹，现在都不再出攻击提示，系统直接就能捕获这些弱鸡，扔到系统牢房了账。

　　要知道半年前，系统面对区区一位脸盆级选手，自己那蛇妖师傅时，都只能打个平手。但这个澡盆级选手白人祭祀，面对现在的系统大爷，已经毫无反抗之力了。

　　少顷，方宁又有些疑惑：“这些阿三对神州威胁还真大，居然能让真龙神相一次给五点好感，话说这好感度到底要供到多高，才能召唤真正的神龙啊？”

　　系统：“不知道，那是你们神州家的图腾至尊，别来问我。赶紧拷问这些家伙去，我得知道那条眼镜王蛇的底细，看看能不能再偷上一把……”

　　方宁一听，自己果然没想错，系统大爷还真是想刷一刷那条可怕的眼镜王蛇。

　　他刚转身要去系统牢房，又突然发觉自己刚才似乎出了个馊主意：明明早就知道系统大爷会惦记上那条眼镜王蛇，那刚才就该提醒它将那个耍蛇艺人塞提留个活口的……

　　对方可是能驱使那条眼镜蛇的，让那蛇自杀肯定不可能，但至少能提供其他方便。而那家伙一看就不是骨头硬的人，压根用不上安德森这个神念拷问专家的……

　　好在系统这二笔还没有发觉，否则让它知道自己这狗头军师犯下如此大一个错误，恐怕要半月不能联网，系统空间它最大，神念游戏模式也白搭……

　　方宁想到这，浑身出了一阵冷汗，赶紧想着补救措施。从刚才那耍蛇艺人与那白人祭祀的对话上看，现在应该还有补救措施的。

　　方宁走进“龙威神狱”，现在他只能希望系统大爷暂时先别想起这事来，给他开脑洞的时间。

　　而此时那个白人祭祀，还有耍蛇人塞提，被关进两间新牢房，正在惨叫着。

　　“安德森大人，咱们曾经是友军啊，不要再拷打我，我只是个先遣队队长，知道的事情不多。”

　　安德森：“不好意思，克鲁瑞先生，这龙威神狱的规矩，不管你交代多少，新人进来都要先用过十八般灵魂刑具的，这样的话，我好挑选出哪一种对你们最有效果，以后就用哪一种……”

　　克鲁瑞：“你这可恶的混蛋！背主求荣的下贱人，你迟早会被破坏之神的未来化身，舍斯大人吞吃掉的！”

　　安德森：“唉，看来克鲁瑞先生骨头很硬，本来我看在以前友军份上，只打算给你用一遍刑的。现在听你这样说，那得用三遍才行啊。冯长老，记得一会给这位克鲁瑞先生再用上两次……”

　　冯长老：“遵命，牢头安德森先生。”

　　克鲁瑞：“……”

　　方宁进来后，找到安德森，让他拷问出那条眼镜蛇的情报。

　　安德森：“克鲁瑞先生，现在有个不受罚的机会给你，就看你能不能把握住？”

　　克鲁瑞：“啊，你想问什么快问，叫那该死的老头赶紧停下……”

　　安德森让冯长老暂停对他的灵魂拷打，然后询问关于那条眼镜王蛇的事。

　　克鲁瑞连忙说：“我知道，那条眼镜王蛇威力无穷，是破坏之神的未来化身，名叫舍斯，有剧毒，能驱使群兽……”

　　这时他隔壁牢房那个同样受刑中的耍蛇艺人塞提，似乎也清醒过来，知道了身在何处。

　　这时他突然抢答：“大人，各位大人，祭祀大人知道的很少，都是我，我这个耍蛇艺人与那条眼镜蛇交涉的。我从小将它供养，最后它钻进这处传承之地，到现在仍旧听我驱使……”

　　克鲁瑞：“住口，你这个贱民，高贵者说话时，哪里有你插嘴的份！”

　　耍蛇艺人塞提闻言当下真得住口不言，对这些高贵人的敬畏已经从小就刻进他骨子里。

　　安德森：“好吧，冯长老，给高贵的克鲁瑞先生多上几遍刑，以惩罚他随便对典狱长阁下的犯人大呼小叫，颐指气使。现在停下对这位耍蛇艺人先生的刑罚。”

　　克鲁瑞接着就继续惨叫起来，而不用再受痛苦灵魂刑罚的耍蛇艺人塞提，他这才彻底明白：祭祀大人这个高贵人，现在对这些神秘人来说，价值远远不如自己。

　　出卖那条眼镜蛇，对塞提来说并没什么心理负担。本来蛇就是冷血动物，恩义什么的与它无关，不然对方八年前就不会不辞而别。

　　现在他和那条蛇完全是利益关系罢了。

　　当下他就将自己所知道的，与那条眼镜王蛇有关的都说了个底朝天。

　　方宁听后却相当失望，因为塞提只是说了那眼镜蛇很少一些底细。

　　对方是在传承之地修炼成妖兽，一身本事中，塞提只知道它有驱使狂暴妖兽这一种能力。其他的比如剧毒到什么程度，还有什么隐匿能力，一概不知。对方似乎还不如系统大爷更加明白那条蛇的可怕之处。

　　方宁接着就问：“要是本座放你神魂出去，那条眼镜王蛇应该还能认出你，你是不是还能继续指挥它？”

　　系统闻言就说：“什么？寄主你会这样问他，难道是你早前忘记提醒我得留他这个活口？”

　　方宁此时已经想好补救措施，绝对能让系统大爷跪服，他当下立刻强辩道：“可笑，本座打算岂是你这小系统能想到的，等会你就知道……”

　　塞提闻言回答着：“那舍斯身为破坏之神的未来化身，自然能轻易识别神魂，不然小人哪敢要求做灵魂转生，克鲁瑞就不会同意的。小人神魂出去后，应该能继续和它交流的。就怕我现在只剩神魂，会被它看出破绽，不再听从我的命令，毕竟它可是一条极为狡诈的蛇。”

　　方宁点头道：“嗯，这个你不用担心，只要你一会老老实实按照本座的话去做，一切无妨。做完这事后，保证你在这监狱中过得舒服，不比你在外面过得差。”

　　塞提立刻恭恭敬敬地回答：“是，是，小人，一定完全听从典狱长阁下的话。”

　　方宁出了“龙威神狱”，对系统说道：“放心好了，其实刚才是本座故意不提醒你的，就等着你将这个塞提神魂弄进监狱的。本座早就设计好一个绝妙计策，保证让你这小系统刷个痛快。”

　　系统：“少再装了，明明之前就是你忘了提醒我留活口；之后要是你计策再失败，看我不断你半年网……”

　　方宁：“哼，又不信我，那就走着瞧……”


第一百四十五章 呸，寄主你的绝妙计策就是这个么？

　　方宁虽然想好补救措施，有足够把握让系统大爷跪服，但他本来就不是个果断之人，不然也不会患上拖延症晚期……

　　因此“计策失败，断网半年”的威胁一出，他思考再三，还是趁系统去刷小怪之时，又偷偷溜回监狱，和安德森，以及那耍蛇艺人塞提又仔细谈了好久。

　　将所有细节又确认一遍，退路想好，方宁这才心中有底。

　　只是他还是很可惜：要是这塞提真知道那眼镜王蛇身上有某些致命弱点就好了，就不用自己费这么多力气……

　　自己这补救措施虽然绝妙，落地之后绝对能让系统大爷跪服，但就是计策中的大部分活都要自己来干，而且都是自己这个宅男最讨厌干的话。

　　反而系统大爷会非常省心的，和以往相比正好颠倒过来，真是让人好生失望……

　　方宁想到这里，又打开电脑，准备打份文档出来，把自己要干的活一一列好，惟恐忘了那一条，导致计策失败，那可是真要断网半年啊。

　　他一开电脑，就吸引到刷怪中的系统大爷注意力。

　　系统：“你在干嘛，刚刚你自称想了个绝妙计策么？这么久还不告诉我，莫非你又想玩？”

　　方宁被系统大爷凭空污蔑，十分委屈，身为一个前程序员的他，最烦的事中就包括补文档一项……

　　现在为了保证计策万无一失，他才打算弄个工作计划来，明明想干活却被当成玩，能不委屈？

　　所以他当即反驳：“我要写文档好不？什么灵机一动，计上心来，那都是小说家言。以前也就算了，你能碾压那些怪物，我出个主意你执行就是；这回可是逼迫你转进的怪，我得将所有要干的事，一条条列好，后路也要算好，才敢让你去执行……”

　　系统：“是这样么，看来是我错怪你了？”

　　方宁一边建立Word文档开始打字，一边碎碎念道：“当然是错怪我了，待会记得给我打些钱作为精神补偿费……”

　　（系统正在战斗中……）

　　方宁：“一提钱你就装咸鱼……”

　　……

　　方宁绞尽脑汁完善计谋时，真相办众人已经得到白尾猴王的预警，开始做紧急准备，聚集人手。

　　白尾猴王的预警，让他们有了数小时准备时间，在这之后，某一处侦查哨所才发来情报：一群变异嗜血豪猪正从东面朝总部位置冲去，他们已经释放出无人机进行追踪。

　　此时真相办众人所在之地正是真相办在传承之地的总部。

　　这里是最重要的药材和修炼基地，位置最好，药材产出最高，修炼效率最高，一次可以容纳最多的人进行修炼。

　　总之这里是不容放弃的地方，甚至不能让那些野兽轻易接近。

　　得到准确情报汇报，众人进入总部指挥中心，这里的电子地图，已经接受到无人机发送回的电子信号，正实时显示着那些豪猪的位置。

　　这么多年过去，信息优势早就建立起来。和周围土著妖类部落关系早就打好，有着足够情报来源，所以他们分外不能忍受后来者破坏这种关系。

　　一段时间过去，对方行进路线显示，的确就是总部所在。

　　确认之后，海老立刻下达拦截命令。

　　早就聚集好的数万名黑衣队员，得到命令后，迅速赶赴对方必经之路设防，组成军阵展开，严阵以待。

　　他们卡的位置很好，对方若想冲击总部基地，必须从这条路过，不然就要从其他强大妖类部落的领地通过，那是自取灭亡。

　　按照以往经验，这些没有理性的狂暴妖兽，见到这么庞大的群体拦路，绝对是不死不休，根本不会考虑绕路，或者换个目标的事情。

　　然而此时却不一样，一小时后，电子地图上显示，那群嗜血豪猪已经掉转方向，换了一条路线，不再冲击总部，而是绕路去攻击另外一处更加偏远的药材基地。

　　乔子姜开口建议：“声东击西，它们果然在听从那群天竺人的指挥。队员们组成的军阵虽然厉害，但个人实力都不高，调动不灵活。这里情况复杂，现在交通工具无法大规模使用，单靠他们步行，是跟不上那群豪猪行动的，如果被对方来回调动，只会疲于奔命，沦入被动。”

　　“海老，许院长，乔院长，现在我们要怎么办？”

　　乔安平抱着胳膊，盯着电子地图。

　　他闻言开口：“院长，海老，我请求主动出击，那群妖兽虽然强悍，但我自信还能牵制住它们数小时，有这段时间，足够队员们赶过来包围它们。”

　　海老皱眉不语，一时难以决断。

　　过上一阵，海老摇摇头：“命令那处药材基地的工作人员立刻撤离回总部，不得延误，暂时放弃那处地方。”

　　乔安平一听，当下开口：“海老，难道要白白送给那些狂暴妖兽糟蹋，那里虽然偏僻，可也是花费六七年功夫才开拓建成的，有许多兄弟牺牲在那里……”

　　海老摇摇头：“你以为我不心痛？你得知道，存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存。这次是全新情况，在没有摸清对手底细前，严密布防可以，但不能贸然主动发起围歼行动，风险太大。”

　　海老接着就对乔子姜道：“子姜，你抓紧让龙凡侦查出那群人的新位置，打蛇打七寸，安平你先做好出击准备，出击的目标不是那群豪猪，而是那群天竺人，务必生擒，现在他们既然开始指挥那群妖兽，位置应该在那附近不远。”

　　乔安平点点头，开始耐心等待侄女进行侦查。

　　……

　　这时，外面天竺首都的一处繁华庙宇，人来人往，不时有梵音响起。

　　唯独后殿一处偏厅里，安静非常，两男一女，三个白种人，正听着一名皮肤黝黑的手下汇报。

　　听完后，三人让那手下出去附近休息，然后他们三人独自商量一来。

　　三人中，一名相貌英俊的白种青年男子此时脸色不豫：“这个克鲁瑞祭祀，愈来愈放肆，发现破坏之神的凡间化身，就该及时汇报，谁允许他轻举妄动，去和真相办的人干仗的？他行动开始后，才派人回来禀报消息，这分明是先斩后奏。”

　　另外一名年纪颇大的白人男子出言辩解：“无妨，卡迈勒，真相办的实力我们都清楚，根据这人汇报的情况，没人能奈何那条眼镜王蛇。”

　　“克鲁瑞想提前给我们打下一片根基之地，并没过错，而是一片公心。毕竟万一失败，咱们还可以推说是手下人不懂事，事后才知道，真相办是有识别真话假话的方法，咱们若是这样说，他们是无可奈何的，克鲁瑞想得很周到。”

　　英俊白人青年卡迈勒闻言脸色涨红：“麦拉姆，你怎能这样强词夺理？虽然他是你一手提拔的，可是他明明已经犯下大错，难道你还要故作不知？”

　　“眼镜王蛇是很厉害，或许真无人可及。但他们那只先遣队，不用真相办六大佬出手，对方一个特侦组组长就能将他们全部制服。眼睛王蛇可不会专门保护人的，到时候不但弄不到什么地盘，咱们还要去赎人。先说好，真到那时候，我是不会去的。”

　　麦拉姆脸色一冷：“卡迈勒，亏你还是个年轻人，又是破坏之神的传人，话里话外居然这么怯弱？我是不怕真相办那些人的，身为创造之神的传人。这次我自己去那传承之地，有那条眼镜王蛇相助，我一个人就能对付他们六个，一定能夺下一片立足之地。”

　　说完，他不等两个同伴出言制止，整个人化成一团烟雾，凭空从庙宇中消失。

　　英俊白种青年男子看着那团烟雾，愤愤不平，对那名女子道：“丝娜，你看看，麦拉姆他总自以为是。每次都仗着年长还有创造之神的名头，无视我的意见，他这样肆意妄行，连带他手下那些祭祀也一个个狂妄无比。”

　　叫丝娜的白人女子开囗劝道：“冷静些，卡迈勒，麦拉姆家族势力庞大，克鲁瑞是他家族的人，他当然要救。他一个人去也应该没事。你身为破坏之神的传人，最清楚那条眼镜王蛇有多厉害。”

　　……

　　真相办传承之地总部基地。

　　时间一分一秒过去，三位大佬都有些着急，盯着乔子姜。

　　但乔子姜一直皱着眉头，没有说话。

　　显然是那龙凡并没有找到那群天竺人所在。

　　这时突然有一个战地电话打来。

　　许老赶紧走过去亲自接起，听了一阵，他脸色就有些古怪。

　　“好，好，你们代我谢谢这位大侠的热心，抓紧把他请进来，算了，我和安平亲自去迎他。”

　　乔子姜闻言脸色一变，开口道：“许院长，莫非是侠客甲来了？”

　　许老放下电话，脸现一丝无奈：“正是他。”

　　乔子姜：“侠客甲怎么能知道这处地方的？龙凡与他向来交好，莫非是龙凡身上的心灵迷宫效果被他破除了？”

　　乔安平闻言却是欣然道：“现在先别计较这个。他来了正好，我们这样就有四个至强者，而且他是真龙降临，天生克制一切妖类，就算敌人有更强的杀手锏，咱们以他作为龙头，就有办法对付。”

　　许老看乔子姜还在皱眉思考，开解道：“子姜，你或许是想太复杂了。以那位大侠的神出鬼没，我推测他应该是跟踪那群天竺人进来这里的。薛锋向我汇报过，前不久他送过那位大侠出了一趟国的，应该是那时候跟踪上的天竺人。何况既然天竺人都进来了，以后对咱们的协作单位，也是时候进行部分开放了。”

　　乔子姜这才释然，这个解释比自己的推断，应该更加接近真实情况。

　　海老听到这里，再不犹豫：“既然这样，那咱们一起去迎接这位大侠进来，共商大事。”

　　这就是侠客甲以往积累出的名声结果，换成其他人，他们绝对不会冒着风险将一个外人迎入总部核心要地的。

　　神州四大高手，能得到他们这样高度信任的，只有一个一心“练功除恶”的侠客甲，这点可是新年时刚刚确认过的。

　　侠客甲，此时站在真相办总部基地大门外，看着里面。

　　系统：“呸，这就是寄主你想的绝妙计策？不就是要以众欺寡么？”

　　方宁当下反击：“你懂得屁，以众欺寡才是自古以来，最绝妙的计策！正式开战之后，几乎绝大多数计谋核心，都是要集中优势兵力，对付劣势敌人……”

　　“你这种不学无术的小系统，哪里能懂得这种战略思想？一会全是我劳累，你先给我闭嘴让我清净清净。到时候他们出力，除去要稍稍提防一下，别让盟军挂，你就可以专抢人头，你这样刷还能不痛快？这还不叫绝妙？那你自己去想个更好的……”

　　系统：“……”


第一百四十六章 侠客甲论群雄

　　传承之地，真相办总部基地外，是一片平坦草地，并没有铺水泥广场，整个总部基地四周也只有一道不太高的木制围栏，围起一片广大范围，一扇古色古香的花梨木大门，连通内外。远远看去就像一个普通古代寨子一样，而不是现代大国的一处军事重地。

　　侠客甲此时孤身独立，宛如一名绝世剑客，就随便地站在门外。

　　但附近隐秘哨所，正在观察他动向的士兵们，看在眼中，却个个震撼。

　　这传闻中的侠客甲，果然相貌非凡，神态昂然，一派绝世风范，随便一站，就是大侠标杆。

　　没多久，就看到那扇花梨木大门缓缓开启。

　　接着里面就走出一群人来，走在最前面的是位相貌堂堂的老者，左脸处有一道疤，气质刚直严肃，步伐之间，轻易就能让人看出他有着多年军旅背景，年纪在众人中最大。

　　方宁想了想以前郑道整理给他的资料，这人应该是真相办六大佬中的海老，海家的掌舵人，真相办战斗组组长，擅长指挥大场面战斗，紧急时刻能调用真相办下辖几乎所有武力资源，掌握着极重权柄。

　　这位海老左手边，也是一位老者，只是年纪相对于海老，要年轻不少，面皮白净，戴着一副老年眼镜，气质儒雅，一看就像个教授。

　　方宁也认得对方，这个应该是许老，真相办特训学院院长，擅长教书育人，许多真相办和特事办的英才都出自他的门下，影响力极大。

　　海老右手边是个熟人，乔安平，对方那高大粗壮的身材，一脸粗犷气质，还有几天没刮，已经长了一下巴的络腮胡子，一下就能吸引住别人的视线。

　　他再向后一看，后面也有两个认识的，一个是乔子山的妹妹，小姑娘乔子姜；另外一个中年男子，元旦之前刚刚见过一面，应该叫谢冬，是真相办外联组组员。

　　方宁看到这个家伙后，就十分庆幸：幸好提前做的文档中，已经把所有注意事项列好，一会让系统出马，负责说话就好。若是只靠随机应变，很可能让人发现不妥。

　　这个叫谢冬的外联组组员，应该能分辨人说话的真假，唯独某个非人系统他没法分辨，只会全当成真的……

　　果然侠客甲十分突兀地出现在这里，人家虽然表示欢迎，但大家毕竟不是一个体系的，该有的提防肯定要有，这是体系里的规定，不以个人意志为转移。

　　方宁：“小系统，按照我文档中的记录，他们若是问到相关问题，你就按照我写的进行回答，不要给我漏了底，那些天竺人交代的信息，你都知道，不用我多说。”

　　系统语气相当老实：“知道。”

　　海老“哈哈”笑着迎上来，与侠客甲握手。

　　侠客甲自然不会扫对方面子，一会还要依靠人家刷怪……

　　“惭愧惭愧，公务繁忙，久仰神龙尊者侠名，大侠数次斩妖除魔，拯救神州苍生，老夫却一直未能亲自登门拜谢，就在这里给大侠致歉了……”

　　海老说得十分真诚。

　　侠客甲：“无妨，你们那些事后感谢，本座还是很满意的，以后再有类似之事，尽管联系本座管家就是。”

　　乔子姜向身旁的谢冬看去，对方眨了一下眼，她明白了：这是真话。

　　海老：“今日一见，神龙尊者丰姿过人，真龙临凡之躯，果然超凡脱俗，真乃我神州之福，苍生之幸。”

　　侠客甲：“你眼光不差，本座承天命而出，自然身具天生非凡之相。”

　　谢冬：真话。

　　乔子姜顿时无语，居然不是自吹？侠客甲真的是“承天命而出”，看来一些事得重新考虑了。

　　两人寒暄几句，海老向侠客甲略一介绍众人后，当下便说：“军务紧急，不能再和大侠攀谈叙旧，还望见谅，咱们这就进指挥室商谈战斗之事。”

　　方宁：系统早就等得不耐烦了……

　　侠客甲眼神一亮：“本座正有此意，前面引路。”

　　众人很快又回到指挥中心，海老简单说了一下当前情况：天竺人肆意妄行，正在指挥狂暴妖兽，冲击真相办在传承之地辛苦开拓出来的基地。

　　乔子姜示意发言，海老点头后，她才问道：“现在我们正在追缉那群天竺人，不知道尊者是不是知道他们下落？”

　　侠客甲：“自然知道，他们现在都在地狱里。”

　　乔子姜闻言一惊，接着问道：“尊者如何知道的？”

　　侠客甲：“本座之前去国外打了一场暗榜排位赛，后来发现那场比赛有些蹊跷，似乎有人勾结起来谋害本座。”

　　“调查这事时，偶然发现这群天竺人的行迹。一路跟随，就跟着他们进入此地，发现他们居然与一只邪毒妖孽勾结，妄图残害生灵，他们已经都被本座直接杀了……”

　　对方话语平静，似乎杀死一整只天竺人派遣队，在他口中，就像随手捏死几只蚂蚁一样。

　　谢冬这时在指挥中心一处角落里，乔子姜微微斜头，看到对方眨眼示意：全都是真话。

　　乔子姜顿时对许老佩服不已：姜还是老的辣，自己东猜西猜，许老却能一下看穿侠客甲的性子，说出最大的可能，果然是追踪天竺人进来这处绝密之地的，和龙凡一点关系没有，看来自己倒是错怪对方了。

　　许老闻言脸色稍显犹豫，话到嘴边还是没说什么。

　　乔安平倒是“哈哈”一笑：“正该如此，尊者果然和我乔某是一个性子，那群混蛋就该统统杀了！上次没有机会，打完这场我们一定要好好喝上几杯……”

　　海老：“那些人觊觎咱们土地，杀他们倒是无妨。只是他们既然已经死在尊者手中，为何那些妖兽似乎还在受人操控的样子？不知尊者可否告知一二？”

　　方宁：可算进入正题。

　　侠客甲：“他们勾结的那只妖孽，是一条眼镜王蛇，是天竺三神之一，破坏之神的凡间化身，在此地修炼多年，神通广大，擅长驱使群兽。”

　　海老闻言点头：“原来如此，多谢大侠辛苦奔波，前来告知这些宝贵消息，稍后自会有感谢送上。”

　　真相办中大部分人都是知道的：只要别让侠客甲打白工，这样对方就会很好说话，而且报酬要直说，别绕圈子。

　　侠客甲：“感谢之后再算，本座来这里不单是告知你们消息的，本座现在神通尚未恢复，独力难以制服这只妖孽，来这里想要借一臂之力。”

　　海老闻言连忙说道：“尊者言重了，应该是我们要借大侠之力才是。对付那条眼镜王蛇是我们的工作，只是对方既然能让尊者都感到棘手，那必须慎重对待，宁可延误些时间，暂时放弃一些土地，也不能贸然出击，否则徒增伤亡。”

　　“只是不知道那条眼镜王蛇力量等级如何，又有何神通？尊者可否为我们细细讲解一二？”

　　方宁这回没法交代系统如何说，因为他根本不知道那眼镜王蛇的实力，只能任由系统大爷发挥。

　　侠客甲环顾一周，将众人一一看过，这才开口。

　　他一张口，众人立刻聚精会神，这可是当世至强者之一，临凡真龙，亲自评点一只强大妖孽，一字一句必然极为宝贵。

　　侠客甲：“这是自然的，本座正要给你们好好说说这条眼镜王蛇的厉害之处。只是说它之前，先要告诉你们一事。本座评点力量强弱，自有一番标准，和你们凡人不同。”

　　海老点头：“尊者明见万里，对力量评价自然更加精准明晰，我们正要洗耳恭听，学习一番。”

　　方宁听到这里已经知道不好，赶紧大喊：“停住，闭嘴，别说……”

　　三连也没用，系统置之不理。

　　侠客甲只是点点头，伸手指向一个见过的人，正是那个中年男子谢冬。

　　“这个谢冬我见过，是现在这里所有人中实力最弱的，就先以他为例。在本座力量评级中，他只是个餐具级选手，所谓餐具级，就是相当于一只饭碗程度，所装之水寥寥，若是出场作战，基本就要挂掉，徒然酿成惨剧……”

　　众人眼神顿时凝聚在中年男子谢冬身上，投去同情目光。后者顿时一脸无辜，心道：我感觉我人生并不是惨剧啊。

　　这进真相办之后，啥都不缺：媳妇是组织上帮着介绍做工作解决的，医疗公费，子女未来都有安排，一家人都住在真相办家属区，分外安全，后顾之忧全无。

　　但是，我怎么听着侠客甲说的全是真话啊？我这上场就挂的水平，到时候能有人救我不？

　　谢冬扫向众人，一心只想找根粗大腿抱抱，之后可就要发生战斗的，他这外联组的人，未必就没有上战场的可能。

　　方宁闻言却是陷入呆滞：果然如此，这二笔系统在这里等着自己，早知道刚才不该对它那么横的，一口一个“小系统”，肯定把它叫恼了，这是在趁机报复……

　　侠客甲视线又转到乔子姜身上，乔子姜顿时浑身发寒，这是要评点自己的节奏？难道自己连餐具都不如？

　　想到这，她赶紧躲到自家叔叔乔安平身后。

　　但是没用的，众人视线已经转向她。

　　果然，侠客甲下一刻就开始说她：“乔子姜我很熟悉，再说一下她好了。她虽然年幼，却比谢冬强出太多。在本座看来，应该属于水桶级选手，一只水桶能装多少水？自然要比一只碗多的多，大家一目了然。只是她这水桶有可能漏水，应该是修炼功法不能匹配自身天赋所致。”

　　乔子姜闻言之后，虽然得了个水桶级评价，但她并不觉得难听，而是脸色十分骇然，她都不用再去问谢冬，就知道全是真话。

　　要是拿游戏比喻，她的修炼天赋十分独特，算是个召唤师，能炼化妖怪魂魄成为妖宠，供她驱使，不用正面接敌，很安全。然而如果妖宠过强，超过她自身实力，很可能就会反噬于她。这也是她迟迟不想给龙凡兑换太好功法的原因之一。

　　偏偏她找不到匹配度够高的功法，好在有着传承之地的帮助，修炼速度足够快，一时显不出来。


第一百四十七章 智勇双全，不独一人

　　乔安平此时“哈哈”一笑，将众人视线转移到自己身上，护住侄女，主动问道：“尊者真是和乔某一样的直性子，这评价虽然有些不雅，但确实直观精准。以尊者来看，乔某人实力如何？”

　　侠客甲：“乔院长潜力无穷，爆发力极强，属于池塘级强者，至于具体深度，本座不便于众人之前透露。本座若与你交手，恐怕不战上数日，难以分出胜负高低。”

　　众人闻言猛然一震，就像重新认识乔安平一样，虽然大家都知道这乔院长厉害，但一直以来对方战绩都处于保密状态，对方又从来不在人前显摆功夫，并没有直观认识。

　　现在有这名声赫赫的侠客甲亲口说出，对方实力之强，潜力之深，毋庸质疑。

　　这时，有人低声说着：“据说前几年，乔院长还是乔组长时，曾经也去参加过暗榜排位赛，还获得过侯爵位置，拿过一大笔奖金，可惜因为违反规定全部被上缴，听说乔院长后来气得好几天没有吃饭。”

　　乔安平本来脸上很是高兴，听到后面人的窃窃私语，登时脸上一黑：“都安静点，好好听大侠评点。平时一个个不知道天高地厚，自以为进步神速，池塘级强者和你们这些水桶级，餐具级有着多大差距，自己心里该有点数，想突破到池塘级可不再是单靠积累就行……”

　　他一说完，就发现自家宝贝侄女也是脸上一黑，才明白这话误伤太厉害……

　　侠客甲接着评点，又送出几个澡盆级和水桶级的评价，倒是餐具级没有出现，谢冬果然就是最弱的一个。

　　海老，许老两人互看一眼，摇头无奈，他们上了年纪，基本没有多少争胜之心，自然不会去让侠客甲评价，毕竟这池塘级啥的，听起来不像个事。

　　不过对比起来效果还真是明显，大家一听就知道，相比ABCD的评价，池塘级的乔安平，要远远胜过澡盆级，水桶级的家伙们，要多少澡盆的水，才能填满一个池塘？

　　至于谢冬这种餐具级选手，在对方面前的确只是惨剧……

　　许多人以前只知道A级强者极为厉害，极为稀少，许多人口大国之中，才只有那么几个，神州有十余个，已经稳居世界第一，其中还有数个降临者在内。

　　现在想想，正如乔院长所说，这池塘级是那么容易靠时间单纯积累法力就可以达到的么？

　　没有某种突破和领悟，没有功法配合，只靠吞吐元气日积月累，肯定是做不到的。

　　海老开口：“有这三位在前，我们心中大概有数。以尊者的力量评价标准来看，那条眼镜王蛇又是什么级别？”

　　侠客甲：“它已经濒临池塘级的顶点，再跨出一步，就是湖泊级绝世强者，当今世上无人可及。”

　　众人闻言神色同时骇然不止，侠客甲他口中湖泊应该就是常见那些湖泊，洞庭湖，鄱阳湖，微山湖之类，只要脑中一过，就知道这池塘与湖泊之间又是天渊之别。

　　又要多少个池塘才能填满一个普通湖泊？

　　乔安平最是清楚其中差距所在，他倒吸一口冷气：“若它真能进阶，到时候它该有多强大？咱们两人连同许院长，海老这四个池塘级强者，恐怕加起来连它一角都填不满？”

　　乔安平下意识就用上侠客甲的评价标准，海老许老同样是A级强者，只是这两位年纪很大，不像他一样还时常在战场一线厮杀。

　　正如他所说，名字虽然不雅，但比他们真相办引入的ABCD等级来，要形象准确得多，一目了然。

　　一个行业的强者就是有制定行业标准的权力，人类社会的绝大部分领域都是通行的，甚至包括父母给小孩起名这件事……

　　侠客甲点头道：“所以本座才会匆匆赶来，与你们商议，必须集中人力提前诛杀这只妖孽，免得将来无人可制，酿成滔天大祸，殃及苍生。”

　　方宁闻言颇有些疑惑，这句话他可没教过系统，于是插口道：“系统你居然能这样想，真让我有些刮目相看，我还以为你盯上它就单单是为了刷历练值的。”

　　系统：“当然不单是为了刷历练。”

　　方宁：“嗯，你到底是个大侠系统，还是会考虑到苍生安危，社会稳定的。”

　　系统：“我盯上它除了想刷历练，还想刷名声材料装备的，刷了这家伙，不直接爆出个传奇级装备我跟你姓……”

　　方宁无语：“算我刚才啥也没说……不过杀了这家伙，的确有助于秩序稳定，至少传承之地里不会再发生动乱，真相办就能不断培养人手继续维持外面秩序。”

　　在稳定社会秩序上，方宁这个大宅男和真相办的诉求完全一样，不然他也不会过来寻求真相办的帮助。

　　众人此时已经从震惊苏醒，这湖泊级要比池塘级，水桶级好听百倍，看来只有变得更强，才能匹配上更好的名字。

　　海老想了一阵，很快拍板：“正如尊者所言，这妖孽此时就如此强大，若是它再进阶，无人可制，太过危险。就按照尊者所说，我们集中一切力量，将这妖孽提前杀死在这片传承之地，就算家当全部打烂也在所不惜。”

　　海老这时候就体现军人本色，关键时候敢下狠心，他可是完全清楚一个绝世强者的危害，对方现在是在传承之地。若是跑到外面做乱，那该如何办？个人武力胜不过它，难道要用蘑菇向自己家里砸不成？那要砸多少个地方才能砸到它？

　　而现在那条眼镜王蛇正指挥妖兽，向那处偏僻药材基地冲击，他们正有时间进行准备，一次诛杀这只妖孽。

　　方宁听到对方果断决定后，心中十分满意：还别说，系统大爷的力量评价体系难听是难听点，但效果真是良好。

　　评价完之后，这些大佬们立刻就意识到那只眼镜王蛇的真正可怕，立刻就能做出集中人手诛杀这只妖孽的决定。

　　不然的话，要是说那只眼镜王蛇也是A级强者，只是马上要进阶S级，他们大概没这么震撼。

　　S级和A级差距有多大？恐怕他们还觉得有那么七八个A级就能对抗……

　　方宁接着对系统道：“合纵连横，以众欺寡已经圆满完成，下一步就是攻其必救，诱敌入伏，再四面张网……”

　　系统：“你给我说人话……”

　　方宁：“你不用听懂人话，我怎么说你怎么做就是了……”

　　接着方宁告诉系统接下来要做的事项。

　　系统大爷没有听懂，不能再自由发挥，只能老老实实用侠客甲身份一一转述寄主的话，海老不住点头称是。

　　此时指挥中心里，正聚集着真相办分派在传承之地的大部分中高层人员，但人人鸦雀无声，只有侠客甲那磁性又有威严的声音在回响着。

　　众人听着他的一条条策略，个个震撼无比：这侠客甲不仅武功出神入化，智慧之深，同样不亚于任何一个当世智者。绝对称得上“智勇双全”。

　　海老听完，立刻下达一条条指令，调动人手。

　　……

　　数小时后，传承之地一处山谷地带。

　　这里四面都是森林环绕，大树林立，唯独谷中却是一棵高树也不见，只有一些零星的野草顽强生长着，与附近那些郁郁葱葱的森林形成鲜明对比。

　　此时真相办众人，正藏身在附近森林中，居高临下地看着那处山谷。

　　侠客甲正和三名大佬在一起，他正拿出一张黄布给三人看着。

　　海老看完那张黄布，传给其他两人，自己则是仔细观察那处山谷。

　　稍后他点点头：“没错，那处山谷荒凉无比，正是空间入口的一个迹象，那里空间波动大，普通植物难以在那里长成。”

　　稍后他似乎在倾听着什么，过了一会对侠客甲道：“尊者，总部留守人员发来消息，说那群妖兽果然调换方向，正向这处山谷扑来，一切皆如尊者所料。”

　　乔安平闻言佩服道：“大侠果然智勇双全，不像我这粗人，如此绝妙计策，我是无论如何都想不出来的。”

　　许院长在一旁只是点头微笑，却是一言不发。

　　从侠客甲出现直到现在，他都没有说话，其实是在思考一个重要问题。

　　以侠客甲的智谋武功，做一方枭雄绰绰有余，好在他一心只想“练功除恶”，才能成为己方一大助力。

　　但民间藏龙卧虎，而且大多强者不愿意进入体系，他们和侠客甲可不是一个想法，元旦时节的普查已经证明这点。

　　单纯靠发布《超凡者管理暂行办法》，还有任疯子的那一套办法肯定是力有未逮的。

　　毕竟有降临者存在，而且随着时间逐渐过去，降临者一个个实力逐渐恢复，越来越强。关键他们大都自带一套修炼体系，可以不依赖于真相办拥有的修炼知识，独自进行授徒传教，自立门户。倘若侠客甲哪一天转变想法，想要开宗立派，分分钟就能拉出一个武林大派，难道真相办就要上门围剿？那肯定要民心大失。

　　还是要给他们一个日常发挥的平台，既能方便管理这些强者，还能时时看出他们修炼进度，关键是让真相办潜在台下，免得与他们发生直接冲突。

　　这样的话，侠客甲刚刚提到的暗榜排位赛，就很有用。他仔细研究过很长时间，同样能变相移植到国内来。不管东方西方，只要有用的就该吸收利用。

　　许院长想到这里，已经暗暗下定决心，这事要抓紧去搞。

　　以前真相办是摸着石头过河，只能先用最有把握的法子：有几十年现成体育竞技者培养经验，集中力量统一管理培养精英超凡者。

　　现在别人已经把路趟好，暗榜排位赛举行过十多年，效益非凡，现在完全可以直接照搬来用，充分发挥民间散落的超凡者力量。这样的话，特训学院正在举行的富豪培训班，也能跟着派上更大用场。


第一百四十八章 有谁是傻瓜？

　　侠客甲联合真相办的三大高手，外加数万精兵布下天罗地网，严阵以待。

　　他们的猎物之一，那群变异嗜血豪猪群，和他们预料中一样，正向埋伏圈一步步靠近。

　　那条硕长的眼镜王蛇，破坏之神的凡间化身，侠客甲的真正猎物，同样遥遥跟在豪猪群之后，向着那处埋伏圈靠近。

　　现在看起来，方宁绝妙计策的第二部分，攻其必救，诱敌入伏，正在顺利地进行中。

　　那只眼镜王蛇身旁，正漂浮着一个魂魄，这个魂魄形态坚实，面容栩栩如生，黝黑无比，脸上正挂着一丝冷笑与得意。

　　这人正是耍蛇艺人塞提，是执行方宁诱敌计划的关键人物。

　　他脑海中正回荡着数小时前的经历。

　　那个神秘典狱长对他说：“你吃下这个壮魄丹，24小时内和常人无疑。但你身上已经被安德森下过神念禁制，24小时后就会魂飞魄散，你只有找他才能解决。”

　　“只要你将我的话转述给那条眼镜王蛇，就算你的任务完成，到时候就会有人救你回监狱，以后在监狱里你可以逍遥自在，再不会受到任何刑罚。”

　　而对方要他转述的话是这样的：“舍斯大人，真相办找到我们藏身所在，把我们全部抓去。我舍去肉身，化成魂魄才偷跑出来，现在只能再活24小时。他们已经从祭祀大人那里逼问出，我们从外面进入传承之地后，第一处落脚之地。”

　　“他们正打算在那里建设防御阵法，封闭天竺人的入口。现在咱们需要趁他们立足未稳，尚未建立起防御阵法的时候，抢在他们前面，赶紧抢占那处山谷。”

　　然而他找到那眼镜王蛇后，却压根没有按照对方的吩咐去做。

　　相反他对眼镜王蛇哭诉，将一行人遭遇和盘托出，甚至指出真相办应该已经在那处山谷布下天罗地网，就等着舍斯大人自投罗网。

　　他最后对眼镜王蛇是这样说的：“舍斯大人，我被那个安德森下过神念禁制，说我24小时后就会魂飞魄散，来威逼我欺骗大人。但我塞提只是贱民出身，死不足惜，大人可千万不要自投罗网。”

　　“就算真相办的人占据那处山谷，设下强大防御阵法，阻止天竺人再次进入。但我们迟早还能通过其他入口再次进来这里，您没必要冒险去抢占那处山谷，进阶不急于一时。”

　　他说不着急，但眼镜王蛇舍斯听后却暴躁不安，连忙命令豪猪群去抢占那处山谷，而且亲自带着他一起前往，要将他送回天竺，让他马上回去报信。

　　塞提回想完过去数小时发生的事，此时跟在眼镜王蛇身旁。

　　他边飞边想：说什么只要抵达那处山谷中心，就会有人救他走？

　　不过是想拿自己当诱饵罢了，到时候一旦跟着舍斯出现在山谷中心。

　　神州人那个强大的数万人军阵，肯定会直接来上一记无差别打击，连自己带舍斯一起攻击，舍斯强悍无比或许只会受伤，自己却是必死无疑，哪有可能救自己出去？

　　唯一真正生机，就是假戏真做。借助舍斯这条眼镜王蛇的力量，突破对方封锁，返回天竺，然后赶紧找三位圣者解决自己神念禁制，然后请他们找那个汤姆大人给自己做灵魂转生。

　　至于什么“只能找那个安德森才能解决”，真当自己是三岁小孩，会相信这个？

　　舍斯说它是条蛇，不懂人的神念禁制，圣者能与天竺至高三神沟通，肯定有解决之法。

　　他当然想不到，以方宁的性子，既然给他这样许诺，就真得会救他，只是小人终归是小人，歪心思的人总是会用歪心思看别人罢了……

　　方宁的绝妙计策中，是不是对“人心诡诈”这一项也做过备案，此时无人可知。

　　飞了不知道多久，塞提遥遥望见有一处山谷，隐隐浮现，出现在茂密森林中。

　　他心中又想：那里就是自己这些天竺人从传承之地返回现实世界的出口所在。

　　果然不出自己所料，眼镜王蛇舍斯之所以愿意听从自己命令，就是因为它若想再进阶，就得让天竺人在本国庙宇正式供奉它，拜它为神，以“破坏之神凡间化身”的名头来吸纳天竺一地的人心念力，突破它现在的瓶颈。

　　天竺人中，它只可能相信自己这个曾经的主人，别人是替代不了自己角色。它肯定要及时送自己回去，让圣者拯救自己，让自己作它代理人，赶紧去办这些事的。

　　现在神州人想要断它修行之路，它不发疯才怪，它怎么可能再有耐心等上几年，等天竺人从其他入口进来？

　　传承之地广袤无比，强大妖兽比比皆是，它只是一时走在修行前面，若是迟迟不能突破，有天敌能成长到与它比肩的话，肯定是要来吃它的……

　　等着吧，那个该死的典狱长，说什么事后让我在监狱里逍遥，我为什么要放着有灵魂转生，做高贵人的机会不要，却只能在监狱里做个逍遥鬼，不见天日？

　　你们这些自诩聪明的神州人，这回肯定要聪明反被聪明误，我要帮着舍斯反过来将你们一网打尽，真想快点看到你们到时候绝望的面孔……

　　他正得意地想着时，却发现舍斯这条眼镜王蛇突然停了下来，扁平头颅高高扬起，看向远处的那片山谷森林。

　　连带着那群嗜血豪猪群，同时在前方远处，堪堪在要进山谷的地方停了下来。

　　塞提肯定地问道：“大人，您是不是发现了埋伏所在？”

　　他从小玩蛇，自然知道眼镜王蛇和大多数蛇类不同，它们视力极为发达，能看到很远。

　　过了许久，才有一个沙哑声音传入他脑海里。

　　舍斯：“嗯，曾经的主人塞提啊，你果然没有骗我，你还是和八年前一样淳朴。他们的确在前面山谷四周设下了埋伏，而且集中了绝大部分力量，正是想要引诱我入伏。”

　　“他们潜藏的极为巧妙，而且有诸多精巧阵法掩盖，若不是你提前预警，让我有充分时间仔细感应察探，我封闭在这处地方多年，对你们人类的阵法技术并不熟悉，根本没法发现的。”

　　塞提闻言心中十分得意，这样一来，舍斯对自己的信任再次大大增加了，这代理人的位置将更加牢固。

　　他当下道：“既然大人现在已经发现他们埋伏，以大人的绝世力量，找到他们弱点，摧毁他们应该轻而易举吧……”

　　舍斯的又一个声音传入他脑海中，只是这次却带有一丝诡诈：“不，我不会冲击他们的阵地，既然现在完全确定他们大部分力量，尤其是那个最有威胁的数万人军阵也埋伏在这里，那我就要避实就虚，转过头来，攻击他们空虚的总部基地……”

　　塞提心中突然觉得不妙，如果那个神秘典狱长没说错的话，自己现在应该只剩下20来个小时的生命……

　　他声音颤动地问：“可这里距离神州人的总部有数小时路程，就算能调动他们，等到我们真正进入前方这处山谷，恐怕也要很长的时间。”

　　舍斯：“咦，曾经的主人塞提啊，你似乎在恐惧自己抗不过剩下的时间。你不是说过自己只是贱民出身，死不足惜，愿意为我牺牲的么？”

　　“虽然我急于进阶，的确不可能再等几年甚至几个月让你们天竺人找到其他入口再次进来。但一两天的时间我还是消耗得起。现在直接冲击他们阵地，就算能将他们打败，我肯定也要受伤的。你的命连我一个鳞片也不如，我是不会为了你现在就去冲击他们的阵地，送你回去的。”

　　塞提惊恐地说：“可是，可是大人，我需要及时回去报信，把这里情况通知他们的啊？我还要帮您在天竺中建设庙宇供奉于您的。”

　　那眼镜王蛇巨大扁平的蛇脑袋，就像人一样摇了摇：“你太自以为是了，只要我占据这座山谷，天竺人在发现你们这只先遣队全灭后，难道不会派人继续过来看看？到时候我再和其他人接触就是。”

　　“而那个安德森给你下的神魂禁制太厉害太复杂，20来个小时的时间是绝对不够想出破解办法的，我不行，你们那三个圣者肯定也不行……”

　　塞提顿时骇然万分：“你，你这条狡诈阴险的毒蛇！你竟然没有早告诉我这事！没想到那个典狱长竟然不是在骗我……”

　　舍斯：“呵呵，我要告诉你了，你还会老老实实地告诉我真相办还有那个神秘典狱长的计划与底细么？现在你的利用价值已经没了，安心上路吧……”

　　塞提再也无话可说，他突然发现他太高估自己的重要性：其实在这眼镜王蛇眼中，他只不过是个中间人的角色，只要对方了解天竺人底细，就不再需要自己。

　　小人就是这样，他们自以为自己很重要，说的话影响力很大，但其实在相关人眼中，不过都是些转眼就会烟消云散的东西。

　　塞提突然向前面山谷直接飞去，他要去求那个神秘典狱长再次救他，他看得出来，那个人其实是个心软的家伙……

　　然而没等他飞出多远距离，身后就传来一股拉扯的巨大力量。

　　只见这时，那条眼镜王蛇，冲着空中飞走的塞提魂魄，猛然张开恐怖的蛇嘴，片刻之后，就将逃跑中的塞提径直吞入腹中……

　　然后那条眼镜王蛇冰冷的眸子，盯着前面山谷，仔细扫视一圈，然后掉头爬行走了。

　　而它前面那群变异嗜血豪猪群，同时掉转方向。


第一百四十九章 大家都很怒

　　系统牢房中。

　　安德森：“典狱长大人，那个叫塞提的，已经死了，从灵魂联系中我只能感应到他死前的信息，他没有按照大人吩咐去做，而是出卖了我们，最后失去利用价值，被那条眼镜王蛇所杀。”

　　方宁：“嗯，你做得不错。到底是科研人员中的天才，黑猫汤姆的灵魂联系，你都能学会。”

　　安德森：“大人过奖了，黑猫汤姆的灵魂联系技术，我没研究透，不然咱们早就能发现他的背叛。”

　　方宁：“现在也不算晚，唉，总有一些自以为的小人，他们根本不知道这天有多高，地有多厚，世界有多广阔……”

　　系统：“寄主你又在装逼了……”

　　方宁：“废话，赶紧按照我的预备方案去做。塞提死了，头疼死我了，上策已经失败，只能使用下策。这人心咋就这么难以琢磨，还是我玩的游戏中的NPC思维简单……”

　　系统：“那是人家游戏开发商照顾你这个玩家的智商……”

　　方宁：“……”

　　……

　　侠客甲对着海老等人说着：“本座放出去的那个担负诱饵任务的天竺人魂魄，已经死了，看来诱敌之计被识破。那条眼镜王蛇居然如此狡诈，估计会用避实就虚的办法，调动我们。咱们只能动用预备方案，现在就要看海老先生您有没有决心……”

　　海老眼神中闪过一丝痛苦，犹豫了一下，这时他耳边又传来一个声音。

　　他顿时坚定下心思：“刚刚侦查人员发来消息，那群妖兽果然掉头，向咱们总部基地方向冲去。老夫早说过为了诛杀这个大患，就算打烂一切家当，也在所不惜。马上传令总部留守人员，全部撤出传承之地，返回神州！”

　　许老闻言一惊，提醒道：“之前尊者讲述的计策中，提过现在情况，所有存货还有其他杂物已经打包运送回神州，人员也做好最后撤离准备。其他药材基地没有重要药材。唯独总部基地中培育有许多未长成的珍奇药材，无法快速移植，没有办法移动。有不少只要几个月后就能采摘的，都有极大用处。”

　　海老挥挥手，有些痛苦道：“老许你不用再说，舍不得孩子套不着狼，谁让我们没有与之匹配的顶尖战力，想对付那条蛇只有合力一处才行。那条蛇估计正是看中这点，才想要以此调动我们。”

　　系统：“好可惜，我当时在大门外看时，到底是他们总部基地，那些药圃中，有着许多极为珍贵的药材，估计能做出加属性的神药。”

　　方宁：“你这傻瓜，平时那么小气，现在怎么想不起来？你的系统保鲜区，连我人体器官都能保存，还保存不了那些植物药材？”

　　系统：“咦，寄主你这回提醒得倒很及时……这海老头很识趣的，肯定会给咱们报酬。”

　　于是侠客甲开口：“海老先生的决心，本座佩服。现在我们发现得早，还有时间，本座倒是有能力将那些成长中的药材完好无损地保存下来，事后再进行移植栽种。那些妖兽虽然强大，但速度并不快。本座自信能赶在它们前面。”

　　海老闻言心中一松，别的药材倒也罢了，关键那里有不少是用来帮助年轻人突破瓶颈的，现在损失掉就意味着推迟他们进阶的时间，给其他势力追赶上来的时间。

　　海老：“那就再好不过，既然如此，就有劳尊者，以后只要那些药材能继续长成，一律送给尊者一成，作为此次报酬。”

　　系统：“他真小气，我以为至少能给一半的……”

　　方宁：“快去吧，人家那是花费多少心血才能养成的东西。若不是那些天竺人能折腾，弄出一条狡诈的眼镜王蛇来，咱们压根没机会赚这笔外快的。”

　　随后侠客甲立刻转身离开。

　　……

　　此时的总部基地中，一片忙碌景象。撤离本来不是简单的事，尤其是紧急撤离。

　　但侠客甲之前讲解计策时，早就预料到全部撤离的情况。因此能打包带走的东西，重要的文件资料，以及各种物品，早就送回神州，闲杂人员也已经撤退。

　　此时只有一些人员留守，随时都能撤离。他们大部分都是照顾药材的药农队员。

　　因为一些珍奇药材需要全天候看顾的，它们太过珍贵，都移植在总部基地中，严密看护。

　　这些人会留在最后撤退，万一总部基地没有遭到袭击，那就能避免无谓损失。

　　只是大伙接到撤退命令时，看着药圃中那些珍贵药材，个个都眼现不舍，有些女同志还留下泪水，她们知道，再次回来，这里只是一片狼藉。

　　有些人正在用一些野草伪装一下，虽然都知道毫无意义，但他们仍然这样做着。

　　这些珍奇药材上都蕴含着他们的血汗，甚至同事的生命，不少珍奇药材从外界移植时，可是要冒生命危险的。

　　但命令已经下达，没人能违背，他们一个个排好队列，准备撤退。

　　这时突然有一个青年女子从队伍中冲了出来，双手张开挡在一棵茎叶繁茂的老人参面前。

　　“我不走，让我留下来，我要和那些妖兽拼了！这棵老人参快要生出灵智，有成为人参精的希望，吴队长，不能放弃它啊！”

　　“服从命令，赵馨！”一个面色沧桑，手指粗糙，老农一般的中年男子走出来，一把将那女子提起来，带回队伍。

　　“吴队长，这棵老人参从外界移植进来，它在外界就长了五百多年，极为难得，几乎可以说世上仅有这么一棵！把它移植进传承之地，让它成活，就费了极大功夫，我又一直在传承之地照顾它前后十年，就差一个月的时光，它就能开灵智。”

　　“一旦开启灵智，它就能进化成前所未见的人参精，未来价值无可估量，我早汇报过的，别的药材就算了，咱们真不能放弃它的。”赵馨一把鼻涕一把泪地说着。

　　很多人都别过头，不去看这一幕。许多人都会对自己养育的花花草草产生感情，更有痴迷其中的，将其作为毕生心灵寄托的。

　　显然在这赵馨眼中，这只老人参就是她的心灵寄托。

　　队长提着她，就要走进队伍中。

　　这时，突然有人紧急报告。

　　“吴队长，刚才海老发来紧急消息，说那位大侠可以帮我们紧急移植药材，要我们配合。”

　　吴队长闻言，松开抓着赵馨的手，脸色大喜，他难道就舍得这些药材白白浪费在豪猪猪嘴之下？

　　“人在哪儿？”他赶紧问道。

　　这时，天空上飘下一个人来。

　　“赶得正好，妖兽还有两个小时才会赶来，你们抓紧走。”侠客甲对那些队员说着。

　　刚才的事，他在天上看得一清二楚。

　　“大侠，真是辛苦您了，我们还是留下来帮您一把，这些药材有许多都是很难移植的，需要独特窍门……”

　　他话音未落，就见侠客甲在药圃中一路穿行，碧绿金黄，万紫千红的各式药材都在他身后随即消失。

　　自然那只茎叶繁茂的老人参也不例外。

　　众人一个个都看得呆了。

　　赵馨赶紧跑过去，想一把抓住侠客甲，结果对方微微一闪，就把她避开。

　　赵馨喊着：“大侠，您把老人参弄哪儿去了？”

　　侠客甲一边快速地将这些鲜活的药材统统送进系统空间保鲜区，一边头也不回地回答：“放心，它很安全，这事之后，本座还要雇佣你去继续照顾它的。”

　　吴队长听着有点不是事，怎么着，这老人参，真相办罕有宝贝，就这么让大侠给预定了？

　　算了，这事情上面考虑去吧，反正没有大侠，也是要被糟蹋的，至少落在人家手中，还能活命。

　　赵馨倒没有计较这个，毕竟这东西压根就不属于她，她只求能继续陪在这老人参旁边就好。

　　一片片药圃迅速清空，没用半小时功夫，整个总部基地所有正在生长中的药材就消失一空。

　　药农队员们已经个个放下心来，对方可是神龙，神通广大是正常的，海老都下了命令，他们自然面上带笑，十分放心地从秘密通道离开。

　　系统意犹未尽：“要不，咱们问问海老头，将其他药材基地的药材也给清理了……”

　　方宁：“这是自然，那只眼镜王蛇扑空这里，自然会打其他地方的主意。”

　　……

　　豪猪们在平素防备森严的真相办传承之地总部中肆虐着，本来药圃是破坏重点，怎奈现在空荡荡的，只好将围栏，房间一处处全部撞倒，肆意发泄着来回奔跑积累出来的暴躁脾气……

　　眼镜王蛇舍斯望着近乎空荡荡的总部基地，只有那些豪猪在撒欢，气得蛇信乱吐。

　　“现在给我换个地方！”

　　那些狂暴豪猪此时压根不听他的命令，它们此时也很怒好不？这一天都来回跑了几处地方？

　　先是说要冲击这总部基地，然后又被调动冲击那处偏僻药材基地，跑到一半，又被调动去那山谷，跑到山谷吧，人影还没见到，又要再回来冲击这总部基地……

　　人都受不了，何况它们这些狂暴无理性的嗜血豪猪，不发泄一下脾气，那是不可能的！

　　眼镜王蛇舍斯张开蛇嘴，冲着它们嘶吼。

　　可那些豪猪不为所动，只顾四处发泄。

　　它冲上前去，一口咬在一只最近的豪猪身上。

　　那只豪猪论实力而言，同样是个池塘级强者，威猛无比的，然而眼镜王蛇舍斯一口之下，只见那豪猪就失去反抗之力，浑身猛烈颤抖着，然后慢慢倒下，只是并没有死掉，还在不停挣扎，到底是池塘级强者，生命力之强，不是凡猪可比。

　　这时那些豪猪才重新从暴怒中恢复过来，恢复恐惧，重新聚拢在一起。

　　“我就不信，你们还能把每处分基地都搬空不成！”避实就虚的计谋失败，眼镜王蛇舍斯也处于暴怒中，怒气冲昏它的理智，让它一定要发泄出来才行。

　　至于攻击那些真相办的分基地到底能起多少作用，已经不在它考虑之内。


第一百五十章 经验大礼包与阵地战

　　眼镜王蛇舍斯驱赶着豪猪群奔向另外一处药材基地。它在这里待了整整八年，其实早就将神州人的动静看在眼里。

　　只是对方又不找它麻烦，它也不会冒着受伤威胁，去针对对方。这回是天竺人过来，给它进阶的希望，它自然再无所顾忌，只要能再进一层，这处传承之地，就要唯它独尊。

　　那几个天敌妖类，它就能轻易碾压。而不是像现在这样，只能靠着修为更高，震慑它们不敢来捕食自己。

　　方宁看着系统大爷控制着侠客甲身体，刚刚奔向一处药材基地后，跑出半小时路后，突然又大费周章返回总部基地。

　　方宁：“不解，你掉头干嘛？难道有宝贝可捡……”

　　系统：“咦，寄主你现在挺了解我了。不过不是宝贝，是有人头可捡……”

　　很快方宁就看到总部基地中，那只被毒得半死不活的豪猪妖，正在地上挣扎中。

　　方宁赶紧掏出游戏书宝贝看对方资料。

　　“变异嗜血豪猪妖：性别雄，爱好破坏杀戮，年龄未知。身份：豪猪妖部落变异猪妖。”

　　“善恶倾向：邪恶。”

　　“力量评价：池塘级强者。详细大小：一个泳池，处于濒死中，危险极低。”

　　方宁惊呆了，真有大便宜可捡，这系统地图就是给力。

　　现在还没有出24小时的范围，这传承之地的系统地图还在亮着，系统大爷才能捡到这只猪，晚一会这猪就死了……

　　侠客甲上去，一道掌风拍向这豪猪脑袋。

　　豪猪只是晃荡一下，仍然躺在地上挣扎着，似乎一点伤害没有受到一样。

　　方宁见状更加震惊：靠，这都濒死了，一掌都打不死。

　　接着他就见侠客甲双手之间，一条火龙，一条风龙，猛然出现，然后萦绕一起，齐齐冲向那只豪猪妖。

　　那只豪猪妖无法闪躲，硬抗沉重一击，四腿一蹬，终于了账。

　　系统提示：（系统使用风龙神掌，攻击豪猪妖。

　　豪猪妖处于无法反击状态，濒死状态，眼镜王蛇蛇毒麻痹状态。

　　豪猪妖“硬皮”天赋发动，抵消大部分伤害。

　　系统对豪猪妖造成400点伤害。

　　系统消耗一个怒气槽，消耗一个正气槽，激活奥义“炎龙啸天”。

　　系统消耗一个怒气槽，消耗一个正气槽，激活奥义“风龙冲击”。

　　正气加持效果，临时进化成组合奥义技“风火双龙击”！

　　豪猪妖受到龙威压制，濒死状态下，抵抗龙威失败，效果“硬皮”天赋发动失败。

　　豪猪妖受到伤害两万点。

　　豪猪妖被打死了。

　　系统获得1230万历练值。

　　系统获得少许侠名。

　　系统获得少许正气值。

　　系统捡到顶级食材豪猪妖尸体。注意：含有剧毒，服用后必中眼镜王蛇蛇毒，池塘级以下者，若无特殊宝物，食之必死。池塘级强者食用，若无抗性，会陷入中毒，麻痹，最后进入濒死状态。）

　　方宁鼓掌：“666，白捡的经验大礼包啊。这池塘级强者就是肥，上回杀一个南坤，你刚升级了《化龙诀》，这回可以升级《天地正气诀》。”

　　系统：“是要升级它的。”

　　方宁：“我看上回升级《化龙诀》都提示到达等级瓶颈了，你升完《天地正气诀》，也该升一下等级吧？”

　　系统：“你想干嘛？现在15级还足够用，还有不少技能可以练，我的琴棋书画还要升级，还有炼丹术，要升级的技能多着，轮不到升等级……”

　　方宁：“你又想压级是不？这回可全靠我的绝妙计策，不然这大礼包去哪儿捡？”

　　系统：“哦，我要接着去收药材，你去睡觉，你之前不是说自己脑瓜疼么？”

　　方宁：“你这转移话题的本事太差，再多练练……我看完系统提示，正想到一个刷怪的好办法，既然你压级的话，那就没必要告诉你了。”

　　系统提示：（系统消耗五十万历练值提升等级到16级。）

　　方宁：“真小气，算了。我方宁大人大量，不与你这小系统计较，提示你一下，那只剧毒的猪妖尸体，是可以用来钓鱼的，不是说那些变异妖兽都是狂暴没有理性的么？应该能钓上几只。”

　　系统：“寄主高明，还有其他提示么？”

　　方宁：“没了，我要去睡觉。”

　　……

　　接下来的时间，整整一天内，眼镜王蛇舍斯接连扑空三处地方，就知道问题所在，已经从暴怒中清醒过来。

　　它明白自己虽然强悍，但移动速度却是个瓶颈，毕竟蛇类真得不耐长跑，和那些天敌鹰，猫之类比起来，这是它的绝对弱势。

　　这是天生缺陷，除非突破A级，达到S级之上，它才能办法弥补，比如选择成为飞天之蛇，这也是它迫切想要进阶的原因，只要弥补这个机动力上的最大缺陷，它几乎不畏惧任何同级对手。

　　它鳞片坚固，它有剧毒，它还有神的青睐，再能飞天的话，同级之中，能碾压所有对手。

　　那么，就让我们正面对阵吧，我倒要看看，你们这些人类，一群蚂蚁一般的生物，到底能不能对抗我这破坏之神的凡间化身！

　　……

　　真相办除去重点经营的总部基地，十多年来，只在传承之地开辟出六处药材基地，以及四处修炼之所。

　　而且都是借着与附近妖类部落良好关系才能开辟出来的，每年都要送它们一些药材。

　　当然这只是让对方约束群妖不去破坏那些地方，但不可能让它们耗费族人性命，去保护那些基地的。对那些狂暴变异妖兽，它们是不会管的，一旦出现，真相办只能出动黑衣队员军阵对抗。

　　侠客甲清空这六处药材基地后，就回来山谷之地，和其他三人分散各守一处，监视四周。

　　现在伏击战变成阵地战，防御工事立刻就开始在山谷中兴建。

　　他们四个池塘级强者，要负责及时预警阻止眼镜王蛇的突袭。

　　建设人手是不缺的，这里有组成军阵的数万名黑衣队员在，方宁仔细看了半天，想要数清人数，结果系统大爷直接告诉他详细数字是五万三千六百人，让他别费功夫。

　　这些黑衣队员个个都有一定修为在身，至少也是个杯具级选手，单独提出来啥都不是，但聚集到一起，就能发挥出巨大力量。

　　系统大爷评价过这个军阵，极其厉害，能发挥出池塘级顶级强者的攻击力，只要锁定住目标，当前还没有那个强者能硬抗一下不受伤的，那条眼镜王蛇也不行。

　　方宁第一次看到大集团作战现场，分工合作，非常精细，一道道命令，有条不紊，各有人去执行，所有人都是战争机器上的一个零件，效率极高，远远不是个人可以相提并论的。

　　只是两天功夫，一座靠着就地取材，坚固的木制城寨就拔地而起，防御阵法同时布置完毕，防火防风防震防爆，可以聚集众力，抵抗强者爆发性攻击。

　　这座城寨完美地将天竺人在传承之地中的出口围在中间，还贴心地架设上干扰阵法。

　　现在双方已经在传承之地的竞争中撕破脸皮，那就没有检查站的说法，直接就拒之门外。

　　他们要是告到全球特殊事务联合部，那是求之不得。对方勾结眼镜王蛇攻击成员国的事情，可以顺便呈交上去，弄不好他们就要被开除。

　　这事是严禁的，强如米国也只会通过第三方搞小动作，干些窃取技术等上不得台面的事，绝对不会明面开战。

　　米国特殊事务调查局中有太多明智之人，知道新时代中，最大危险绝对不会来自神州，是来自那些非人的妖魔鬼怪，可能某一个神魔出现，就是灭国危机。

　　神州经济体系和他们联系紧密，是不可能灭他们米国人的，但那些妖魔可不管这一套，什么经济利益在它们眼中，有意义么？米国人的血肉信仰对它们可能有意义，但米国人生产的尖端芯片，精密仪器，好莱坞大片……大概是没什么意义的。

　　木制城寨建设完毕，分配给侠客甲一间贵宾房用来打坐练功。

　　现在方宁也不知道那眼镜王蛇在干些什么，整整两天的时间，按说对方应该发现攻击分基地没有意义。可却没有趁机偷袭这里，甚至没有在附近露头的迹象，这让他颇有些费解。

　　龙凡触发的“千里来援”效果已经消失，现在系统地图早黑了。

　　系统：“怎么办？刚得到一大笔经验，这两天都在闭关修炼。现在出关后，却一个怪都看不见，想去钓鱼都没办法。”

　　方宁：“你故意装傻是不？找龙凡，拿库存的神龙牌手机，送它一部……算了，那个乔子姜太精明，容易被她看出问题，我把龙凡叫过来，忽悠他一下。”

　　黑蛇龙凡听人通知乔子姜，白龙尊者要叫他过去谈谈心。

　　不等乔子姜同意，他立刻放下正在看的实体小说，屁颠屁颠地飞过去。

　　碰上这位大侠两次，两次都改变人生，他当然会这么积极。

　　“尊者，谢谢您上次帮忙，您看我现在终于能有手了。”说着龙凡突兀地变成一只人手。

　　方宁刚刚化成龙形飞出来，见状吓一跳：“你这样子，我还以为是碰到鬼手了，赶紧变回去。”

　　被训斥一通，龙凡也知道人手形态颇为不雅，赶紧换回去：“白龙尊者，您叫我前来，有事么？”

　　方宁：“没啥大事，就是我这部新手机可能有点问题，你帮我看看，按下这个按键试试。”


第一百五十一章 寄主给我弄个刷怪点

　　少顷，黑蛇龙凡一脸懵懂地按下那只老式手机的“呼叫”按键后，系统提示随之响起。

　　（黑蛇龙凡遭受到死亡致命威胁，附近系统地图临时开启24小时，“千里来援”叠加发动中，当前友军或者随从中有两人处于死亡致命威胁内，请立刻选择救援。）

　　系统：“哦，这就好了。把这家伙撵走，你缩回系统空间，我去钓鱼……”

　　方宁无语：“你真是无情……龙凡这回功劳很大，我看送他一粒变异元气丹。还不知道要在这传承之地待几天，每天都要让他再来一趟的，人情来往你是一点都不懂。”

　　系统：“真麻烦，送就送，送了就赶紧叫他走，别浪费我钓鱼的时间。”

　　方宁自问是个有恩必报的好人。

　　如果不是龙凡开启传承之地系统地图的话，现在系统压根来不到这里，就捡不到一只池塘级妖兽尸体，还能预定下一只世上唯一的人参精。

　　龙凡按下“呼叫”按键后，就见屏幕上出现一行文字和数字，没等他看个清楚，手机就消失了。

　　“嗯，看来这手机没啥问题。或许是最近我修行太快，按的力道大了点，之前把它按死机了，”方宁随口忽悠，然后抬爪递过一枚元气丹，“辛苦龙凡你了。”

　　龙凡从方宁龙爪中接过一粒晶莹剔透的丹药，立刻就知道是绝品好丹，真相办的顶级丹师们现在是炼不出来的。

　　服用后应该能增加不少功力，差不多可以节省一年修炼时间。

　　就干这么点小事，就白落一枚好药，果然遇到白龙尊者就有好事啊。

　　龙凡这样想着，口中千恩万谢，连称大哥，甘居小弟，大大满足了一番方宁的虚荣心。

　　方宁挥挥龙爪，说这只是小意思，今后几天可能要不时麻烦他的。

　　龙凡自然一口答应下来，跟在这两位身旁，随随便便就能落到常人想象不到的好处。

　　方宁送完丹药后，想着难得见一个熟人，没有将龙凡直接撵走，而是和他当下吹逼起来，顺便看看能不能捞点内幕消息。

　　龙凡身为真相办御用侦查兵，见闻极多，消息极广，不是他这个一直宅着的人能比的。

　　而且他也是需要与正常人交流的，不然成天面对一群邪恶罪犯，没啥共同话题，真会憋疯。

　　系统又对小说游戏无爱，不是个交流对象。

　　这龙凡恰好就是他一个极好的交流兼装逼对象。

　　于是这一龙一蛇攀谈起来，他们先谈起一些小说，互相分享最近在追的粮草书单。

　　龙凡提到最近网上出现一个日更十万的牛人，而且质量一直保持得不错，从对方能根据读者意见及时改文的迹象来看，应该不是靠大量存稿爆发的。

　　方宁一听，特意问了下那个家伙的笔名，是个叫“XXXXX”的作者，暗暗记住，这家伙或许未来挺有用，万一将来真要沦落到藏到地下生活的下场，可以考虑带上，那就不愁书荒了。

　　龙凡：“谈完小说，不知道大哥最近还在玩游戏么？”

　　方宁：“那是当然，我在玩那个《群兽争雄》，龙腾天下就是我的号……”

　　龙凡闻言一震：“哦，原来名震全服的龙腾天下，居然就是大哥的号，难怪各种操作出神入化，强的非人……”

　　方宁装逼成功，故作无事道：“没什么，之前还算一般，最近出了个神念游戏模式，比较适合我的操作，毕竟我是龙嘛，哈哈哈……”

　　龙凡：“佩服佩服，小弟刚玩不久，还菜得很。不过这个游戏是真相办幕后技术支持的，修炼者们心知肚明。那个神念游戏模式，我跟在乔子姜身边出任务时，倒是经常听到他们提起，了解不少游戏内幕。”

　　方宁心想，这就对了，早看出龙凡这家伙和自己一样，同样是个乐于装逼的家伙，谈的久了，他肯定要自爆些东西来装一把内行……

　　方宁：“还请贤弟细细道来，我没别的嗜好，就喜欢玩玩你们人类的游戏。”

　　一声“贤弟”叫得龙凡喜不自禁，能和白龙尊者攀上这样关系的，世上能有几人……

　　他当下就道：“我听他们说，下一次更新会更震撼，可能要出神念机器人竞技模式。智囊组正日夜催促技术组的苦逼们日夜加班，要把神念游戏模式和机器人技术快点融合到一起。到时候修炼者就能通过游戏平台，进行神念机器人竞技比赛。”

　　方宁闻言心头猛震，对方的话，正好印证自己早前猜测。

　　其实这是一目了然的事，当下机器人正在各行各业普及，制造业、医疗、军事、科研等等，到处都少不了机器人的身影。

　　元气复苏时代，如何将机器人与这些神秘侧技术结合起来，发挥各自优势，绝对是个热门课题。

　　方宁当下就来了兴趣，要和这位龙贤弟深入谈论一番。

　　系统这时插嘴：“你们还要谈到什么时候？要不要我一会给你们提供几根蜡烛？”

　　方宁：“那敢情好，这里临时兴建，没有通上电，我正要和龙贤弟秉烛夜谈……你啥都不懂，先去修炼，回头我还要检查你的修炼成果。”

　　系统：“……”

　　方宁不理会系统，龙凡要说的事，可是关乎大局。

　　方宁：“这应该是真相办的绝密技术，龙贤弟这样随口说出，不会有问题吧？”

　　龙凡大大咧咧地连连摇头：“没事，没事。我听他们说，最多三个月，就要出样品进行公开测试。两位尊者都属于三甲级协作单位，情报权限相当高，可以提前知道很多情报。”

　　方宁这才释然，看来“安世能力有限公司”这个协作单位的价值远远超过自己想象，以后要嘱咐郑道多用心经营一下……

　　他点点头道：“既然说了无妨，那就请贤弟细细说说，我对此极有兴趣，听起来很是有意思。”

　　龙凡接着就说起他在这上面的所见所闻。

　　方宁听后心中连震，这机器人的一个最大好处是什么？

　　那就是工业化大生产，绝不怕死，死多少补充多少，只要原料供应的上。

　　而神念机器人，则因为是靠人的神念远程遥控，还能使用人类阵法，组成威力无穷的军阵。

　　方宁若有所思：“看来智囊组中有高人，并且心怀宽广，提前就在新时代中给普通人，还有修炼中弱者留下位置，防止他们将来没有武力基础，沦落到任人摆布的地步。”

　　“有这个神念机器人做基础，普通人仍然能成为武力中的重要组成部分。怪不得真相办要利用游戏平台大力推广《基础炼神诀》，这是早早给普通人在新时代一个立身根基。”

　　龙凡本来没什么感觉，细细一想，不禁佩服万分：“白龙兄长见识超凡，我只是觉得这技术挺好玩，您一听就能明白其中意义，小弟果然远远不如，以后只能给大哥牵马。”

　　方宁一挥爪：“贤弟谦虚了，难得贤弟能告知这么重要的消息，以后咱们多在QQ上聊聊，你把他们的最新进展及时告诉于我。到时候少不了贤弟的好处。”

　　龙凡连忙道：“大哥客气，只要小弟听到的，定会及时告诉大哥。”

　　两人聊着聊着，外面天色逐渐暗下来，要不是系统再三催促，这两个平时都缺乏与人交流的家伙，真能一口气聊到半夜。

　　最后一龙一蛇，依依惜别，约定好以后回到外面世界后，多在网上聊聊。

　　当方宁看着龙凡背影离开时，系统大爷突然泼了一瓢凉水：“你们约定得再好也没用……你难道忘了？安德森提过的，这龙凡应该被下过心灵迷宫的禁制，在传承之地发生的事，他出去后不会再记得。”

　　方宁闻言“哈哈”一笑：“傻了吧，你以为本座会忘记这个？天竺人进来了，我们也进来了，龙凡这样的主力侦查员，肯定要解除一些限制，他一定会记得我和他的约定。”

　　系统：“……”

　　方宁：“哎，你老是一被打击就给我发省略号，那下次我就让着你点。”

　　系统：“这回不是被你打击的。有大事了，你赶紧看系统地图。”

　　方宁心中一惊，系统大爷在这事上是不会说谎的。

　　他打开系统地图一看，立刻脸色骇然。

　　“好个狡猾的家伙，到底不是游戏开发商做出来的Boss，一点不会顾及咱这个玩家的智商。”方宁喃喃自语。

　　他抬头看看窗外，只见天色已经黑下来。

　　方宁知道真相办在传承之地的主要侦查手段之一，就是无人机巡逻。

　　但在黑夜和森林的掩护下，这种效果就会降低到极点。

　　若非这回有龙凡在，能帮着临时开启系统地图，真相办的人毫无觉察之下，非要载一个跟头不可。

　　原来此时系统地图上，方宁身处的这处山谷城寨，它东、西、南三个方向，不太远的距离上，各有一大团暗红色盘踞。

　　此时城寨正陷入一个三面包围的态势。

　　东面那一大团暗红色方宁分外熟悉，正是变异嗜血豪猪群。

　　很显然，那条狡诈的眼镜王蛇这两天并没有闲着，而是去驱赶更多的狂暴妖兽，这是要正面刚一波的节奏。

　　方宁紧张地道：“不好，得赶紧通知海老头去。可恶，这个眼镜王蛇大Boss也太猥琐了点，明明那么强，还要聚集这么多有力小弟打头阵。妈蛋，看来我得再想个擒贼擒王的计策才行。”

　　系统：“别，别，寄主你这回不用想神马‘擒贼擒王’的绝妙计策的……我承认你之前计策果然非常非常绝妙，居然能搞成现在这个局面。这个眼镜王蛇超级大Boss，我现在一点不着急杀的……”

　　方宁哑然，随后恍然：“靠，你碰上练功刷怪的事，真是比谁都精明，你这是想搞出个永久刷怪点，还是自带免费打手的那种……”

　　系统：“咦，寄主你果然聪明。待会帮我完善一下这个刷怪点，现在它只是刚有个影子，不一定能成。”

　　方宁：“这可很费脑子的，我会很累的。”

　　系统：“弄出来就给你一个亿……”

　　方宁：“放心，包在我身上。真相办的人肯定会同意，等搞成了，这对他们的好处不比咱们少，双赢的事就好办。”


第一百五十二章 众志成城，天刀纵横！

　　夜色渐浓，山谷城寨中一片寂静，只有一些油灯在四下点亮着，暗淡的光芒，勉强照亮四周动静。

　　深夜时分，一道道通红嗜血的眼神，伴随着一只只诡异身影，悄无声息地潜伏在周围山顶之上，居高临下，遥遥俯视着那处山谷城寨。

　　只见寨墙上不时走过一两个刚健的黑衣队员，他们佩戴着剑盾臂章，身后却背着一柄长刀，刀身黯淡无光。

　　这些黑衣队员，似乎对远处山顶上的敌人一无觉察，只是自顾自地巡查着，无人交头接耳，纪律严明至极。

　　时间一分一秒过去，不知道过去多久，一个“嘶嘶”声在所有怪物耳边同时响起。

　　只见所有怪物，同时飞速狂奔而出，再不隐藏身形，只在短短数分钟间，就冲向那处城寨。

　　这时，城寨之上，突然光芒大作，亮如白昼。

　　原来寨子中央的那片极为宽阔平整的空地之上，已经整整齐齐站着那五万三千六百名黑衣队员。

　　“四方斩，预备！”

　　站在军阵最前面，是一位神色肃穆的男子，他披着一身黑色披风，抽出身后长刀，向天一指，高声命令。

　　顿时所有队员同时抽刀向天，与此同时，每个人身后同时现出一道刀形白气，数万道刀气顿时交织在一起，直冲云霄。

　　当这副景象响起，那些从山顶狂奔而下的怪兽，堪堪冲到寨墙之下时，又突然齐整整地停下，完全违背惯性原理一样，掉头返回，退出一箭之地才停下。

　　少顷，那些冲天刀气随即散去。

　　这时，一个沙哑低沉阴狠的声音，弥漫在山谷之间。

　　“哼哼，果然，你们确实有办法发现我驱动妖兽的动向，黑夜和森林都阻碍不了你们的探查。”

　　“不过，你们也就这点能力。我舍斯是仁慈的，作为破坏之神的凡间化身，我给你们最后一条生路！北方没有我布置的妖兽，你们可以从北方退走，返回你们的总部基地，离开这处传承之地。”

　　“不然的话，我会将你们彻底封死在这处地方，还会占据你们的总部基地，让你们的人也无法进来，你们孤立无援，只会一个个活活饿死在这里！”

　　“至于天竺人的出口，你们想也别想！天竺人进不来，肯定会知道你们正堵着这边的路，他们肯定会堵住对面的路！这是传承之地，不要指望会有什么英雄突然冒出来救你们！”

　　这声音落下，城寨之中，沉寂许久。面对这条能够驱使众多强大狂暴妖兽的眼镜王蛇，这些人似乎真得陷入绝境，已经毫无办法。

　　突然间，一首宏大响亮宽广的歌曲响起，震破云霄，惊起飞鸟。

　　“他是横空出世的英雄……

　　他有海阔天空的心胸……

　　他是盖世无双的侠客……

　　他有出神入化的武功……”

　　歌声一出，那条眼镜王蛇似乎一下哑口无言，再也没有发出任何声音，它似乎完全被这歌声震撼了，根本没有想到这是个什么节奏？

　　伴随着昂扬的音乐声，一条硕长无比的火龙，浑身火焰腾腾，刺破浓重的黑夜，浮到城寨上空，随即一个更加威严洪亮的声音响起。

　　“汝这妖孽，恃强凌弱，侵夺他人之地，罪在不赦！本座今日就要替天行道！”

　　“四象封禁，封地禁空，起！”

　　随着火龙口吐人言，一道黄布从它龙爪之中出现，然后随即见风就涨，迅速扩展，几乎无穷无尽。

　　直到将整个城寨之下，分居东西南三面的妖兽全部包围在内，阵图这才停止扩展，随即垂下亿万千条光芒。

　　与此同时，同样被封禁在四象阵图中的那五万余人军阵，其军阵首领，那名黑披风男子，再次举刀高呼。

　　“天刀四方！”

　　只见每个黑衣队员身后的那道刀气，重新浮现，然后齐整整漂浮到军阵上方，聚集成四道巨大无比的白色刀气。

　　那四道白色刀气刚刚凝聚成型，立刻就向上飞起，似乎能无视阵图封禁一般，径直落到阵图东西南北四个方位之上。

　　那条硕长火龙浮在阵图最上方，盯着下方阵图，聚精会神，似乎在遥控那四道白色刀气。

　　这四道白色刀气归位后，阵图四方垂下的无数道光芒全部变成刀气状态。

　　而这时，那些被封禁在阵图中的妖兽们，开始混乱起来，似乎它们一时失去和那眼镜王蛇的联系一样。

　　它们再没有什么组织，有的选择向寨墙冲击，有的则直接向阵图垂下的那些刀气障壁发起冲击。

　　寨墙上一道道防御阵法猛然浮现，挡住妖兽撞击。

　　刀气障壁却是微微颤动不已，似乎有些抵挡不住的意味。

　　方宁此时缩在系统空间，现在不用他加怒气，可以安心看系统大爷的装逼大业，自然来得爽，这战斗特效，好莱坞大片压根比不上。

　　随着妖兽陷入混乱，一道道刀气突然从阵图中垂落，然后直直斩下。

　　“砰”“砰”那些刀气撞在妖兽上，然而就像豆腐撞在石头一样，只落个四散飞溅的下场，似乎一点伤害都没有产生。

　　方宁摇头可惜：池塘级强者果然强悍，这些刀气若是不聚集起来，对它们几乎无可奈何。看样子那《四象封禁阵》也封不住太多时间。

　　下面妖兽虽然狂暴嗜血，没有理性，根本不能完全发挥池塘级强者的真正力量，只懂得蛮冲蛮撞，不懂得施展各种法术，但仍然有池塘级强者的防御力。

　　方宁暗暗想着，这时就见一个高壮粗犷的男子猛然从寨墙上出现。

　　“哈哈，今天合该乔某杀个痛快！”

　　他话音刚落，身后随即血气冲天，一道长约十数米的血红刀芒闪现，直接就朝寨墙之下肆虐冲撞的妖兽斩杀而去！

　　寨墙上的防御阵法只防外不防内，这道血红刀芒无视任何阻碍，一下就砍在其中一只怪物头颅之上。

　　方宁定睛看去，只见那只被命中的怪物却是一只巨大蜥蜴，它那斑驳坚实的皮肤，还有那通红无比的眸子，都透露着它的强悍与狂暴。

　　那道血红刀芒撞在那只蜥蜴头上，对方连连退出几步后，却只是晃晃脑袋，若无其事一般。

　　方宁看后翻个白眼：老乔牛皮吹得太大，自己还以为他能秒杀一只池塘级强者来着，果然不行。

　　乔安平咧嘴一笑，似乎颇有些失望，然后他就高喊：“神龙尊者，胡总队长，龙威加持，刀气合体！”

　　那名指挥万人军阵的黑风衣男子，闻言再次伸刀一举，所有队员身后出现第二道刀气，只是这次，有许多人身形颤抖了一下。

　　城寨临时指挥室中。

　　众人看着这一幕，心下担忧。

　　许老摇摇头：“看来他们还是修为有所不足，只是十数年之功，能培养出这五万三千六百人的强悍军阵，已经是极限，以后军阵扩充的希望，还是要放到任组长的那项计划上。”

　　海老：“这次应该还是足够应付事态的，有神龙尊者统驭刀气，定能震慑住这些妖孽，让它们不敢放肆。”

　　两人谈论间，只见黑风衣男子已经朝天怒吼。

　　“天刀合一！”

　　顿时所有队员身后那第二道刀气，同时飞向上空，聚合成一柄闪亮锋利的白色巨大战刀，这就是数万道刀气聚集成的天刀，以之斩下，可破万物。

　　乔安平此时却闭气凝神，一道更加强猛的血红刀芒，再次出现，然后同样漂浮上空，与那柄天刀并列到一起。

　　少顷，又是一声悠长龙吟声响起，接着一道极为粗壮的龙形真气，凭空出现在阵图中。它一出现，就扑进那柄天刀中。

　　少顷，那柄天刀便化作一把龙头天刀，就像突然拥有生机一样，活灵活现，主动扑向那道血红刀芒。

　　龙口一张，吞下那道刀芒之后，整把天刀顿时浑身血红，杀气冲天，龙威赫然，威临阵图空间。

　　所有妖兽感受到这一幕，同时停下蛮冲蛮撞，它们狂暴嗜血，没有丝毫理性，只会本能畏惧强大者。

　　它们畏惧于眼镜王蛇的剧毒与修为威压，所以会听从对方驱使。

　　现在这柄天刀一出，它们能感受到上面有着和那眼镜王蛇身上相仿的威压。

　　“妖孽，肆意横行，祸乱苍生，本座今日就要尔等知道天之高，地之厚！天刀灭敌！”

　　天刀猛然垂落。

　　再次斩杀在之前乔安平斩中的那只巨大蜥蜴头颅上。

　　那只蜥蜴再次晃晃脑袋，然而这一回，它一晃，整个脑袋就四分五裂，随即掉了下来……

　　见状，所有妖兽顿时开始向四外退去，而这时，不知不觉间，整个阵图上垂落的无数刀气光芒，早已消失无踪。

　　没了阻碍，那些妖兽登时转头狂奔而逃，不多久就消失在茫茫深夜中。

　　方宁看得意犹未尽，但他现在不再是战斗中的小白，明白已经差不多到极限，毕竟能秒杀一个池塘级强者，威慑住它们，已经足够，不能再强求更多。

　　还真能指望那把天刀一次就能斩杀干净，周围那数百近千的池塘级狂暴妖兽啊？那是做梦啊……

　　而那只眼镜王蛇整个过程中，一直没有再出一声，它似乎是在观察那血杀天刀底细，又似乎已经悄然远去。

　　战斗暂时告一段落，系统装逼完毕，方宁赶紧去看系统提示，之前系统升级《天地正气诀》的提示他都还没看，只顾着和龙凡聊天，正好放一起看。


第一百五十三章 这刷怪点不好建

　　方宁看着系统提示：（系统已经消耗海量历练值将《天地正气诀》完整版提升到高级，已经达到当前等级瓶颈。系统获得新增益效果：

　　一：正气加身。当前等级可多储备三倍于当前正气槽数量的正气。当前正气槽数量提升到28个。

　　二：提升消耗正气后对所有武功的威力加成，当前提升百分之一百五十。

　　三：增加正气模块新功能。现有技能“正气庇护”，“正气汲取”，新增技能“众志成城”：能消耗大量正气激活效果“众志”将所有正义侧角色的攻击招式临时组合，威力累加。）

　　（系统使用《四象封禁阵》阵图，封禁妖兽群。

　　眼镜王蛇对妖兽群的威慑支配效果临时中断。

　　妖兽群陷入混乱状态。

　　黑衣队员军阵使用组合攻击技：“天刀合一”。

　　乔安平使用攻击技：“血杀之刀”。

　　系统处于真龙状态，使用攻击技：“龙威降临”。

　　系统消耗10个正气槽，使用组合技“众志成城”。

　　我方所有正义侧攻击技能临时组合成：“龙威天刀”。

　　系统攻击了变异嗜血蜥蜴妖。

　　蜥蜴妖遭受龙威压制，遭受至阳属性攻击，遭受正气致命攻击！

　　蜥蜴妖处于混乱状态，系统的“高级威慑”技能效果触发。蜥蜴妖的实力下降。

　　系统当前使用刀剑系武学，武学境界《庖丁解牛》效果触发，破防！致命一击！

　　蜥蜴妖的“铁皮”天赋防御技受到龙威压制，发动失败！

　　蜥蜴妖受到伤害五十五万点。

　　蜥蜴妖被杀死了。

　　系统获得历练值1420万点。

　　系统获得极大量侠名。

　　系统获得海量正气值，所有正气槽补满。）

　　方宁：“牛逼……”

　　系统：“可惜，一个个都跑得太快，要是那些黑衣队员能多坚持几分钟就好了，我还能来得及再砍上一头。”

　　方宁：“别不知足，换成咱们自个刷，先不说能不能堵得住。不知道得刷上几天，甚至十几天才能杀一头，你现在一刀秒，又没消耗自己多少真气，可是沾大便宜了。”

　　系统：“你别以为就我沾便宜，我看那乔安平似乎隐隐又有突破之像，估计这是他第一次跟着杀掉一个池塘级妖兽，一下就进步不少。还有那些黑衣队员，有不少人经过这样的大场面，战场经验增加许多，他们力量等级低，恐怕突破在即。”

　　方宁点点头：“这也是，他们天天在这元气充沛的传承之地修炼，估计很多人早就积累满了，就差一个突破契机。所以我才说这会是双赢，再打几场下来，他们这个精锐军阵，又能进化到新层次。”

　　系统：“还是正面杀敌给的名声和正气多，捡尸体容易是容易，历练没少，其他少了太多。”

　　方宁：“废话，想想就知道那不可能提高多少名声。对了，你待会别把那只蜥蜴妖尸体自己独吞，分给他们一部分，下次应该还要他们出力。”

　　系统：“你不提醒，我真会独吞……”

　　……

　　真相办众人热情地将侠客甲迎进客厅，大家分宾主坐下。

　　一场危机化为无形，如果侠客甲不在这里，他们一样能抗过去，但肯定会付出相当牺牲。

　　这数天来，海老第一次面色真正轻松下来，他“哈哈”笑道：“果如尊者所言，这传承之地中有那妖孽天敌存在，它急于进阶。”

　　“我们只要坚守此地，不给它与天竺人联络上的机会，它就会驱赶妖兽来攻击我们。但它压根想不到，这反而能帮助我们练兵，让我们实力大进。尊者真是妙算无双。”

　　侠客甲：“好说，好说。”

　　乔安平一样轻松，这还是他第一次斩杀一个池塘级妖兽，体会极多。

　　他随之开口：“海老所言极是，胡风手下那帮小子们算是走了大运，那些狂暴妖兽个个坚韧难伤，以往军阵只能伤敌退敌，行动迟缓，没法追上杀死那些负伤逃跑的妖兽。”

　　“这还是第一次能这么干脆利落杀死一头，他们那个天刀之阵经此一战，威力大增，连带着老乔我也跟着占了大便宜。这都是大侠之功。”

　　系统：“他们咋老说这些无用的马屁话，明白着给我点钱多好……”

　　方宁：“矜持点，你这回占的便宜可够大的，以后还要依靠他们，别老想着要钱。”

　　于是侠客甲道：“小事一桩，还是你们那个天刀之阵威力够强，换成本座独自出手，也留不下一头。”

　　许老这时开口：“大侠过谦。只是海兄，我看胡风他们法力修为到底不足，若是那些妖兽下次再来，持续攻击下去，恐怕他们就支撑不久。”

　　海老倒是胸有成竹：“这不是问题，虽然我们丹师一直没有大量培养起来，效率不高。但十来年中，已经积累下不少丹药作为紧急储备。现在就从那些后备丹药中，再发放给他们五倍于战时定额的丹药数量。”

　　“这种亲身斩杀A级妖孽的机会实在难得，现在有神龙尊者统御指挥，错过这一回，以后再没这么好的机会，平时那些狂暴妖孽受伤就要狂逃的，根本拦之不下。”

　　方宁闻言对系统说道：“你不是很精通炼丹之术么，要不要把他们真相办的炼丹业务承包下来，这一家伙要顶我那餐厅多少年利润？”

　　系统：“我还很精通厨艺，是不是要把他们真相办伙食业务也给承包下来？”

　　方宁当下无语：“你就直说炼丹会耗费你大量时间，影响你练功刷怪不就得了？至于要这么呛我？”

　　系统：“少废话。听这些真相办这些人的意思，这个刷怪点看来已经建成，他们会好好配合我砍怪的。等出去这里，能联网后我就给你转账1亿过去。”

　　方宁：“嘿嘿，这就好，到底是大侠模板，果然一诺千金，我喜欢。”

　　……

　　第二天，山谷中突然起了浓雾。

　　众人立刻高度戒备起来，黑衣军阵重新集结。

　　靠着日常忽悠龙凡，传承之地的系统地图一直开启着。

　　此时地图上面虽然清晰地显示出周围没有任何大群妖兽聚集，但系统大爷担心那些浓雾有可能会遮蔽系统地图，因此没有开口阻止军阵的集结。

　　但它不是什么也没做，它用侠客甲身份通知胡风总队长，这次只需要派出一半人员，其余人休息就可。

　　系统大爷有系统提示作为战报，能看到具体伤害点数，这点任何强者都没法比。用多大威力的招式，就可以秒杀一只池塘级狂暴妖兽，它清清楚楚，不用浪费多余人力。

　　这样一来，众人又安心许多，能分成两班出战，那对丹药的消耗就要小上许多。

　　只是直到第二天早上山谷浓雾散去，压根没有任何敌情出现。

　　系统：“咋回事，那眼镜王蛇咋不驱赶妖兽再来攻击山寨？”

　　方宁一脸胸有成竹的样子：“稍安勿躁，它吃过一次亏。肯定要思考一番对策，不过它想不出什么办法的。”

　　“我早就堵死一切漏洞，驱赶群兽消耗我们是它最经济安全的法子，除非它敢冒着自己受伤危险亲自上阵，那样正好，你用那‘龙威天刀’砍它一下狠的，它就知道厉害了。”

　　系统：“原来如此，寄主你这么聪明，它肯定是找不到漏洞的。”

　　方宁：“放心，放心，一切尽在我的掌握之中。”

　　第三天，山谷城寨周围仍然一片平静，眼镜王蛇仍然没有露头，一片诡异的平静。

　　系统：“……”

　　方宁：“……”

　　第四天，仍然没有任何异常。

　　系统：“我信了你的邪，这刷怪点，你压根就没有给我建起来！那条眼镜王蛇一点没有照顾到你的智商，1亿的转账取消。”

　　方宁：“别别，别取消，让我好好想想。”

　　那条眼镜王蛇一直都是智商在线的Boss，人家既然发现靠驱赶群兽，会被他们的天刀+封禁阵法破除驱赶效果，自然不会再驱赶群兽出来作战。

　　真相办的人倒是都很有耐心，无人指摘侠客甲的计策。

　　他们在传承之地征战多年，耐性个个不差，为了驱赶那些行踪不定的变异妖兽远离药材基地，时常要连续辛苦奔波数周，这才几天功夫，根本不到他们耐性上限。

　　现在只是安逸守城，他们都能吞吐元气，对食物饮水消耗量很低，随身携带的给养足够维持数月时间。

　　很多轮班休息的人正好趁这个难得空当机会，选择闭关修炼，将之前一场大战成果消化吸收，尝试突破进阶。

　　方宁想了许久，还是没有头绪，碎碎念道：“妈蛋，这条狡猾的饭铲头到底在想什么？”

　　系统：“别问我，我不知道。”

　　方宁：“靠，它要是和你一个智商就好了，就不用我这么费脑子。”

　　方宁想得头疼，化成龙形，在系统空间中四处乱飞，突然看到系统网吧桌子上的那本宝贝游戏书。

　　他脑海中闪过一个主意：“咦，我好像有了一个绝妙主意。”


第一百五十四章 走，咱们给那个饭铲头送个BUFF去

　　系统：“它就是个砖头，你盯着它看有什么用？”

　　方宁：“不，它有一个属性兴许有用。我来问你，你当初为啥要给它大费周章地设计上‘智商打击’这一属性？不单纯是为了报复我这游戏书宝贝吧？”

　　初级游戏书属性，初级“智商打击”，效果：如果投掷后能正中敌人头部，将有极低概率暂时降低敌人少许智商24小时。升级后会附加更多效果。

　　方宁看中的就是这一属性。

　　系统：“哦，没啥，因为它只适合附加这一个攻击技能。”

　　方宁：“我信你才怪，恐怕是你觉得自己智商不高，就想着将对手智商降低到和你一样的程度，再用你那丰富的经验打败对手吧？”

　　系统：“少废话，你就说你想干嘛？”

　　方宁：“哦，我就是想把那条狡猾的饭铲头智商降低到和你一个档次。这样的话，它就没有那么多花心思，肯定会和你一样，横冲直撞，死不回头。”

　　系统：“……”

　　系统提示：（系统消耗一百万历练值将初级游戏书升级到中级游戏书。

　　系统消耗一百万历练值将中级游戏书属性：初级“智商打击”升级到中级，效果：如果投掷后能正中敌人头部，将有些许概率暂时降低敌人少许智商3天，并且附加仇恨效果。

　　系统消耗五百万历练值将中级游戏书升级到高级。

　　系统消耗五百万历练值将高级游戏书属性：中级“智商打击”升级到高级，效果：如果投掷后能正中敌人头部，将有相当概率暂时降低敌人一定智商一周，并且附加仇恨效果，“降智效果”可以叠加。敌人从“降智效果”中恢复后将产生抗性，抗性将持续一月。）

　　方宁：“这就好，走，咱们给那个饭铲头送个BUFF去。这当妖太聪明了，会很累的。”

　　系统：“我可是给你一下投资了一千两百万的历练值，要是你再给我出娄子，看我不给你断网半年。”

　　方宁：“只要你别被那条蛇逮住就没事。”

　　系统：“这个不用你操心，我有办法避开它的攻击。”

　　……

　　传承之地，一处少见的悬崖高处。

　　那条眼镜王蛇舍斯这时正盘在一处峭壁突出的岩石上，高昂着扁平蛇头望向上方一只巨鹰。

　　这只巨鹰一身羽毛斑驳坚固，根根闪着银光，就像金属一般。一双爪子牢牢地抓着脚下一棵枯树，锐利鹰眼，紧紧盯着下面的眼镜王蛇，充满戒备。

　　“天鹰兄，虽然你我份属天敌之列，但你也知道，这处传承之地的真正奥秘。只要你答应与我联手，我就让天竺人让出一份人心念力供应与你。”

　　巨鹰：“哈哈，等你进阶，你再来吃我对嘛？”

　　舍斯：“怎会如此？到时候我们同为天竺之神，一起出去在那无边广阔之地中，享受人类供奉，从此自由自在，不用再局限在这狭窄天地之中，免得哪天大祸临头。”

　　那只巨鹰似乎有所意动，但它还是摇摇头：“和那群神州人比起来，我不相信你口中的天竺人。他们竟然妄想偷窃我孩子的蛋，这样的人，我会相信他们会老实供奉于我？”

　　舍斯：“这都是他们不懂得天鹰兄的厉害，偷你孩子蛋的天竺人已经死在神州人手中，以后的那些天竺人，肯定不会再干这样的事。”

　　巨鹰：“听你这样说的话，我是要感谢那群神州人为我出气的，怎么能反过来帮你对付他们？”

　　舍斯三番五次劝说，都劳而无功，它明白双方天敌的身份，是很难让对方信任，于是慢慢退去。

　　那巨鹰看着这条巨大的眼镜王蛇慢慢爬下峭壁，眼神中露出些贪婪之色，但到底还是没有任何动作，它知道现在自己能轻易逃出对方捕食。但想要与对方近战，就会有很大几率被对方毒杀。

　　想了想，它振翅高飞，向着那处山谷城寨飞去。

　　舍斯抬头仰望那只巨鹰，摇头冷笑：“傻瓜，那群神州人，若是肯供奉外来妖类为神，我这八年来岂会坐观，一直等到天竺人潜入进来？”

　　然后它就向着远处另外一处方向爬去。

　　……

　　天空中，一条火龙在四处盘旋。

　　“怎么还找不到那条饭铲头？你这龙眼不够给力啊，系统大爷？”

　　系统：“废话，那是你的龙眼……要是能吃下那个眼镜王蛇的蛇胆就好了，不仅目力大进，还能有某些特殊效果。”

　　方宁：“那也得等把它驱赶的那些狂暴妖兽给刷光了再吃。那可是近千只经验大礼包，天下独一份，离了这里，再上哪儿找去？”

　　系统：“这还用你说，等等，远处来了个道友，我去问问。”

　　天鹰老远就看到那只威猛的火龙，对方龙威虽然尽力收敛，但在所有妖类眼中，对方如同黑夜中一只火把，是那么的耀眼。

　　它本来想避开对方，没想到对方径直向它飞来，若是再特意避开，倒显得自己胆怯。

　　对方身上并没有散发出任何杀气，双方实力又相差无几，它不用畏惧对方，就停下飞行。

　　“道友，且慢前行。”

　　天鹰：“这位龙兄，有何指教？”

　　火龙：“哈哈，喊住道友，是想打听一条眼镜王蛇的行踪。”

　　天鹰立刻就知道对方要找谁：“哦，龙兄肯定是要找那个狡诈的舍斯。还请慎重些，它可是条剧毒无比的家伙。它刚刚从那处峭壁处向西方爬去，不过以龙兄这股气势，远远就会被它感应到，你恐怕发现不了它行踪的。”

　　系统：“怎么办？寄主，这只老鹰说得没错。”

　　方宁：“很好办，给点报酬，让它帮咱们对付那条蛇，听它口气，就知道它和那条蛇不对付。对了，我那游戏书宝贝暂时借出去，不会收不回来吧？”

　　系统：“不会，我一叫它就回来。”

　　方宁无语：“你还真是它系统爸爸……”

　　火龙：“哦，是这样的，道友，那条眼镜王蛇勾结天竺人，祸害一地，本座正要对付它，不知道阁下能否出手相助，必然有酬劳送上。”

　　天鹰一听，鹰眼一转：“别的报酬我倒不需要，甚至可以送你一些。看你是真龙之身，一定深受那些神州人信任。只要你能帮我从那神州人弄到一份人心念力供奉，我就答应帮您这个忙。”

　　系统：“这家伙要那些人心念力干什么？难道它想效仿眼镜王蛇一样靠封神来实现突破进阶？可它实力还差得老远。”

　　方宁：“先让我看看这家伙善恶如何？”

　　方宁掏出游戏书，翻开《生物收藏》一栏。

　　“天鹰：性别雄，爱好自由飞翔，年龄未知。身份：巨鹰族族长。”

　　“善恶倾向：中立偏正义。”

　　“力量评价：池塘级强者。详细大小：一个泳池，深度未知，极度危险。”

　　看后方宁点点头：“既然这是个正义侧的生物，那就好办。让我想想，好像神州是有些地方是以鹰为图腾崇拜的。但这事得问问真相办到底许可不，毕竟这事只有他们才有能力办到。”

　　一人一系统商议停当，系统就控制火龙发声。

　　火龙：“这位道友，本座倒是可以帮你美言几句，只是能否如愿，本座不能做主，不如道友和我同去问问。”

　　天鹰点点头，“我正要过去，龙兄肯帮忙就好，若是他们答应，我就帮助龙兄这一回。”

　　系统：“哎，真好，出门碰贵人，果然是得道多助，希望真相办不要太小气。”

　　方宁：“不然咱们就叫那帮子囚犯供奉它得了，反正它也分辨不出来。”

　　系统：“咦，寄主你也太会忽悠人，这能行不？”

　　方宁：“未必不行，那些囚犯个个神念强大得很，如果恢复之后，一人不亚于百人千人，现在就有二十多人。以后再多抓点进去，不亚于一个几百万人的小国。”

　　系统：“这事以后再说，先带它回山寨。”

　　……

　　回到山谷城寨之后，听完这位潜在盟友的意思，海老，许老，乔安平却是久久不语，态度模棱两可。

　　系统：“咋了，他们这是什么意思？给个准话不成么？”

　　方宁：“这还看不出来？我估计这是和那‘真龙神相’有关，就是系统提示经常出现的那位。它肯定对人心念力需要极多。”

　　“现在突然多一个外来户分割，这三个大佬是担心会影响到‘真龙神相’的发育。毕竟一只巨鹰，如何可以和神州图腾至尊相提并论？现在局面也没有危险到需要它助阵的地步。”

　　天鹰性子高傲无比，一看他们这副神态，立刻脸色冷了下来，话也不说，振翅出了山寨。

　　它边飞边想，难道真要答应那条狡诈眼镜蛇的许诺？可是那显然藏着陷阱。

　　正当它纠结之中，突然身后传来一个声音。

　　“道友请留步，”那火龙从后面赶来，“若不嫌弃，本座有一处秘境，那里还有一个小族群，可以供奉道友的。”

　　天鹰闻言停下飞行，漂浮在半空，只是摇头：“龙兄好意，在下心领。只是这人心念力，非外面世界之人不可，不能是秘境生物。不然这处传承之地虽然狭窄，我也有子孙成千上万，何必去寻求神州人帮助？”

　　火龙：“无妨，本座秘境中生存的那个小族群，正是外面世界之人的神魂。他们现在正过得有些无聊，很需要一个精神寄托。那些神魂生前潜力个个突出，现在数量一时还少，但未来会多的。”

　　天鹰闻言意动，不能被人供奉，能被鬼供奉也行，若这些鬼生前真是强者，那比普通人要强得多。

　　于是它点头道：“既然这样，那就让在下试试。若真能得到人心念力的供奉，以后我就唯龙兄马首是瞻。”

　　火龙：“好说，好说。”

　　方宁：“好，你看我又帮你忽悠一只打手回来。等它得到地狱众的人心念力供奉，不变蓝也变绿，到时候侠客甲就是鹰犬齐备，羽翼丰满。”

　　系统：“寄主高明。”


第一百五十五章 奔向那广阔无限的外面世界

　　方宁很早就好奇人心念力究竟是怎么一回事。

　　最早的时候，系统第一回化龙，就有人误会它是真龙神相显世，而系统提示中也出现数次“真龙神相的好感度增加多少”的内容。

　　他知道这真龙神相就是靠神州人的人心念力凝聚而成，但到底怎么个凝聚法，他一无所知，而这事也打听不到，当然最主要的是他懒得打听……

　　现在正好身边有个鲜活例子，他当然要仔细看看。

　　方宁正想着时，一鹰带着一龙，这二位已经飞到一处高高悬崖峭壁上。

　　整个悬崖之颠只有一个巨大鹰巢，和普通房子主卧一般大小。

　　天鹰：“龙兄稍等，我这就去将我早早备下，用来帮我吸收人心念力的那件关键之物取来。”

　　说完，它扑腾腾钻进巨大鹰巢，翻腾半天，才叼出一块东西飞出来。

　　方宁十分好奇那个关键之物到底是什么，莫非是某种宝贝。

　　等这巨鹰将叼出的那块东西，松口一推，那东西径直漂浮在火龙身前后，一看之下，方宁就惊呆了。

　　只见那就是一块不知道从哪儿捡的石头，上面正雕着一个四不像。

　　方宁使劲看了半天，勉强分辨出上面刻有鸟的喙，两只爪子，一对翅膀，这让他莫名想到烤鸡……

　　话说他好久没亲自吃过饭，这时候居然有些饿了。

　　火龙：“这是何物？”

　　天鹰：“这正是小弟耗费十年之功，一爪一喙，亲自刻出的自己雕像，龙兄请看，是否十分精致传神？”

　　火龙：“这还真看不出来……”

　　系统：“它弄的这到底是个什么东西？”

　　方宁：“我看着像烤鸡，系统大爷，你怎么看？”

　　系统：“英雄所见略同……”

　　方宁：“算了，你不是会琴棋书画么，给它做一幅画得了。我看它的意思，大概是想用自己雕像充当一个中转介质，画像应该一样效果，常人也能对着神佛画像供奉的。”

　　系统提示：（系统消耗五百历练值，使用初级画技绘制出画像“天鹰”。）

　　系统：“你去忽悠这傻鸟换成这张画像，那雕像我感觉太不靠谱。”

　　方宁接管回身体，开口道：“道友，你这雕像的确精致，不过既然费你十年之功，就应该好好收藏起来才是。本座刚刚大耗法力给你绘制一幅画像，你看看它可否用来代替你那精致传神的雕像？”

　　他话音未落，一副长十米，宽三米的巨大画卷猛地出现，直直垂落于空中。

　　画像之中，绘有高山草原，一只雄鹰正栖息在高山之巅，分外雄伟俊逸，神态昂然。

　　巨鹰只看那画卷一眼，立刻就看得呆了，再也拔不出眼来。

　　它上下飞动，脑袋不时靠得很近，连声惊叹：“好一只神俊巨鹰，我都没想过我居然能这么帅？”

　　系统：“咦，你看看这家伙居然一下就绿了。”

　　方宁一看系统地图，果然代表那巨鹰的圆圈变绿，这是成为友军的标志。

　　方宁放心道：“看来这家伙比那眼镜王蛇简单得多，脑子里没有那么多弯弯绕，绿起来容易……不过我得赶紧把这家伙叫醒，看他那顾画自怜的样子，不管它的话，估计能看上一天。”

　　方宁接着道：“道友认为这幅画像如何？”

　　天鹰只是连连点头：“很好很好。”

　　方宁：“那能起到和道友这个雕像一样的作用么？”

　　天鹰这才转过头来，回头看看正在空中漂浮，那块它花费十年功夫，细心雕刻而成的烤鸡雕像，粗陋不堪，越看越讨厌，没有对比没有伤害……

　　“这上面刻的是谁啊，不要了。”说着它翅膀一扇，那块烤鸡雕像一下飞到天际，化成个黑点消失不见。

　　方宁无语：“道友真是果决。”

　　天鹰最后恋恋不舍地看了那幅画卷最后一眼，道：“难得龙兄为我大费法力，绘制出这样一副惊世之作。只冲着这幅画，我都要帮龙兄一把。这副宝贝画卷，充当吸收人心念力的关键之物再好不过，完全展示出我的神俊之姿，效果恐怕能增倍不止，等我再给它施加上神念烙印就行。”

　　说着，它双眼再次看向那副“天鹰”画卷，少顷，一道细小浅淡的巨鹰幻象，从它身体中缓缓浮现，然后“唰”一下扑进那画像中，两者合二为一。

　　方宁随后惊奇看到，那副天鹰画卷原本只是精妙非常，活灵活现。

　　现在巨鹰幻象进驻之后，立刻就多出一股神韵，画中巨鹰似乎正在抖动翅膀，一派马上就要展翅高飞的姿态。

　　再过一阵方宁更加惊讶：原来那画中巨鹰还真在画中高山草原间飞起来，忽远忽近，忽高忽低，盘旋翱翔，就像动画一般。

　　果然是个爱好“自由飞翔”的巨鹰，在画里都要飞……

　　只是它居然可以为了获取外面人心念力的供奉，甘心为自己这条龙所驱使，想来这里面应该还有故事。

　　方宁想到这里，隐隐感觉到：或许那个塞提其实并不知道其中真正奥妙，那只眼镜王蛇不会和他说真话的，或许那条蛇并不仅仅是为进阶的事，才需要天竺人供奉它的。

　　“好了，龙兄，您只要将这幅画像，送到您的秘境，让那些族群供奉，一时三刻，我就能感应出他们供奉的人心念力，是否对我有效……”

　　方宁点头，然后让系统将画像收进去，然后放在“龙威神狱”中，让安德森共享给众人观看供奉，说这是“镇狱神鹰”，不可怠慢。

　　一时三刻说快很快，说慢很慢。

　　方宁和系统倒不着急，而那巨鹰却是扑闪翅膀，上下飞腾，一派十分急切，又极力克制的样子。

　　趁这个时候，方宁开口问道：“本座观道友修为有成，在这处传承之地，尽可自由自在，为何要效仿那只眼镜王蛇，想要图取外面人类的人心念力？”

　　或许是成了友军缘故，巨鹰闻言只是犹豫一下，就开口道：“以龙兄身份，迟早也会知道这个秘密。其实是这样的，您知道这传承之地，为什么要叫传承之地么？”

　　方宁还真不知道。

　　他开口问：“这不是神州人都这样称呼么？我看他们正在这里种植药材，开辟修炼之所，看来想要以此地作为根基，世代在此传承。”

　　天鹰摇摇头：“这个名字是我们告诉他们的，他们想在这里一直传承道统也没问题，前提是别在这里修炼到我们这样的层次。用他们神州人的说法，就是不要在这里修炼到A级强者的程度。”

　　方宁闻言一惊，不知道真相办知道不知道这个秘密。

　　“这是为何？”

　　天鹰道：“龙兄可否知道，那条眼镜王蛇驱使的众多嗜血变异妖兽都是怎么来的？”

　　方宁心想，反正不是和游戏一样自动刷出来的。

　　火龙摇头表示不知。

　　天鹰道：“其实他们都是从我这样的A级强者中，转化过去的。到了我这样的层次，就要开始担心哪天大祸临头，失去理智记忆，沦为嗜血妖兽一流……”

　　它刚说到这里，突然脸上一喜，“成了，居然这么快就行，龙兄绘制的这幅画卷果然厉害传神！我现在已经感受到外面世界对我的召唤！太好了，我终于能从这处狭窄地方解脱，奔向那广阔无限的外面世界。”

　　方宁跟着祝贺，继续提问：“恭喜道友，还请道友继续说说会有什么‘大祸’临头？”

　　天鹰仍旧没有直接回答，它似乎现在十分放松，笑问道：“龙兄可知这片天有多高，地有多广？”

　　方宁郁闷，这家伙居然还是个喜欢绕圈子的性子：“初来乍到，本座没来得及飞上一圈看看。不过我听天竺人说，这处传承之地广袤无限，妖兽无穷。”

　　天鹰“哈哈”一笑：“那帮傻瓜短视之辈，居然会说它广袤无限。估计那些人本事太差，一直被诸多妖兽群落挡路，从没到过这片传承之地边界。这片天地狭窄得很，远远不能和外面世界相提并论。”

　　方宁：“那不知道友可否告知这片地界，究竟有多大？”

　　天鹰自豪一笑：“别人可能不知道，我却知道具体大小。在学到神州人的计算方法和计量单位后，我几年前曾专门花费一月时间，来回在此地飞了个遍。”

　　“按照他们算法，这片传承之地约莫有十六万平方公里，我一小时能飞400公里，我从东飞到西，从南飞到北都只用一个小时。”

　　方宁闻言无语，大哥你真有耐心……

　　随即他就点点龙头，虽然这家伙绕来绕去，不说正题。

　　不过倒是解决了自己另外一个疑惑：早前看系统地图时，方宁发现这传承之地在系统地图上是能看到边界的，被一团团白雾包裹着。

　　后来审问那些天竺人神魂时，他们又说这片地方广袤无边。

　　系统大爷也会变龙飞行，可它绝对不会浪费时间，飞来飞去就为测量土地大小玩的，这天鹰“自由飞翔”的爱好果然不假……

　　不过这一片传承之地在爱好“自由飞翔”的雄鹰，看起来或许真有些狭窄。

　　但十六万平方公里，已经比外面齐城所在省份还大上一点。若能彻底占据下来，就相当于在新时代里开疆拓土。

　　难怪真相办听到自己之前建议后，会马上接受，选择建城彻底堵死天竺人进入之途，原来是想继续独占下去。

　　这可是能永载史册的大事。

　　以前时代里，对个人来说只是名声上的好处。但在这元气复苏新时代下，封神都可能出现的时代，这种对神州族群的大功绩，要是不产生些神异之处，方宁是不相信的。

　　方宁接着又问：“刚才还没说完，道友所谓的天降横祸又是什么？”


第一百五十六章 天下之事，有一利必有一弊

　　天鹰听到方宁再次追问，语气凝重道：“这处地界有一个不为人知的奥秘，就是此地只是一处小世界，规则不全，却有聚集元气之特殊功效。在这里，修炼快速不说；突破到A级强者，需要感悟天地规则。外面世界广阔，规则完备森严反而感悟困难；但这里规则残缺，感悟天地规则却非常容易。”

　　方宁闻言一震：“既然这样，那这是好事。为何听着道友语气如此沉重？”

　　天鹰摇头道：“天下之事，有一利必有一弊。修行过速，就会导致修炼者心志不足。心志者，志气、兴趣、自信、意志也。”

　　“若是资质差些的，靠着水磨功夫，力量提升不快，心志能同步强大，进阶A级或许会慢上许多，但一旦成功就没有后患。”

　　“但有些天才妖类，却由于修炼过速，心志跟不上，快速突破到A级后，就会出现心志与力量不匹配的情况，就可能迎来心魔大劫。熬过去能继续修行，熬不过去就要成为狂暴嗜血妖兽，沦为毫无心智的野兽之流。”

　　方宁虽然是个修炼懒蛋加小白级人物，但听到这里他发现自己居然能完全听懂。

　　因为他自己修炼的《化龙诀》中关键一环就是“炼心”，而《天地正气诀》同样要求心志过关，他在这上面是有发言权的：修炼那玩意时，没少受折磨，而且到现在还没成功，与他同病相怜者，还有黑狗百里特那家伙……

　　方宁暗自伤怀一阵，少顷继续道：“如此看来，那被眼镜王蛇驱使的近千头嗜血妖兽，出身应该都是渡心魔大劫失败的妖类天才A级强者，真是让人扼腕叹息。”

　　系统突然又插口道：“寄主你可别因为同情它们，就不让我刷这些经验大礼包……”

　　方宁无语：“世界运转自有定数，它们生来有天才资质，是天地厚爱，但因此也受天地妒忌，修行过速，导致心志不足以匹配力量，才迎来心魔劫。渡劫失败一刻它们已死，留下的只是躯壳，我叹息它们生前威风，可不会同情现在这些披着它们躯壳的妖孽。”

　　系统：“那就好，你这时候要是心软的话，会让我很为难的……”

　　方宁无语：“你就装吧，哪次你想杀怪我能阻止得了？”

　　天鹰这时继续道：“龙兄果然慧眼如炬，正如龙兄所说，虽然屡有教训，但每过数年，总有些天才自命不凡，自认心志足够，仍旧不控制修炼速度，导致心志跟不上力量增长速度。等他们发现自己会迎来心魔劫后，又大都后悔非常，会去一处叫做‘传承谷’中留下自己修炼感悟，这才是‘传承之地’的真正由来。”

　　方宁：“原来如此，这样看来，道友大概也有心魔劫难的困扰吧？”

　　天鹰：“惭愧至极，我正是自命不凡的一员。我出生后资质极高，修行极为迅速，用了二十年就修炼到A级强者，当时就发现心志不稳，这近百年中一直压制着实力没有提升，每日靠雕刻石头，来打磨心志。刚才给龙兄挑出来的那块石头雕像，就是我其中最好的一个成果。”

　　“只是我最近仍然开始感到心头不稳，这正是心魔劫难的预兆。我早前修炼得太快，未必能熬得过去，这才想去找神州人谋求一份人心念力的供奉，想要转修神道。这处传承之地规则不全，是不支持修神一道的，所以我只能要外界人类的人心念力才行。”

　　方宁叹一口气：“原来如此，那眼镜王蛇八年就晋升到A级强者，还一路继续修炼到A级顶点，它要面对的心魔劫绝对大到无法想象。不过，既然提起心志问题，天鹰兄有没有找过一些专门修炼心志的功法来进行弥补？”

　　天鹰：“这处世界毕竟狭小，类似功法太少，而且就算是有，我现在也来不及重新修炼，已经没有那个时间。”

　　方宁心道可惜之时，随后他又想到一事，立刻全身一冷：“不好，这么说来，那只眼镜王蛇应该是去联络其他有心魔劫难的天才妖类强者。它这是要用天竺人的人心念力供奉为诱饵，建立一个妖类联盟。从刚才道友遭遇来看，神州人不会同意供奉其他妖类强者为神的。”

　　天鹰点头道：“龙兄所言无差。我本以为这次有那眼镜王蛇在旁威胁，我又恰好能克制它，神州人或许会破例答应一次。可惜他们还是没有答应，若非龙兄仗义相助，我可能也会被那条狡诈的毒蛇蛊惑。但它绝对没有那么好心，估计联军功成之日，就是它露出毒牙之时。”

　　方宁：“道友果然是其天敌，看得就是准。道友对这处狭窄天地如此熟悉，想来应该知道这里还有多少会迎来心魔劫难的天才妖类强者？”

　　天鹰：“这处传承之地人杰地灵，但绝世天才并不多，每十年才有那么一个，早前那些大都沦为无智妖兽。现在它能联络到的，大概也就七八个，其中还有一半自信能熬过心魔劫难。还有一半恐怕会在神州人那里碰了钉子后，才会相信它。毕竟这是条生性狡猾，与一切兽类都是敌人的眼镜王蛇，还是来自外界，别人不会轻易相信它。”

　　方宁听到这里，开口告辞，他要去通知一下真相办的众人，商议这事如何解决，这封神的大事，他没法帮人家做主，他能让地狱众供奉一个“镇狱神鹰”已经是极限，回到外面世界后，还得让系统大爷多多收集罪犯神魂进去。

　　天鹰说它也要回去安排转交族长职位的事宜，双方约定三天之后，再在此地见面。

　　方宁想了想，他让系统托管自己身体，顺便再从系统空间拿一个“神龙”牌手机，送给这只新绿友军防备万一。

　　系统：“不给。”

　　方宁无语：“一个破手机虽然是定制的，也不值几个钱，你这么小气干嘛？”

　　系统：“你傻是不，它是池塘级强者你都忘了？你这‘神龙’牌手机就算十倍于现在的装药，也炸不掉它一根鸟毛，压根激活不了‘千里来援’。”

　　方宁恍然大悟：“靠，一提到这些武力上的事，你就精明无比，惹不起惹不起……”

　　……

　　侠客甲回到城寨，将这事一说，海老等三人仍旧愁眉不展。

　　少顷，许老开口道：“尊者，其实这事早前就有一些妖类找上我们，只是被我们搪塞过去。不是我们吝惜人心念力的供奉，委实现在正在全力孕育着‘真龙神相’，若是分散，万一导致‘真龙神相’发育不成功，我们就是罪人，这个责任无人背得起。”

　　方宁表示理解，或许还有一些解决办法，但他们肯定想得到，应该都有隐患存在。

　　侠客甲：“既然这样，那你们就做好防备。本座再去找那位道友，提前猎杀那只眼镜王蛇。”

　　许老见状，似乎有些犹豫，他看向海老，对方向他点点头。

　　许老这才开口留人道：“尊者请留步，难为尊者这样四处奔波，实在过意不去。不如这样吧，等到灭杀那只眼镜王蛇，重新开通与现实世界的通道。我们拜托一下文汇阁的冯老，看看他那里有没有修炼心志的高深法门，在这里挑选一些传授于那些妖类天才，也省得它们被眼镜王蛇蛊惑后，以后与我们日日为难。”

　　方宁闻言点头，果然英雄所见略同。

　　系统：“寄主你好像十分得意？是不是发现这老许头想得解决方法和你一样？”

　　方宁：“没错，这老许头也不比我高明多少嘛……”

　　系统：“嗯，的确如此，看来寄主你智商还是能和这些老家伙肩并肩的，那我就放心了，不用担心会被他们耍。”

　　方宁：“放心，我的头脑你尽可放心，不会让别人耍你的。”


第一百五十七章 保证那条毒蛇日后再骗不到妖

　　和真相办的人商议完补救措施后，侠客甲又闭关修炼三天，然后赶到约定地点与天鹰汇合。

　　天鹰一见火龙，便开口道：“龙兄，我的族长之位已经交接完毕。咱们可以出发找那条毒蛇了……”

　　火龙：“很好，这三天等的本座稍稍有些焦躁。”

　　天鹰：“抱歉抱歉，耽误了龙兄除魔卫道的大业，实在惭愧。主要是我那些孩子中像我这样聪明的再找不出一个，只能矮个堆里挑高的。不过傻人有傻福，至少它们不会像我一样碰上心魔劫，再说除去那条狡猾毒蛇后，这处地界以它们智慧也足够用了。”

　　方宁对系统暗暗说着：“这家伙果然自恋……”

　　系统：“和你一样。”

　　鹰眼到底强悍，就是比某对冒牌的龙眼要好用的多。

　　天鹰带着火龙在天上转悠半天后，将整个不大的传承之地来回穿梭几次，很快就从天上发现那条眼镜王蛇的地面爬行踪迹。

　　对方一直都尽量沿着森林和山脉地带隐蔽爬行，极少在开阔平地上长期出现。

　　天鹰挥动翅膀指着下面远远的一处森林说着：“舍斯最后爬进那处森林，那里藏有一只不小的蜥蜴妖部落，有两个天才人物在。”

　　火龙：“好，那我们赶紧去。”

　　天鹰看了看火龙神姿，眼神显出一丝为难：“以龙兄这般气宇轩昂的姿态，恐怕再靠近一些就会被那毒蛇发现的。”

　　火龙：“这个好办……”

　　说着，侠客甲换回原身，漂在上空，一身气息深深收敛，再无半点龙威残留。

　　天鹰见状猛吓一跳，随后十分佩服：“真龙之身，变化由心，果然不假。小弟自问一双神眼，能看破世界万物真伪，可真龙变化出的这人，我怎么看怎么都觉得就是个人，而且根本就看不出一丝真龙痕迹在……”

　　“只是这人容貌似乎微微调整过一些，如此俊逸之姿，让人一眼难忘，看来龙兄和小弟都是同道中人。”

　　系统：“这只傻鸟在说什么，我没听懂，寄主你来翻译一下。”

　　方宁无语：“他有两个意思，第一他没有看出刚才的火龙本来就是人变化成的……第二，他将你的易容术当成了化妆术，认为你也是颜控大军的一员。”

　　系统：“咦，第一条好说，《化龙诀》是我推演出的完美版本，不是它这傻鸟能看透的；第二条寄主你怎么分析出来的？它的神眼还真有点厉害，居然能看出我易容术的一些痕迹。”

　　方宁：“废话，当我看到他沉迷在自己那副神俊的画像之中，不可自拔时，就知道他本质还是个颜控无疑。”

　　系统：“原来如此，他说‘让人一眼难忘’，看来我是易容对了，易容成颜值高的确实容易加名声。”

　　方宁：“我说你咋把侠客甲弄得这么帅，你对美丑应该没有感觉的，原来还有这个原因……”

　　这时，天鹰已经带着侠客甲一路下降来到下方森林外面，找到那条蛇爬进森林的入口。

　　然后它才说道：“抱歉，龙兄，我不方便在这森林中穿行，就在上空为您掠阵。”

　　侠客甲：“无妨，我一人就行。”

　　方宁这时，已经隐隐感到一股危险从前方森林中传来，而且这股危险十分熟悉，看来那条眼镜王蛇就在里面。

　　方宁：“可惜，我还想着能让这鹰兄来个高空轰炸，那样安全，没想到这条饭铲头真狡猾，总捡些犄角旮旯爬行。算了，一会进了森林，你用个‘小李飞刀’的类似武功，让我那宝贝游戏书也来个例不虚发，别一下砸空，丢了咱们侠客甲的面子，糟蹋了我那游戏书宝贝。”

　　系统：“‘小李飞刀’没有，‘侠客飞书’等以后扔书扔多了，倒是可以尝试感悟出来。”

　　方宁一听，这个可以装逼啊。

　　他脑洞一开，说道：“这个你要是感悟出来，可以教给我学学。你说，我能不能缩在系统空间，然后用你的系统视角，看到敌人在哪儿后，再一下把书扔出系统空间，直接砸中它脑袋？你那空间可是能进出物品的。”

　　系统：“寄主你还真能异想天开，不过还真有可能，只要开个空间出囗即可。但你早前咋没想到这手？”

　　方宁：“以前我不是还得帮你加怒么？”

　　系统：“不，加怒不妨碍你出手，我看是你懒，而且似乎还能扩展……”

　　方宁：“我嘴贱……”

　　谈说间，天鹰飞上高空盘旋掠阵，侠客甲则一路潜行进森林。

　　此时此刻，侠客甲正在辛苦追踪的对象，那条眼镜王蛇，却在好整以暇地看戏。

　　这是森林深处的一处岩谷，一条溪流穿过，此时这里正爆发着一场激烈争吵。

　　那条眼镜王蛇舍斯盘踞在一块岩石上，一言不发。

　　只用一对森冷的眸子，盯着争吵双方：两只强悍的蜥蜴妖。

　　一只蜥蜴妖皮色如同岩石一般，苍白斑驳状，浑身露出一股沉稳之态。

　　另外一只蜥蜴妖却是浑身绽现绿色，和苍翠树木相仿，却是多了几分灵动生机。

　　它们力量相仿，此时互不相让。

　　岩石状蜥蜴妖：“林蜥，你怎么可以相信这条毒蛇？它说能给我们天竺人的人心念力供奉，你就相信？那些天竺人都是个什么东西？他们进来后，鬼鬼祟祟，这些日子，没被他们骚扰过的妖群能有几个，他们甚至偷取不少我们族人孩子，送回他们国度，居心叵测！这些人绝不能帮！”

　　绿蜥蜴妖：“岩蜥，此一时彼一时，若是他们愿意奉我为神，就算白送他们几个蛋又何妨？反正孵化出来也是些资质低劣不堪的愚笨家伙，如何能与我们相提并论？让它们为我们牺牲是它们的荣耀。”

　　岩蜥闻言气结：“林蜥，林蜥……你居然如此自私自利，你我修行此时还浅，那场大祸还有很长时间才会到来，远不到着急之时。我们心志还有大把时间用来修炼补足，到时候定然能抗过那一灾祸。”

　　“何必因为眼前一时之利，要与一向与我族和睦相处的神州人为难。神州人底蕴极深，又难得处事公正，与我们一直亲善，你若是翻脸与他们做对，我族日后哪还有安生日子可过？”

　　林蜥闻言不屑道：“你说得好听，磨练心志何其艰难？就算有合适法门，也要吃上无数苦头，经历无数磨练才能增进。”

　　“转修神道虽然有诸多局限，但至少以后能安逸度日，不用像现在这样成天提心吊胆。神州人不供奉我，我就找天竺人供奉。至于一族安宁与否，与我又有多少关系，我为什么要管他们死活？”

　　这时舍斯突然开口：“两位蜥蜴一族的高才，还请先听我一言。”

　　岩蜥：“少说废话，你这条毒蛇往常干了多少坏事，才能快速修行到这个地步，以为我不知道？现在又来蛊惑我们！没有你，我们一族还能安稳生存在这片自由之地。若是听你的，自身未必真能得到供奉成神，子孙肯定要永世为人驱使卖命，厮杀不止，再无安宁日子可过！”

　　林蜥却是主动爬到舍斯身旁，开口助阵：“哼，岩蜥，你这副大公无私的嘴脸，我早就看腻。舍斯大人，不用和这个石头脑袋多说，我跟你走，有我法术助阵，神州人定然束手无策，绝对会乖乖让出通道。”

　　眼镜王蛇闻言果然不再说话，它那扁平脑袋连点几下，若有人能看到这一幕，定然会感到分外悚然。

　　随后它转身爬行而去，那只绿蜥蜴妖林蜥紧紧跟上。

　　岩蜥看着双方消失在远处的蜿蜒身影，心下恨恨难平。

　　它向对方消失的方向高喊道：“林蜥，你肯定会被骗的！凡是相信毒蛇许诺的妖，从来就没有能得到好下场的！”

　　这时，从远处传来一个声音。

　　“这位道友，若能与本座合作，保证那条毒蛇日后再骗不到妖！”

　　……

　　岩蜥闻言看去，只见一个神态昂然的青年男子，身材伟岸，风姿过人，飘然而至。

　　它与神州人多有来往，代表一族互通有无，一眼就看出来人是神州之人。

　　这人相貌风姿，在它所见的神州人中，当属第一。

　　以天鹰的鹰眼之强，都只能微微看出一些容貌的调整迹象，它自然更加看不出这是某个无良系统易容邪术的增强效果。

　　真实的方宁也就是中人偏上的相貌，身高更是他的痛……

　　得益于进入此地的神州人，都是出自真相办体系，个个受着军法约束，遵守规矩。他们本人都经过多年培训，而且都是精挑细选出来的，个个素质相对来说都是极高的，一向奉行人不犯我，我不犯人。

　　天竺人进入现代后，一向以地方一霸自居，进入此地，作风不改。

　　这处传承之地中能分辨两者差别的妖类，对神州人的观感还是不错。

　　岩蜥这样的天才修行者，不像一些愚笨妖类，它自然能轻易分辨神州人和天竺人来。

　　所以见到侠客甲后，它语气缓和下来：“这位神州来的朋友，有何事要与我岩蜥合作？”

　　刚才远远看到这只岩蜥后，方宁就让系统让出自己身体，他来说话。

　　这条蜥蜴皮糙肉厚，一看就是个肉盾人选，正好拉来作为盟友……

　　方宁道：“那毒蛇太过狡猾聪明，偏偏实力又高，若是它真打通通道，和天竺人勾结上，恐怕要将整个传承之地的妖类都卷入战火之中，到时候生灵涂炭，本座不忍见此惨状，想要借道友之力，来平息这场浩劫。”

　　岩蜥闻言，连连点头：“这正是我所担忧的，那只毒蛇最是狡猾，野心又极大，一旦与天竺人正式勾结起来，肯定要帮助天竺人称王称霸，四处开战，强力收服此地妖众。”

　　“那只林蜥只顾它自己逍遥舒服，就不考虑他人死活！它就不想想没有一族在，它哪里能安稳成长到现在地步？”

　　两个正义侧人士一拍即和，当下决定一起追那条毒蛇去。

　　方宁：“这样好了，现在天上地下皆有助力，系统大爷，你现在可以安心对付这条强猛毒蛇。”

　　系统：“嗯，寄主你这忽悠人的本事越来越强，比那毒蛇强多了。”

　　方宁：“这可不是忽悠，我是个老实人，向来就不擅长骗人的……这是你之前说过的，得道多助。”


第一百五十八章 没得商量

　　传承之地某处森林里，一人一蜥蜴正追踪着前面的一蛇一蜥蜴。

　　因为对方实力高出己方甚多，侠客甲一直没有追得太近，只是遥遥尾随，等待时机。

　　等到那一蛇一蜥蜴爬出森林，进入另外一处丘陵地带后，方宁就发现对方并没有向山谷城寨方向去，而是向着另外一处方向爬去……

　　……

　　前面的一蛇一蜥蜴，正在暗中传音，商议着它们的计划。

　　林蜥：“舍斯大人，我们为什么不直接赶赴那处山谷城寨？凭我法术之力，根本不需要再找别人相助。”

　　它想得很简单，再多一个人，那将来不是多一个分天竺人供奉的对手么？人心念力这东西，自然是越少人分越好，最好的情况就是事情成功之时，舍斯也死在神州人手上……

　　舍斯：“不行，那里有一条火龙在，它有办法破除我驱使群兽的能力，而且还能统驭那些神州人发出一种组合招式，攻击范围极大，威力极强。我硬接的话，同样会受伤。你若施展法术助阵，势必不能躲避，只能硬挨那一招，恐怕就要当场毙命。”

　　林蜥闻言惊骇十分，这舍斯实力高深，手段狠毒，进步神速，自己早有耳闻。对方都这么说，肯定不是吓唬自己。

　　于是它赶忙问道：“大人可知那是什么招式？又该如何破解？”

　　舍斯那对森冷蛇眸里反射出一股狡诈光芒，随后一个沙哑声音传出：“招式他们自己说了，叫什么‘天刀灭敌’。破解之法，我当时观察之后，已经想到。你不用多问，跟着我一直爬就行，到时候你就知道该如何破解……”

　　这条狡诈的毒蛇自然不会想到，神马“天刀灭敌”的招式名字，只是系统大爷随口装逼赚名声用的，真正的招式名字只会在系统提示中出现……

　　林蜥恭维道：“居然有这么傻的龙，自己报出自己用的招式名，难怪大人当时就能想到破解之法。”

　　舍斯闻言，眸子中闪过一丝阴冷笑意，然后抬头望向天空。

　　只见此时高高天空中，有一个极小黑点，正在上面盘旋着……

　　……

　　与此同时，山谷城寨所在。

　　距离城寨颇远的一处山谷空地上，一处妖人混杂的集市正在进行。

　　一连数天都没有狂暴妖兽围城，山谷中重新平静下来。

　　早已习惯与神州人定期互市的许多妖类部落，见战事结束，胆子又大起来，赶上门来兜售物资。

　　最近发生的战事，它们已经听说。

　　神州友邦刚被那条狠毒的眼镜王蛇带着狂兽群驱赶出老家，当前正在野外重新扎营。他们肯定急需各种物资，食物丹药更是重中之重。

　　而这些东西，它们部落中储备都很丰富。

　　这处世外之地尽管狭窄，但元气浓厚，植物繁茂，成熟极快。

　　关键不知道为什么，每个部落妖口都有定数，总繁盛不起来，因此积累下的食物药材极为充足，每年都要烂掉许多。部落之间因此极少发生战火，一直平静。

　　神州人这才能顺利在此地安稳开拓十多年，直到天竺人进来打破这种平衡。

　　真相办三位大佬，并没有阻止集市照常召开。

　　按照真龙说法，未来可能是一场持久战，现在和外面世界断绝补给，能从本地补给就要多补给一些。

　　最近天气晴朗，四下都有无人机在巡逻侦查，万一有危险出现，能够提前预警。

　　随着聚集的妖群增多，集市很快热闹起来。

　　过一阵，一只白尾巴大猴子正带着一群老老少少白尾巴猴子，个个头顶着一个大箩筐，里面装满各种水果蔬菜，向集市中心走来。

　　“是白尾猴族来了。”一群小妖羡慕地看着那群猴子，对方是传承之地四大妖群之一，妖口多，地盘大，能拿出来的东西多，比它们有钱……

　　一些专门负责互市交易的黑衣队员，过来接待这些贩卖食物的猴群。

　　因为对方是与神州人最亲善的一个妖群，因此黑衣队员对它们分外热情。

　　但职责所在，黑衣队员还是反复查验，发现对方用来交易的食物并无问题，都是上好新鲜货色。

　　于是他们招呼人手，就将箩筐里的蔬菜水果搬上车子推走。

　　然后又有一些队员推着货车过来，那些空下的箩筐中，很快就多出一些五颜六色的玩具、书本来。

　　很快一些小猴子就拿着各种玩具耍起来，看得许多小妖艳羡不已。

　　一些大猴子则是贪婪地抱着书本开始读起来，那些书本同时刻印着一个名字《XXXXXXX》，据说已经上架，更新五十多章了，正要看个新鲜。

　　……

　　侠客甲尾行了那只眼镜蛇快半天，仍然毫无动作。岩石蜥蜴赶在身后，毫无怨言。

　　方宁在系统空间中纳闷道：“系统大爷你一直不开战，是在等待什么时机？”

　　系统：“我在等它走到一个合适的地方。不知道怎么的，我感觉那条蛇似乎早有防备。你看它行进路线，都是在林木山石中，天上打不着，地上不好打。”

　　方宁：“既然它已经发现咱们跟着，它实力那么强，那为什么不掉头来扑杀我们？”

　　系统：“当然是因为它追不上我们。早前在扫荡那些药材基地时，我就发现它这个致命短板。它的速度比那只老鹰慢得太多，更别说我们，它最高也就飙到摩托车的速度。现在我想找一个好地形，放它风筝，让那只老鹰和岩蜥在外围掠阵就好。它有速度致命短板在，我只玩‘侠客飞书’远程攻击，就不怕它。”

　　看着一时没有大战，不知道耗到什么时候，方宁又想犯懒……

　　可现在又不是玩的时候，他就随口和系统闲聊扯淡起来。

　　方宁：“你这一提起速度，我倒想起来，咱们知道的最快的人，应该算薛锋那家伙。他上回带我们去太平洋小岛，只用半小时就到，一小时怕不得上万公里去。恐怕地球上只有用来发射卫星飞船的火箭能比他快，那个是每秒七公里以上，甚至要更快，一小时也能飞几万公里。”

　　系统：“哦，那不是他自己本事，他用的是‘御剑术’，实际上他就是个飞行员。上回你也叫我学个‘御剑术’，其实我学会也没啥用，还需要一把同样厉害的剑。薛锋那把剑咱们坐来坐去好几次，我已经摸透。”

　　“它上面刻有高明阵法，所用材料也极为珍稀。估计花费他们真相办无数人力财力才研究制造出来，不然不止他那一把。”

　　方宁想想点头：“原来如此。那下回问问真相办能不能也给咱们打造一把，反正你有的是钱。有了那个就不用老是叫人家出来帮忙，喊人家次数太多，我都有点不好意思……”

　　系统：“其实我很穷，绝对造不起的……要不到时候寄主你借我点钱？”

　　方宁觉得自己应该是幻听了，他追问道：“你说什么？系统大爷，你这身家十几亿的大富豪，还要向我这穷人借钱？”

　　系统：“是啊，你现在是很穷，但将来可能比我还富……那个《群兽争雄》游戏出了神念游戏模式，你所管理的‘龙威神狱’中，那些犯人很快就能大把捞钱。现在花些时间打完这一场，刷怪点建好，以后定期来刷一回就好。”

　　“出去这里后，那些廉价元气药材应该就能上市，毕竟有元气加速生长，两三个月就能收割的中药材会很多，我给他们随便炼制些垃圾丹药就行，就那么一点人不会耗费多少功夫。”

　　方宁闻言十分得意：“哈哈，看来你这财迷也看到那游戏的钱景了啊？以前还天天嘲笑我玩物丧志……”

　　系统：“现在我不会笑话你了。龙凡和你谈话的时候，我听得一清二楚，他说的‘神念机器人竞技’，三月后就会推出，那个要是能出来，肯定更能捞钱。我打过一场暗榜排位赛，已经知道你们人类有多喜欢这些暴力比赛……你先别转移话题，我就问你到时候你借不借我钱？”

　　方宁沉吟道：“哦，那我得找我老婆商量一下。”

　　系统疑惑：“咦，寄主你不是一直没老婆么？”

　　方宁：“是啊，所以没得商量……”

　　系统：“……你想借机娶个老婆回来商量？那是不可能的。大不了到时候我偷偷转你钱，反正那些犯人都是我抓的，得有我一份……”

　　方宁遭此重击，抱头倒地：“做系统怎可如此无耻？明明早前说好的，你原话‘靠游戏赚到的钱当然是你自己的，我身为大侠系统绝不会动’……你这大侠的‘一诺千金’都跑哪儿去了？你就不怕你侠义属性降低？”

　　系统：“咦，你记得还真清楚……真可惜，我以为这么多天过去你早忘了的……”

　　方宁十分无语：“我才不会忘记这么重要的事……等等，借钱的事以后再说，现在出现的这个系统提示怎么那么奇怪？”

　　系统提示：（黑衣队员刘X对系统极为妒忌产生愤怒，怒火急剧上升。

　　黑衣队员刘X对系统极为羞愧，对系统怒火消失。

　　黑衣队员王XX对系统极为妒忌产生愤怒，怒火上升。

　　黑衣队员王XX对系统极为羞愧，对系统怒火消失。

　　……）

　　类似系统提示在不停刷屏出现。

　　系统：“这是怎么回事？”

　　方宁皱眉，突然叫起来：“不好，咱们中了那条饭铲头的调虎离山之计！赶紧返回山谷城寨，我要是所料不差，恐怕今晚它就要卷土重来。”

　　系统：“没听懂你说什么，不过我也感觉到不对劲，那就回去。”

　　侠客甲放弃追踪，对旁边岩蜥吩咐几句后，让对方赶紧逃离此地。

　　他则是朝空中一跳，一条火龙凭空出现，随后高速向山谷城寨方向飞去。


第一百五十九章 先吃本座一记“侠客飞书”

　　此时正在前方林谷中吊着侠客甲绕圈的舍斯，突然停住，然后转头望向后方，森冷的一对蛇眸中反射出疑惑又混杂失望的眼神。

　　它身旁的绿蜥蜴同样转头望去，看到火龙升上高空后，神色震惊之余，又陷入沉思。

　　居然真的是龙？而且实力不比我差，甚至还在我之上。

　　按照那些神州人的评价方法，舍斯这条眼镜蛇可是A级巅峰大圆满强者，应该不用忌惮这条龙才对？

　　只是为何它眼神如此复杂？莫非另有算计，难道岩蜥那个石头脑袋提醒得对？

　　绿蜥蜴正想着，这时旁边一个冰冷声音响起：“林蜥兄，看来咱们现在就要回去准备进攻。”

　　林蜥心下有些紧张，闻言道：“怎么，您现在已经找到破解他们组合招式的办法了？”

　　舍斯语气沙哑冰冷：“我早就找到了。现在抓紧时间，聚集队伍进攻，谅他们就算发现问题所在，也没有机会再去解决问题！”

　　林蜥听后神色骇然：这条毒蛇实力如此之深，心思更加狡诈，这传承之地还有何人能是它的对手？自己还是老实些的好。

　　眼镜王蛇察觉到对方表情变化，哼，不震慑你一下，你呆会恐怕就要自作主张，不老实听从指挥，现在倒是真可以用了……

　　……

　　山谷城寨中的训练大广场，侠客甲正抓住一个黑衣队员上看下看，看得对方浑身发毛。

　　系统：“没有任何中毒迹象，实力也没有下降一分，怎么情绪起伏如此之大？还都是针对咱们的？”

　　方宁疑惑道：“系统提示不会出错，你说是不是有人暗中挑唆，对他们说了什么？恐怕是系统大爷你人前装逼太过，引得他们背后心生妒火，这才给别人可乘之机？”

　　一旁跟着的乔安平也是疑惑，这位大侠匆匆从天上降下来，找到他后，就让他命令军阵成员紧急集合，然后这位大侠就来回巡检，还让一人站出来仔细观察。

　　他发现找到的这名队员除了稍稍有点情绪不稳定之外，并没有发现对方有任何异常。在他看来，情绪有点不稳定，或许是面临围城的压力，后路断绝，一时心理波动的原因。

　　系统：“你们人类真复杂，我装逼是为了多捞侠名，又不碍着他们一星半点，再说还都是盟军来着，这也是帮他们，干嘛一个个要妒忌我？”

　　方宁无奈：“要是人类都和你脑子一样简单，你现在还用得着我？你早把我撵到系统空间中的犄角旮旯里待着。”

　　他当然知道大爷为啥看重侠名，上升一档就加一个基本正气槽，高级《天地正气诀》加持后，一下就比原来多出四个，正气太重要，杀敌保命都离不了……

　　系统大爷仔细感应一阵，还是摇头。

　　方宁看着系统提示一直刷屏，这些人一会妒忌，怒火上升，一会羞愧，怒火消失，压根没有停下来的意思，这刷屏刷得他也是焦躁得很。

　　方宁提醒道：“就现在这种状况，别说大爷的‘众志成城’用不出来，不和咱们翻脸成仇就是好的……”

　　系统：“这还用你说，赶紧想个办法，以那条蛇的速度，最多六个小时后就会赶到。到时候没有大招制敌，咱们只能逃回老家，这些人爱死不死，我再也不管，经验大礼包没命重要……”

　　方宁无语：“你够直爽，让我再想想，应该还有时间……”

　　方宁宅得太久，对人心揣测很不擅长，但他这半年甩手老板没白干，至少知道自己不能解决，那就找能解决问题的人。

　　他将现在传承之地中认识的人，一一过滤，终于想到一人，应该能弄清楚这种情况的产生原因。

　　“你让乔安平将谢冬叫过来，再把乔子姜也叫过来。谢冬能辨别言语真伪，肯定有识破人心的异能存在。乔子姜天天外面疯跑，见多识广。只可惜郑道不在，要是他在的话，上回他说自己实力大进，应该也能找出这种情况的发生原因。”

　　侠客甲很快将方宁意思转述给乔安平。

　　乔安平虽然觉察不到多少异常，但也感觉到此时军阵之中，不再有往日那种肃然严正，万众一心的感觉，反倒隐隐有一股浮躁之气，侠客甲反复追查，应该有问题。

　　他立刻让人通知两人前来。

　　少顷，谢冬紧急跑步过来，乔子姜紧随其后。

　　到底是外联组的成员，这揣摩人心的本事果然强悍，谢冬没问话，只是一扫军阵众人神情眼色，立刻有所觉察。

　　他来到后，什么话也不说，只是左看右看，绕着庞大军阵快速跑步穿插，找了好一阵，挑出一名黑衣队员，让他出列。

　　找出人后，他这才开口，请几人和他一起到广场旁边训练室。

　　侠客甲，乔安平，乔子姜，还有那名被挑选出的，名叫“刘旬”的黑衣队员，一起跟着他走进训练室。

　　“我来问你几个问题，你要认真回答。”谢冬面色严肃，向那黑衣队员说道。

　　刘旬简洁有力：“遵命，首长。”

　　谢冬：“你现在的人生目标是什么？”

　　刘旬脸色严肃：“捍卫神州，维护秩序！牺牲性命，报效……”

　　谢冬突然脸色一变，打断他的话：“你在撒谎！”

　　刘旬闻言脸上痛苦，一下抱头挣扎喊道：“我也不知道为什么，早上训练好好的，大家都说那些妖兽怎么还不来，好再杀他个痛快！！可中午吃过饭，下午训练时，我感觉脑子里突然产生一个念头：你拼命杀敌又如何？资质低下，只能修行到D级这样的惨剧级！肯定会早早战死！但那些被你拼死保护下的修炼天才却能将来封神成仙，延寿千年，这样做值得么？这些自私念头就像一条毒蛇钻进我心头。只是我能控制得住，保证不会影响战斗。”

　　方宁一听，就知道根结所在。

　　方宁：“可恶，果然是那条毒蛇搞得鬼，我就觉得它吊着咱们转悠半天有问题，只是我反应还是慢了点，出了系统提示才发现这点，看来得早给那家伙降降智商，没有系统提示帮忙差点载到它手上……”

　　谢冬闻言脸色复杂，转头对其他几人道：“前面都是真话无疑，最后一句又是假话，肯定会影响战斗……恐怕其他人和他类似情况，只有实力高深者无妨。”

　　乔安平一听大惊，胡风训练的军阵他没少与之配合，最是清楚底细：需要万众一心，众志成城，才能发挥强悍威力！

　　以神州之众，底蕴之深，挑选出五万三千六百人也接近极限。每个人都是层层审核，家世清白，志虑忠纯，才能入选，空有实力，心性稍差者都不可进。

　　可现在却出现这种情况，显然某个地方出了问题。

　　乔安平皱眉：“这该怎么办？谢冬你带上他，马上报告海老他们，赶紧过来商议解决办法。”

　　谢冬带着刘旬立刻跑步离开。

　　乔子姜在一旁也是苦苦思索，突然她眼神一亮：“叔叔，我倒想起以前碰到过的一个妖孽，它就擅长用迷幻人心之法，影响人的心智情绪，因为不是普通物质毒素，潜伏之时，难以用法术手段觉察。恐怕胡总队长的手下，正是中了这种法术。只是他们一直都是封闭训练，又是从什么渠道中的？莫非是诅咒之术？”

　　乔安平眉头舒展：“原来如此，既然知道底细，那就好说，许院长教书育人一辈子，一身修为能力正和心性修行大有关系，请他出手，应该能破解这个心性失常的问题，只是不知道时间还够不够用……”

　　侠客甲：“那条毒蛇行动速度缓慢，本座发现问题早，应该还有五到六个小时，它们才能发起围攻。”

　　乔安平立刻道：“希望时间还来得及，我马上请许院长过来。”

　　……

　　六个小时之后，又是晚上时分，城寨外的妖人集市早就散去，妖类都不是傻瓜，大晚上的，最是容易出事，还是早早离开的好。

　　它们经验没有出错，晚上果然出事。

　　方宁清晰看到系统地图上，大片暗红色重新出现在山谷城寨周围。

　　和上次类似，只是这回不再是三面合围。

　　传承之地中，无数年间积累下的近千头狂暴嗜血妖兽，散乱排成前中后三个阵列，就在城寨南大门外的空地上，一一排开。

　　兽群中散发着恐怖气息，个个都在压抑着狂暴情绪，只等着首领下令，就要冲锋，将那正散发白昼般亮光的寨墙全部推翻推倒，将里面的人全部吃掉……

　　它们可都是从A级天才妖类中转化过去的无智妖兽，虽然没有法术之能，但只靠本能淬炼肉身，日积月累之下，防御更加强悍，这也是乔安平精通杀气一道，仍然对那只蜥蜴一击无功的一个重要原因。

　　这时，那条眼镜王蛇终于在群兽之前现身，爬到距离寨墙一箭之地的地方，身边还跟着那只绿色蜥蜴。

　　一现身，它就高昂着身子，硕长恐怖的身躯上，满布着鳞片，扁平宽大的蛇头，让人不寒而栗。

　　出现后，它一直没有言语，似乎正在感应寨墙之后，里面军阵的动静。

　　“桀桀桀”少顷，它那沙哑的声音终于响起来，给人一种恐怖窒息感觉……

　　“你们的那个封禁阵图怎么不用？‘天刀合一’是不是废了？‘天刀灭敌’又在哪儿？”

　　寨墙上的真相办众强者紧张戒备，现在军阵正在整理之中，这妖兽一点没有说错，根本用不出来天刀。他们要争取时间……

　　唯独一个家伙一点没有什么紧张害怕情绪，相反觉得这是它装逼捞名声的大好机会……

　　侠客甲一下飘到寨门前。

　　“光天化日之下，朗朗乾坤之中，你这妖孽，呈强施威，天刀灭敌不出，先吃本座一记‘侠客飞书’！！”

　　那毒蛇闻言，立刻后退。

　　“砰”的一声，众人只听得侠客甲话音未落，就见一件黑色物品脱手而出，一箭之地，眨眼而过，正中那条恐怖蛇头！

　　毒蛇赛斯，退了两步，随后晃晃脑袋，黝黑扁平的蛇脑袋上，一个白印子都看不到。

　　“哼，我还当是什么神功绝技，不过如此而已！正如你们人类的话，这叫什么，黔驴技穷？哈哈哈！”


第一百六十章 我就这么苟，你要怎么滴吧

　　它话音未落，那道黑色物品再次“唰”一下出现，“砰”再撞它脑袋上。

　　“混蛋，你还敢丢我！给我上，杀了这家伙，他们那个军阵已经被我所破，无人能伤你们的身躯！”

　　侠客甲第二次投掷时，一些实力高深者，才看清他丢出的原来是一本黑乎乎的破书……

　　眼镜王蛇向后嘶叫着，一群群嗜血妖兽猛地向寨墙冲撞过来！

　　方宁以前从没有真正看过新时代下的攻城模式，今天他终于看到。

　　只见一道土黄色波动从妖兽前方猛然闪过，那些嗜血妖兽不管不顾，仍然向前冲去。

　　然后方宁就看到，一条深近百米，宽十余米的巨大沟壑，就像天坑一样，猛然出现在妖兽与寨墙之间！

　　灵活一些的嗜血妖兽纵身一跳跨过沟壑，但仍有近三分之一失去理性，只知道横冲直撞的妖兽一头载进那巨大沟壑中！

　　当然方宁知道，那些可都是池塘级妖兽，按照官方说法就是全由A级天才妖兽强者失去神智后变成的。又经过无数年肉身淬炼，一身防御早就强悍无比，不可能被简单摔死……

　　“哈哈，就这点手段么？等死吧！”

　　那只眼镜王蛇继续驱赶妖兽突前攻击，它话音刚落，蛇身一矮，然而那本本黑乎乎的“侠客飞书”仍旧无视它的闪避，直接砸在它扁平蛇头上……

　　“不可能，我怎么会闪不开？你到底用了什么手段？”

　　方宁同样有些疑惑，但他知道现在不是看系统提示的时候，万一系统大爷要召唤他，他就要立刻做好准备。

　　因此他只能暂时将疑惑压下，一切等待战后再说。

　　那条眼镜王蛇突然向后退去，似乎就是为了躲避那“侠客飞书”的打击，远远退出足足有上千米距离，众人从寨墙再看它时，只能看到一个小黑点……

　　众人不由地担心，这回侠客甲估计再打不中了。

　　然而下一刻，那条眼镜王蛇气急败坏的声音仍然遥遥传进众人耳中。

　　“这不可能，你不可能每次都打中我！”

　　“砰！”

　　“你找死！”

　　“乓！”

　　寨墙之上，众人一边守护阵法，抵抗妖兽冲击，一边暗暗疑惑：侠客甲这样干似乎没什么用，他究竟有什么目的？

　　然而下一刻他们就知道侠客甲目的所在：那条眼镜王蛇似乎完全被激怒，又似乎突然变傻：当众多妖兽尚未有任何真正损失的时候，和上次不同，这一回它居然会提前亲自出手！

　　就连那只一直守在它身边的绿蜥蜴妖，它都没让对方动手，一副想亲手报复侠客甲的样子。

　　它不再藏在后面，反而快速爬进到寨墙之下，比之前靠得更近，距离那道沟壑仅仅三步距离，距离寨墙已经不足一箭之地！

　　众人又能清晰看到它那狰狞扁平的头颅，还有那恐怖硕长的蛇躯。

　　一直以来他们从没有见过一个池塘级顶级，接近湖泊级的强者出手过。

　　要是按照官方说法，这回将是一个A级巅峰大圆满强者亲自出手！

　　“我现在就要让你条坏我成神大业的真龙见识一下，我的真正绝招！！真龙也绝对无法抵御的招式！”

　　“上次我撤走时施放的无形惑心之毒，无声无息，发作缓慢，还只能针对C级以下弱者，但对付你们那个军阵已经足够。”

　　“本来我还想用调虎离山之计，再拖你这头真龙两天，等到他们心毒彻底发作，无可救药。结果你倒是聪明，居然能提前发现我的计谋，但这只会让你自己少活两天！”

　　“现在，就让你见识一下我这专门针对A级强者修炼出的咒杀之术！这回可是瞬杀！”

　　这条眼镜王蛇话音响彻整个山谷，寨墙之上，乔子姜闻言脸色就是一变。

　　她紧张地提醒道：“大家注意，严守心防！这肯定是专门针对魂魄的诅咒之术，这条毒蛇，果然不会正面与人对战，只会用这种最阴损的手段！”

　　眼镜王蛇舍斯：“哼哼，好个聪明的女人，你能猜得出，但没人能防得住！”

　　它冷笑着，一对森冷蛇眸突然泛起两道淡淡绿色诡异光芒，这两道淡淡绿色光芒一出现，立刻投向寨墙上的某人！

　　众人只觉身上一寒，立刻高度戒备起来。

　　这时大多数人都下意识看向侠客甲，不知道这位大侠，神龙尊者，能不能抗过这恶毒的魂魄诅咒之术？

　　然而有一人却十分恐惧地发现，那两道浅淡的绿色光芒，突然投射在她关心的那人身上，而那人似乎毫无觉察！

　　“叔叔小……”

　　她还没出声提醒完，一个阴森声音紧接着就响起：“散魂夺魄，言出法随！乔安平，魂灭！”

　　啊？！众人都以为它目标只会是激怒它的侠客甲，却没想到居然会是乔安平，居然还这么狡猾！难道它并没有变傻？

　　寨墙上，此时拼命厮杀的乔安平，正向那些扑上寨墙的妖兽们，打出一记记血红色刀芒，来尽量打乱它们进攻步伐。他由于杀敌过于专注，结果却没有发现，两道绿光锁定的目标居然会是他……

　　当那舍斯话语一落，他就突然停住攻击，神情一怔，双眼无神，整个人当即仰面载倒！

　　众人立刻骇然，乔子姜则是双目含泪，她早有预料，此时立刻闪身过去抱住自己叔叔，扶住对方。

　　“叔叔，你不会有事的！”

　　“你是乔家杀道传人，有冲天杀气护体，区区针对魂魄的诅咒绝对不会影响到你！”

　　然而乔安平就像根本没有听到一样，整个人靠在侄女怀里，一动不动，双目失去焦点，人像个雕像，俨然失魂落魄……

　　任凭乔子姜怎么呼喊，他都没有任何反应。

　　“哈哈哈，他已经被我咒杀之术破去魂魄，从此只是一个活死人！恐惧吧！下一个就轮到你了，侠客甲！”

　　原来它先杀乔安平，就是为了让侠客甲在恐惧中煎熬，它果然被仇恨冲昏神智，这不是明智的Boss所为，因为这也让侠客甲有所防备……

　　两道浅淡的绿光又转移目标，投射到侠客甲脑袋上！

　　侠客甲闻言身影飘动四下闪避，然而光的速度多快？一直都在紧紧锁定着他的脑袋！

　　侠客甲似乎根本躲避不开。

　　“散魂夺魄，言出法随！侠客甲，魂灭！”

　　方宁见状惊骇不已，乔安平都挂了？他可是神州真相办六大佬之一，本土修炼成的A级强者！

　　系统大爷此时实力比对方可高不了多少的……

　　此时他心下一紧，却发现自己毫无动静，一点没受到影响的样子。

　　他赶紧问道：“系统大爷，你没事吧？！”

　　系统：“没事啊，它喊的人又不是我……”

　　方宁这才放下心来，接着又问：“那乔安平是真死了？那家伙豪气冲天，看起来不像是个短命的……”

　　系统：“咦，寄主你啥时候学会看相的？乔安平三魂七魄遭到重创，倒真和死人差不多，不过多喂他几粒壮魄丹还是能救回来的。那乔子姜为什么这么伤心？”

　　方宁稍稍放心，毕竟乔安平是盟友，真死了他不可能好受。

　　他又对系统无语：“人家一个小姑娘，不知道大爷本事，误以为亲人去世，哭泣再正常不过。你又不是人，哪里会明白亲情可贵？”

　　系统：“我对她的亲情不感兴趣，对她的钱倒很有兴趣。我记得她很有钱的，第一次见面因为我们杀了白家三妖帮她哥哥恢复实力，她就送我们五千万，待会要是救了她叔叔的命，应该会送我们五个亿吧？”

　　方宁：“你丫真黑……”

　　说是这样说，方宁倒是安心下来，乔安平都没死，看来侠客甲挨上那两道绿光，顶多让自己重伤……

　　群兽此时仍在攻击寨墙，寨墙上防御阵法一道道亮起，阻挡着这些家伙的蛮冲硬撞。

　　好在它们没有理性，不懂得攻击节奏，更不懂抓住阵法弱点，否则难说抵抗多久。

　　但众人此时已经无心关注寨墙防御，而是齐齐盯向侠客甲。

　　在他们看来，乔安平不成了，他们当然伤心痛苦，但现在不是痛苦的时候。

　　若侠客甲再一死，海老年纪老迈，虽然是A级强者，但力量不是用在杀伐上的，许老同样如此，他还在救治军阵众人。

　　此地再无第二个A级强者，那就无人能拖住那只眼镜王蛇，他们不久肯定会凉……

　　到时候整个传承之地就要被天竺人抢走，真相办根基大损，以后再无绝对实力掌控复杂的神州局势，不知道要多付出多少牺牲才能再一点点挽回局面。

　　此时因为系统与方宁扯淡，侠客甲一时发呆中。

　　众人看到这一幕，尽管个个久经训练，心志坚强，难免也生出一丝无力之感！

　　好在“砰！”一声清脆响声，将他们的无力感驱散，侠客甲似乎没事，还有希望？

　　“可恨，你还敢用那破书砸我，你居然会没事？不对！该死的，我脑子怎么突然有些混乱，居然会把真相办给你安的代号当成你真名！白白浪费我的精血……”

　　众人闻言一松，侠客甲最早是谁给起这位大侠的代号来？现在好像是救了他一命？

　　但接着他们又提心吊胆起来。

　　“散魂夺魄，言出法随！神龙尊者，魂灭！”

　　这神龙尊者可是那白龙尊者亲口自述的两条真龙姓名，这回还能再没事么？

　　方宁表示坦然：这个也是我瞎编的……

　　方宁看出对方底细：“它这咒杀之术果然厉害非常，但也有局限，想要生效，一是得近距离用眸中诡异绿光锁定对方，再就是咒语中必须得提到对方真名才行。”

　　系统：“是啊，不得不说，寄主你这么苟，给自己披那么多马甲，还真有远见之明，现在省了我很大功夫。”

　　众人都不用再看侠客甲这回有没有事，因为“砰”的一声，一记“侠客飞书”又打在蛇头上！

　　“可恨，到底哪个才是你的名字？散魂夺魄，言出法随！白龙尊者，魂灭！”

　　方宁：哪一个都不是……

　　“还有最后一个，散魂夺魄，言出法随！齐城大侠，魂灭！”

　　方宁：还是不对……

　　眼镜王蛇舍斯气得怒火冲天。

　　“可恨，你不是堂堂大侠么？原来是个苟且偷生之辈！居然连个真名都不敢用，明明之前放的音乐还那么高调，什么英雄，什么大侠，狗屁，原来都是骗我的！”

　　方宁：不好意思，我就这么苟，就不用真名，你要怎么滴吧……

　　还不是为了防备你们这些诡异技能么？若新时代中，没你们这些混蛋，我方宁哪里会放着好好一个身份不用，自己给自己披那么多马甲，我自己还嫌麻烦……

　　它还想再用咒杀之术，却许久没有再出声，众人这才发现原来它身躯不知不觉间早已萎缩下去，比起最初，几乎缩小一多半的样子。

　　系统：“太好了，这毒蛇不仅仅变傻，实力也大大降低，该我出场了！”


第一百六十一章 以后每年都会来串门

　　听大爷说这只大Boss实力下降，方宁就想招呼宝贝游戏书查看下对方实力，结果它却没有像往前一样应声而至……

　　咦，我书了？

　　随后他一拍脑袋，系统大爷正在玩“侠客飞书”……

　　这时系统准备操控侠客甲身体出击，为了保险它又多砸了一记“侠客飞书”……

　　毒蛇舍斯连用咒杀之术，精血大损，这时它突然张开恐怖蛇口，低头向刚刚从地下沟壑中爬出来的一只嗜血豪猪吞噬而去，似乎是想要以此猪作为力量补充。

　　那只嗜血豪猪毕竟属于A级强者，蛇口吞噬之力固然恐怖，但它可不像那只耍蛇艺人塞提的魂魄，它有反抗之力，只见它四腿蹬在地上，并没有被那恐怖蛇口吸走。

　　那本来垂头的恐怖蛇口，听得风声又至，突然仰头。

　　这时，那本投掷过来的游戏书，本来正瞄准蛇脑袋的，这蛇头一抬，结果瞬间就砸进那张恐怖巨口，往蛇牙上一撞，发出清脆的金属撞击声，接着就被径直吞下去。

　　这一幕看得方宁心疼不已，他马上在系统空间喊道：“完了，我那游戏书宝贝被吞了……你不是说上面有‘自动回收’属性么，怎么这回没有回来？”

　　系统却道：“‘自动回收’也得有个回收路线才行，现在进了那蛇肚子，坏是不会坏的，但想‘自动回收’得等它张嘴的时候，不过看样子估计它会死不张嘴……”

　　方宁：“那你就赶紧把它打死，来个开膛破腹，把我宝贝书找回来。”

　　系统：“这蛇要是死了，我的刷怪点恐怕就建不成。要不咱们别要那本破书了，我再给你做本新的……”

　　方宁无语：“你真无情，之前你分明还说是它系统爸爸来着……”

　　系统：“哦，你还记得这事。那现在我不是它系统爸爸了……”

　　“噗！”方宁闻言差点吐血，他是个念旧之人，可不想这游戏书宝贝就此无影无踪。

　　他想了想，刷怪点神马的，未必要这条蛇活着才能建的……

　　这些日子下来，他对这本颇有智能，还总站在他这一方的游戏书宝贝，已经很有感情，当然不想丢弃对方。

　　他开始耐心解释：“你是不是傻？这条蛇死也好，不死也好，这近千头嗜血狂暴妖兽就在这传承之地乱逛，跑也跑不掉，大不了咱们以后跟着真相办的军阵一个个杀就行。”

　　“这游戏书宝贝可是耗费你上千万历练，还有不少珍贵材料打造而成，找不回来就是真损失。”

　　“关键杀这蛇的机会可就这一次。好不容易因为我马甲太多，让它白白费力，实力大降，这次不趁机打死，以后再没机会。你说过的，打死它就能直接爆出传奇装备，现在时局愈发危险，强大的家伙出现得越来越多……”

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定刷眼镜王蛇舍斯……）

　　系统：“好吧，就听你一回。趁它实力大降，把这蛇打死拉倒，其他妖兽慢慢再刷。”

　　方宁这才松一口气，想说服这执着于刷怪的二笔系统还真不容易，自己可是使出浑身解数，没办法，身体被托管，狗头军师难做……

　　只见那条毒蛇舍斯吞下游戏书后，很是得意。

　　它果然没有开口，惟恐那本书再飞回，在用神念发音：“让你再用这书砸我……你这坚固非凡，出手必中的神奇法宝被我收了，看你还有什么本事！”

　　这时，侠客甲已经跳出寨墙，化成一条威风凛凛的火龙。

　　不仅如此，火龙身上，又闪过一道青光，赤色龙头之外再多出一个青色龙头！

　　许多人看得目瞪口呆，方宁表示平静，上一回打安德森时，系统大爷就变过双头龙……

　　“妖孽，敢吞本座法宝，若不速速还来，立刻打死拉倒！”

　　然后两只龙头，一口烈焰，一口飓风同时喷向不远处那只眼镜王蛇。

　　毒蛇舍斯不屑地看看扑来的那些火焰飓风：“军阵瘫痪，你用不出上回的组合大招，我还会怕你这些微不足道的招式不成……”

　　果然以往对付低级怪物无往不利的火焰，落到对方身上，连个鳞片都没烧穿，只是烤黑了些……

　　寨墙上本来就因为乔安平重创而心情相当低落的众人，见状绝望情绪更盛，只是他们毕竟训练有素，仍然能坚持防守，不让那些妖兽突破阵法防御。

　　方宁却没有什么紧张，他早料到这种局面出现，军阵瘫痪，系统缺少必杀手段。

　　但组合技能的本事还在，现在就看那个新绿友军天鹰能不能按照他之前说的，再拉来足够盟友。

　　没错，提前发现那条毒蛇阴谋后，通知完真相办，方宁又让系统大爷秘密找到天鹰，请它这只地头鹰拉拢援军，利弊是分明的，援军肯定能到。

　　他可不会让系统大爷单打独斗，更不会将希望只寄托在真相办军阵能快点恢复。

　　现实中，紧急关头掉链子，往往不能及时修好，恰恰相反，局面只会更糟，只有做好备用方案，才可能将局势扳回……

　　而现在，就看系统大爷能和那条眼镜王蛇耗多久，别让对方再有施展诡计的空闲……

　　那条毒蛇果然修为深厚，弱点极少，鳞片之坚固，超乎众人想象，双头龙的诸多招式，对上它后，收效甚微，再没有以往碾压之态。

　　只是那毒蛇舍斯实力大减，一身诅咒邪术似乎不能再发挥，只靠肉身硬抗硬拼。

　　尽管鳞片坚固，防御无忧，但它还是吃亏不少，因为它不会飞……

　　但它绝非没有还手之力，它可是正宗眼镜王蛇，天赋之一就是喷毒，所喷之处，若无防护，人见人死，兽遇兽亡……

　　蛇毒之猛烈，又是地图攻击，野草枯死，妖兽避散，双头龙也要不时飞上高空躲闪……

　　这一战就是数个小时过去，天色隐隐放亮，局面终于发生改变。

　　一只雄鹰从天而降。

　　“龙兄，我已连夜请到本地多数大妖，前来助你一臂之力，铲除这只妖孽，他们随后就到……”

　　那只眼镜王蛇很是奇怪，闻言居然还死战不退……

　　“神州大侠，我岩蜥来也……”

　　一只巨大岩石蜥蜴，冲入战场，横冲直撞，所过之处，地刺四起，将那些嗜血妖兽纷纷撞开。

　　“这回不要再给我水果，你们外面水果也不比我这里好吃，还是你们最新上架的小说好看，每章的读者都很会说话，比作者写得还好……”一只白尾巴猴子突然从森林中跳出，身后跟着跳出三只实力与它相仿的大猴。

　　一只只传承之地的池塘级大妖出现，方宁粗粗一算，居然有四五十只，这处地界虽然狭窄，但潜力果然可怕。

　　虽然数量上比不上那近千的嗜血妖兽，但它们智慧俱在，法力高深，以一当十并不困难，一下就拉近绝对实力差距。

　　方宁看后暗叹：可惜这股力量只是因势而成，不可能真为自己所用，自己能指望的最可靠力量，还是系统大爷，以后还得想办法给它弄把上好兵器，省得对上同级对手，攻击乏力……

　　天鹰接着在高空喊道：“不要和这只妖孽讲究什么公平，大家一起出招！”

　　四五十只池塘级大妖，看来早就商量好，闻言立刻同时发招攻击。

　　风刀，冰剑，地刺，金针，五彩缤纷，杀气冲天，只是它们出现后，并没有一齐杀向那只眼镜王蛇，而是齐齐浮上上空。

　　这时一道浩然无比的龙形真气霍然出现。

　　一柄五十米长的天剑再次成型，这次可比上回竞技场中的快得太多，几乎是瞬间成型，因为不需要给观众看……

　　它一成型，就扑向那些风刀，冰剑……

　　每吞噬一道招数，这天剑就威猛几分……

　　“天剑灭敌！”

　　那眼镜王蛇却是不闪不避，盘起身体，猛然半空蹿出，身子拉长，足足有上百米高，张开巨口，一下将那只斩落下来的天剑吞下去！

　　“它居然连这恐怖招数都能吞下？”寨墙上坚守防线的众人们，见状个个脸色骇然。

　　然而下一刻，他们就看到那只眼镜王蛇一动不动，少顷，竖立在空中的百米硕长身躯，一下垂落下来。

　　众人这才发现，它那庞大蛇躯上已经破出无数口子，整条蛇似乎已经死了……

　　但无人敢上前查看，谁都知道蛇的生命力顽强，被砍掉蛇头的凡蛇，蛇头还咬人……

　　少顷，嗜血妖兽突然四散而去，不再攻击城寨，但他们仍然不敢相信这威风凛凛的恐怖眼镜王蛇真的死了……

　　当一道巨大蛇形神魂突然从那庞大蛇躯中钻出飘到半空空，众人才能确信，它是真凉了……

　　飓风烈焰中，失去法力庇护的蛇躯开始被烧得“滋滋”作响。

　　只见那条蛇形神魂，突然用神念发声，一个恐怖声音回荡在整个山谷之间。

　　“可恨，原来你那本书上附加着迷失神智的恶毒法术！我居然没提前逃走，还要硬接你的组合招式！”

　　方宁：你可算清醒过来了。

　　那蛇魂对自己的失败看来是一点都不甘心。

　　它在嘶鸣：“我，破坏之神的凡间化神，神蛇舍斯，在此立下灵魂诅咒：每遇年底，嗜血狂兽，齐聚此地，此城不灭，诅咒不止！”

　　话音一落，蛇魂猛然炸裂开来，本来快要亮起来的山谷中重新阴森下来，这一次似乎被蒙上一层层浅淡却难以抹去的阴霾……

　　寨墙上本来欢喜中的众人，闻言一下心情就沉重下来。

　　这回群兽围城，看似过程有点平淡。

　　但一回就重伤了一个A级强者，许多人为了维持防御阵法，已经精疲力竭。

　　城寨能抗住这么多池塘级狂暴妖兽的攻击，是建立在阵法大量消耗储备物资的基础之上的。

　　若每年都要再来一次，真相办能有多少人力物力去填这个大坑？

　　这和以前堵截那些嗜血狂兽可不同，以前只要或是驱赶，或是引诱对方离开基地附近就好，实在不行还可以临时放弃一些分基地，消耗不多。

　　但这处山谷城寨，却是堵截天竺人入口的战略要点，不可能放弃，势必每次都要正面死抗。

　　那位真龙这次凑巧能来帮着打退妖兽，难道以后还能年年都来？人家又不是真相办的亲戚……

　　那些大妖们会来助阵，只是为了趁机斩杀这只眼镜王蛇，它们的心头大患，以后之事，它们肯定不会管，不然以前早就能请动它们出手了。

　　方宁听不到这些人的心声，他若是知道，肯定会说，以后系统大爷和你们就是亲戚，这个亲戚每年年底都会准时上门的，你们撵都撵不走，送上经验大红包才行……


第一百六十二章 赚大了

　　天鹰一见那毒蛇被打死，十分高兴，这意味着它在传承之地的一家老小去了一大威胁。要知道虽然鹰是蛇的天敌，但蛇对鹰蛋和小鹰同样是致命威胁……

　　而且关键是威胁一去，它就可以在外面天地放心飞翔。

　　它早从神州人那里听说外面是个很大星球，而且还有无尽星空，那里天空没有尽头的。

　　不像这里飞到一定高度就不能再飞，上面没有日月星辰，只会定时天黑天亮……

　　天鹰畅想一番未来后，就要飞下来，和龙兄打个招呼，却见对方一下俯冲到地面：那条百米长的眼镜王蛇接着消失不见……

　　龙兄这俯冲姿态，比自己还强出许多……

　　天鹰钦佩地想着，看来以后可以和龙兄比赛下飞翔。

　　……

　　系统空间中，方宁正在和系统大爷对话。

　　此时他顾不上看系统提示，他只听系统说过传奇装备，还从来没见识过。

　　但传奇技能的威力，他可是深有体会，“千里来援”的威力只是展露一角，在他看来还远远没有发挥出来……

　　系统说这蛇被打死，就会爆出个传奇装备，现在蛇躯被系统大爷收走，爆的东西肯定在里面。

　　方宁：“传奇装备爆了么？”

　　系统：“有，这条蛇还真大方，不仅爆传奇装备，还爆传奇刷怪点。我还以为它一死就再没指望的……”

　　方宁闻言，立刻想到“建立刷怪点就给1亿报酬”那件事。

　　当下他就把传奇装备抛到九霄云外，毕竟装备再好，他只能饱个眼福而已。

　　他巴巴地问：“你说刷怪点建好，出去就给我转1亿，这话还算数么？”

　　系统：“当然算数，我可是一诺千金的大侠系统。出去就给你QQ上转1亿欢乐豆过去，让你好好斗地主玩。”

　　欢乐豆？？……

　　方宁只觉得脑袋上“呱呱”飞过三只乌鸦。

　　他不可置信道：“你确信你没说错？”

　　系统：“没错，原话我给你复述一下：‘弄出来就给你一个亿……’，我可没加单位。你知足吧，没给你算成你们人类的一些奇葩货币就不错了，1亿欢乐豆还能卖几百块的……”

　　方宁无语问苍天：“神啊，你这系统都学会了玩文字游戏。我看你智商真增长不少，看来以后你再用不着我这个军师，干脆我退休算了……”

　　系统：“别，寄主你还是很有用的。这次你功劳很大，正好我斩杀那条大蛇，弄到很多历练值，要闭关一些日子修炼吸收。侠客甲也好，你本来身份方宁也好。给你放十天假，只要别干坏事，随便你用这两个身份装逼去……”

　　方宁一听，这还差不多。

　　他有个好处，就是心大，话说系统把他身体托管，他都能快速适应下来，从没有说要死要活的。

　　这钱在系统大爷手里也是一样，反正它只会用来提升自家身体实力，不会浪费，肉还是烂在锅里不是？

　　1亿元，瞬间变成1亿欢乐豆，方宁想得很开，不再惦记这笔横财，重新恢复对传奇装备的兴趣。

　　方宁：“我不惦记你的钱了，给我看看那个传奇装备……”

　　只见一个碧绿剔透的宝珠漂浮在方宁眼前。

　　看上去像翡翠，又像珍珠，闪着微微毫光，一看就不是凡品。

　　方宁盯着这珠子看了半天，除了知道肯定很值钱，就再没看出个所以然。

　　他试探着瞎猜一句：“五毒珠？”

　　系统：“咦，寄主你刚才没偷看系统提示吧？猜得还真靠谱……”

　　方宁无语：“我可不像你一样无耻。对了，救一下乔安平，别让他真凉了。”

　　系统：“这不用你提醒，我可是行侠仗义的系统，不会见死不救……”

　　方宁一边去看系统提示，一边碎碎念道：“你是见钱眼开的系统，你不会见钱不捡……”

　　系统提示：（系统使用游戏书攻击眼镜王蛇舍斯。

　　系统使用正气，附加游戏书“必中”效果。备注：“必中”从“死亡狙击”分支技能领悟。

　　……

　　游戏书附加效果“智商打击”生效。

　　……

　　眼镜王蛇进入仇恨状态，进入“神智混乱”状态。

　　系统消耗10个正气槽，使用组合技“众志成城”。

　　所有我方正义侧攻击技能临时组合成：“天剑降临”！

　　系统攻击了眼镜王蛇舍斯。

　　舍斯使用“蛇口吞天”！

　　舍斯吞下天剑……

　　舍斯处于神智混乱状态，系统的“高级威慑”技能效果触发。舍斯的实力下降。

　　舍斯遭受龙威压制，遭受正气致命攻击！

　　系统当前使用刀剑系武学，武学境界《庖丁解牛》效果触发，破防！致命一击！

　　舍斯的“铁鳞”天赋防御技无效。

　　舍斯受到伤害六十五万点。

　　舍斯被杀死了。

　　系统获得历练值一亿三千万。

　　系统得到传奇装备“避毒珠”，效果：佩戴在身上，无视任何湖泊级以下毒素。技能：“解毒”，可以解湖泊级以下的绝大多数毒素。该传奇装备可以消耗历练值和相应材料升级。

　　系统灭杀了一个超越当前实力上限的敌人，获得天文数字的侠名。

　　名声由“名震世界”上升到“世界传奇”，增加一个基础正气槽，基础正气槽达到8个。

　　受高级《天地正气诀》技能“正气加身”加持，正气多存储3倍，当前正气槽总数从28个上升到32个。

　　被动技能“威慑”提升到宗师级。效果：凡与系统为敌之人，均要根据心志程度实力受到极大幅度压制。

　　系统获得极大量正气值，补满当前所有正气槽。

　　随从黄狗薛霸修炼《天地正气诀》有成，学会技能初级“正气加身”，提供2个后备正气槽，多余正气得到储存，2个后备正气槽已满。

　　系统在“传承之地”的声望上升到“信赖”，系统地图“传承之地”永久开启。

　　系统制止一次对神州的极为致命威胁，寄主获得所有属性真龙神相三十点好感度。

　　系统在神州对外拓土过程中做出极大贡献，神州声望得到极大提高。当前有七十五块地图区域声望值达到“信赖”，相应系统地图永久开启。）

　　方宁一看，这传奇装备“避毒珠”功能看似简单寻常，但效果其实非常好。

　　有一句话说的好，凡是能增加保命能力的，绝对都是好宝贝。

　　现代有多少种致命毒素不用多说，有了这个至少不用担心哪天食物中毒……

　　看到后面，方宁更加满意，干大事就是容易涨名望，这一下居然开出七十五块系统地图，以后能省系统多少刷地图的时间？

　　他看过系统地图许多遍，牢记在心：整个神州区域共有九十九块，大小不等。

　　简单一个规律就是：人多的地区，划分出来的地图区域多，面积小；人少的地区，划分出来的地图区域就比较大。

　　加上之前的“齐城”，“陶城”，“蓟城”，一下就是七十八块，距离地图全开已经超过四分之三的进度。

　　在神州老百姓心中，这开疆拓土一事，从古到今，都是能极大提高名望的。历史上评价一个明君雄主，很大一条就要看他能不能守土开边，无论你内政多牛，只要丧师失地，腰杆子绝对硬不起来。

　　方宁正看着系统提示时，某个家伙突然插口：“咦，寄主你看，五颗壮魄丹，就卖了五个亿。那乔子姜还真是富婆，人家一点没有讨价还价，说出去就给我五亿。”

　　方宁“哼”了一声，“可别也是给你五亿欢乐豆？”

　　系统：“她敢？不怕我把他们真相办招牌砸了？不对，她答应那么痛快，不会真给我欢乐豆吧？”

　　方宁十分无语：“我随口一说，你还当真不成？你以为人家会和你一样无耻……她当然会痛快答应，救的是她叔叔不假。但她叔叔是在战场上受伤濒死，你难道不知道我们人类中还有个词汇叫‘报销’么？”

　　系统：“上回我受伤都没人给我报销，我得再找他们去……”

　　方宁：“……”

　　……

　　山谷城寨，一处充满绿意的房间，安静非常，布置简单，只有一床，一桌，一椅。

　　乔安平正躺在床上，不再是雕塑一般，而是有了生气，正在和他侄女谈话。

　　乔子姜守在床边。

　　侠客甲到底真龙出身，底蕴深厚，给出五颗据说是上界产出的神药，立竿见影，乔安平服下后，就开始魂魄复苏，能够正常说话。

　　对方说炼制困难，得五亿才能再收集齐全药材。她一点没有不满，当即答应，约定出去后就支付。

　　一个A级强者用这个价就救一条命，可以说是赚大了。

　　要知道一国就十来个A级强者，甚至许多国一个也没有，一艘航母一年维护费要多少？一个A级强者的威慑力与战斗力，现在这个阶段完全能和一艘航母相当。

　　反正这笔费用，事后真相办肯定会列入战争支出进行全额报销。这可是夺取十六万平方公里土地的战争，上方绝对不会吝惜这些支出。

　　乔安平：“哎，这回算是捡了条老命回来。许老提醒的还真对，我修炼杀气过度，战场之上居然会杀得忘形，一时没有防备，才让那蛇偷袭得手……”

　　乔子姜：“这不是叔叔失误，都是那妖蛇太狡诈……”

　　乔安平翻翻身子：“算了，好在这次有神龙尊者在，这次棘手的事才得以用最小代价，圆满解决。只要许老那边处理完，过上几天搬回总部，在这里留守上一些队员就好，经过这事，咱们在这处传承之地的根基才算彻底稳固，这里以后就是咱们的地盘，谁也别想再进来。”

　　乔子姜帮他垫垫枕头，劝慰道：“叔叔，你别再操心公事，还是先养好身体，这次你神魂受到重创。尊者说你至少要休养三个月，才能保证没有后遗症，或许还能再进一层。”

　　乔安平闻言苦笑：“想让我安心躺三个月，那得子山他们那些澡盆级的小子们，有一个进阶到池塘级才行。”


第一百六十三章 你可是被人退婚过？

　　乔子姜点点头：“这样说的话，哥哥快要突破，他马上就能来顶班。最近他修炼正气有成，似乎有所觉悟。”

　　乔安平：“那样就好，子山的正气其实更加适合对付这些嗜血妖兽。只是记得别让他在这处地界突破就好。”

　　乔子姜自然明白，真相办这里扎根十多年，早就看出来，在这里突破进阶是容易，但容易产生心魔。

　　她点头应下，又提到一事：“后来出现一只巨鹰带来众多大妖来援，应该是神龙尊者叫过来的，恐怕双方达成过什么协议。”

　　乔安平当时处于昏迷状态，还真不知道巨鹰出现的事，这次听侄女提起，眉头一皱。

　　他说道：“这事海老他们应该有处理办法。还有其他事么？”

　　乔子姜又将最后那条毒蛇立下灵魂诅咒，每年都要进攻此处山谷城寨的事说了一遍。

　　乔安平却是脸色一喜：“这样正好，我正愁现在没好地方修行。外面世界规矩太多，考虑太多，杀不过瘾，要么叫我只能重伤不能杀死，要么就叫我放了对方。”

　　“这里就没有那么多烂事，那些嗜血妖兽，它们虽然不冲击本地妖群，只与我们这些外来户为难，但本地妖群现在与我们亲善，不管它们死活，而且它们并无灵智，正好能放手屠戮。”

　　乔子姜却是些无奈：“叔叔你就不想想，这样一来，每到年底就得投入大量物资人力来守护这座城寨。”

　　“那些强大防御阵法建设一次就消耗极大，平时可以停用。却不可能用建了拆，拆了再建的法子来躲避年底妖兽袭击。”

　　乔安平挠挠头道：“这事我还真没想过，许老之前说过，此地会开放给协作单位进来，到时候把那些高手请来助阵，就不用消耗太多物资只靠防御阵法死抗。”

　　乔子姜想了想，又说道：“若想从根源上解决这事，还是解决这些嗜血妖兽产生的源头才行。”

　　乔安平却是摇头：“这事你就不用想了。嗜血妖兽产生源头，其实我早就调查清楚。那源头有两个，第一个你知道的，就是一些天才妖类渡心魔劫失败沦落成嗜血妖兽。”

　　“第二个源头，妖类自己是不会说的，考虑到双方亲善关系，许老让我不要告诉你们，保持心照不宣的局面。这两个源头基本都没有办法解决，再说，它们可是最好的练兵对象，物资可以生产，这样等级的练兵对象，在外面世界可找不到。”

　　乔子姜听到这里，心下就有个猜测：这里既能产出药材，修炼迅速，还有大量嗜血妖兽，听说还有一处极为神秘的传承谷存在，怎么看怎么都觉得是那种地方……

　　只是她没有说出这个猜测，这个猜测背后隐藏的真相太过可怕。

　　她不想让重伤中的叔叔担心，只是默默在想，一定要抓紧修炼，早点突破到叔叔那样的层次，到时候才有资格去探寻背后真相。

　　……

　　山谷城寨的一处野外空地上，清风徐徐，草丛稀少，被乔子姜提到的天鹰，正和侠客甲说话。

　　“此战之后，不知龙兄何时回返外面世界？”

　　系统大爷在闭关修炼，把身体扔给方宁管理。

　　方宁一听就明白对方想些什么，他点头道：“等真相办的众人收拾完总部基地，清理出空间通道就回去。到时候还请道友与我同去，在外面也好有个地方落脚。”

　　天鹰闻言一喜：“多谢龙兄考虑如此周到，不如借此机会，多多交待小弟一些规矩，免得到时候让龙兄为难。”

　　方宁一想也是，天鹰一个池塘级强者，又是飞禽，不提前说好还真容易出事。

　　他细细讲来，结果天鹰一听就头疼的很，什么不要在人类城市上空低空飞翔，别吓到小孩，不要捕捉人类自己饲养的家禽家畜，不要伤到花花草草……

　　天鹰摇头道：“如此看来小弟以后只能住在野外高山，龙兄想要联系到我恐怕有些麻烦。”

　　方宁道：“这个无妨，人类有很方便的联系方式，回头送你一个卫星电话……”

　　天鹰：“既然如此，那小弟就不用费神。”

　　……

　　三天之后，方宁带着天鹰经过真相办总部基地的空间通道，离开传承之地。

　　其中警备之严密，过程之复杂，手续之繁琐，足足用去一整天时间，若非方宁管着身体，换成系统大爷，早就不耐烦，直接用“千里来援”飞回老家。

　　天鹰倒挺有耐性的，身为池塘级强者，也没有表现出不耐烦来，毕竟人家可是能雕刻一块石头十年，最后刻成烤鸡雕像的神鹰……

　　离开神州通向传承之地的入口基地，一人一鹰拒绝真相办的人相送，独自来到不远处的荒郊野外。

　　“好稀少的元气，怪不得其他大妖不会过来，太不适应。好在我以后转修神道，对这要求不高。这处地方确实够大啊，”说完这一句，天鹰猛地朝空中飞去，不多久就只剩下个小黑点，随后它一个声音远远传来，“龙兄，有缘再会。”

　　方宁看得目瞪口呆：“我卫星电话还没送给你，你刚才耐性都哪去了？这飞得真有点太心急……”

　　果然是只爱好自由飞翔的鹰，看来刚才那么麻烦的检查过程，也是把它憋坏了……

　　方宁感叹一句，并不担心联系不上对方，毕竟还能通过那幅画卷，那里可是有它的神念烙印在。

　　把系统大爷叫出来，给个监管线程托管侠客甲的身体回家，方宁就进系统休息室睡个觉先……

　　他一时没有睡着，开始整理思绪：系统大爷不可能放着众多嗜血妖兽不管。只是它现在攻击力不够，单刷太没效率，那军阵中了惑心之毒，出了思想问题，不知道什么时候才能调整好。

　　就算调整好，对方不是侠客甲手下，出动一次耗费巨大，想要利用对方刷怪，还得考虑对方安排。自己可从来不喜欢求人的。

　　那还不如等年底群兽攻城时，那时候是对方上门求侠客甲，随便自己如何安排。

　　回到外面世界，正和之前所想，弄把厉害武器的事要排到首位，系统大爷刷怪稳，自己才能睡得稳，玩得舒心……

　　有人托管身体就是这么舒服，一觉醒来，方宁要回身体，发现自己已经距离齐城郊区农场别墅不远。

　　还没走到农场门口，方宁远远就看到有一个年轻人正跪在那里。

　　什么情况？方宁十分纳闷，自己这处农场别墅，虽然不是与世封闭，但一向也少有访客。记得就一个黄老头，还有真相办的谢冬两人登门拜访过。

　　能知道侠客甲住在这里的，都是有很高身份的人，这年轻人又是从那里冒出来的？

　　方宁正疑惑着，黑狗百里特“汪汪”叫着远远迎过来。

　　它一脸讨好道：“主人，你这次离开好久，已经一个月零三天。您没遇上什么大事吧？”

　　方宁点点头道：“没什么大事，倒是咱们门口跪着的那人，是怎么回事？”

　　黑狗闻言赶紧道：“哦，这事我正想跟主人说。跪着的那人名叫沈星沉，想拜主人为师。他每天都来这里跪，不吃不喝，从黎明跪到天黑，已经跪了半个月，我说主人不在，让他以后再来，他也不听，我只好每天中午让工人给他送一顿饭。”

　　方宁闻言一惊，他看过太多小说，这人不用说，就属于那种有大毅力，心志极狠的家伙。

　　现代人除去节日跪拜父母长辈，或者在丧葬事上跪拜外，极少有情况再跪他人，一跪着一白天有多累，谁都清楚，这人居然能连跪半个月，可见此人心性之坚。

　　新时代下，机会众多，侠客甲声名鹊起，侠名已经是“世界传说”，平时那些大战事迹也没少流进有心人的耳中。

　　有人会登门拜师也是正常不过，只是方宁可不想教什么徒弟……

　　一来他懒得操心，二来不想以后出现小说中徒弟背叛师傅，师门内讧的烂俗桥段，毕竟对他这种读惯小说的老白来说，那是大毒。

　　忙于刷怪练功的系统大爷更加不可能浪费时间教授徒弟，迄今为止也不过对外传过一本低级功法，一本《天地正气诀》只传授给通过系统规则认证过忠诚度的随从。

　　不过，当然不能放着这人不管，得将事情讲明。

　　这样想着，方宁带着黑狗百里特，来到农场大门前。

　　只见这个跪着的年轻人，剑眉星目，身上有不少尘土，眉宇间透漏着一股倔强。

　　方宁走到他身旁，没有正对他跪拜方向，开口道：“起来吧，年轻人，本座就是神龙尊者，你在这此地跪拜，听说是想拜本座为师？”

　　那年轻人闻言站起，拱手鞠躬道：“大侠，我叫沈星沉，久仰大侠高名。想要拜大侠为师，以后定然唯师傅之命是从。”

　　方宁一时没有回答，看得沈星沉面色有些忐忑。

　　少顷，方宁才摇摇头：“那你不要浪费时间，现在可以回去，再找别人拜师，本座不会收徒弟的。”

　　方宁会如此果断，还是因为他刚刚看过系统地图，对方口上说拜师，日后唯命是从……

　　可在地图上的颜色还是黄色，压根没有变绿——可见此人心口不一。

　　他跟着系统大爷久了，早有经验：黄黑二犬就是心口如一，当时第一次见面，二话不说，直接变绿。这就是因为对方心里想的，就是真心投靠。

　　沈星沉闻言，脸色闪过失望，当即又跪下：“请大侠收我为徒，否则星沉在此长跪不起。”

　　靠，这是想赖上咱的节奏？

　　方宁神烦这个，大家都是现代人，谁不知道义务权力的关系？咱又不是你爹妈，这也不是九年制义务教育，哪里有义务要收你做徒弟，浪费大把时间教你东西？

　　你动不动就跪来跪去的，恐怕是研究过侠客甲的行事作风，以为他和古人大侠一样，都会吃这一套吧？

　　可惜你错了……

　　方宁还是忍着性子，又仔细问道：“你可背负有什么血海深仇？”

　　沈星沉一愣，回道：“没有。”

　　方宁接着又问：“那你可是被人退婚过？”

　　沈星沉再愣：“也没有。”

　　方宁脸色不豫：“那你还跪个什么劲头？你想学习修炼法门，又不是没有地方。你好好练习《基础炼神术》，提高智力，然后考入地方特事办，到他们那里去学，他们来者不拒，只要你宣誓报效神州就行。既用不着你跪，也用不着唯命是从。”

　　沈星沉摇头道：“他们那里只是些粗浅修炼法门，如何能与大侠相比？”

　　方宁心想，真聪明，还知道挑三拣四。


第一百六十四章 狐假虎威

　　方宁闻言没有再说话，而是让游戏书宝贝展示下对方资料。

　　“沈星沉：性别男，爱好修炼变强，年龄19岁。身份：蓟城沈家子弟。”

　　“善恶倾向：中立。”

　　“力量评价：杯具级选手。详细大小：一个茶杯，修炼资质较高。”

　　方宁看过后，摇摇头，径直走过沈星沉身旁，走进农场大门。

　　黑狗百里特摇着尾巴，跟着侠客甲走过去，看也没看沈星沉一眼。

　　被一人一狗同时无视的沈星沉，暗暗攥紧拳头，等他们走远，他又重新跪下，高声喊道：“请大侠收我为徒，否则星沉在此长跪不起！”

　　方宁无动于衷，进入农场，向别墅走去。

　　一月未见，农场内没有什么变化。似乎最近下过几场雪，田地之中一些地方还盖着层薄薄的雪，尚未化尽的样子。

　　只见郑管家，黄狗远远迎出来。

　　郑道一脸歉意：“抱歉，尊者，刚刚抽空正和薛兄一起练功，收功慢了一些。相迎来迟，还望见谅。”

　　黑狗闻言似乎有些羞愧，向后缩缩脑袋。

　　方宁摆摆手：“管家不必客气，门外那人，你想个法子弄他走。以后人人都来拜师，本座这里再也不得清净。”

　　郑道闻言点头：“之前尊者不在，也联系不上，我请他进来坐着，也不进来，就没有擅自做主赶人。既然这样，我就叫他走人。至于尊者想要清净，稍后我去联系下真相办，丁香提过他们那里有不少遮蔽阵法。”

　　方宁点点头，这样的话，就不用考虑搬家，他同样很烦搬家的……

　　方宁在客厅里坐下，喝了杯茶，就问黄狗修炼《天地正气诀》进度，既然用着侠客甲身份，该做的事得做。

　　黄狗一脸自信，不卑不亢，将修炼进度一一说明，这也难怪，人家可是经过系统提示认证过的，自然有信心。

　　方宁之前看过系统提示：（随从黄狗薛霸修炼《天地正气诀》有成，学会技能初级“正气加身”。）

　　黑狗百里特就不行了，肯定没学会，不然系统提示就该有的。郑道事情繁忙，学的慢正常，但应该也快了。

　　黄狗说完心得，轮到黑狗时，它垂头看地，支吾半天没有说出什么。

　　“百里特，你这样不成啊，我再给你十天时间，要是还不能入门，你可要吃大苦头的。”

　　方宁对百里特语重心长地说着，全然忘记他同样没有学会的事实……

　　他只知道，十来天后系统大爷闭关修炼完，肯定有功夫问百里特这一个多月都干嘛去了。

　　系统大爷可没他心软，别看被他忽悠来忽悠去，很是好应付的样子，那是因为两个一体，系统除了关他小黑屋，拿他并没有太多办法。

　　对别人可不同，实际上系统大爷本质上是杀人不眨眼的主啊……

　　黑狗垂头丧气，一脸生无可恋的样子。

　　黄狗薛霸并没有像往常一样趁机打击黑狗，此时俨然一派正人君子状。

　　它开口帮腔道：“尊者，百里特也努力过多次，奈何它生性读不进书，一听我传授功法就犯懒犯困，而且还有些低级趣味，一直不能克服，还请尊者多给它些时间。”

　　黑狗百里特歪歪脑袋，递过一个眼神：“我怎么觉得你这不是在帮朋友说话，而是在趁机黑我？你公然干这样损人勾当，就不怕正气修炼进度停滞？”

　　黄狗薛霸回击一个眼神：“我此时正气在身，刚才不光是实话实说，而且也是真心为你好。”

　　实话最伤人，为你好最可怕……

　　黑狗当下哑口无言，狗脸呆滞。

　　方宁同时挨了当头一棒：哦，原来我学不会《天地正气诀》，居然原因和黑狗一样：我也有低级趣味克服不了，我一看那厚厚的《天地正气诀》也会犯困……

　　他避开这个尴尬话题，挥挥手道：“这些事稍后再说，本座近日又斩一大妖魔，事后真相办还会有一大笔奖励送上，黄狗修炼有成，正好一并庆祝，晚上再开一次大宴。”

　　黑狗百里特一听，口水直流，再一看黄狗，人家正襟危坐，顿时感觉这狗与狗的差距正在拉开……

　　少顷，郑管家走进客厅，冲方宁拱手道：“尊者，那年轻人已经走了。”

　　方宁来了兴趣，那家伙一派不达目的，长跪不起的架势，让自己头疼不已，郑道居然如此轻易就能做到，果然术业有专攻。

　　郑道就是心思玲珑，一看神龙尊者脸色，不等对方开口发问，主动解释：“我只和那年轻人说一句，北方的紫山观，正在大开山门，招收优秀弟子，其观主马道长，比尊者功力还要深厚几分，十分欢迎各地英才。他听后犹豫一下，就起身走了。言语有所逾越之处，还望尊者见谅。”

　　方宁挥手道：“无妨，看来上回那事后，你的心灵异能，果然进步很大，一句话就能让人相信。”

　　郑道谦虚道：“尊者过奖，这还多亏尊者吩咐薛兄传授我《天地正气诀》修炼法门，修炼之后，对我心灵异能也大有增益，而且一身正气，说的话自然容易得人信任。”

　　方宁点点头，他记得安德森说过，异能归根到底是某种强大修炼天赋的外在表现。

　　郑道的心灵异能，就意味着他在和心性有关的修炼功法上，修行资质极高。这《天地正气诀》恰好对心性要求极高。

　　恐怕郑道修炼《天地正气诀》一旦有成，将来能达到某个不可思议之境界。

　　想到这里，方宁当下又问：“马老道本座见过，功夫的确不差，但比本座还是弱上一筹。你这样用话术诓他，对你修炼《天地正气决》是否有所妨碍？”

　　郑道微微一笑：“谢过尊者关心。既然尊者主意已定，那年轻人赖在此处，只会虚耗自身宝贵青春光阴。我使用话术劝他去别处，是秉持诚心正意做事，只会对我修炼正气有增益，不会有任何妨碍。至于马观主那里，他为人精明，志向远大，收这沈星沉为徒，定能耐心教育，培训成才。”

　　方宁点点头，然后又摇头叹道：“这个沈星沉，在修炼上的资质心性都相当厉害，只可惜为人有些功利，本座有许多大事要忙，没有时间授徒传道，这样也好。”

　　郑道点头表示赞同，他当然不知道系统大爷或许是有不少大事忙，方宁最大的事，就是能安心玩游戏看小说，哪有功夫教徒弟……

　　方宁见状颇为满意，一派评点后辈的大佬架势，爽是爽了，就是观众有点少，一人，两犬而已。

　　此时他全然忘记自己到底有没有资格，好歹那沈星沉还是能在游戏书上详细描述一下实力，他只是被一略而过，游戏书宝贝顾及他面子给了个“……”评价。

　　他能这样评价对方，全是他背后站着系统大爷的缘故。

　　狐假虎威，莫过如此。

　　这时郑道又开口提起一事：“尊者，两日前，齐城兴盛集团的赵祥文总裁打来电话，说第一批试种的元气药材已经成熟，他们正准备举行一次盛大的采摘活动，公开宣传一下。”

　　“他说若您愿意参加，让我通知他一声，他亲自上门来请。到时候齐城还有全国各地许多头面人物都会到场，到时候请尊者现场评点品质，将来一定能大卖特卖。”

　　方宁一听很是头大，他不喜欢出席人多的场合，以前每次都是被系统大爷逼上阵的。何况赵总这一说，就知道那场面肯定会很大的，全国的头面人物都要来啊……

　　他刚想到系统大爷，那家伙就开口。

　　系统：“你得去一趟，我给你十天放风时间，可不是让你光玩的，得干点正事。再说没有廉价药材我怎么给你炼廉价丹药，没有廉价丹药，你那些地狱众怎么给你玩游戏赚钱，没有钱你怎么玩得舒服……”

　　方宁有气无力道：“去就去，不用你说那么多‘没有’。那个元气药材种植公司，我两个身份都有股份，加起来差不多三分之一，我会上心的，虽然赚的钱都不归我用……”

　　系统：“你明白就好，到时候需要评点品质就来叫我，我肯定会给出好评价。”

　　方宁无语：“低调点，到时候别装得太过……”

　　方宁提到“装”字，又高兴起来，人多怕什么，这个阶段，谁还能强过侠客甲？到时候又能大装一把……

　　两人两狗又寒暄一阵家长里短，就各自散去。

　　方宁暂时没心情玩游戏，就在农场中随便走走，放松一下。

　　苍翠松柏等常绿树木，种植在道路两旁，寒冬之际，仍然让农场显得生机勃勃。

　　这时他看到不远处道路旁，一位工人正在用心地修剪树木。

　　他一时有些感叹，无论时代如何变，都要有大量普通人干活，这个道理应该不会变的。

　　他想了想，走到那工人身边。

　　对方年纪四十来岁上下，相貌朴实，戴着一副劳工手套，正用一把大剪刀剪下树上的枯枝。

　　“这位先生，怎么称呼？”

　　那位农场工人闻言，停下手中活计，憨厚地一笑：“老板，称不起先生，我叫罗兴荣，是兴盛集团的园林工人。”

　　方宁是清楚的，赵总事事做得妥帖，送侠客甲一套农场别墅时，他在集团里还专门抽出一个小组在管理这处地产的物业水电，各种雇工等。

　　有这个小组在，所有相关杂事一点都不需要侠客甲操心，也不用郑管家操心，他们只需要安心使用这处农场别墅就好。

　　侠客甲在外面威风凛凛之时，后面有着大量普通人在默默工作，没有他们，大侠也会被各种杂事烦死……

　　方宁想了想问道：“罗先生在这里工作，肯定碰到过那两条会说人话的犬，有没有害怕过？”

　　罗兴荣搓搓手，说道：“早前来这里干活前，集团就给做过各种培训。这里给的工资高出别的地方两倍，有过心理准备。不都说现在是新时代么，拜师修炼，动物灵智出现，都是最热门的话题。”

　　“我女儿养的一只猫现在也会说话。会说人话就是好，不用再白吃饭，能帮着做许多事。可惜就是那猫脾气也变大不少，再用剩饭剩菜喂它就糊弄不过去。”

　　方宁点点头，人的适应力很强，神州人更是个中翘楚，只要还有饭吃，还有安宁日子过，大家总能适应下来。

　　侠客甲向来高来高去，他一直宅在系统空间，只通过网络和论坛接触社会，没有怎么和普通人接触，对这个社会各阶层接触较少，现在需要慢慢补上这课。

　　否则不了解社会局势，他这狗头军师恐怕做不长久，真的只能被经验丰富起来的系统大爷，给赶到犄角旮旯里去，人家现在可是会玩文字游戏的系统……


第一百六十五章 扮猪吃虎

　　方宁转悠一圈，和农场内一些工人说了说话，总的来说，大家都还是相信上面的。

　　尤其齐城这边，进入新时代半年多，十分安宁，甚至比起以前治安更好。

　　这是当然的，老巢所在，侠客甲时不时就要顺手清理下，有什么妖孽都藏不住，这里根本没有它们发育的空间……

　　当然网上也传出许多发生在国外的诡异之事，只不过距离遥远，大家都当成怪论奇谈。

　　转完一圈，方宁感觉心中有底，于是回自己卧室，心安理得地看起小说来。

　　上回龙凡提到一个作者“XXXXX”，他上网一搜，发现对方是从四个月前开始发新书的。

　　对方真得保持着日更十万的节奏，四个月120天，新书现在果然有一千两百万字，俨然一派要问鼎小说字数第一的架势。

　　方宁作为一个老书虫，当然不是没有见识的，两千多万字的书，他还是看过一些的……

　　但这位后起之秀“XXXXX”显然有超越的姿态，毕竟更新速度放在那里，只要对方自己继续保持下去的话。

　　方宁自问还是个老书虫，口味刁钻，这样长的书，肯定看不完。

　　结果他埋头一看，顿时被深深吸引住，一会喜一会笑，一会怒一会骂，让他情绪起伏不定。

　　过不多久，某个家伙看不过眼。

　　系统：“寄主，现在是你放风时间，你看小说我也不管你，但你能不能安静会？”

　　方宁挥挥手：“好好，我不笑了行不？哈哈哈，笑死我……”

　　系统：“不对，我觉得你精神状态有点问题，我要检查一下。”

　　系统提示：（您的网络已中断。）

　　方宁说：“我早下到本地了。”

　　系统提示：（您的电源已断开。）

　　电脑屏幕黑下来，方宁顿时感到一阵空虚，生无可恋：“快点检查，别妨碍我看小说。”

　　（系统开始检查寄主精神意念。

　　系统检查寄主精神意念中……

　　系统发现寄主处于精神迷失状态。

　　系统认为寄主需要治疗……）

　　方宁大惊失色：“我不需要治疗！”

　　系统：“别怕，吃了这颗药，你就好了。”

　　只见一颗黑乎乎的药丸，突然出现，飘到方宁眼前。

　　“我看吃了它才会有事，还是别吃了。”方宁连忙推辞。

　　系统：“一定要吃，你现在病得不轻，我有宗师级医术，不会骗你。”

　　方宁再三拒绝。

　　系统：“好吧，看来只有我替你吃了。”

　　方宁感到不妙，就见身体失去控制，放风状态结束，身体又恢复到托管状态。

　　方宁只看到自己身体张开嘴巴，一口吞下那黑色药丸。

　　一股辛辣夹着苦涩的味道直冲脑门，登时让他清醒过来。

　　方宁无语道：“我靠，你给我喂的是什么东西？”

　　系统：“用辣椒粉混合一些清心正气的药材，炼成的一颗清心丹，你现在是不是感到很清醒？”

　　方宁一脸无奈：“我只感到很无聊。给我恢复一下电源网络。”

　　网电恢复后，方宁再看那本小说，就觉出有问题，看后不再那么情绪激昂，重新恢复到一个老书虫该有的姿态。

　　他当下疑惑起来：“咦，明明是一样的内容，怎么找不到之前感觉，大爷，是你这药有古怪还是这书内容有古怪？”

　　系统：“不知道，反正你精神状态现在没古怪。你看小说别光看热闹，我以前说过的，你从里面给我整理个扮猪吃老虎的攻略来，方便我以后继续打暗榜排位赛。之前忙着刷大怪，没功夫提这个。正好你这几天都闲，给我在小说里好好找找。”

　　方宁无奈，带着任务看小说，那还有意思咩？

　　方宁：“找就找，不过不一定管用，毕竟小说和现实差距很大。”

　　系统：“听你这样说，看来我得给你发布个任务刺激下。”

　　方宁听后感觉有点不妙，接着就听到提示出现。

　　系统提示：

　　（高级游戏书任务模块开始向寄主发布游戏任务：

　　任务一《不弱于人》：无限期超长主线任务，每季度找一次本界中最强生物，作为系统自我比较对象。每次任务奖励：一百万现金。备注：当前任务已完成一次，上一次最强生物：噬魂魔安德森。现在已经再次更新。

　　任务二《扮猪吃虎》：限期超长主线任务，系统为了长期挑战暗榜排位赛，决定让别人小看自己，请寄主找出办法达成系统目的。每次任务奖励：系统每多打一场暗榜排位赛，给予寄主万分之五的奖励分成。任务失败惩罚：任务更新后，限期一月内完成，否则……）

　　方宁听到系统提示，拿出游戏书，翻看到任务模块，看后又喜又迷：“你倒真大方一回，第一次给咱分成。可怎么又弄出个任务惩罚，还是省略号，那你发布它干嘛？”

　　系统闻言一看，接着就道：“可恶，这破书又和我做对！我明明写着，一月内完不成就要罚你钱，断你网，居然又给我变成省略号……”

　　方宁一听，立刻明白原委，赶忙抱住游戏书宝贝，使劲亲了一口：“哈哈，游戏书宝贝果然和他主人一样，都是知恩图报的，不枉我前日说服你救它回来……”

　　系统：“算了，没惩罚就没惩罚，我不和你们计较，你赶紧给我想。”

　　方宁不屑道：“想就想，分分钟的事，我读书万卷，套路百千，还找不出来？你别到时候再坑我奖励就行。”

　　系统：“只要管用，你奖励不会扣的。”

　　方宁听后，眼睛一转，计上心来，接着就对系统道：“有了，你只需要如此如此，这般这般就好……”

　　系统听后就道：“寄主高明。”

　　……

　　第二天，郑管家被一个电话叫进侠客甲卧室。

　　他只看到神龙尊者盘坐在榻（床）上，双眼紧闭，脸色发白，嘴角隐隐留有血迹。

　　对方一身力量气息往日间都是深藏不漏，俨然常人的，此时却起伏不定，忽强忽弱，一看就有问题。

　　郑道脸色骇然，当下上前，急切问道：“尊者，您出了什么事？”

　　系统控制着侠客甲身体，缓缓睁眼叹息道：“郑管家，你终于来了。哎，本座数日前在一处神秘之地，斩杀大妖魔时，被其恶毒咒术所伤。当时尚未发作，没想到果然厉害，现在终于控制不住，神魂大伤，需要闭关数日休养，你谨守门户，切勿外传。”

　　郑道闻言心下感动至极，以他现在又增强许多的心灵异能，自然明辩出，神龙尊者所言句句出自真心，没有丝毫作伪之处。

　　这种受伤，对任何强者来说，只有最亲近之人才可能得知一二，尊者果然视自己如心腹手足……

　　郑道转着念头，当下就道：“我会安排好的，尊者是否还需要我秘密去购买一些药材，用来疗伤？”

　　侠客甲：“你想的倒也周全，这样也好，只是千万别让外人知晓。我一会给你个药单，都是些用来治疗魂魄伤势的。”

　　郑道连连点头称是。

　　方宁看着对方那副发自内心的担忧表情，十分感动，一时有些心软：“我现在有点不忍心骗郑管家……”

　　系统无所谓道：“我有规则限定，违背侠义的事，我是不会做的。你少心软，多给我出几个类似的主意，这个套路用不了多久。”

　　方宁：“放心，我套路多又广，只要你够强。”

　　……

　　真相办神州某基地中，乔子姜带着叔叔正在此地休养。

　　毕竟这里医疗条件远远超过传承之地，那里为了亲善妖类部落，没有大搞现代建设。

　　乔安平受的是魂魄重伤，元气浓厚与否与魂魄恢复关系不大，在这里休养还更加安全方便。

　　乔子姜正陪伴叔叔时，有人打电话过来。

　　她出去接了电话后，回来脸色就很是复杂，惭愧中又有感动。

　　乔安平很少看到侄女这副复杂表情，勉强起身问道：“什么事，子姜？”

　　乔子姜忙道：“哦，没什么事，是我们特侦组成员发来情报，发现神龙尊者的管家郑道，秘密委托丁香阿姨帮他从真相办药材市场上订购一些药材，全是清心凝神，有助于治疗魂魄伤害的珍稀药材。”

　　神州之内，侠客甲所出药单上的药材，能大量出售的就真相办一家，其他地方或许也有，但肯定供货不足，也难以找到渠道。所以虽然想极力保密，但郑道也只能做到这种程度，他想真相办是盟友，应该会帮助保密。

　　乔安平毕竟征战多年，一听就知道原委，当下叹息道：“果然如此，眼镜王蛇的咒杀之术极为恶毒阴险，我有杀气护体，都一下中招，差点被害。尊者虽然底蕴深厚，但实力毕竟只强我几分，不可能仅仅只用一个代称就能避过。想来神龙尊者当时是为了给大家伙信心，才故作无事，之后又将从上界带下的神药让给我救命。”

　　“他自己却强忍伤势，回来后重新炼药疗伤，子姜，除去之前那五亿能报销的药费外，你去把历年来给我分配的那些珍稀药材，市场上不可能买到的，挑上有用的一些，送给尊者。”

　　乔子姜默默点头，她一向认为人心诡诈，没想到世上还真有这样一心无私的大侠存在，普通人基数大，出现一两个道德高人能理解。

　　但对方可是超凡者中的至强者，数量寥寥无几，一身修为来之不易，居然也能有这样无私品德，忍住伤势，将神药送人，回来后才给自己炼丹疗伤，这让她内心极受震动。或许这世间，除去哥哥和叔叔两位至亲之外，也是有人可以让她信任的。


第一百六十六章 采摘大典

　　系统大爷诈伤闭关一天后，又把郑道叫来。

　　侠客甲声音平缓：“郑管家，前日你说赵总他们要举行一次盛大的药材采摘活动，你通知他们一下，就说本座会参加。”

　　郑道闻言一惊：“尊者，昨日您不是说身体受伤，需要闭关数日休养，这才刚刚休养一天，不如让我去回绝他们。”

　　方宁心想：系统大爷敬业程度远超你想象，别说现在是诈伤，真伤的时候连怪都照追不误，何况这还是套路的一部分。

　　侠客甲：“正因如此，才要出席，免得被外人看出破绽。你去安排一下吧。”

　　郑道脸色有些凝重，犹豫再三，没有开口再劝，转身离开去通知赵总他们。

　　……

　　三天之后，齐城那处神秘山谷之地，原本是一处平静所在，但此时却人来人往，一场大典正在预备中。

　　山谷西侧石壁上，开有一道拱门，拱门内有一处隧道，隧道内灯火通明，铺着红地毯。此时红地毯上，正走来一个个携带家眷或女伴的富豪名流。

　　山谷中一处宽阔平地上，早已布置妥当一片会场：席位早已摆放好，桌子上布置有鲜花水果，四下里放着盆栽。会场中央，是一处青绿色石台。虽然时属寒冬，谷底温度却颇高，如春夏之交一般。

　　齐城商会刘士良会长，正挺着肥硕肚皮，满脸堆笑，在拱门处招待着各位来宾，这些人都是潜在的大客户，他当然要笑脸相迎。

　　这处山谷隶属的元气药材种植公司，全名叫“齐盛新药材种植有限公司”。其出资股东大都来自齐城商会，但最大股东不是商会中任何一人，而是一分钱都没出过的侠客甲。

　　赵总和刘士良会长让出新公司的两成半干股，名义上作为对方选地，以及那群灵鼠技术工的报酬。另外一个重要目的，大家都心照不宣，那就是拉侠客甲做靠山。

　　至于方宁真实身份，出资两千万，却只占不到百分之五的股份。这就是双方实力带来的差距……

　　“马观主，大驾光临，您早说要来，我就亲自上门去接。”刘胖子看着一位头扎发髻，须发洁白，一身黑色道袍的老者，正从隧道中走来，赶忙迎上前去。

　　老者十分客气，上前作揖道：“老道不请自来，还请会长莫要见怪。”

　　刘胖子忙还礼道：“岂敢，岂敢，观主多礼了。”

　　这时他看到对方身后正跟着四个人，一起走进山谷。

　　当头是一男一女两个青年人，他都认识。

　　青年男子戴着一副金边眼镜，年纪三十左右，是祁氏药业集团的总裁祁叶。

　　青年女子则是个气质婉约的大美女，正是全盘继承下祁家祖传医术的祁烟，听说对方得到过侠客甲的亲身传授内功，似乎两人关系匪浅。

　　对方后面还跟着两个相貌稚嫩，看起来二十不到的小子，刘胖子想了想，确定一面都没有见过。

　　“祁总，祁大神医，难得难得，虽然发过请帖，没想到两位真能拨冗前来，真是太给刘某人面子，”刘胖子先给两位熟人打招呼，接着又招呼两个陌生小子，“不知祁总可否帮忙介绍这两位年轻俊杰？”

　　祁叶笑笑：“好说好说，大家同在齐城商界，刘会长的面子哪能不给？这两位俊杰，一位是马观主的儿……不，大弟子，名叫马平，这位小兄弟于阵法一途有极深天赋；这一位则是马观主刚刚收的二弟子沈星沉，修炼资质极高，马观主这两天对他是赞不绝口。”

　　马平四下看看，眼神灵动；那沈星沉则是一派沉稳之相，目不斜视。

　　刘胖子同样恭维几句，然后将一行人安排进会场。

　　少顷，一个声音响起来，“看，是齐城大侠来了。”

　　刘胖子抬头一看，放下马观主一行人不管，赶紧向拱门内迎去。

　　只见侠客甲步伐飘逸，走在最前。

　　他身后跟着赵总，郑管家，还有一条同样目不斜视的黄狗。

　　黑狗因为学习《天地正气诀》不力，被勒令在家补课——真实原因则是方宁让它继续开着“召唤神龙”日常。

　　众人目光全部集中在侠客甲身上，对方相貌非凡，神色昂然，一派大侠风范。

　　许多第一次见到侠客甲的人，心下赞叹不已，能亲眼看到这样风范的人物，对他们来说已经不虚此行。

　　一些早已认识侠客甲的人们则是反应不一。

　　马观主细细打量一阵，就是眉头一皱。

　　他感到对方隐隐有些气息不稳，比之上次见时，似乎力量薄弱不少。按说不应该，现在元气浓度与日俱增，他自己修为也进步不少，对方实际是真龙之身，只会进步更快，怎会如此？

　　马平看到侠客甲，倒是想起一事，低声提醒老爹：“对了，上回虫魔之事，这位大侠灭杀掉虫魔，对我算是有救命之恩，老爹这些天光忙着你的大业，还没提过回报一事。”

　　马观主一听，瞪儿子一眼，“外人面前，别叫我老爹，报答之事我心中早就有数，还不到时候。”

　　马平身旁的沈星沉，看到侠客甲仍然和前日那般一派高贵姿态，又见众人多有仰慕的神色，顿时眼神中闪过一丝嫉恨，只是随即隐没，无人觉察。

　　他转头低声向马平道：“师兄，这位大侠功力很高么？比之我们师傅又如何？”

　　马平看了看故作一脸无所谓的老爹，违心道：“这位大侠，曾独力歼灭肆虐一时的虫魔，功力自然很高，但比起咱们师傅来，还是要略逊一筹的。只是咱们师傅道行高深，心思恬淡，从不在人前争一时长短，才一直声名不显，但业内人士都是知道的。”

　　沈星沉点点头，那人管家一身正气的样子，这样看来，还真是实诚之人，并没有骗他，自己拜这个师傅算是拜对了，以后未必不能胜过对方一头去。

　　祁叶则是看向侠客甲，抬抬眼镜，定神观察。这还是第一次与对方正式碰面。但双方已经暗中愉快地合作过一次，灭杀祁涛一事，各取所需，从那之后，他在祁家地位再无人能动摇。

　　他身旁的祁烟，再次见到侠客甲，发现对方风采依旧，颇有些心情复杂：这半年多，对方神出鬼没，她则专心修炼内功，未再有见面；但每次练功之时，都不由自主想到对方。

　　对方果然不愧是一诺千金的大侠，传的那套内功，看似粗浅，修炼出来的内力却精粹无比，配合祖传金针导引医术，居然相得益彰，功效远远胜过以往。

　　短短时间内，她就重新获得“祁家神医”之称号，完全继承下以前祁家行医积累的诸多人脉。

　　不然刘胖子见她之后，也不会那么客气，要知道论起身份，她只是祁家一子弟而已，不可能与家产亿万的一城商会会长相比。

　　众人瞩目中，赵总和刘胖子亲自将侠客甲，迎到会场中心那处青绿色石台上。

　　“诸位，这位就是齐城大侠，神龙尊者。大家都是消息灵通之人，相信对大侠名望事迹多有耳闻，刘某就不多费口舌。有这位大侠在，我们齐城一地，在这波澜四起的新时代中，仍然稳如磐石，甚至已近夜不闭户。各位若来这里投资安家，我刘某人举双手欢迎。现在就请大家鼓掌欢迎，让尊者为我们讲几句话。”

　　他话音一落，台下顿时响起热烈掌声，对他们这些奉公守法，只想安稳赚钱的人来说，侠客甲的存在本身，就是这新时代中难得的一根定海神针。

　　许多齐城本地头面人物，最给面子，掌声最是热烈。侠客甲在齐城地区刷到的“崇拜”声望可不是假的。

　　方宁此时用着侠客甲身份，面对台下数百近千来自全国各地的富豪名流，一点也没有紧张。

　　跟着系统大爷南征北战这半年多，血腥大场面都见过不知多少。眼前这些人，就那个马老道武力值还有点看头，其他人不值一提，此时他应付起来，当然游刃有余。

　　他在台上侃侃而谈：“这次本座应赵祥文总裁，刘士良会长邀请，前来出席这处药材种植基地的首次采摘大典，在此地见到神州各位英杰，济济一堂，能有如此之众，甚感欣慰。”

　　“大潮已至，诸位均为一时俊才，新时代中，皆大有可为。还望各位把握时机，为国为民，为家为已，发挥应有之力。”

　　“此次元气药材采摘大典，正是新时代下民间新行业一大起航标志，还望诸位一起参与进来，共同将这项利国利民的大事做好。”

　　方宁话音刚落，众人就鼓起掌来。别看对方看似年轻，可那股风范仪态，让人望之畏服。虽然听说对方行事颇肖古代侠客，但现在听这讲话，对方对现代社会同样了解颇深，以后相处倒不需要担心太多。

　　祁烟看着相识一场的侠客甲，此时在台上丰姿独立，众人敬仰，一时间有些眼神迷离。

　　在她身旁的祁叶，注意到自家堂妹的神色，却是若有所思：看来这侠客甲正如情报所言，果然不是那种古板大侠，以前出于慎重，同时没有太多必要，并未与其过多接触。

　　今日之后，倒是可以多交往一下，那马老道真本事还是有的，但还是有些不靠谱，重金托他搞了好几个月，自己集团的药材种植基地这才磕磕绊绊地勉强运转起来，刘胖子他们后来投资入行，反倒抢在前头，双方差距一眼便知。


第一百六十七章 都被骗了

　　方宁在台上望着热烈鼓掌的众人，面上平静，心底洋洋得意。

　　系统大爷出风头只为捞名声，除此之外没有感觉。方宁却不同，生而为人，现在又到了一定层次，精神享受往往比物质享受更让人沉迷，要不然他怎么会沉迷于小说游戏，连美味佳肴都不能改变。

　　能在这些全国各地头面人物面前装逼，就是让人舒坦。老话说的好，人活着不能装逼，和咸鱼还有什么区别？

　　台下这些人，放在以前，提出任何一个，他只有仰望的份。而现在他们却像小学生，自己则是校长。

　　想到这，方宁心里就分外爽，要知道大多数人都有表现欲，只是有人明显，有人不明显罢了。

　　刚刚那几句只是个开场白，根本不过瘾，方宁想了想，就要继续说下去，然而他刚要开口，又一下怔住。

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统准备去行侠仗义……）

　　方宁一呆，马上叫停某个二笔系统：“我靠，你不是在闭关修炼么，现在又想搞什么妖蛾子？”

　　系统：“你光顾着装逼，就没看系统地图么？现在台下有三个红的。”

　　方宁又没有“一心二用”，“三心二意”的多线程作弊手段，当然没功夫看……

　　他想着现在还在台上，愣神一下还行，可不能持续与系统对话，于是转头对一旁刘胖子道：“刘会长，本座修行中人，就不多说了，下面是你们的舞台。”

　　刘胖子点头称是，能让这位神出鬼没，出人意料的大爷，说上这么几句靠谱的话，他已经十分心满意足。要知道人家可是能在深更半夜时，都可以说出“光天化日之下”的大侠。

　　方宁走到台下，被一位工作人员引领着，在一处贵宾席就座，这才有功夫和二笔系统对话。

　　方宁道：“我这就去看系统地图，但你别乱来，搅了大典你钱也没了。”

　　系统不满道：“我是那种见利忘义的系统么？现在放着犯罪中的坏人不去抓，会降我侠义属性的。”

　　“抱歉，大爷您见钱眼开的次数实在太多，我都忘记您还有侠义属性了，”方宁一边说，一边打开系统地图看，看后十分无语，“还真有人敢来挑事，这也太不把大名鼎鼎的侠客甲放在眼里。我这扮猪吃虎套路刚起头，大爷您还没变成猪，居然就有人上门找事，要是你真变成猪后那还得了？”

　　系统：“变猪也是你变，我不可能变的……”

　　方宁闻言真是无话可说，想想嘱咐一声：“你要出手也行，记得收着点劲，别给我露馅。”

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定去领悟新技能。）

　　系统提示：（系统消耗一百万历练值，从宗师级易容术中，快速领悟出初级“伪装术”，效果：伪装不同级别力量气息，伪装受伤后的人物该有表情。

　　系统消耗两百万历练值将初级“伪装术”提升到中级。

　　系统消耗五百万历练值将中级“伪装术”提升到高级。

　　当前效果：只有高出系统两个级别的敌人，才能看破系统“伪装术”效果。）

　　方宁无语：“果然，你氪历练值的效果和我游戏中氪金是一样一样的……”

　　他这才开始看系统地图。

　　只见地图显示着会场几处角落中，正站着三个红色圆点。从地图实景上看，这三人一身黑西装，看着都挺正经，只是眼神偶尔就四下乱瞟。

　　方宁连游戏书都不用翻，一看这些红点大小就知道都是普通人。

　　他跟着系统大爷行侠仗义已久，现在能分辨出对方罪恶程度。

　　一般被标成红色的生物，要么是犯罪进行时，要么就是被他执念引发的。

　　红色中混有紫色和黑色的程度，就代表着罪恶轻重。方宁见过最厉害的，就是上回那只虫魔，临死前变成纯黑，毁灭者的象征。

　　这三个红色圆点夹杂一些紫色，算不上罪大恶极，顶多是个惯偷级别。

　　从他们穿戴来看应该是随从之类，混进这里，估计想趁机偷点什么回去。

　　只是这里有大名鼎鼎的侠客甲，还有大量警卫保安在，性价比太低。

　　毕竟这些药材都是些普通廉价货色，不然也不可能一月多就出产，最重要的还是这块元气浓厚的山谷宝地，还有那群技术工山鼠一家。

　　前者偷不走；后者的头领，那只山鼠大王，比人都精，不来偷他们就是好的。

　　方宁有些疑惑，但现在也没什么情报，想不出头绪来，他随口就道：“这么几个瘪三，还用劳您出手？我指出来，通知会场保安逮住他们就行，这样总不会降你侠义属性吧？”

　　系统道：“不降是不降，但那多浪费……”

　　方宁接着就听到系统提示：（系统使用真气外放，攻击小偷陈三奎，何双桥，刘大山。

　　……

　　系统获得历练值三百点。

　　系统获得历练值一百点。

　　系统获得历练值二百点。

　　系统获得微量正气，微量侠名。）

　　方宁看后无语：“这点蚊子肉你都不放过……”

　　系统：“积少成多。”

　　……

　　陈三奎装作抬头听着台上刘会长讲话，暗中却慢慢向会场一处边角走去。那处挨着一片药圃，有一株草药，生长茂盛，一簇生有硬刺的花骨朵正探进会场。

　　他一身保镖打扮，脸色十分严肃，没人能看出他是个惯犯，之前受人委托，要来这处神秘山谷随便偷些药材回去。

　　他早听说侠客甲的名声，一开始一口拒绝的。

　　现在通讯多发达，半年下来，各种QQ群，各种微信，他们这一行内人早就暗暗传遍：做活不要去齐城，那是作死；尤其是手上脏的，人命在身，过路都不要从那里过。

　　落在普通治安机构里，走程序后还有机会落一条命；对方可是心狠手辣，罪大恶极的直接诛杀，而且背景似乎也极深，一直都没有什么机构因为这事为难他。

　　可这一单买家不仅仅给出三百万酬金，而且隐隐透露出自家行踪全在掌握之中，若是拒绝，就是个死。

　　威逼利诱之下，陈三奎很快屈从。在他看来，这么大的场面，侠客甲当着那么多宾客的面，自己只随便弄一棵不值钱的药材，总不会找自己为难。就算为难，也不会被杀。

　　然而他手刚伸出来，整个人就定在当地。

　　靠，真栽了，陈三奎心下哀叹之后，又是庆幸：还好往日没干太恶的事，没被一掌打死算是幸运。

　　和他命运相仿的，还有两人，他很快就能看到那两个难兄难弟。

　　……

　　系统：“好了，寄主你现在可以去通知保安抓人。”

　　方宁闻言无语，又不能装逼，他才懒得动弹，当下喊过身旁郑道吩咐几句……

　　过一阵，郑道回来，说那三个人刚刚被抓，他们交待得极为痛快，还没等保安开口问，争先恐后地把来龙去脉说了一遍。

　　方宁让他仔细说说情况。

　　郑道汇报道：“这三人交待说，都是受同一个神秘人物雇佣。那人给的报酬丰厚，并且以他们性命作威胁。其实给的酬劳他们并不在乎。他们知道尊者名号，来这里就是送人头，只是都想着罪孽不深，落在尊者手里顶多挨顿打，不来的话就要被杀，这才冒险前来。”

　　方宁一听，立刻警觉起来：“郑道，你带上黄狗，就说家中有事，先悄悄离开这里。”

　　郑道：“尊者，您身上有伤，还是一起走吧。”

　　方宁正气凛然状：“这里还有许多手无缚鸡之力的普通人，本座既然知道事有蹊跷，怎能放着他们不管？只是现在不能轻易大规模疏散，免得背后那人提前发动。”

　　郑道一听，十分感动，他明白尊者性子，当下不多说，转了几圈，才找到会场一旁正被几只贵宾犬围绕的黄狗薛霸。

　　郑道低头道：“薛老师，家里有事，尊者吩咐咱们提前回去。”

　　黄狗薛霸闻言，眼神中一丝可惜之色转瞬消失，它点头道：“嗯，既然尊者吩咐，那让我和这几位犬中名媛告别一下，咱们马上就走。”

　　郑道随即就目瞪口呆地看着黄狗和那几只贵宾犬依依惜别，请它们一周后来家再一起玩。

　　其中一只浑身雪白的拉布拉多犬尤其不舍，冲着它狗眼传情。

　　“薛哥哥，咱们都是本地人，丹丹可等不及一周，明天就让主人带我上门找你，你可不要拒人家于门外……”

　　黄狗薛霸冲着几只贵宾犬，回过一个霸气眼神：“放心好了，到时候我亲自接你进门。你们也不用着急，到时候人人有份。”

　　郑道闻言呆滞，黄犬薛老师最近修炼《天地正气诀》有成，平时总一派正狗君子状，没想到现在居然不声不响，一本正经地开起后宫？

　　尊者、自己还有黑犬百里特，居然同时都被它骗了……

　　方宁并不知道那处发生的插曲，若是知道又要挨一暴击。

　　他只是看到郑道带着黄狗离开，这才放心，侠客甲有“千里来援”在，随时都能撤退，其他人和侠客甲明面上关系十分疏远，应该不是暗中那人的目标，他并不担心。

　　……

　　而在这时，山谷一侧的悬崖峭壁上，正有一群人在向着谷底遥遥张望，其中两男一女，都是白种人，地位最高。

　　那名白人女子闭眼似乎在感应着什么，其他两人正一左一右，护卫在她身旁。


第一百六十八章 侠客甲可不是一个人

　　时间过去许久，那白人女子睁开眼来，似乎在低声说些什么。

　　她说完之后，身旁两个白种男子，年纪较大的那个中年人，闻言后，脸上先露出一丝狰狞，随后又露出十分解气的样子。

　　随后他与那年轻较轻的青年白种男子说了几句，接着两人开始激烈争吵起来，直到那女子介入后，才停下来。

　　只是这两个白人男子争吵虽然极其激烈，却一点声音没有传出。

　　少顷，这一群人悄然从悬崖峭壁上离开，就像从没有来过。

　　只是他们离开后，原来待的地方，却隐隐开始有一团绿色烟雾，在向山谷下方蔓延过去，很快就融入在空气之中，无声无息，无色无味。

　　……

　　马观主正坐在主席台上，无聊地听着一旁的侠客甲在大吹牛逼。

　　此时侠客甲身前漂浮着一株根茎碧绿剔透，叶间生有七色小花的中草药，他一本正经地说道：“诸位，这是一株名为七XX紫的草药，不在凡药之中，功效非凡，有止咳，平喘……”

　　和无聊的马道长不同，其他人都是聚精会神，听侠客甲在那里海吹一通，已经有不少买家准备下单采购。

　　现在采摘大典已经进入正题，进入药材评点的环节。

　　此时，一株株中草药正由一位位美女职员趁着新鲜采下，放入篮中。

　　而会场中心，那一处青绿色石台重新布置完毕，放着一条长长檀木桌子，桌子后摆放着一排太师椅。

　　现在那上面就坐着侠客甲，马道长，还有其他数名神医名宿。祁烟同样俨然在列，身为女身，又是年纪最轻，台下近千的名流富豪却无人不满，可见她名声早在这圈子中传遍。

　　现在正是由这些人作为评委，每送到台上一种药材，就由他们挨个评点一番，讲述其中药效和副作用。

　　当然众多评委中，大家最认可的还是侠客甲，毕竟对方真实出身太高，简直如同神仙一列，他说什么，其他人都是连声附和，他说一句优点，别人就要阐述出两三句好处来。

　　马道长和旁人不同，他那紫山观也是真相办协作单位，虽然单位评级没有侠客甲的“安世能力有限公司”高，甚至不知道为啥，最近评级还给莫名降了一档，但还有从内部市场购买一些普通元气药材的权限。

　　他见识过真相办出品的药材，自然就看不上这处神秘山谷出品的药材。

　　这药材有多好，他当然看的出来，侠客甲吹的虽然有时过分点，但还真不能算假话。

　　毕竟这里出品的药材药效确实比普通中药材强出十倍以上，只是和真相办内部销售的那些比起来，又有十倍以上的差别。

　　但他来这里的目的，是结交更多的达官贵人，增进人脉，拉拢高端信众，顺便找找赞助的。可不是来拆台找事的，他还欠着侠客甲人情，可不会和对方发生无谓冲突碰撞，让别人看热闹。

　　所以轮到他时，他同样点头笑笑，只说神龙尊者见识非凡，评点得丝毫无差，老道人老眼花，就不再加评价。

　　一连十几圈下来，众人开始中场休息。

　　系统对方宁道：“那马老道还可以嘛，我有几处吹得稍微有点过头，还以为他会点出来的，没想到他一句没说。”

　　方宁无语：“马老头人老成精，你以为会是你这个愣头青。他得罪咱们可没一分钱好处，才不会干那事。”

　　两人谈论着，就见正和旁边评委说话的马观主脸色一变，突然站起身来，急匆匆找到一旁主持大典的刘胖子，似乎低声说着什么。

　　方宁靠着系统大爷赋予的听力，此时听得分明，对方正在说道：“刘会长，有状况，赶紧组织大家疏散。似乎有人下毒，现在空气中弥漫的毒性尚且不烈，此时疏散还来得及。”

　　系统：“哪有什么毒？刚刚还夸奖他不拆咱们台的，又搞这一出干什么？”

　　方宁想到刚才的事，心下一惊：“他说有人下毒，以人家身份，不会这样无端骗人，你怎么没有提前预警？”

　　系统：“我啥危险都没感到，预警什么？”

　　方宁一时纳闷，突然明白过来，“我靠，你有避毒珠，当然不会觉察到危险。马老道是和你一样的池塘级高手，能察觉到再正常不过。”

　　方宁说到这里，一股怒火升腾起来。

　　这里面可有他认识和亲近的许多人在，赵总、刘胖子，还有一些商会中人，也是方宁真实身份认识的。

　　他本以为对方目标就是针对侠客甲，或者想要偷袭或者什么，谁知道对方竟然采用下毒这种无差别伤害的方式！

　　这个下毒的人，其用心险恶程度，简直和那只虫魔一样，完全无视无辜人的性命，绝对不可饶恕。

　　这回若非马老道在，恐怕自己和系统都得等到有人倒在地上，才能想到有人在下毒这回事！

　　方宁忍住怒气，向系统问道：“你现在有办法解决么？”

　　系统：“这个简单，我施展那个装备自带的技能‘解毒’之后，就能清理掉那些毒素。”

　　方宁这才释然，他一时情急，居然忘记那传奇装备“避毒珠”上还有“解毒”的主动技能。

　　当下他就听到系统提示：（系统使用传奇装备“避毒珠”，激活技能“解毒”，当前弥漫在空气中的毒素已经消散。）

　　刘胖子听到马观主的警告，并没有马上组织众人疏散，而是第一时间找上侠客甲。

　　侠客甲挥挥手道：“事情我已知晓，确实有邪人下毒，只是已经被本座施展天赋神通加以驱散，无需过分惊慌。”

　　刘胖子闻言这才放松下来，随后看向马观主。

　　马观主先是皱眉，细细感知一番，脸色随后轻松许多，神情中带有十分佩服：“大侠出身真龙，能辟万邪，如此厉害的毒素，弹指间就能解决，有真龙在此，贫道是杞人忧天了。”

　　系统：“他说咱们能辟邪，我觉得这不像是好话。”

　　方宁无语：“少计较这个，你把身体给我，我得好好谢谢人家。”

　　方宁要过自己身体后，开口对马老道感谢说：“本座对凡间毒素并不敏感，这次还多亏马道长提前预警，才能避免一场大祸。刘会长，咱们大典之后，都要好好感谢马道长的仁义之举。”

　　马道长本来还为刘会长刚刚不信任自己，感到有些不忿，现在一看人家神龙尊者言出至诚，这些情绪当下烟消云散。

　　他微微一笑道：“哪里哪里，贫道出家之人，心怀慈悲，这是份内事，当不得真龙这样夸赞。”

　　方宁道：“现在邪人或许还藏在附近，还请道长留在此处，帮本座看顾这些普通人，本座要去四处查探一下。”

　　马道长一整胡须，“呵呵”笑道：“大侠尽管去追缉那些邪人，有老道在，定然保得众人平安。”

　　他心中这样想着，这样一来，好事做了，名利也都有了，最大的风险还不用自己承担，这一趟还真没白来，以后看来要多与这位神龙尊者交往交往。

　　方宁则是对系统道：“刚才系统地图上肯定没有红色出现，不然你早就发现，看来那群人和以前的白家老祖一样，都有某种潜藏之法，你得四下找找去。”

　　系统：“不用你说，不过寄主你扮猪吃虎的计策好像真成功，这些人居然接二连三地在咱们面前挑事。”

　　方宁：“或许是吧，我倒是感觉这些人似乎是想用毒把咱们引出来。果然够狠，他们是在提醒咱们，要是咱们不出来，那普通人就会遭殃。要是咱们叫上马老道，那普通人就会没人保护，这是逼咱们出去单挑，看来他们真是把侠客甲给研究透了，不过他们永远不会想到：侠客甲可不是一个人。”

　　系统：“那是，我本来就不是人。”

　　方宁：“……”


第一百六十九章 不打你打谁？

　　侠客甲中途离去，刘胖子解释几句后，众人纷纷表示理解：大侠嘛，偶尔有空出席下商业活动正常，正职还是要行侠仗义的么，这些繁琐的世俗之事，交给他们来做就好……

　　台上的祁烟注视对方背景飘然远去，默然不语。

　　侠客甲第一时间就出现在山谷上方的一处悬崖峭壁上，恰恰正是刚刚那群人待过的地方。

　　不得不说，系统大爷的感知还是一如既往地厉害。

　　侠客甲只看看地面痕迹，就发现隐隐通向南方，立刻追了下去。

　　追不多久，就进入一片山石嶙峋之地，附近还有一个反射着微光的水潭。

　　侠客甲停滞不前，就在那里站着看。

　　方宁仔细观察，他只发现此地寒风呼啸，石柱林立，草木萧瑟，寒潭结冰，正是北方隆冬季节寻常景象，看好一阵也没发觉到什么异常。

　　他只好开口问：“此地有何蹊跷？”

　　系统：“有埋伏。”

　　方宁：“埋伏在哪？”

　　系统：“你不必知道，藏好就行。”

　　方宁无语，老老实实在系统空间里缩好，不多久，他的手机亮了起来。

　　打开一看，手机QQ上发来一个消息，是郑道发来的，说已经联系上真相办。

　　方宁看后，将消息内容和系统一说，问清敌人强弱和此地具体所在后，又和郑道说了一通。

　　整整五分钟过去，侠客甲八风不动，就那么站着。

　　埋伏中的三人有人开始不耐烦，传音给同伴。

　　“丝娜，卡迈勒，没时间了，强攻。”

　　“好吧，麦拉姆，看来他受伤后，警觉性似乎更高，伏击果然没用。”

　　“我还是觉得这样做太危险，受伤的狮子更可怕。”

　　“少废话，卡迈勒，拿出你年轻人该有的勇气来！”

　　三人传音完毕，在三处方向，隐隐浮现出身影。

　　方宁这才后知后觉地发现埋伏所在。

　　一名脸上皱纹不少，年纪颇大的中年白人男子突然出现在距离侠客甲正面不远处，一座石柱之旁。

　　一名白人女子则是蓦然出现在结冰寒潭之上，她位于中年男子的东南方向，相貌姣好，扎着许多细长辫子，辫子上挂着不少宝珠。

　　最后是一名年轻英俊的白人，则出现在草木之间，位于中年男子的西南方向。

　　刚才方宁怎么看怎么都没发现，心下感叹，不提正面作战，只是对战场环境的观察感应上，系统大爷就能把他甩出十万八千里去。

　　按照他们的站位，方宁立刻在意识中勾勒出一幅画面，正好是一个品字型。

　　只要侠客甲多走几步，就要被包围其中。

　　“哼，侠客甲，你果然追来，就知道以你性子，不可能放着这事不管。就算你没踏进我们的伏击阵中，可你一对三，明年的今天，仍然是你的祭日！”那名中年白年男子，眼神阴狠，看向侠客甲，似乎与对方有不共戴天之仇。

　　方宁闻言赶紧吩咐系统：“别忘了我之前告诉你的套路……”

　　系统：“明白。”

　　侠客甲：“尔等何人？本座与你们素不相识，你们与本座有何仇怨，为何要在此处设下埋伏？”

　　中年白人男子闻言还真得回答起来：“看在你是同一级数的强者份上，就让你死个明白。我们三人，正是天竺三神座下，我，麦拉姆·德赛……创造之神传人。”

　　“卡迈勒·罗萨……破坏之神传人。”

　　“丝娜·阿拉罕……守护之神传人。”

　　三人将长长的姓名一一通报完，就用去三分钟。

　　方宁表示：他只记前面两个，后面那一大串才懒得听……

　　通名报姓之后，那个叫麦拉姆的中年白人男子双臂抱胸，冷笑道：“名字说过，至于仇恨？你心里有数！你以为传承之地中发生的事，我们就会一无所知？我赶到慢了一步，被真相办封锁入口，无法进入传承之地。”

　　“但神是至高无上的，破坏之神已经将他凡间化身看到的一切影像，都传给我们。就是你，你这个罪魁祸首，杀死的舍斯大人。”

　　侠客甲淡淡道：“它恃强凌弱，肆意妄为，侵吞他人土地，而且无视人命。本座承天命而出，诛杀它乃正义之举！”

　　麦拉姆闻言“哈哈”一笑：“正义？你这条从上界降临的龙，真是可笑。你可知道在我们人类中，什么才是正义？我来告诉你，过去它只存在枪炮之中，现在它就操在强者之手！”

　　“谁强谁就是正义！你之前或许还是个强者，有资格自命正义，但你连抗舍斯四记咒杀之术，已经神魂大伤，此时此刻，你早不再是强者，没资格再提这两个字！”

　　方宁闻言暗暗不平，这人强行扭曲概念，正义是公正之意，绝对不是“强者就能代表正义”。

　　但正义者只有掌握更强力量，才有资格践行正义，否则只会被这样的小人踩在地上嘲笑。历史上这样的事，屡见不鲜，强大一方干了恶事，最后无人追究，只有受害者亡魂消逝在历史书页里。

　　方宁当然希望正义者越多越好，因为那样的话，这新时代才能继续安稳下去，让他继续有东西玩，有地方宅……

　　系统出言打断方宁发散的思绪：“咦，以前那些怪从不和我争辩这个……这家伙有点奇怪，还是第一个怼回来的，现在要怎么怼回去？”

　　方宁无语：“你自己天天行侠仗义，什么才是正义，你应该最清楚……”

　　系统：“我还真不清楚，我只知道有规则设定，邪恶的能刷，正义的不能刷……”

　　方宁一想也是，以系统大爷的智商，这个问题人类自己都有N个答案，它想弄明白还真不容易……

　　方宁于是就告诉它该如何怼回去。

　　侠客甲继续淡淡道：“照你的逻辑来，只要本座杀了你，就有资格再说这两个字。”

　　麦拉姆闻言勃然大怒，刚要再说，却听一旁的女伴突然提醒道：“别再说了，以往侠客甲向来不会主动与敌手废话，今天却一反常态，显然是重伤在身，他想拖延时间，等待真相办的人发现这里动静，前来支援。”

　　麦拉姆脸色一冷，果然不再废话。

　　只见他双眼一闭，这时，侠客甲突然近身拍上一掌。

　　然而他身上一道金光闪过，一层金色甲胄隐隐浮现出来，轻易就挡住这一掌。

　　“这是天神甲胄，你用这些凡人武功招式连我一根汗毛都打不掉！今天你就要死在我们这飓风之阵中。”

　　他话音未落，只见其他两人，身上突然同样浮现一层甲胄。

　　那女子身上是银白色甲胄，年轻白人男子身上则是青铜色甲胄。

　　方宁见后一惊，赶忙提醒：“这次敌人不同凡响，居然披甲，以前还没碰上这样的怪。”

　　系统：“可惜，他们披的甲胄不是实体的，暴不出来。”

　　方宁闻言放心道：“这我还真没看出来……不过大爷你既然这样说，那我又不用担心，我去看看他们实力强弱。”

　　方宁找来游戏书宝贝，查看对手底细。

　　这时，那三人脚下出现一个巨大圆形图案，里面出现三尊神像，各自盘踞一处方位。

　　他们双手合十，甲胄之上，分别冒出不同气息，一道金色，一道银色，一道青铜色，彼此相连，最后一道飓风，隐隐正在中间成型。

　　侠客甲当然不会和影视剧演的那样，总要傻站着看对手将大招准备好……

　　他并未化龙攻击，而是头顶上空浮现出那柄长长天剑，瞬间成型，然后直接攻向身着金色甲胄的麦拉姆。

　　麦拉姆看也不看，一脸自信，只是专心操控他的金色气息，等待飓风成型。

　　然而下一瞬间，天剑瞬间撞到他的胸口，他那金色甲胄，微微一震，就见一道口子出现，接着几滴鲜血顺着甲胄口子流出来。

　　“你神魂受伤，不能化龙攻击，只用凡人武功还能这么厉害？”麦拉姆手上一颤，虽然天神甲胄瞬间恢复完好，但语气中仍然带着不可思议。

　　方宁担心道：“大爷，你这算不算扮猪失败……”

　　系统：“我有什么办法，就是这么强……没想到他那什么天神甲胄居然是个样子货，同样抗不住‘庖丁解牛’的附加效果。他的肉身修炼好像很差，其实他只是受点皮肉伤。”

　　“换成南坤舍斯那样淬炼肉身到顶点的妖类，就算触发‘庖丁解牛’，也只是受到真气伤害，冒出个伤害数字，肉身根本不会受损，更不可能流血，顶多是个印子。”

　　果然下一刻，那麦拉姆又冷笑起来：“我还以为有多厉害，不过如此。你现在已是强弩之末，只能给我造成这点皮肉之伤。”

　　侠客甲不言不语，就盯着他一人释放天剑术。

　　很快这人浑身血迹斑斑，一副金甲胄，已经被染成血甲胄，猛一看的话，似乎下一刻就要挂。

　　“可恶，你这是什么古怪招式，居然只能靠肉身硬抗？他们比我更弱，你怎么不打他们两个？”麦拉姆气急败坏道。

　　他怎么也弄不明白，明明侠客甲那道气剑，威力平平，为何就是能屡屡穿透自己的天神甲胄？

　　他往常做过多次试验，随着晋级，D级时手枪子弹就穿不透，C级是普通步枪子弹穿不透，B级时已经是重机枪子弹都无法穿透，现在他修炼到A级，反器材狙击步枪都无能为力的。难道真龙就这么强大，受过如此重伤，还有这样威力？

　　丝娜，卡迈勒都不说话，只是同时心想：这里就你拉的仇恨最大，不打你还打我们么？

　　时间一分分过去，麦拉姆几乎流成个血人，而那道恐怖飓风终于成型。

　　它剧烈旋转，却诡异地不卷起周围任何一片叶子，任何一粒尘埃，完全违背自然规律，所有威力似乎都在潜藏着，只等着命中目标的一刻。

　　只看威势，方宁感觉这和系统大爷之前灭杀眼镜王蛇的那招组合天剑比起来，虽然还有很大差距，但已经极为厉害，至少要超过以前系统大爷单独释放的任何招式！


第一百七十章 还有一张虎皮在

　　麦拉姆此时不再说话，只是伸手向侠客甲一指，那道飓风就像产生生命一样，猛然窜上半空。

　　它至少有两三人合抱那样粗，长约数十米，摇头摆尾，声威赫赫。

　　放出大招后，这三个敌手转身就跑，跑出几步后，三个人同时消失在空气中。

　　方宁看得目瞪口呆，哑口无言，良久才说：“这才叫有现代战争意识的Boss嘛，放一炮就换位置，省得被敌人逮住……”

　　那道飓风体积庞大，速度并不快，当它从半空中扑到侠客甲所在位置后，对方一下就闪开。

　　它发动攻击之后，方宁才发现对方特性。

　　那道体积庞大的飓风没有命中侠客甲，从那些山石树木中穿过，却是无声无息，居然没有伤害到一草一木，一石一土。

　　之前它成型后就没有卷起过任何树叶尘埃，方宁还以为是威力潜藏，只有命中目标才会爆发。

　　然而现在看来，它并非普通飓风，似乎根本影响不到任何物质。

　　若是普通飓风，以它这种旋转速度，边缘地带，就相当于无数风刃法术，要是擦上一下，肯定破坏力惊人。所过之处，山石应该化为齑粉，草木应该变成碎屑。

　　现在它并没有这个破坏力，那只能说，它伤害的目标，并非实体物质。

　　再想到对方放言侠客甲神魂大伤，方宁就明白过来，这肯定是专门用来攻击神魂意识的狠毒招数。

　　那道飓风首次攻击失败，接着又窜到半空，居高临下地望着侠客甲，就像一条巨大无比的风蛇。

　　这条飓风之蛇，突然再次探出头撞下来，速度一下就快出许多。

　　侠客甲再一闪，它仍然无功而返，风头撞到地面，还是没有留下任何痕迹。

　　两次攻击失利，这条风蛇身形突然急剧缩小，很快就缩成半米来长，手指般粗细，悬在空中，看似细小，给方宁的危险感觉却是剧增。

　　这次它盯住侠客甲，眨眼而至，从对方胸膛上穿过，似乎丝毫伤痕未留。

　　侠客甲应声倒地，捂住胸口，嘴里不住吐血，只是那些血液还未落地就已经不见。

　　侠客甲一倒，那条风蛇随即消失在半空中，刚才给方宁的危险感觉，同时消失无踪。

　　方宁看得目瞪口呆，系统大爷还有这种骚操作？

　　他抓紧翻看系统提示，不然学渣真是看不懂。

　　（天竺三神传人麦拉姆、丝娜、卡迈勒，使用飓风之阵，召唤“湮灭之蛇”，锁定攻击目标为侠客甲，侠客甲不重伤濒死，会持续攻击到所含神力消耗殆尽为止。

　　三人选择逃亡，隐藏身形。

　　“湮灭之蛇”攻击系统。

　　系统闪避攻击。

　　……

　　“湮灭之蛇”形态发生改变，进化成“叹息之蛇”。

　　“叹息之蛇”攻击系统。

　　系统激活“低级绝对防御”。

　　“叹息之蛇”攻击无效。

　　系统激活高级“伪装术”。

　　系统进入濒死伪装状态。

　　“叹息之蛇”攻击目的完成，自动消失。）

　　方宁心服口服：“操作可以啊，系统大爷。”

　　系统：“还可以吧……”

　　方宁看一阵又觉得有些不妥：“你少吐点血，我血流多了，容易变虚的。”

　　系统：“放心，吐出的血只是做个样子，我都给你存到系统空间保鲜区，一会就给你输回去，不会让你虚的。”

　　方宁这才点头。

　　侠客甲靠在一块石头上，一派奄奄一息的样子。

　　方宁也不知道那三人是不是过分小心，一直没有出现。

　　他开口问道：“那些人跑哪里去了？”

　　系统：“他们就在附近藏着，应该是在观察我们动静。再等等，现在去追，顶多抓住一个。等到真相办的人来了，就能全部抓到。”

　　方宁闻言这才放心，他看看手机QQ上的消息时间，距离上次和郑道通信已经接近二十分钟，按照真相办平常反应速度应该早就来人，莫非他们在传承之地力量大损，现在派不出人手来？

　　该不会他们平时只靠人家乔安平在一线厮杀吧？记得他们有6个池塘级高手，就他所知，有三个都是老家伙，但还有两个看起来年轻的。

　　他找郑道询问，郑道回复说已经联系过真相办三次，那边说已经布置完毕，只让耐心等待。

　　方宁十分无语，我等待个淡，真当在这吹西北风好受啊？

　　他看看四周，寒风呼啸，此地寥无生机，侠客甲还头一回这么凄惨。

　　好在没外人看见，看见也不要紧，又不是自己真实身份，话说好久没用本来身份了……

　　方宁一想，侠客甲身份到底不自由，整天得端着架子说话，玩个游戏还不能让别人看见，这次搞完，还是换回本来身份耍耍，顺便深入调查一下民情，看看现在社会发展到什么地步，省得跟着系统大爷乱跑太久，和社会脱节……

　　正当他胡思乱想之时，只听到远处传来轻微快速的脚步声，方宁还以为真相办来人。等他用系统视角一看，立刻叹气，刚想着没外人看见，就来了外人。

　　只见远处跑来的不是别人，却是祁烟，那个和侠客甲身份有些牵扯的大美人。

　　对方似乎远远看到侠客甲正靠在山石上，捂住胸口，不住吐血，脚下速度明显加快许多，步履之间，极为流畅自然。

　　方宁很是好奇，这处山林寒潭，距离神秘山谷可是不近。这才过去不到二十分钟，祁烟这大美人不仅能找到这里，还能跑过来，还真有些本事。

　　方宁感叹着，系统突然开口：“寄主，没有对比，我还不知道。这祁烟只学我一本《基本内功半步颠》，才练半年多，俨然登堂入室。你看她此时步履轻盈，内力纯净，再进一步，就能达到真气护体之境界。”

　　“我教给你三套至高法门，《化龙诀》《天地正气诀》《菩提真诀》，第一套你给我练成半调子，后面两套到现在都没有入门，这样一对比，我发现你不是太懒，就是太蠢……”

　　方宁无端遭殃，当下强辩道：“你也知道她练的是基本内功，你交给我的那些都是至高功法，个顶个的难，怎么能相提并论。”

　　系统：“你又在忽悠我……”

　　方宁可以承认懒，但不能承认蠢，因为那会彻底失去地位，反正现在有了地狱众，他平时战斗中不用加怒。

　　《天地正气诀》最难练，其他两套难度也差不多少，这样一算，还不如学个容易的打打基础再说。

　　于是他说道：“那你也教我一门基本功夫，我给你练习一下，你就知道我到底是蠢还是懒……呸，我差点被你绕进去，我不懒也不蠢，是你之前的功法太难。”

　　系统：“那好，等我这次闭关领悟出‘侠客飞书’，就教给你，你把它练到炉火纯青的地步，我就相信你。”

　　方宁咬牙道：“练就练。”

　　对话间，祁烟已经来到侠客甲身前，矮下身子，一脸关切地问：“侠客甲，你没事吧？”

　　方宁十分无语，美女见到帅哥，也会智商下降啊，侠客甲这不停吐血的模样，能叫没事？

　　系统道：“你去应付这女人，让她赶紧走，这里有危险。”

　　方宁：“哦。”

　　方宁出去接管回自己身体，直接翻译：“这里有危险，你赶紧走。”

　　祁烟似乎根本没有听到，纤纤手心中多出一根明晃晃的银针，看得方宁心里发颤。

　　她口里说着：“你随便伸一只手出来，我用银针给你治疗一下。”

　　方宁问系统：“你那伪装术过关么？”

　　系统：“绝对过关。”

　　方宁一阵头大，眼见对方就要自己来一针，于是对系统道：“行了，待会她插针治疗之后，你就别再吐血，不然我估计不好让她走。”

　　方宁接着就按照对方吩咐，伸出左手。

　　那银针刺上不久，方宁就感到一股极其温和的内力沿着自己体内游走，然后瞬间就转过一圈。

　　果然，其他人也在进步，尤其是这些本来就是社会精英的人物。

　　方宁记得半年多前，这祁烟完全就是个普通人，现在这股内力给他的感觉，俨然和最初系统运功时，给他的那种感觉已经有些相似，对方进步之快，正如系统所说，已经登堂入室。

　　祁烟却是脸色一变，颤声道：“你伤势怎会如此之重？五脏六腑都有隐伤在身，而且我隐隐感觉，你心神起伏不定，脉象散乱，显然神魂似乎刚刚受过重创。”

　　方宁闻言十分无奈，系统大爷的伪装术效果太好，不过这祁烟的医术还真了得，能看出这些效果来，换成一般医生，压根不知道神魂是怎么回事。

　　他解释道：“刚刚连番与恶敌交战，不过不要紧，那些敌人还未走远，你还是赶紧走。”

　　对方还是充耳不闻，只是说着：“我先给你止血，再给你用内力疗伤。”

　　……

　　一阵时间过去，方宁一边接受治疗，一边纳闷，对系统道：“你说那三个家伙怎么回事，咱们都伤成这样，这都过去多久了？他们还不出来，其中必有蹊跷。难道他们都跑了？”

　　系统被他提醒，又细细感应，说道：“他们还没跑，就藏在附近，倒是你说说有何蹊跷？”

　　方宁随口胡诌：“我觉得他们不可能看穿你的伪装术，应该是胆子太小。”

　　系统：“怎么可能？他们以三对一，刚才都敢正面堵截我，没理由看到我现在受伤，反而怕了我。再等等看。”

　　……

　　隐藏中的天竺三人众，真被方宁一口蒙中，胆子确实太小，此时看到侠客甲重伤濒死，还在暗中传音争吵。

　　“卡迈勒，侠客甲重伤濒死，那个医生与他这半年多没有来往，不可能和他串通的，应该是真的。你现在去取他性命。”

　　“哼，麦拉姆，你当我傻？咱们不是普通人类强者，都能与上界三神沟通，知道上界隐秘。侠客甲既然真龙出身，我现在杀他容易，但肯定要背上屠龙印记，等到将来再有真龙临凡，第一个就要先来杀我立威。倒是有人刚刚分明说过‘明年的今天，就是侠客甲的祭日’，那个人应该出手才是。”

　　“卡迈勒，我给你机会你别不要。上回可是你犹豫拖延，耽误时间，才让我救援不力。这件事，若是我禀告上去，你这破坏之神的传人位置，马上就要不稳。”

　　“真是好笑，你用这事来威胁我？三神睿智无比，非凡人能想象，你以为会和咱们电影里拍的一样好骗？你尽管去禀告。”

　　这时，丝娜声音响起来：“既然你们两个互相推诿，都不想最后出手。那就先潜回去，反正已经将他打成重伤濒死的程度，短时间内不可能恢复，放出这个消息去，有的是不知道上界隐秘的人类强者帮我们出手。”

　　两人不再说话，看来是默认。

　　方宁扮猪吃虎，有伪装术在，十分成功，但他却没想到侠客甲被人误会的真龙出身，放在有心人眼中，却又是老大一张虎皮……


第一百七十一章 这个解说很给力

　　时间悄悄流去，方宁等得百无聊赖，系统大爷突然开口：“不好，他们怎么在逃走？而且我隐隐感到远处有六股十分奇特的力量气息，就在他们逃走方向出现。”

　　方宁闻言心中十分得意，语气却十分平淡：“看吧，本军师算无遗策，他们果然就是胆小，怕咱们临死反击，又不想拖下去，这才逃走。倒是你说的那六股力量，到底哪里奇特？”

　　系统：“力量气息给我的感觉很微弱，顶多到餐具级，但带来的威胁却很大，几乎能达到池塘级。”

　　方宁对系统大爷的战场观察力，从不怀疑，当下他紧张思考起来，这是怎么回事？

　　正在给侠客甲治疗的祁烟，突然发现自己内力再也输不进去。

　　她愣神的功夫，发现对方已经站起来，抬头向远方看去。

　　祁烟下意识地问：“侠客甲，发生了什么事情？”

　　侠客甲只看她一眼，淡淡道：“这一次危险很大，你区区一个杯具级选手，别再跟来，到时候只会给我添麻烦。”

　　祁烟闻言有些发呆，什么“区区”，什么“杯具级选手”，那都是什么？还有大爷你这说话口气转变得未免太快了点？

　　刚才还和正常人一样，看到自己来救他，语气里含些感激。

　　现在这语气又高冷起来。还别说，这种高冷口吻，才比较符合自己对他的印象……

　　没等她反应过来，“唰”一声，侠客甲就消失在眼前。

　　祁烟呆呆看着对方消失的身影，这家伙伤那么重，居然还能跑那么快，自己祖传医术难道诊断错了？

　　方宁十分无奈，刚才系统又把他身体抢走，呛完人家，这急匆匆的样子，肯定是要赶去抢怪……

　　……

　　少顷，侠客甲出现在三里之外的一处山包上，隐身于草木之间，正向下观察。

　　方宁通过系统视角一看，登时全明白过来。

　　只见山包之下是一大片平坦草地，草丛枯黄，微微随风摆动。周围一片萧瑟肃杀，只能听到北风呼啸，没有虫鸣，也不闻鸟叫。

　　草地上散布着六个高约十米的大型机器人，它们往常只会出现在电影或者动漫中，但此时却真实地出现在现实世界中。

　　它们隐隐围成一个圆形，个个武装到牙齿，肩上固定着导弹发射器，背上高射机枪，左手加特林，右手火神炮，胸口又是多管火箭炮。

　　这只是方宁能认出来的武器，这些机器人身上还搭载着许多稀奇古怪的装备，他根本看不明白。

　　六个机器人围住的中心地带，正站着刚刚放了大招就跑的天竺三神传人。

　　他们此时仍然装备着所谓的天神甲胄，那个叫麦拉姆的分外明显，他那甲胄金色血色混杂在一起，效果突出，让人印象深刻。

　　此时，他正对那些机器人说话：“任若风，你们果然搞出了这些神念机器人！但你就这么自信，只用这些铁疙瘩，就想留住我们？”

　　他话音刚落，一个疏懒的声音跟着响起来。

　　声音来源是一台浑身涂成银白色，打扮得极为骚气的高大机器人。

　　“你看得倒准，这些神念机器人，还只是试验型号，想留住你们的确有些难度。可惜现在有高度智慧的A级测试对象，哦，按照刚刚传来的龙族评价标准，就是池塘级测试对象太难找，好在你们自己送上门，正好把你们放进来帮我做个实战测试……”

　　“但你们想逃走，那是不可能的，我任若风算无遗策，怎么可能只有这一道包围圈？你们只有两个选择，要么缴枪投降，要么当场处决……”

　　麦拉姆闻言，又惊又怒：“任若风，我们可是天竺三神传人，还是全联办成员，我们要是不投降，你就真敢在这里杀我们？”

　　任若风声音不为所动：“咦，老麦，刚才不是你说神马‘正义操在强者之手’么？你说那些又有什么用，现在我比你强，我就代表正义，你现在不投降，那我就要用正义铁拳处决你……”

　　他话音一落，那台银白色机器人的右手就有了动作，只见一只巨大银白色拳头，对准麦拉姆，猛然弹出，转瞬即至。

　　麦拉姆到底是池塘级强者，面对如此突如其来的攻击，他还来得及闪过几步，那只银白色巨大拳头，堪堪擦过他的身体。

　　那副天神甲胄微微震动几下，上面那层金色光芒有些减弱。

　　“可恨，冲击力竟然如此强大，这绝对不是普通的物理攻击！”麦拉姆虽然闪过攻击，还是十分惊骇，又将戒备提高几个等级。

　　任若风似乎有些失望，那银白色机器人重新播放出他的声音：“可惜，果然速度还有命中率上还不太行，我以为这一下就能把你毙了的，看来还得让那帮家伙加班给我调试调试……”

　　方宁看得十分震撼，这麦拉姆是池塘级高手，让系统大爷刷起来，现在也要几天功夫才能分出胜负。

　　任若风却说若是这机器人一拳命中麦拉姆，就有击毙对方的能力，这份攻击力，实在可怕。

　　看着局面已经被盟友掌握，应该没有危险，方宁震撼之下，就想问明白这一拳头的底细。

　　于是方宁问系统道：“刚才那一拳，真那么厉害？”

　　系统：“别废话，我现在没功夫回答你问题。”

　　方宁十分无语，他知道大爷肯定是在全力准备抢人头。

　　但他实在不甘心，想了想，发现应该还有一个技术人员可以解答这个问题。

　　于是他接着道：“你不回答，那就给我弄个转播大屏幕，放到系统牢房区的狱卒办公室。这应该不费你什么功夫，我去找别人问，相信我，这很重要的，关系未来大局。”

　　系统大爷一听“大局”什么的，就妥协了，寄主在大事上还是没有忽悠过它的。

　　这点时间它还是抽的出来，很快就给方宁弄好。

　　系统牢房区里，那所“龙威神狱”的狱卒办公室，安德森专属牢房内，已经多出一面电子大屏幕，同时出现外面战场画面。

　　整个过程简直和神迹相仿，方宁不得不感叹，果然系统空间它最大，以后自己在这里宅着时，还是得老实点……

　　方宁要去问的人，自然是安德森。

　　对方可是窃取过真相办技术，而且一直待在现代技术高度发达的米国，对各种现代武器肯定熟悉。

　　安德森看来是憋得狠了，这回看见大屏幕上转播的战场画面，方宁开口一问，他立刻滔滔不绝。

　　“那个银白色机器人，它的一双拳头上，应该刻有加速、锁定、破坏力增加的阵法，还配置有最新自动定位技术。至于它究竟有多厉害，得等任若风再出一拳，我才能估计出来。”

　　他话音未落，大屏幕中，那个银白色机器人，再次猛然打出一拳。

　　麦拉姆有过一次经验，这回他一下完全闪过，那银白色拳头无功而返。

　　安德森：“打击力达到池塘级，速度早突破音速，应该附加有特殊屏蔽阵法，所以听不到音爆，附近空气也只能看到一些微微波动。只是池塘级高手的反应力和观察力太强，如果不附加必中效果，命中率是个问题。它发动攻击时，有几个前置动作，麦拉姆应该是通过这点才能做到预判闪避。”

　　方宁听得十分满意：“嗯，我也看出这点。小安，你说得很不错，这个战场解说工作以后都交给你。回头我会给你几粒丹药作为报酬，毕竟这个解说工作比较耗神。”

　　安德森又惊又喜，语气十分激动：“能让我看到外面世界就是最大的报酬，真是太感谢典狱长阁下了。我一定用心解说，保证每场战斗都让阁下听得清楚明白。”

　　方宁点点头：“嗯，你战斗解说的技术，我听过一次，还是很相信你的，以后好好干。”

　　他当然理解对方为什么如此激动，任谁在牢房里待得太久，都会对外面新鲜事情极为期盼。

　　安德森太过天才，任何已有娱乐他一看就精，资料上显示他没任何爱好。只有新鲜刺激的东西才能让他提起精神，这个工作对他来说不是任务，而是游戏。

　　这时系统插口道：“寄主，你够了……”

　　方宁理直气壮道：“必须滴，我得看懂战场啊，要不然以后怎么给你设计发展计划？”

　　“这一拳就这么厉害，要知道这些技术都是能研究出来的，盟友能研究出来，敌人难道就会干看着么？现在你有能力闪避过去，万一人家再进步，你又该怎么办？你知道怎么解决么？”

　　系统哑口无言：“……”

　　方宁继续和安德森对话，不理会一点大局不懂的二笔系统。

　　“小安，你看这战斗接下来会如何发展？”

　　安德森：“以属下之见，任若风大概要把所有武器都试验一遍，才会发动最后围攻，将三个天竺池塘级高手捕获。应该不会真的打死，那太浪费，毕竟当前世界上池塘级高手稀少，能用来做实验的更少。对了，他们有传承之地，那里应该有不少用来测试的对象。”

　　方宁点头，果然接下来的发展，正和安德森推测的一模一样。

　　银白色机器人，拳头武器测试完毕，接着就是重机枪，火箭弹，高射机枪，连导弹都用了，只是弹头威力显然做过限制，目标只对准麦拉姆一人。

　　麦拉姆开始还能在地面闪避，后来只能逃到空中，上演真人飞行，才能勉强躲开那层出不穷的攻击。

　　“真是好一场战争大片，”方宁看得如醉如痴，随口又问，“这附近是不是早就布置好阵法，不然这样大的动静，应该影响不小。”

　　安德森：“阁下说的没错，以我之见，附近布置的阵法不仅仅有屏蔽声音的，肯定还有很强大的封禁阵法。不然那三人早就选择逃亡，而不是困在这里，配合任若风做武器测试。我对他们三个有过了解，那个丝娜就精通东方阵法，而且颇有智慧。现在她应该在计算阵法破绽，想找出生路所在。”

　　这个解说很给力，问一答三，方宁表示很省心，不用自己多废口舌。以后再有战斗，就不用低三下四地求某个学神解答，人家战斗中可是很忙的。


第一百七十二章 宁死不作俘虏

　　有安德森这个解说，方宁觉得以后都不用再回头复习系统提示，现场就能把大部分战斗看个明白。

　　借助对方的解说，他现在发现池塘级强者对上现代科技武器和元气技术的组合，当前最好用的手段就是闪避，硬抗太亏。

　　只是麦拉姆面对点式攻击还基本能全数闪避，闪避不过去再用天神甲胄硬抗过去。

　　但面对覆盖式攻击，大多数时候，就只能闪出核心伤害区域，仍然会受到溅射伤害……

　　安德森到底是天才，推断的完全没错。此地果然布置有禁锢阵法，将上下四方全部困住。

　　刚刚麦拉姆向天上飞，试图躲避最后的导弹袭击时，飞不到三百米高度就向下掉，显然有高度限制。

　　而那些没有命中，四下横飞的子弹，飞不到数百米外，“噗”一声就消失在空气中，同样有距离限制。

　　当任若风所有武器用过，暂停攻击时，方宁开口问：“安德森，你看任若风驾驶的那台机器人所有武器都试验过一遍，现在他们是不是要开始捕获那三个人？”

　　安德森摇头道：“还早的很，请阁下耐心看下去。”

　　方宁一时纳闷，很快就明白为何安德森要说“还早”。

　　原来不多久，一台橘红色机器人也参与进来攻击，看来是要试验两台机器人组合攻击效果。

　　方宁心道果然还早，这里有6台机器人，试验完两台，还要试验三台，四台……直到最后六台齐攻。

　　然而当两台机器人同时展开攻击时，麦拉姆一边闪躲，一边冷笑起来。

　　“你们这神念机器人，的确厉害，但它们的弱点，我现在也看穿了！”

　　方宁疑惑：“他看穿了什么？莫非神念操控是其弱点所在，他想切断神念联系不成？”

　　安德森语气比较委婉：“大概不是这个，如果我在的话，一记神念斩过去，就能做到这点，但真相办的研究人员，应该能预计到这点，会有针对性防备的。我想他看穿的弱点可能是别的。”

　　两人对话间，麦拉姆手中突然出现一柄金色长矛。

　　方宁点点头，这对手还真可以，这又装备上武器。

　　系统这时又突然冒了一句：“可惜，这个也不能爆。”

　　方宁十分无语，不理会这个贪心家伙，只是仔细看战场态势。

　　只见那金色长矛刚刚出现，就对准新加入的橘红色机器人，一下投掷过去！

　　在方宁看来，这机器人既然设计得如此庞大，就不太可能再有太高闪避，肯定是要追求高护甲。

　　果然那橘红色机器人不躲不闪，而是出现一层白色护罩，挡住那金色长矛。

　　麦拉姆第一击无效，却并不失望，手中金矛持续出现，不停攻击。

　　任若风果然是在做实战测试，这时候他见对手发动攻击，就停下银白色机器人的攻击，似乎在好整以暇地看着。

　　白色护罩出现后，那橘红色机器人就没有再发动攻击。

　　或许是测试版本，还不能做到防守时同时发动攻击。

　　整整挨了数十记金色长矛后，那层白色护罩“砰”一下破碎，接着一道金色长矛“唰”一下就从那高大机器人的腰腹间穿过。

　　看似没有留下任何伤痕，然而那机器人却“蜂鸣”不止，传出警报声。

　　“通告全队，法力池消耗到下限，无法继续防护可能出现的神念攻击，二号操作员神念链接已经提前中断，本机需要退出战场补充法力池，否则无法继续战斗，现在临时转为无线电远程操控混合本机AI行动模式。”

　　方宁知道这是实验场测试版本，正式战场中不可能播放出来，让敌人听到他们的攻击效果。

　　播报之后，那机器人就大踏步向外走去，果然是要退出战场，那麦拉姆也没有继续追击，而是换了一个目标攻击。

　　方宁点点头：“小安你还真没说错，没想到它真正弱点，并非是神念联系，反而是这机器人的法力储备，它果然不是单纯科技武器。这倒正常，按照现代机器人的技术，确实不可能做到这种程度。看那庞大体积就知道，常规动力根本驱动不起来。”

　　安德森道：“阁下所言极是，它口中的法力池应该就是搭载的法力储备模块，用来支持身上刻印的那些阵法消耗的。只是它储备的法力总量，显然还不可能对抗池塘级强者的攻击强度。”

　　看到这里，方宁对这种神念机器人的底细就有了大概了解，爆发力很强，很有价值，但还不是无敌存在。

　　麦拉姆攻击得手，脸上浮现出一丝得意之色。

　　他开口命令道：“卡迈勒，仿照我的方法，和我一起对付其他四个，任若风那台先不要动。”

　　这时，那台银白色机器人中，又传出任若风的声音：“不愧是池塘级强者，发现得还真快。我这一台测试版机器人的法力储备被你消耗殆尽，但你现在使用的那种神力，应该也剩不下多少。”

　　方宁闻言看去，就发现麦拉姆身上那层金色甲胄，虽然强悍，抗过多次高强度现代武器攻击，但光芒确实已经黯淡下来。

　　麦拉姆冷哼一声：“那你可猜错了，我们背后可是有神的。”

　　说完他突然跪倒在地，双手合十，一脸肃穆，嘴唇连动，似乎在祈祷。

　　不知为何，任若风此时却没有命令其他机器人趁机发动打击，只是任由对方补魔。

　　少顷，只见苍穹之上，突然垂下一道金光，麦拉姆身上的那层金色甲胄，接受到金光之后，顿时光芒大盛，恢复到最初状态。

　　方宁头一次看到这种景象，有些惊诧：“那金光应该就是在给他们补充神力吧？”

　　安德森立刻解说：“正是如此，这个我清楚。他们曾经和我提过，只要诚心祈祷，上界三神就能将神力赐予他们。只是在我看来，所谓的神力，应该还是汇集他们天竺的人心念力转化而成。它和我们人类使用的神念之力应该是表现不同，本质还是一回事，不过更加精粹而已。”

　　方宁闻言若有所思，神州现在正在全民推广《基础炼神术》，提高每个人的神念之力，而那天罗地网正能接受神念之力，结合现在的情况来看，这真相办的底蕴果然深不可测。

　　他正思考时，此时战场中突然激烈起来。

　　那个叫卡迈勒的年轻白人，一直没有受过打击，神力浑厚，他手中出现十数根青铜长矛，同时攻击其他四台机器人。

　　另外四台高大的机器人，和刚才一样防守套路，都有一层白色防护罩出现，防守时就不进行反击。

　　卡迈勒投掷的青铜长矛，每一支都能锁定目标，速度又极快，这些机器人本就不适合闪避，虽然能看出它们也在尝试变换位置闪避，但只是徒劳无功，还是只能靠硬抗。

　　不多久，四台机器人同样出现警报声，然后分别退出战场。

　　麦拉姆“哈哈”大笑起来，“还有什么底牌，任若风，你现在就翻出来吧！”

　　任若风语气平淡：“看来现在的测试版本，果然干不过你们这些池塘级强者。不过你忘记了么？我说过我是算——无——遗——策的！”

　　他话音一落，苍穹之上突然出现一只淡金色擎天巨手，猛地向麦拉姆按了下来。

　　“快躲！”一直没有出声过的丝娜突然提醒。

　　然而她说得太晚，那巨手一出现，看似巨大，却无视任何空气阻力一般，转瞬即至，一下就将麦拉姆紧紧握住！

　　然后这只巨手慢慢将对方举到半空，靠近那台银白色机器人脑袋，似乎想要给他来个特写一般。

　　这时，任若风又笑道：“怎么样，你有神力转化的天神甲胄和天神长矛，的确厉害，但我这天罗神掌，更在其上。”

　　“放开我！”麦拉姆使劲挣扎，却动弹不得，而且他惊恐地发现自己一身神力竟然都被同时禁锢住，调动不出半分。

　　系统语气十分失望：“白跑一趟，今天这三个怪居然一个都抢不到手，寄主你就不该通知真相办的，我得惩罚你的失策，要不你的放风时间取消，赶紧给我练功去……”

　　方宁闻言一惊，赶忙忽悠：“等等，这真相办我不通知，人家也早做好准备的，这和我无关。”

　　系统：“是嘛，那咱们走。我回去闭关，这回浪费我半天时间，我得从你放风时间中扣回来。”

　　方宁一听，这还了得，他赶忙劝住这个二笔：“未必，再等等看，我觉得咱们都小看了人家麦拉姆，他应该还能给我们个惊喜……”

　　系统到底还是惦记着刷怪，侠客甲没有离开山包，而是继续做好捡人头的准备。

　　任若风一招得手，似乎有些得意：“你挣扎也没用，你那神力本质上还是神念之力，我这集合万民的神念之力，经过天罗地网转化，本质不比你的神力差，量上却要远远超过，你还是乖乖到我们真相办地牢里走一遭……”

　　听到这里，麦拉姆脸色一变，眼神中闪过一丝狠毒，突然身上就闪过一道金光，接着整个人猛然炸开！

　　“靠，你居然也玩自爆！我还没说要杀你的……”任若风语气中第一回表现出意外。

　　一条淡金色神魂隐藏在漫天分散的血肉中，向高空急速飞行，这一回那禁空阵法似乎没有再起效，那神魂一下穿过三百米的高度，继续向上爬升。

　　系统：“哈哈，寄主你才真是算无遗策，我机会来了。”

　　方宁这才放松下来，看来半天放风时间是保住，不用再被这家伙抠走了……

　　此时侠客甲从山包上跃入半空，化龙追击。

　　少顷，方宁就听到系统提示。

　　（系统捕获到天竺创造之神传人麦拉姆·德赛……的神魂，并且将其投入到系统牢房。

　　系统制止一次对神州的外来侵入，寄主获得所有属性真龙神相十点好感度。

　　系统获得超量侠义名声。

　　系统获得超量正气值，所有正气槽补满，多余溢出。）

　　方宁装逼道：“怎么样，听我的，没错吧？”

　　系统：“寄主高明。只是你怎么知道那麦拉姆最后还会自爆的？”

　　方宁当然不能说：他其实就是赌一把。

　　他淡淡道：“只看他那种霸道蛮横性子，居然敢和大爷您放怼，我就觉得他脾气够大，估计是忍不住被俘羞辱的……”

　　“而且安德森早前说过天竺人和平衡会关系很好。上回南坤就是自爆逃出神魂，想去找那黑猫汤姆应该能进行灵魂转生，我猜他或许同样会有这种打算，一会让安德森拷问一番就知道。”

　　系统：“寄主，你居然能猜出这么多东西，我对你的敬佩之情犹如滔滔江水连绵不绝……”

　　方宁：“少拍这种虚假的马屁，现在真可以走了。”

　　系统：“下面还有两个来着……不再等等么？”

　　方宁：“那两个是捡不到的。”

　　系统：“我再等等。”

　　系统大爷拍的马屁果然都是假的，侠客甲变成的龙停在半空一动不动。

　　方宁十分无语，这二笔就是这样耿直，刚刚佩服过自己，还是我行我素，分明就是不信自己这个军师嘛。

　　……

　　这时外面战场中，银白色机器人的硕大脑袋转向剩下的两个天竺高手。

　　任若风语气冰冷：“怎么，你们也想自爆逃走？这回可没那个机会。还有，那个小姑娘，别再白费力气，这处封禁阵法由洪老太婆亲自主持，你想超过她，再活个五十年，活到她现在岁数或许有点可能……”

　　他话音未落，就听到空气中有人突然冷哼一声，杀气凛然。

　　仅剩的一男一女这两个天竺三神传人，见状不寒而栗，暗暗传音商量。

　　卡迈勒忍不住抱怨：“我早说过不该来，现在和他们真相办发生冲突根本不值得。咱们既然蒙受神眷，晋级到A级强者，就该摆脱那些凡人间的世俗争执。”

　　“偏偏麦拉姆那个老家伙执念太深，处处总想压过神州人一头。这回可好，他只剩一条神魂，不知道还能不能再活着出现在我们面前，黑猫汤姆可不见得就好说话……”

　　丝娜摇头道：“说这些没用，先投降吧，我觉得还能活命。咱们已经尽力，至少把侠客甲打到重伤濒死，算是给破坏之神的凡间化身报完仇，现在三神应该不会怪罪我们。”

　　两人计议停当，当下向那个银白色机器人微微躬身道：“我们愿意投降，还请给人道待遇。”

　　……

　　一条火龙正在上空盘旋着看着下面战场，看到那两人没有丝毫反抗，被一种莫名法器捆住带走，龙眼顿时露出失望之色。

　　系统：“怎么又让寄主你猜对了……这剩下的两个太没种，学学人家麦拉姆，宁死不作俘虏。”

　　方宁无语：“是啊，不做真相办的俘虏，就得做大爷你的俘虏，下场只会更惨……”


第一百七十三章 大侠您是怎么保养的

　　火龙在上空盘旋半天，发现没有漏可捡，就要飞走。

　　这时高空不远处出现一名身影有些虚幻的老者。

　　只见这名老者一身白衣打扮，留着当下最时兴的发型，手里握着一把纸质折扇，大冬天拿扇子也就罢了，关键他还一下一下地扇着。那扇子展开时，上书四个大字“八风不动”。

　　这老者虽然身在半空，却如履平地，一步步向火龙走过来。

　　方宁看后呆住：这是什么情况，大冬天扇扇子，侠客甲都没你这么能装……

　　“哈哈，这位应该就是神龙尊者的真身，果然威武不凡，”那名老者笑着开口道，“自我介绍一下，本人任若风，今年18岁零1个月，忝居真相办智囊组组长，人称‘赛诸葛’，其实我更喜欢他们叫我‘赛潘安’。”

　　“噗！”方宁闻言差点吐血，大爷，您拿把扇子装装诸葛亮还成，反正一时没人能揭你的底，但就您这张老脸，还敢自称18岁，还“赛潘安”？

　　火龙没有说话，龙爪中出现一面巨大的全身镜子，然后飘到那人面前。

　　“龙兄，这见面就送礼，实在不好意思……”任若风还没说完，一看镜子里的人，立马喊起来，“洪老太婆，我让你给我投射个神念幻影，和神龙尊者见面，你怎么把我之前那张老脸弄出来了？”

　　这时一个清脆年轻的女声响起来：“任若风，你也知道自己原来是张老脸，这不就是你功法未成时的本来面目么？”

　　任若风哑口无言，良久才道：“洪云娇，赶紧给我换回现在的脸来，最多下次行动我让你主持。”

　　他话音一落，整个人形象顿时变了。

　　只见一个面容看起来十分稚嫩帅气的少年面孔出现，只是头上生有不少白发，有些破坏这份帅气……

　　方宁看后更加目瞪口呆，在颜控的道路上，这家伙比天鹰、侠客甲走得太远，看来是已经走火入魔了……

　　系统：“这个二比我和他应该没法沟通，寄主你去和他说话。”

　　方宁还没来得及反对，突然火龙形态消失，侠客甲出现，他就回到自己身体。

　　看到貌压楚留香，帅过李寻欢的侠客甲，任若风忍不住摸了摸自己的脸，忍不住自惭形秽，心中叹气：那本《长春至尊功》果然还不够给力，这相貌没有调整到最好比例，终生遗憾啊遗憾啊……

　　他走近侠客甲，“哈哈”一笑，一挥扇子，满脸欣慰的样子：“没想到龙兄换成人身，竟然如此丰神如玉，玉树临风，风流倜傥……不输本人分毫，你我二人可谓‘一时瑜亮’，今日于这天空之上，风云际会，日后定会传出一段佳话。”

　　这时刚刚那个年轻清脆的女声又响起来：“任若风同学，你太会给自己脸上贴金。还一时瑜亮，我看是和胡铁花和楚留香，当然你是胡铁花，人家是楚留香……”

　　方宁心想，这下好么，自己都不用说话，看他俩吵架玩就行……

　　任若风被拆台，似乎有些恼羞成怒，转头对一处空气说道：“我说老太婆，你真够了，别闲着没事干。敌人收拾完，你负责天罗地网运转，最合适去找那帮码畜们调试神念机器人。”

　　“不到两个月就要用它们进行神念机器人竞技公测。这个工程咱们智囊组筹划多年，万一出篓子，到时候可不光丢我这个组长的脸，你这个副组长一样不好看。”

　　他这话一出，那名女子果然没有再出声，看来斗气归斗气，她还是公私分明的。

　　说完之后，任若风发现自己有些失态，对不起扇子上的“八风不动”。

　　他“咳”了两声，说道：“哈哈，家里人年轻不懂事，还望龙兄莫怪。”

　　方宁：“好说，好说，不知道兄台找本座，有何要事？”

　　任若风笑笑，一挥扇子道：“并无大事，只是敢问龙兄一句，刚才那名天竺高手的神魂，应该是落在足下手上吧？”

　　方宁早有预料，此时不慌不忙道：“嗯，他竟然敢在本座面前放肆，歪曲正义之道，本座已经把他打入‘龙威神狱’，日日受刑，永世不得翻身。”

　　任若风跟着就问：“不知那‘龙威神狱’又是何所在？”

　　方宁淡淡道：“凡冒犯真龙神威者，罪孽深重者，死后就会被本座打入此地狱，日日受灵魂刑具折磨。那里有真龙镇压，就算神圣仙佛进入，也会神通剥夺，永不得出。”

　　任若风闻言心下一惊，果然这些上界出身极高的人物，个个都有莫大底牌。

　　但他面色不改，反而一脸感激状：“原来如此，既然那人下落已明，本人在此多谢龙兄出手补救。稍后报酬，会和上次传承之地的功绩一并算给阁下。”

　　系统：“还要几天到账？都有什么奖励？能快点不？”

　　大爷，您这画风变得也太快了点……

　　方宁十分无语：一提钱，你就把身体托管走，以后还能不能好好玩耍？侠客甲的脸还要不要……对了，早丢没了。

　　任若风倒是并未惊讶，他身为智囊组组长，可以说绝大部分情报都在他的掌握之中，侠客甲的性格如何，他最清楚。

　　当下他只是微微一笑，似乎一切又在掌握之中，口中说道：“阁下两次大功叠加，很难再用金钱衡量。如何给龙兄一个合适报酬，我们内部争执不下，所以才会拖延到现在。趁这个机会，本人就想问问龙兄，有何需要之物，就用那些作为报酬。以我真相办之力，凡此世界上有的，想来大部分都能找到的。”

　　他话语中露出很强自信。

　　方宁无语，傻瓜，在系统大爷面前装这个，你会吐血的，上一个家伙是谁来着？对，好像是乔安平，也是你们真相办的大佬之一……

　　系统：“哦，你真是本座见过的最好的一个人。嗯，本座想要一把和薛锋一样的飞剑，还有……需要的东西有点多，我给你拉个单子。”

　　任若风听到第一句只是微微一愣，再看到瞬间出现的一条长约十多米，垂在空中的物品清单，却是傻在当场……

　　我单知道侠客甲死要钱，但我还真高估了他的底线，明明刚刚说的那样威风凛然，很上台面……这前后简直就是两个人么？

　　任若风转着念头，开口补救道：“龙兄，实在不好意思，我们真相办虽然家大业大，但现在时局不稳，人手不足，这么多东西想弄还是能弄到的，只是大部分都得花费数十年时间培育或者寻找，在那之后才能交付给您，不知道您能否等得及？”

　　系统：“等不及……那你们就帮本座造一把和薛锋那把一样的飞剑。”

　　任若风拍拍胸口，侠客甲到底是正义侧人物，能有的商量，不会因此暴怒发作。

　　要知道他可是知道许多隐秘：境外一些出身远远不如真龙的邪恶侧家伙，在一些小国就能作威作福，不满足要求就要杀人作乱。全联办本质上只是个协调机构，占据大义名分，并无多少力量，只能依靠几个大国出人出钱，无力管束太多，一如某个机构一样。

　　只是那一把飞剑，同样消耗极大的，否则就不会只有一个薛锋，好在这个还在底线之内。

　　于是他说道：“龙兄有所不知，炼制那一把飞剑时，我们倒是提前预备下多份材料来防止炼制失败，只是想要再炼制一把出来，至少要十五年之功，现在第二把刚刚开始炼制。”

　　“恐怕龙兄也等不及吧？不如我们还是折算成现金，那可是一大笔钱，单是材料和阵法就价值上百亿的。”

　　方宁听后恍然：光材料阵法就这么贵，这还没算上更贵的人工和时间成本。

　　怪不得系统这个二笔之前还打算向自己这个穷人借钱来着……这回倒是让它赚到了，不用再攒钱买飞剑。

　　果然系统大爷立刻开口索要：“本座要现金的目的就是为了买材料，你们的钱对本座没其他意义。既然你们造的慢，那就把相关材料都交给我，再把上面用到的阵法传给我，我自己来炼。”

　　任若风闻言眼神一亮，随即连连点头道：“这再好不过。那我马上就回去就和他们说，将给龙兄的这两次报酬，折合成炼制那把飞剑所需的材料和阵法，一出来结果，我就通知龙兄的管家来接受。”

　　系统：“那你快去，我还要赶紧回去修炼，有事你就找本座管家。再见。”

　　任若风伸手一招，似乎还想再说些什么，然而侠客甲说完后已经闪身不见……

　　他望向对方消逝方向，张口高喊：“大侠慢走，我还有话没说完。我想请教下大侠您是怎么保养的，这半年多了，我看的视频资料中，您脸上居然一个粉刺，一个斑点都没长过，这用的都是什么护肤品，我可以用我的津贴配给和您换的……”

　　他只听耳边“嗖”一下，侠客甲再次出现在自己面前。

　　一个声音在他耳边立刻响起：“你早说啊……来来，我告诉你。”


第一百七十四章 大佬，晚上有空不？

　　系统提示：（系统使用初级《炼丹术》，消耗劣质元气药材制造出三颗初级养颜丹。）

　　系统：“寄主你口才好，去忽悠他，最好让他每个月都来买……”

　　方宁：“这不要脸的事都让我干是不？早前我不是说过让你承包他们真相办的炼丹业务，你还嫌麻烦来着……”

　　系统：“他们上下几十万口，我哪炼得来？顺手一两笔高端业务还可以做做。”

　　方宁一听，脑子一转：“既然这样，以后不如就专门针对这些池塘级高手，开家网店好了，我让郑道顺手管管。你那系统技能一个个那么牛逼，成天闲着多浪费，不用你多做，抽个线程有空就做点，少有少的好处，物以稀为贵嘛……”

　　系统：“咦，寄主你脑子转的挺快。”

　　方宁：“那提成得给点吧？”

　　系统：“还是万分之五。”

　　方宁懒得讨价还价：“你‘抠门’到家，我不和你计较。把身体给我，我看看这丹药效果说明。”

　　方宁拿回侠客甲身体，看完说明，就托着三颗养颜丹，去忽悠任若风。

　　任若风看到侠客甲手上多出三颗色泽碧绿，散发清香的丹药，稍微感应，就知道绝非凡品。

　　这种高级货不是真相办丹师们能炼制出来的，他们现在也没功夫开辟这个十分有钱景的美容产品，军需都不够用……有个地方的家伙们可能会做，但他们基本不会花费时间和材料做这些民生用的东西。

　　想到这里，他脑子中又多了一项来钱计划，可以和富豪培训班的那些家伙搞个技术入股……

　　方宁指着三颗丹药道：“此乃我们龙族秘制养颜丹，用时只需要泡在清水中，等一时三刻化开少许，然后以之每日清洗脸庞，一月只用一颗，便能去疤，去痘，去黑头……长期坚持使用，还有升华个人气质辅助脱单之神效。”

　　他说的效果完全属实，系统出品，必属精品，可不是假话。

　　他要忽悠的地方不是在效果上，而是在卖价上。

　　任若风连连点头，以他的头脑智慧，想要当面骗过他的人还真不多。

　　这丹药，他只看上几眼，闻上一闻，就知道制作工艺精良复杂，绝非凡人可为。

　　他忍不住问：“不知卖价几何？”

　　方宁淡淡道：“这药使用千年天山雪莲，万年何首乌……等精心熬制而成，本座忙于练功除恶，一月最多能做出十颗。”

　　任若风一听，点头道：“我懂，我懂。”

　　然后他在空气中伸手虚空勾勒，然后一个价格出现。

　　有现金，又有药材。

　　任若风还是有脑子的，给的价格没有突破天际，但相对于系统大爷成本来说，已经大赚特赚。

　　看后方宁只能感叹，怪不得这美容护肤的广告满天飞，自己这种从不关注脸，只会宅在家里的人，真是太缺少对这行业的关注，太能捞钱……

　　方宁接着开口道：“嗯，你们真相办的信誉，本座信的过，这三颗先给你用。至于货款，下回和飞剑材料一并送来就是。”

　　任若风接过三颗丹药，道谢之后，就和侠客甲挥手告别，再无他事。

　　侠客甲掉头就走，任若风低头看着悬浮在手心的丹药，一副若有所思的样子。

　　“好一个风云际会，风没来，云未聚，倒是铜臭味飘来不少……”侠客甲走后，刚刚那个年轻的女声又响起来。

　　任若风闻言不惊不怒，淡淡道：“洪云娇，我分你一颗，堵上你的嘴，别给我说出去。”

　　洪云娇：“这还差不多，下个月？”

　　“你还想下个月，下个月肯定要竞拍，侠客甲可不是傻瓜。”任若风淡淡道。

　　洪云娇刚想再说些什么，语气突然一变：“刚才地网传来异动，没功夫再和你扯淡。我得去看看，你去督促那帮家伙调试神念机器人。”

　　……

　　侠客甲往家赶，方宁则宅在系统空间，翻开游戏书宝贝，找到任若风资料。

　　“任若风：性别男，爱好：出谋划策、保容养颜。年龄73岁，备注：所修炼功法将其相貌重置到18岁。身份：真相办智囊组组长。”

　　“善恶倾向：中立正义。”

　　“力量评价：池塘级强者。详细大小：一个泳池，深度未知，智谋极高，极为危险。”

　　方宁看后无语：“怪不得这老家伙有脸自称18岁，我那白龙尊者的身份证上弄个18岁只是玩玩，他居然当真把自己说成18岁。”

　　系统：“他几岁我不关心，我就关心他什么时候把飞剑材料和卖药报酬给我送来。”

　　方宁想了想，好奇地问：“大爷，你现在打造中的装备就有两件，一个传奇空间装备，一个传奇甲胄，还有一把差了最后一锤子，被你扔进仓库发霉中的引怪神兵。你再弄一把飞剑来打造，你要猴年马月才能干完这么多活啊？”

　　系统：“我氪点历练值还不行？反正现在传承之地中有那么多嗜血妖兽，够我用一时的。对了，你放风完，我就要去那里钓一回鱼，一直还没用过那个蛇毒豪猪肉。”

　　方宁无语：“我就知道你还一直惦记着，不过我得提醒你，那个蛇毒豪猪肉，你顶多用上一次两次，钓两三只就差不多。那些妖兽是有本能的，不会总上当。不能钓鱼，你单刷太没效率，还是等年底再刷一把大的。”

　　系统：“我懂。”

　　……

　　回去后，侠客甲在客厅中对两条狗宣布自己要闭关修炼十天。

　　黄狗修炼有成，可以休假十天，黑狗懒散未有寸进，需要加班修炼。

　　郑道不用方宁操心安排，自律性甩他N条街去……

　　黑狗百里特耷拉着脑袋，有气无力地点头称是。

　　方宁一走，黄狗薛霸就大摇大摆地用狗爪拿起手机打电话。

　　“喂，丹丹嘛，我连休十天假，你明天就可以来我家玩。”

　　“到时候我请你看书，吃大餐。”

　　“对，就是方家老店的，我主人和他们店主很熟，到时候我请他本人亲自过来给你做一顿好吃的……”

　　黄狗压根不知道，明天那方家老店店主就要从方宁的替身机关人换回他本来身份。

　　以方宁性子，别说他不会系统大爷的厨艺，就是他会，他也不可能做饭，所以黄狗明天肯定凉了……

　　黑狗听完，歪着狗头就问：“丹丹是谁？我听着好像很熟悉的样子。”

　　黄狗一脸淡然道：“你当然熟悉，咱们刚刚降临在齐城，你记得第一次一起去勾搭犬妹子时，碰上的那只白色拉布拉多大美犬么？”

　　黑狗立刻记起来，狗脸恍然状：“哦，我记得当时咱们两个轮流过去，都失败了：它主人嫌弃我是土狗，没有狗牌；它则是嫌弃你没有本地户口，让你自己玩自己……”

　　黄狗内心十分得意，狗脸上还是平静：“现在它可是巴巴地主动找我来着，这就叫知识改变命运……”

　　黑狗回头看看客厅中那一排排书架，再看看自己现在愈来愈壮硕的身躯，眼神游移不定，心下叹息不已。

　　唉，狗命真是不同，几个月过去，老黄已经逆袭成功，我还是只能天天一只狗练俯卧撑……

　　看来白龙尊者真没骗人，《天地正气诀》练后果然能提升气质，有脱单之神秘功效。

　　想到这，它咬咬牙，向黄狗俯身低头道：“大佬，晚上有空不？”

　　……

　　次日一早，方家老店。

　　方宁恢复成本来面孔，坐在店里配的一辆奔驰车里，来到老店所在街区。

　　一到街头，他就看到这里正在大兴土木，各种机械轮番进出，热闹非凡，成了一处大工地。半年没来，他几乎都快认不出来这条街原本模样。

　　昨晚方宁在系统空间中和替身机关人进行过一场信息交流，靠着修炼后大有进步的脑力，对那些信息记得很清楚，对现在情况十分了解。

　　附近一大片地方，已经被方家老店借助齐城商会的平台融资买下，准备建造成一座高端餐饮城。

　　那奔驰司机满脸红光，他在方家老店干活，工资福利都很好，此时恭维道：“老板，您最近可是又要发大财了。听说全国许多头面人物都要来咱们齐城投资建设，购房落户。到时候咱们店肯定会更加红火，这里又有那位大侠在，没人敢在咱们店里放肆，可以放心赚钱。”

　　方宁“呵呵”一笑，这里有真龙坐镇，在这新时代中，确实安稳。

　　那些头面人物，个个消息灵通，谁能惹，谁不能惹一清二楚。

　　方家老店是侠客甲御用餐厅，这个消息早就传遍，侠客甲名声越来越高，真龙出身，龙族评价池塘级强者，官方评价A级，蜂鸟那些情报组织早就记录在案，花钱就能买到。

　　这是一张大护身符。

　　唯一可惜的就是，那些人消息灵通，就让他少了许多在店里装逼的机会：店长赵盈就一直没有联系过他，会有什么摆不平的事，需要让他找侠客甲出头的。

　　他让司机开进临时店面停车场，这是一处原本做火锅的餐饮店，共有六层，被方家老店租下来，做临时过渡之用。

　　来到六楼店长办公室，方宁找到赵盈。

　　只见一只雪白仓鼠正蹲在她桌子上，正小口小口地啃着一只栗子，一双小眼睛很是灵动。

　　它见方宁进来，抬头只看他一眼，便若无其事地继续吃起来。

　　方宁不以为然，这里是六楼，和楼下厨房餐厅都离得老远，女孩子喜欢养宠物就养吧，他才懒得管。

　　记得赵盈的确喜欢小动物，之前黑狗黄狗偶然提起过，最初它们想进方家餐厅吃饭时，对方当时想给它们剩饭吃，而不是直接赶走它们，当时似乎还误会过对方看不起它们来着。


第一百七十五章 现在还有一个名词叫“共享”

　　“老板，您来了。正好我来汇报下最新工作进展。”

　　赵盈见方宁走进办公室，连忙放下手头工作，站起来迎接。

　　方宁来这里就是想听听汇报，多掌握些一线情况，至少得将自己家底弄清，免得到时候军师做不好，只能蹲小黑屋。

　　于是他在一旁的沙发上随意坐下，点头道：“你简单说说，我这两天想给自己放个假，有些事要忙，只待一会就走……”

　　赵盈腹诽道，估计又出了什么新游戏，或者是新小说……

　　她当然不会直言，而是继续说正事：“现在店里重点就是那座正在建设中的高端餐饮城，我们资金充裕，进度很快，年底就能完工，装修一下明年5月份就能正式投入运营。”

　　“到时候本地‘方氏至味’其他连锁加盟店也会搬迁进去，形成一个能提供高端综合餐饮服务的场所……”

　　方宁点点头，他昨晚从替身机关人那里知道，赵盈同学早前设计的那个全国餐饮集团布局计划，半途夭折，因为各地奇异之事不断出现，她实在难以应付。

　　后来她找到齐城商会还有餐饮行业专家咨询，众人一致建议她就现在条件，不要好高骛远，还是深耕齐城一地，专心打造顶端品牌，这才是王道。

　　赵盈说完主要事情，又将店里现在各种情况，每日营业额，原材料购买，客户情况，员工心态，一一道来，有条有理，清晰明白。

　　方宁口上说是一会就走，但还是耐心听完。

　　听后他“呵呵”一笑，夸奖道：“做得很好，好好干，咱们事业未来很光明，大家将来都能发大财。我们背后有那位大侠在，别人担心的事，咱们不用担心，经营目标调整得很好，对准那些高端客户，进行差异化竞争。”

　　赵盈点头称是，说实话要不是有老板这个垄断型人力资源在，以她的能力，根本经营不到现在规模，她还是很能摆正自身位置的。

　　方宁刚要再装几句逼，手机突然响起来。

　　于是他向赵盈示意暂停一下，开始接电话。

　　“哦，黄……不，薛先生啊。你好，你好。”

　　“什么！你要我今天去你那里做饭？！”

　　听到对方解释，方宁很快明白过来。

　　原来今天黄狗薛霸要邀请犬妹子去农场别墅，于是它借侠客甲名头，想让方神厨亲自去一趟，这肯定是想在妹子面前装一把，但那怎么可能……

　　“哦，我这两天很忙……我让赵店长派店里厨师代我过去，放心，味道不会差太多。就这样，不用再说，挂了，挂了。”

　　旁听的赵盈十分无语，她当然知道那薛先生是谁，那是男神家里的一只黄狗，和自家仓鼠一样，灵智极高，都会讲人言，而且聪明非常，喜欢看书，她早打听过。

　　自家老板真是宅到一定境界，和自家男神那么好的拉近关系机会都不要。

　　换成她，早就巴巴地赶上去，可惜她怎么练，厨艺都到不了对方境界，没有资本拉关系。

　　方宁挂下电话，心下十分不平，下意识道：“这只黄狗，居然在他主人之前脱单。果然，太聪明的家伙都不好忽悠……”

　　说到这，他突然反应过来，发现赵盈正有些疑惑地看着自己，连忙改口：“没事，继续说你的。”

　　赵盈却没有继续说，而是转头看向那只仓鼠。

　　对方停下啃栗子的动作，嘴唇微动，偏偏没有发出声音，看起来这一人一鼠之间似乎在暗中传音。

　　方宁现在跟着系统大爷久了，观察细节的能力提升极多，一下就看出这点。他来了兴趣，这只仓鼠有灵智，它在说什么？

　　于是他在系统空间叫来游戏书宝贝，给他展示那只仓鼠资料，结果翻开之后，当下就让他颇为震动。

　　原来游戏书《生物收藏》模块上，相应的书页上正显示着一些奇特内容。

　　“白若苍：性别男，爱好游戏小说、美食音乐等。年龄19岁。身份：白家三代传人。”

　　“善恶倾向：中立正义。”

　　“力量评价：杯具级选手。详细大小：无需描述，至宝护身，防御极强，神魂难伤。”

　　方宁看到这里，才知道这只仓鼠来历居然如此奇特，关键下面还有内容。

　　“仓公子：性别雄，爱好琴棋书画、睡觉。年龄未知。身份：白家老祖第十一嫡子，巨鼠王族。”

　　“善恶倾向：正义。”

　　“力量评价：澡盆级。详细大小：一个澡盆，至宝护身，防御极强，神魂难伤，直觉极强，对危险极为敏感。”

　　方宁看后就想，这俩家伙的情况，和自己与系统有些类似。

　　方宁正思考间，赵盈似乎和那只仓鼠商量完毕。

　　她犹豫几次，才开口道：“我看那位大侠好久没再来咱们店中吃过饭，不如这几天抽空邀请对方一次，也好加深关系，免得生疏了，省得一些无聊家伙产生不该有的想法。”

　　方宁无法回答，那位大侠就在你面前，不用邀请，更不用加深关系，关系已经深到没法再加……

　　侠客甲修炼《化龙诀》到高级，有高级饱食效果，可以一次进食三月活动所需的食物总量，三月之内不再需要进食，长时间不来，才是正常，只是对方不知道罢了。

　　他想了想，于是对某个二笔道：“你还需要吃饭么？”

　　系统：“暂时不需要吃。”

　　方宁：“那好，我回绝她就是。只是她为何要先和那只二合一的仓鼠说话，我有点奇怪，你能帮我查查么？”

　　系统：“它们都是正义侧的，查它们干什么？我现在没那个功夫，我现在就是觉得可惜……今天我才发现福缘属性很有用的，就是早前一直没有加过点。”

　　方宁闻言纳闷道：“我听大爷你这口气，你又在琢磨啥歪点子吧？”

　　系统：“怎么可能？我想的都是和提高咱们生存率有关，只是我不知道现在怎么办，要不你帮我参谋一下？”

　　方宁：“那你先说明一下情况。”

　　系统：“我发现一件至宝出现在咱们眼前，可惜我是大侠系统，不能抢人家的。唉，肯定是我福缘点没加过的缘故，要不然我天天在齐城行侠仗义，这件至宝怎么就一直没碰到？今天才发现落在赵盈手上。”

　　方宁当下明白过来，肯定是刚刚看游戏书宝贝时，提醒到这二笔。

　　他当下就说：“喂，你可别转什么杀人夺宝的歪主意。邪恶一方杀了爆战利品天经地义，这两个都是正义侧，不能夺人家护身保命的宝贝。”

　　系统语气委屈：“寄主你又凭空污人清白……我是大侠系统，怎会干杀人夺宝的勾当？”

　　“那件护身宝贝虽然好，但我以后有材料一样能造出来，觊觎那个干嘛？那个‘仓公子’，才是我说的至宝。”

　　方宁听到这里，前后信息一串，当下明白过来，能让这家伙说成“至宝”的东西可不多。

　　他“哈哈”一笑：“我明白你想干啥了，其实有办法的。”

　　系统：“寄主，你有什么办法？我看赵盈对它很关心，不会让它跟着我们的。”

　　方宁无语：“谁说一定要抢人家的，你不知道现在还有一个名词叫‘共享’么？”

　　系统：“行，只要你帮我把它变蓝，我就给你多放两天假。”

　　方宁：“看我的。”

　　此时，那只雪白仓鼠浑身打了个寒颤，四处看看，也没找到冷气来自哪里，一双小眼睛中充满疑惑。

　　赵盈看自家老板一直发呆，并没出声打扰。

　　在她看来，对方应该在考虑怎么开口邀请男神上门，毕竟男神实在太高冷，不好搭话。

　　少顷，方宁开口道：“你说的事情的确重要，正好今天那条黄狗邀请我过去帮厨。不如咱们一起上门，我这个人么，不擅长和人结交，还是赵店长你替我出面。对了，我看你这只仓鼠挺机灵的，为了方便和那两只仙犬打交道，你把它也带上。它们都是兽类，应该有共同语言。”

　　赵盈闻言十分惊喜，当下连声道：“请老板放心，我带着它一起过去。”

　　方宁点头道：“好，那你先准备准备，待会咱们就走。”

　　那只雪白仓鼠，听后没有表现出惊异，似乎一切都在它预料之中，只是小眼睛里露出一丝复杂神色。

　　……

　　侠客甲农场别墅。

　　黄狗一脸焦急，完全没有昨日的淡然，只在院子里四处乱转，口中喃喃自语。

　　“这可如何是好，丹丹下午就要过来玩，答应好的要请它吃方家老店的正宗大餐，这方厨子咋一点面子不给？难道自家主人还震慑不住他？真是奇了怪了，他一个凡人哪来这么大底气……”

　　黑狗在一旁暗暗幸灾乐祸，昨晚请对方给自己熬夜补课，伏低做小，没少被对方趁机欺压，许下好多不平等条约。

　　黄狗着急上火，看到一旁幸灾乐祸的黑狗，不满道：“百里特，你笑什么？昨天晚上可说好的，以后我就是老大。现在老大给你第一个命令，你去方家老店跑一趟，寻到那方厨子宅的地方，你体格健壮，他反抗不得，你把他给我叼过来……”

　　黑狗哑口无言，稍后它才小心翼翼道：“黄老大，咱们主人从不恃强凌弱，最厌恶仗势欺人。要是主人闭关出来，知道你让我做这种事，非得把你吊房顶三天不可……”

　　黄狗闻言，仰天长叹，“唉，我只是说说罢了。难道我薛霸，地行犬中的贵族，现在又修行正气，这生平第一次约妹子，就要失言不成？”


第一百七十六章 杞人忧天

　　方宁说是让赵盈自己准备一下，然后他就转身离开，推门出去。

　　但出门后，他既没有去隔壁休息室去玩，也没有到楼下奔驰车里等，而是对系统大爷说话。

　　“我得知己知彼，你隐身在附近，听会墙根，这事你拿手。”

　　系统：“我不拿手……我是大侠，向来光明磊落，你别污蔑我。”

　　方宁：“那你还想收极品宠物不？这可不是收友军，不知道底细会被坑的。”

　　闻言，二笔系统乖乖托管回方宁身体，找到一处地方藏起来，显然这极品宠物对它很是重要，藏的地方远远超过方宁要求，不仅能听，而且能看。

　　方宁透过系统视角，一下就看到赵盈办公室里发生的事。

　　只见赵盈坐在桌子前，伸手抚弄着那只雪白仓鼠，正和对方说话。

　　“小苍，你说这回见的才是老板真身，不再是那个替身傀儡？”

　　第一句猛料就让方宁觉得现在干的这事，虽然格调有点低，但用处大，怪不得大家都爱听……

　　他当下就对系统道：“怪不得你说它是个至宝，它还是头一个能看破你替身机关人真伪的家伙。”

　　系统：“看破就看破，反正现在打不过就能跑……我不给那个替身机关人再升级，历练值还得攒着做装备。”

　　方宁无语：“你够嚣张的，我就没大爷这么豪气。待会我找个机会离开，然后再把替身机关人放出来，让他们继续误会我真身又藏起来。”

　　他接着就看到，那只仓鼠只是嘴唇嚅动几下，并没有发声，应该还是在和赵盈暗中传音，真是胆小如鼠，这办公室里又没外人，也没监控，居然也不开口说话，让大爷偷听都偷听不痛快……

　　只见赵盈口气不满道：“小苍，你别总这么胆小怕事，没人会偷听咱们。你给我好好说话，我学你那功法时间太短，那个暗中传音我还不熟练，用起来太费劲。”

　　然而还是没有声音传出，那只仓鼠还是只动嘴，就是不发声，憋得方宁直翻白眼：你这小仓鼠，赶紧老实听你主人的话，再这样下去，我得问问系统大爷会不会唇语。

　　少顷，赵盈似乎听完对方的传音，又开口道：“没事，没事，你不用担心我那老板会偷听，他可没那个心思。你以前不提醒，我还不知道，这家伙宅起来玩不算，还懒到要弄个替身傀儡出来干活，我真是佩服到家，他的异能真是好用，我怎么就觉醒不出来……”

　　方宁欣慰地发现，赵盈这次一说，那只仓鼠终于开口说话。

　　这是一个还有些稚嫩的少年声音，明显和自己这样的老棒槌不同，估计玩狼人杀都玩不到一块去，人家会嫌自己声音太老……

　　只见那只仓鼠颇有些无奈地说着：“我说盈姐，你心别这么大。这时代太危险，你看你家老板只是有个出神入化的厨艺，就惟恐被这个那个的强者惦记上。他天天把个傀儡替身放到外面挡灾，谁都不知道他真身藏在哪，这几个月，就今天才露一次面，人家多聪明。”

　　赵盈翻个白眼：“听你口气，你也很羡慕他啊？”

　　那只小仓鼠连连点头：“是啊，是啊，我当然也羡慕他，又能大把赚钱，又能安心玩，还不用担心被哪个突如其来的大能给抓走。我就不行了，仓公……不，是我的能力可比你那老板还有价值的多。我要是高调点，被邪人盯上，我还有办法逃走，就怕连累到你。”

　　赵盈一仰头，蛮不在乎道：“怕什么呀，我男神就在齐城坐镇。他可是真龙出身，天生贵胄，实力之高，当世无人能比。咱们以后就在这里安居乐业，这里最安全。”

　　那只仓鼠又是点头不止：“对，对，盈姐你说的没错。我之前拜托你的事可别忘了。”

　　赵盈一脸自信道：“包在我身上，我和男神可是有很深渊源的，到时候你跟着我就行，我和他说一下就成。”

　　仓鼠犹豫一下：“算了，我还是去拜托你家老板。你不是说他为人很好说话么？我给他些好处，让他帮我引见一下你那男神。”

　　赵盈语气有些不满：“怎地，小苍你是觉得我面子不够大是嘛？”

　　仓鼠点点头道：“是的，你家老板厨艺出神入化，而且每过一段时间就进一大步，就他现在水准，上界恐怕都找不出来一个。那条真龙非常看重他，他面子要比你想象中的大的多，说的话肯定比你好使……”

　　方宁听到这里，就十分无语，这还真是个老实孩子。

　　果然这只仓鼠话没说完，赵盈的纤纤十指就分别掐上它的两只小耳朵。

　　仓鼠：“滋滋，停停，痛痛，别扭我耳朵，我不说还不行么？”

　　赵盈：“这还差不多，不和你闲扯，本姑娘要去化妆打扮。你这家伙就是优柔寡断，拖拖拉拉，事到临头又变卦，既然这么不放心我，那我给老板打个电话说说，你再直接去找他，拜托他帮您引见。”

　　仓鼠语气老实：“那就谢谢大姐了。对了，我得提醒大姐一句，你别光知道化妆打扮，你老板让你准备准备一起出发，那意思我听着，可绝对不是让大姐你化妆好了去见对象的……”

　　赵盈呆了一下，很快明白过来：“麻烦，我现在没功夫，我给副经理打电话，让他去准备食材人手过去。”

　　方宁看到这里，倒是放下心来：这只仓鼠体内藏着两个家伙，哪一个实力都高出赵盈不知道多少，但却和家人一样任由对方欺压。

　　可见系统给他们的善恶倾向评价，还真一点没错。

　　系统规则设定中，评价一个角色正义与否，一个重要原则就是会不会以力欺人。

　　方宁还发现一个重要情况：就现在一个见侠客甲的小事，这只仓鼠犹犹豫豫，四处托人，一派生恐被人拒之门外的样子，要么是它胆子太小，要么就是现在侠客甲威名太高。

　　这样看来，系统大爷想收这只极品宠物的事，倒是好办许多。

　　偷看偷听完毕，方宁就让系统大爷进隔壁休息室，打开一台电脑玩着。

　　不多久，手机果然响起来，正是赵盈打过来的，对方问明他的所在，又将那只仓鼠的事说了一遍，希望方宁帮忙引见。

　　方宁满口答应，少顷，休息室的门就“砰砰”响了两声。

　　方宁知道应该是那只胆小仓鼠到了，也没起身，只是伸手一招，那门自动打开。

　　话说《化龙诀》练到现在，还是很有用的，自己神念之力有所小成，远程开个门，拿点小东西很是方便。

　　只是不知道为啥，系统大爷非给自己算成米粒级普通人，这分明已经不是普通人能做到的么……

　　果然，门开之后，一只雪白仓鼠就从门口一拱一拱地爬了进来，然后轻车熟路地爬上方宁所在的电脑桌，和他对视。

　　“你好。”方宁挥手打了个招呼。

　　仓鼠上下打量他一阵，才开口道：“你好。我叫小苍，是盈姐朋友，盈姐在电话中和您刚刚提过的。”

　　方宁：“嗯，我知道的。赵经理刚刚说过，说你想拜托我引见神龙尊者，看在赵经理面上，这点小事不成问题。”

　　方宁心道，当然不是问题，你现在已经见到了，赶紧纳头就拜，我也好多两天放风时间……

　　那只仓鼠闻言大喜，连连点头：“那小苍就在这里多谢方老板。对了，我提醒下方老板，最近有个朋友说最近西南方向地面上不是很稳当，对B级以下强者都有些危险，您最近不要去那里出差。”

　　方宁一听，就知道才不是神马“有个朋友”说的，那个朋友就是它自己。

　　游戏书显示，它对危险极为敏感，倒是没想到它居然能感应到如此远距离的危险所在。怪不得系统大爷想收它，这对生存率的意义不言而明。

　　方宁点头道：“嗯，你的好意我心领了，虽然没啥用，因为我从来不出远门。”

　　仓鼠听后就是一愣，半天没说话。

　　其实这时，仓鼠脑海里，有两个家伙在对话。

　　白若苍无奈道：“仓公子，你看这家伙比我还直……”

　　仓公子“呵呵”一笑：“和你一样……你们倒是可以交个朋友。我感觉这人身上没有任何危险，不会伤害我们。”

　　白若苍听后道：“那我就放心了，正好他也喜欢看小说，我就和他谈谈，反正闲着也是闲着。”

　　于是方宁就看到那只仓鼠放松下来，不再那么拘束。

　　只听它开口聊道：“听说方老板也很喜欢看小说，我也喜欢看，不知道听没听过《XXXX》？”

　　方宁点头道：“当然看过，当时可是火热一时。不过我现在开始喜欢那些脑洞大的，比如这本《XXXXXXX》就很不错，我向你极力推荐。”

　　游戏书宝贝的评价真没错，方宁知道此时肯定是那个“白若苍”在管理这个仓鼠身体，对方爱好小说，和他很有共同话题。

　　不多久两人就谈得火热，等到精心打扮后的赵盈推门进来时，只见一人一鼠正对着电脑指指点点。

　　“这本写得不错。”

　　“有点干了。”

　　“还能下咽。”

　　赵盈自然是敲过门的，然而两个正在召开现场书友讨论会中的家伙根本没听到，她只好推门进来。

　　一看这架势，她心下不妙，莫非从大街上捡到的，这只好不容易养熟，又听话，又会干活，还能卖萌，还能蹂躏的小仓鼠，就要被老板拐走？

　　不过片刻之后，她就释然，真是杞人忧天，这老板什么性子自家还不清楚，他会有功夫照顾宠物？

　　别看这仓鼠当时捡来时一副快要老死病死的样子，但一养起来才知道挑剔得很，住处要干干净净的，一尘不染，食物要精致美味的，不然就躺在那里睡大觉，根本指使不动，别想它老实听话。


第一百七十七章 赶紧变蓝

　　齐城市区通向侠客甲郊区农场的道路上，一辆奔驰正平稳地行驶着，后面还跟着一辆路虎，一辆大货车。

　　这正是方家老店派出的车队，此时领头的奔驰车中，正发生着一场悄无声息的对话。

　　赵盈看着副驾驶位置上一本正经的老板，心里十分无语：这才多少功夫，眨眼间老板又缩回去，还是把他那傀儡分身派出来应付场面，不愧是宅到骨子的家伙。

　　她抱着自己的仓鼠，低头暗中传音，只是技巧还很不熟练，有时口吃。

　　“小，小苍，你……确认么？这可是去见我男神，他也敢派个假人过去应付，就不怕我男神龙颜大怒？”

　　仓鼠一脸无语：“‘龙颜大怒’？你还真当你家男神是‘四爷’，我想他是有恃无恐，或者是真龙懒得计较，他那假身固然精巧，但在一些感知极敏锐的强者眼中，一眼就能看穿。”

　　赵盈揉揉仓鼠雪白肚皮道：“咦，小苍你也是强者么？我怎么看不出来？”

　　仓鼠无奈，心想，那是我和仓公子都是性子好的人，换一个，早把你吓到床底下去……

　　只是这话它不会说出来，而是道：“那得看和谁比……”

　　正在这时，突然奔驰车毫无征兆地猛然摇晃起来，赵盈只觉周身一股气流涌过，将她险险倾斜的身体固定住。

　　她语气有些复杂道：“我现在有点信你，不过刚刚发生什么事情？”

　　好在只是几秒的功夫，车身重新稳定。

　　奔驰车司机缓缓减速，打双闪靠边停下，后面的两辆车依次停下。

　　那位司机转头一脸紧张道：“刚才地面好像晃动了一下，不知道发生什么事情。老板，咱们还要不要继续走？”

　　方宁的替身机关人，这时犹豫不决，没有开口。

　　这时赵盈突然开口：“老板，现在得继续走，赶紧到那位大侠家中，他那里最安全。”

　　“方宁”闻言道：“嗯，就听赵经理的，继续走吧。”

　　那位司机点点头，接着就用对讲机和后面两辆车通话，然后才发动车子。

　　……

　　方宁早就提前回到别墅农场，把身体让系统大爷托管，装成闭关样子，结果半途中感到地面一阵摇晃，立刻出来。

　　只见院子里，郑道，黑黄双犬，还有别墅诸多雇工很快就聚集到这里。

　　系统大爷的这些随从们还算镇定，毕竟大场面都见过不少。

　　但那些农场工人们就个个神色慌乱，交头接耳。

　　侠客甲出来后，他们才稍稍镇定起来。

　　“不用紧张，不是我们这里出了事，是很远的地方。”他话音一落，众人脸色逐渐平静下来，开始有心思窃窃私语。

　　“听大侠这样说，应该没错。”

　　“唉，不知道又发生什么事，估计不会是普通的地动，看最近网上流传的，现在出现的天灾，大部分都伴随着诡异之事，不再像以前那样单纯。”一个年轻雇工低声说着。

　　“咱们这里不用担心，有大侠坐镇，什么诡异之事都找不上门。”有人安慰道。

　　这时黄狗接到一个电话，接完后，它狗脸上带着十分失望，转头向黑狗传音。

　　“丹丹说刚才的事让它害怕，这几天都不敢出远门。可惜，刚才那方厨子还打电话说，今天想要见见尊者，顺便亲自过来帮厨，现在已经上路，马上就到。”

　　黑狗又幸灾乐祸道：“嘿嘿，黄老大，老天都要你继续单着……”

　　黄狗反击道：“晚上我不帮你补课，你继续自己练自己去。”

　　黑狗：“……”

　　“好了，大家都回去吧，现在没事了。”过一阵，侠客甲开口道。

　　众人闻言，心下安定，纷纷散去。

　　过不多久，侠客甲又看到自己替身机关人带着方家老店一众人进来。

　　一阵寒暄之后，替身机关人将那只仓鼠介绍给侠客甲。

　　少顷，一人一鼠来到偏厅。

　　偏厅之中，冬日阳光，正透过宽大整洁的落地窗投射进来，照到身上，让人觉得暖洋洋的。

　　那仓鼠此时趴在桌子上，一对小眼睛看侠客甲的目光十分复杂，好一阵都没有开口。

　　方宁当下有些奇怪，开口招呼两句，对方欲言又止，似乎有什么难言之处。

　　之前明明咱们谈得很热的，眼看着好感度就要达到变绿的程度，要不是赵盈给打断的话……

　　怎么一下又变成这副陌生人状态？

　　系统：“它怎么不说话，好像换了个人似的？”

　　方宁闻言立刻明白过来：“你猜得还真准，这仓鼠身体藏着两个神魂。现在应该就是另外一个家伙，它或许做过什么对不起咱们的亏心事，心虚惭愧，大概不知如何开口吧？”

　　系统：“哦，那我就明白了。人家比你强啊，你脸皮就比它厚得多，干完亏心事被我揭穿总是十分镇定。”

　　方宁不服道：“哪里有这种事？咱从来不干亏心事。”

　　系统：“怎么没有？上次我给你放长假那次，你趁我闭关偷我钱用，惟恐被我发现，还要先做撞墙实验，看我在不在，最后还是被我发现。”

　　方宁无法反驳，一时哑口无言，勉强道：“你丫记性真好，都多久了你还提？有意义么，咱们还能做朋友嘛？”

　　系统：“当然有意义，之前你说以后要开网店让郑道代理我的丹药，每笔都是大生意。我提这事，就是提醒你以后别妄想从中吃回扣，那都是白费力气，只会浪费我转账时间。”

　　方宁终于反应过来，开始回击：“真要这么论起来，你一样干过亏心事：那次放假你还趁我睡觉，偷我放风时间，自己吃亏，事后还反咬我一口‘没早提醒你’，你那脸皮比我厚多了……”

　　系统：“……”

　　……

　　方宁和系统对话时，仓鼠脑海里一样有两人在对话。

　　白若苍此时疑惑道：“仓公子，明明说好的，你出来和人家结交的。现在事到临头，人家和你打招呼说话，你老是欲言又止干嘛？”

　　仓公子摇头叹道：“唉，现在我一见对方，就十分心虚愧疚，实在不好开口，要不还是你来吧？”

　　白若苍疑惑：“咱们今天就是和他见见面，熟悉熟悉，谈谈修炼之事，交个朋友，谢谢人家这几个月的庇护之恩，顺便帮那天天发花痴的盈姐拉个皮条……你为啥要心虚愧疚？”

　　仓公子道：“本来是这样没错。但刚才见面之后，直觉告诉我，侠客甲神魂隐隐有重伤在内，我再三确认，才发现更加严重。想想咱们这数月内，只是安心在人家庇护之下，逍遥度日；对方却四处奔波，行侠仗义，此地才有安宁。现在他所受的重伤，肯定是遭遇过莫大危险……”

　　白若苍闻言立刻明白过来：“唉，原来如此，仓公子你以前说过，巨鼠王族有一种‘死亡直觉’的特殊天赋，你更是将其更进一步，能察觉更多危险所在。你这是愧疚咱们之前没有早些与对方见面，以此帮助对方吧？”

　　仓公子点点头道：“正是如此。若我早些找上他，而不是拖到今天，或许就能帮他免去神魂重伤之难……”

　　白若苍劝慰道：“公子你心地就是善良，这也怪不得你，当时咱们费了一番力气才在一只老病濒死的仓鼠身上寄身成功，当时也是担心拖累对方，休养数月，实力得以恢复，今天才来拜见对方，登门谢恩，已是不迟。您无需自责过甚。”

　　仓公子道：“你这样一说，我心底倒好受一些。好吧，还是我来说。”

　　……

　　系统：“咦，你看那个仓鼠已经绿了。”

　　方宁：“真好，就希望它和那黑黄二犬一样，变蓝也那么快。”

　　过一阵，那仓鼠终于开口。

　　这一次，声音就与之前那个稚嫩许多的年轻人截然不同，有一种温和高贵的韵味在。

　　“神龙尊者，久仰大名，本该早早前来，延转今日才登门拜见，实在惭愧不已。”

　　见这只仓鼠开口，系统就把方宁推出去应付，它可不擅长忽悠别人。

　　方宁：“无妨，你应该不是之前方老板介绍的小苍吧？”

　　仓公子道：“没错，我单名一个‘仓’字，真实身份是白家老祖嫡子，只是一些难言之事，不得已与之决裂。”

　　方宁点点头道：“哦，原来如此。仓公子选择出来见本座，应该有事要说吧？”

　　仓公子：“惭愧，数月来逍遥度日，都靠大侠威名庇护安全，却一直未有报答。其实在下尚有几分特殊能力，能察觉到许多危险，大侠若去一些地方行侠仗义，或可提醒一二，以免大侠再履险境。”

　　方宁一听就明白是怎么回事。

　　系统大爷却还在懵比中，开口就问：“他绕来绕去，都啥意思？你帮忙翻译下。”

　　方宁：“咱们扮猪吃虎太成功，他直觉太高，只是一个澡盆级选手，居然也能察觉到侠客甲身受重伤。他是感觉靠侠客甲才有安宁日子过，但他明明有天赋预警能力，却没有跟着侠客甲一起维护世界和平，只让侠客甲四处奔波，结果受此重伤，于是心下十分愧疚，认为没有承担起该承担的责任来。”

　　系统：“哦，这么说，他还真是觉得自己做了亏心事……寄主，你咋又猜得这么准？是不是你以前也常干这事？”

　　方宁无语，自己预计准确，这二笔系统不再说“寄主高明”，反而趁机打击报复，真是个爱记仇的家伙。

　　不过这回它居然猜准一回，自己以前的确时常上班偷看小说，时常心虚……

　　系统接着道：“他这么愧疚，为啥现在还不变蓝投靠咱们？我不需要他预警能力的，对危险感知上，我比他还强。”

　　方宁：“废话，没听人家说自己出身么？大族公子啊，这矜持还是要的，和那黑黄二犬可不一样。”

　　系统：“真麻烦，矜持个什么劲，你想想办法，让他赶紧变蓝。”


第一百七十八章 咱们已经很牛了

　　方宁百思不得其解，纳闷许久，“不应该啊，按说仓公子要当系统随从，只要内心有这个想法就好。听他刚才话里话外的意思，分明就是想跟着咱们行侠仗义，应该能满足规则要求的。并不需要他口头效忠，像人家黄狗那时候就一句话没说……”

　　想到这里，方宁回忆起来一事，当下无语：“系统大爷，你还让我‘想想办法’，这是你的锅才对。”

　　系统语气疑惑：“寄主你在说什么，我不懂。”

　　方宁没好气道：“随从可是有上限数量限制的，现在上限就是3个……郑道，黄狗薛霸，黑狗百里特，你给我数数这是几个？”

　　系统恍然大悟道：“哦，原来是这么回事。我都忘记‘还有随从上限’这个限制来着。现在我知道要怎么办了。”

　　（系统消耗六十万历练值，从16级上升到17级。系统的气血和真气值得到提高，系统得到一个自由属性点，加在福缘上。

　　……

　　系统消耗一百万历练值，从19级上升到20级。系统的气血和真气值得到提高，系统得到一个自由属性点，加在福缘上。

　　系统当前福缘属性为11点，突破10点，得到技能“好运”，暴击率提升，战利品增加，拥有某些神秘效果。

　　系统基本怒气槽每五级上升1个，当前为5个，由于“怒气手镯”效果，当前怒气槽总数量为15个。

　　系统的随从名额每十级增加1个，当前上限为4。

　　巨鼠王族后裔“仓”愿意跟随系统行侠仗义，资质远远高过最低要求，成为系统随从，当前随从数量4，最高上限4。）

　　方宁看完系统提示，深深松了一口气：“原因果然是这个，害我乱想半天，什么‘矜持’不‘矜持’的，规则设定可不管那个。不过这种事你居然都能忘？你会不会是在骗我？要么，你就是个假系统，要么你又在打什么歪主意……”

　　系统语气十分委屈：“我是真给忘了……那个仓公子的资料，你明明看过，也猜的到，他的善恶倾向是‘正义’，到现在为止，就碰见过乔子山和鬼王菩萨两个，都不可能收为随从。他要是成为咱们随从，就能学习《天地正气诀》，立刻就能入门，并且突飞猛进，咱们的备用正气槽能暴增一大截。碰上这样的‘至宝’，我大喜之下，就忘记了那个‘随从数量限制’。”

　　方宁一听，觉得这二笔大概还真能干出这事，毕竟它以前出的Bug就不少，比如撬自己小兄弟的零件之一做备份之类的傻逼事。

　　他疑惑道：“莫非我又误会你了？毕竟你只是个从单机挂机游戏演化出来的系统，现在才半岁，发育不全，出这种Bug倒也平常。”

　　系统：“你肯定误会我了……对了，我一诺千金，这就给你多放两天假。”

　　方宁一听有假可放，就懒得再继续和这二笔计较，关键是计较也计较不出个结果……

　　于是他说道：“算了，我不和你这小系统计较。倒是这家伙现在成了你随从，把那本《天地正气诀》给我，让它看看咱们这个老大的底蕴。”

　　系统：“肯定能震住它。”

　　……

　　仓公子见侠客甲好一阵没有说话，一时有些忐忑不安。

　　他想着，莫非刚才说的话“可以提醒一二，以免大侠再履险境”之类的，有所冒犯，让对方认为自己小看了真龙本事……

　　过不多久，他还在胡思乱想之时，待的那桌子上，身旁蓦然出现一本厚重大书。

　　这时，他只听对方温和道：“今日一见，本座发现与仓公子分外有缘……这一本《天地正气诀》乃我龙族秘传，我观公子言行，实乃正人君子一列，就传于公子。此书本座向来只授予可信之人，希望仓公子当场看完，莫要泄漏出去，以免被肖小觊觎。”

　　仓公子闻言，十分震动，它都不会去翻看那书内容，就知道以对方身份，说出这样的话，肯定是至高法门。

　　一般人哪里能这样得到传授？没想到自己行事践行正义之道，一直颇受族人非议，在这里却得到完全认可，这神龙尊者果然是同道中人，不枉自己想着要克服下爱睡觉的性子，将来跟随他行侠仗义啊……

　　当下他语气十分感激道：“尊者如此厚爱，在下何德何能……”

　　总之就是类似的话，方宁听得十分无语，这大家公子的矜持真是害人，明明感激到这份上，也是语出至诚，就是没有直言效忠，更没有纳头就拜。

　　就是没有人家黄黑二狗来的爽快，害得咱之前好一番纠结才找到症结所在……

　　在方宁的腹诽中，仓公子此时已经按照方宁的话，施展神念之力，现场翻开那本《天地正气诀》观看。

　　他只看完第一章，立刻震动非常，整只仓鼠顿时呆立不动，口中喃喃自语：“原来如此，原来如此，这才是真正的正义之道，吾道成矣！”

　　方宁接着就看到那只小仓鼠身上，一道白气冲天，接着就有系统提示出现。

　　（巨鼠王族后裔“仓”获赠至高功法，确立自身修行之道，对系统感激万分，决定以命相托，随同系统践行正义之道。

　　“仓”与天地发生共鸣，感悟天地正气规则，修为发生突破，进阶到池塘级。

　　“仓”学会《天地正气诀》，当前为初级，领悟《正气加身》技能，提供两个后备正气槽。）

　　方宁又惊又喜：“这家伙真是‘至宝’，这才看了多久？咱们震住它不假，它也震住咱们。这看一下书就突破，咱们可是一下就多了个池塘级随从啊。”

　　系统：“对吧，这家伙潜力资质可厉害的多，比那乔子山还要强，它可是妖类王族出身。”

　　方宁点头道：“嗯，这样一想，再等黑狗黄狗实力恢复，加上那只池塘级巨鹰，我们自己这一方，就有五个绝对可靠的池塘级高手，单算高端实力，绝对雄踞神州第一，真相办虽然有六个，除去乔安平都太老，不算他们底牌，只按照个人战斗力，还比不上我们。没想到，不知不觉间，咱们已经很牛了啊……”

　　系统：“你要是也能修炼到池塘级高手，就是六个，那就更牛了……”

　　方宁一脸无所谓道：“咱俩一体，我不牛，你牛就行。反正你提升实力只要花历练，还有谁能比你快？我帮你弄历练值才是我主要任务，这样性价比更高。”

　　系统：“你又在忽悠我……那你看着这只仓鼠学完，顺便也让人家教教你……”

　　方宁无奈道：“这玩意有些麻烦，我已经发现，它的修炼和个人性子习惯密切相关，你在这上面不懂，这真教不会的，不然黑狗咋老学不会？你别管我，我还是先练习别的。”

　　系统：“你练功效率那么低……刚才倒是提醒我，不如你想想办法，让黑狗黄狗早点恢复力量，我现在有组合技，有着它们做帮手，再去刷怪效率就高多了。”

　　方宁想着手上实力大进，现在颇有些豪情万丈，指点江山的感觉，动力十足，当下就有主意，开口便道：“这个简单，它们本来实力就和白家老祖相仿，都在池塘级，我让郑道和真相办说说，让它们去那传承之地修炼，那里元气浓度高，修炼迅速，它们恢复实力，又不需要重新突破，不会有心魔产生，咱们立下那么大的功劳，肯定会答应这个要求。”

　　系统：“很好，抓紧去办。”

　　方宁当下再不迟疑，让仓公子自己看书，他将这事找郑道说了。

　　郑道自然毫不犹豫，立刻去联系真相办，那边回复很快，果然满口答应下来，允许神龙尊者指定一些人进入修炼，只是请求人数一次进入不要太多。


第一百七十九章 有个极其牛逼的家伙要放进来

　　方宁帮着系统大爷收到极品宠物仓鼠一只，现在对方正在用功修炼《天地正气诀》，那副劲头俨然又一个学霸在世……

　　系统大爷是练功战斗上的学神，碾压所有，黄狗是个读书上的学霸，这又来一个修炼上的学霸。

　　郑道不用说了，也是个人际来往，情商MAX的学霸……

　　众多学霸环绕之下，自己这个学渣，压力好，小啊……

　　学霸多了好啊，自己这个学渣可以继续偷懒，反正学霸最后都要给学渣服务。

　　不懂的，难办的事，丢给学霸们就是，自己只要开开脑洞，玩耍玩耍就好……

　　对了，还个黑狗学渣做伴，等它实力恢复，就当专职打手吧。

　　可惜天鹰那伙计，了解较少，它爱好自由飞翔，现在不知道飞到哪里，估计也是个渣渣……

　　他美滋滋地心中安排完夹袋里这些角色定位，又想起刚刚那场突如其来的地面摇晃，得弄个清楚才行。

　　以往就要大费脑筋，现在他可不愁，叫过郑道，让对方去查相关消息。

　　郑道很快过来回报，只是语气带有疑惑：“尊者，真相办对外宣称这是一场普通地壳运动，不包含任何特殊事件，无需协作单位关注，情报网上只有一些地方特事办拍摄的地表建筑损坏情况，没有人员伤亡报告。”

　　“我又联系到蜂鸟等一些地下情报组织，他们给出的信息，杂乱不堪，有说大妖出世的，有说只是普通大地摇晃，还有声称火山爆发的，但都缺少实据，无法考证。”

　　方宁听得头大，他懒得思考其中蹊跷，想到仓鼠给自己预警过，当下就叫过正在用功修炼的仓公子。

　　仓公子停下修炼，听到神龙尊者问它这事，立刻知无不言，言无不尽。

　　它果然知道一些内情。

　　仓公子郑重道：“那场地动，据我感知应该来自西南方向的山脉之中，我出身巨鼠王族，在上界之时，就隐隐听过有一个关系到巨鼠一族在此界根基的大事，据说能改天换地，恐怕与那有关。只是具体内情，只有相关执行人知道，连我都不能去打听。它们应该是动用全力封锁消息，所以我才会感觉到那里有危险存在。”

　　方宁一听，重新生出压力，真相办有底牌，有底蕴，一下就能镇压三个池塘级高手，还有神念机器人做未来武力后盾，但其他人也没闲着，这可不是自己玩的单机游戏。

　　巨鼠一族势力极广，整个地下都是它们天下，现在它们终于有大动作，看来自己也不能放松。

　　方宁让仓鼠回去修炼，他吩咐郑道，给两只同僚举办个送别宴，明天就让他们上路修炼。

　　他按下玩耍心思，要再去办一件大事才能安心。

　　……

　　侠客甲农场别墅餐厅内，觥筹交错，郑道代神龙尊者向两位同僚践行，说宴席之后，就送它们去一处修炼圣地，帮助它们早日回复力量，在这里祝两位同僚一路顺风。

　　黑狗百里特闻言，欢欣雀跃，连大骨头都放下不吃，使劲在地上做上几个俯卧撑，来表达它的兴奋态度。

　　能够摆脱那艰涩难学，一学脑瓜就痛，浑身不舒服的《天地正气诀》，重新恢复以往轻车熟路的修炼方式，它自然高兴。

　　相反一向好学上进的黄狗薛霸，闻言却暗暗沮丧不止，耷拉着脑袋，一点都不兴奋。

　　众人并不知道，刻苦修炼提升力量什么的，并非黄狗最爱。

　　修炼《天地正气诀》进展迅速，一来正好它是个读书学习的学霸。

　　二来被无良的白龙尊者忽悠，说这书能提升个人气质，有助于脱单，它动力大增，而且效果果然非凡，正反馈之下，更是让它日夜修行。

　　三来它和黑狗不一样，的确没有低级趣味。

　　只是它虽然没有低级趣味，但套路黑狗，纳头就拜，战场上苟到狙击手都发现不了的地步，这一系列光辉事迹，却都是它这条地行犬贵族早前干出来的……

　　因此黄狗本性虽然还是只好犬，对主人的忠心不用怀疑，但它其实并非一个有高尚情操的家伙，和人家仓公子没得比。

　　刻苦修炼提升实力，行侠仗义这样的事，其实它并不热衷，只是出于忠心听主人话，主人怎么说它就怎么做而已。

　　若是方宁现在翻开游戏书宝贝一看，就知道这黄狗薛霸的爱好是“读书吃饭以及和犬妹子一起读书吃饭，帮主人干活得到主人奖赏”，修炼什么的，不知道要排到多后面……

　　可惜现在这家伙和犬妹子们刚刚热起来，又被方宁派去传承之地闭关修炼恢复实力。

　　这一修炼不知道猴年马月才能回来，那里电话又是打不通的，到时候又要凉了。

　　只能说方宁这个无良主人的单身光环实在强大……

　　宴席之上，众人纷纷向两位仙犬祝贺，提前恭祝它们修炼有成，早日回来安定一方。

　　赵盈倒是有点奇怪，自家小仓鼠被自家男神叫进去，一直没有出来赴宴，有些奇怪，那家伙平时一闻到好吃的，可是跑得比自己都快……

　　她低声问郑管家，郑管家说尊者正在传授它一项高深武功，可能要闭关几天才能回去，让她不用担心。

　　赵盈似乎想到什么，顿时按下兴奋心情，一起用起餐来。

　　郑道何许人物，一眼看出对方心里所想，只是暗暗摇头，尊者基本是不着家的，回家就是闭关。

　　此时众人在吃饭，系统大爷在修炼，方宁则来到“龙威神狱”。

　　这里可是还有个宁死不做俘虏的麦拉姆，在这里蹲着，人家可是能和自家神沟通，得到神力恩赐的存在……

　　他要做的大事，就和这家伙有关。

　　系统大爷向来对地狱众不管不问的，这里是他的地盘，指望二笔系统管理人，那就是个笑话……

　　方宁来到狱卒办公室外，发现安德森正在看书。

　　外面没有战斗，办公室的大屏幕还是黑着，想必这家伙很无聊。

　　方宁心下一动，招来游戏书宝贝，再次看看安德森的资料。

　　他是想到之前仓公子实力突变的事，现在他想看看安德森蹲牢房这么多天，是不是也发生变化。

　　一看之下，对方资料果然变了。

　　“安德森：性别无，爱好：技术解说，读书看报，教育牢犯。年龄未知。身份：‘龙威神狱’狱卒，前世界力量平衡会副会长。”

　　“善恶倾向：中立邪恶。”

　　“力量评价：池塘级强者。详细大小：一个泳池，神念天赋极高，力量得到暂时补充，衰退趋势中止。”

　　方宁回想一下最初见到对方时的资料，顿感十分欣慰，自己这典狱长的工作没白做。

　　记得当初对方爱好是无，善恶倾向，当时是“极度邪恶”。

　　现在进监狱这么多天，邪恶本性已经纠正不少，还让他重新发掘出生活中的乐趣。

　　这都是他教导有方啊。

　　这时安德森觉察到典狱长的到来，放下书，神念传声。

　　安德森：“阁下来得正好，正有一件棘手事向您汇报。前些天那个抓进来的麦拉姆，面上屈服，暗中一直在向他的那个神明祈祷。我已经阻断他们之间的多次神念联系，但他不时就想重连，得时时盯着他才行。”

　　“属下想着还是请神龙尊者出手，镇压于它，免得后患无穷。他那个祈祷对象，在我感知中，实力高深，应该是上界某个大能，属下实力浅薄，无法察觉深浅。”

　　方宁并不慌张，在这系统空间中，系统大爷可是能碎星的存在……

　　他开口道：“不用担心，今天本座过来，正是为他而来。”

　　说完，他又对系统道：“喂，大爷有空么？”

　　系统：“没空。”

　　方宁：“可惜，本来有个能白捞一大笔历练值的机会，大爷既然没空，那就算了。”

　　系统：“怎么捞？现在我又有空了。”

　　方宁当下就将自己打算对二笔系统一说，系统大爷听后，那语气比之前黑狗还要兴奋……

　　他接着告诉安德森不要再切断麦拉姆与他那神明间的祈祷联系，任由对方施为。

　　……

　　第39号牢房，此时牢房墙上正投射着一张神俊巨鹰的画像。

　　牢房中，正是麦拉姆的神魂。

　　此时他正盘坐在地上，看也不看那张巨鹰画像，心中念头起伏。

　　说什么每个犯人每日三次必须供奉于它？

　　一只妄想成为图腾的鹰，这样低贱的生物，也配让我拜祭？

　　唯有宇宙唯一大能，无所不在的创造之神，才是我惟一能全心侍奉的。

　　麦拉姆身心沉浸在对神的崇拜之中，口中喃喃自语。

　　“神啊，请展现您的慈悲，救您最虔诚的弟子脱离地狱……”

　　“神啊，请发泄您的怒火，将这腐朽不堪的牢房摧毁……”

　　“神啊，聆听信徒的心声，展现您的威能……”

　　方宁和安德森一起看着这家伙各种作死，他开口问：“安德森，你出身上界知识渊博的噬魂魔一族，知道不知道这天竺三神的底细？”

　　安德森：“上界广阔无比，种族纷杂，属下并不知晓。但据我推测，他们应该是和白家老祖一样，目的都是谋求人类供奉，希望能在此界封神。咱们那个世界日久年深，各种位置早被占满。这次能进入这个广阔无边的新世界，许多大能都将视线投向这里。天竺三神到底是哪三个大能，属下难以推断。”

　　方宁听后，若有所思，顿时大开脑洞，猜测对方底细。

　　少顷，系统大爷对他说话：“寄主，有个极其牛逼的家伙我要放进来，地点就是你的‘龙威神狱’。你这典狱长要不要先出去躲躲？危险倒没有，就怕吓着你，毕竟你心理太脆弱，怕的东西实在有点太多……”


第一百八十章 我要飞得更高

　　方宁一脸自信地拍拍胸口，“这里是大爷您的地盘，我怕什么？何况我现在也经历多少大场面了，鬼鬼怪怪见得不少。对了，我最后提醒一句，您放这个牛逼家伙进来牢房，它会不会逃出去？”

　　系统：“系统牢房区有强大规则，进了这里，没我允许，不可能出去。除了你，别的地方我不会让外来生物进入的。”

　　方宁想想也是，除去自己，什么打铁铺，炼丹房之类的，能去那里的怪物都会被大爷先给弄死，然后以材料身份进去……

　　方宁：“那你就放那傻逼进牢房来玩……”

　　系统：“那好，我开始放它进来……不好，等下，这家伙好像有点太大，我感觉现有的牢房放不下，得扩建一下。”

　　方宁纳闷：“这处系统空间活物进来只能进入神魂，神魂可大可小，像我修炼那个《基础炼神术》时，就能小如一粒尘埃……”

　　系统：“咦，寄主你现在挺懂的，一点没错。它神魂进入我就能给压成一个尘埃，但我感觉到，它这个神魂还带着一件强大法宝，它那法宝可是不小。我不知道口诀前，可不会无损压缩，只能有损压缩，我会损坏我的宝贝嘛？”

　　方宁又惊又喜：“你当然不会……这家伙居然还自带嫁妆上门，这哪里来的大方神明？”

　　系统：“你看你，不也是惊喜之下，就把重要信息给忘记了？人家当然是天竺来的啊……”

　　方宁无语：“你堂堂一个大侠系统，要学得大气点，别老旧事重提，我当时可没和你计较的。”

　　系统：“少废话，你先从我系统空间出去，回你自己身体上，我得改建一番我的系统空间，要花些时间。”

　　方宁忍不住道：“那家伙到底多大法宝，你这是要搞多大动作，我总觉得你又要给我挖坑？”

　　系统：“绝对不是给你挖的，这是给新来的同学挖的……”

　　方宁老老实实出去，回到自家身体。

　　过一阵，他又觉得百无聊赖，小说看不进去，游戏也玩不进去。

　　方宁在脑海里问：“你那坑要挖多久？”

　　系统：“小事，就是我得移动其他建筑，浪费些时间，一个小时吧。”

　　这分明是要大动干戈……方宁十分无语想着。

　　回到自己身体的他，此时闻到餐厅宴席上传来的美味，最后决定也去吃点，顺便见两狗最后一面。

　　赵盈第一次和自家男神进餐，心下激动不已，一直提醒自己要矜持。

　　她哪知道，这个家伙她早认识好几年了……

　　方宁当然不像系统大爷一样，只会给人冷脸看，他温和笑笑，和赵盈客套两句，然后勉励黑狗黄狗两句。

　　两个刚刚疯狂进食的黑黄两狗，见主人出来，吃相文雅不到五分钟，又开始饿狗抢食。

　　方宁一看就知道这俩家伙为何如此疯狂，这两货都贪吃，都知道离开之后，很长时间都享受不到这样美味，又不像系统大爷一样有随身冰箱，自然是拼命往肚子里塞……

　　想了想，方宁让游戏书宝贝，将两个家伙现在资料告诉他，顺便留个快照，和将来做个比较。

　　少顷，方宁脑海里就出现它们资料。

　　“黄狗薛霸：性别雄。爱好：‘读书吃饭以及和妹子一起读书吃饭，帮主人干活得到主人奖赏’等。年龄251岁。身份：侠客甲忠犬。”

　　“善恶倾向：中立正义。”

　　“力量评价：餐具级。详细大小：无需描述，资质很高，擅长读书。”

　　“黑狗百里特：性别雄。爱好：健身、吃饭、看动物世界、和妹子一起健身、帮主人干活得到主人奖赏等。

　　年龄234岁。身份：侠客甲忠犬。”

　　“善恶倾向：中立正义。”

　　“力量评价：水桶级。详细大小：一个水桶，身体强壮，资质很高，但随身携带有炸弹，并无防备，水桶可能被炸漏。”

　　看到最后，方宁就想到一事，等黑狗恢复到池塘级，肉身就强大很多。

　　池塘级之下，若是不提前施展法术防护或者是有法宝防护，或是有天赋防御技能，大多数修炼者的肉身防御不高，普通人类科技武器都有可能造成致命威胁。

　　但池塘级的肉身就要强大许多，不再畏惧普通科技武器的威胁。那“神龙牌”手机就该退役了，唉，头疼，到时候又得麻烦一回……

　　……

　　“我要飞得更高，飞得更高。”

　　“翅膀卷起风暴，心生呼啸。”

　　一只体长三米多，翼展七八米，羽毛闪着金属般银光的巨鹰，正肆意地在高空中翱翔，口中还不时传来某首著名流行音乐的曲调。

　　它正是与侠客甲分别数日的天鹰，此时它正舒展着一对翅膀，在高空气流中随意的盘旋。

　　它的身后，还跟着一只体形明显娇小许多的金雕。

　　这只金雕身长一米多，翼展两三米，一身羽毛在阳光映照下，反射着一道道金属般的赤褐色。

　　它正伴随着天鹰同样在高空盘旋，此时口中也在唱歌……

　　“在你的心上，自由地飞翔……”

　　“灿烂的星光，永恒地徜徉……”

　　俨然是另外一首著名的流行音乐……

　　天鹰听后翻个白眼，颇为自恋地想着：自家果然天生神俊之姿，若非龙兄给自己作了一幅画像，自己还一直没有发现这点……

　　来这新世界才几天，就已经有了雌性追求者，可惜双方体形差距太大了点，这只雌性追求者和自己那些孩子小时候差不多……

　　天鹰转过头去，开口道：“我说金穗，你别跟着我，我是神鹰，不会和你们这些凡鸟配对的，你看你，还这么小……”

　　金雕眨眨眼睛，“天鹰大哥，我还能长大的，能长到和你差不多大……”

　　天鹰刚想再说什么，突然抬眼看向一个方向，似乎极远处有什么东西吸引到它的注意力。

　　它挥挥翅膀道：“那你先回你的高山去，长长大再来找我……我现在有点东西要看，就不和你对歌了。”

　　金穗不明所以，同样向那个方向看去，却是什么也看不到，只是一团团高空中常见的白云。

　　少顷，它见天鹰有些不耐烦的样子，这才乖乖听话向下面降去，向一座高山飞去。

　　天鹰目视这只小金雕消失在视线中，然后双眼之中突然闪过两道金光，接着重新看向之前方向。

　　只见它所看的那处方向，确实是一团团白云。但白云之上，却还有两个黑点。

　　这两个黑点，距离天鹰所在位置，起码有数百公里那么远，相比以前冯长老他们那个“死亡狙击”20公里的射程，又是十倍以上的差距。

　　但此时在天鹰眼中，两个黑点的形貌却是纤毫毕现，可见它那“鹰眼”天赋有多厉害。

　　其中一个黑点是只体态有些肥硕的黑猫，正团坐在一朵白云之上，看向对面。

　　它的对面，另外一个黑点，则是一个上半身生有四首的男子，这男子下半身则是由蛇躯、鬼怪、夜叉、邪魔等无数种诡异恐怖之物交缠在一起。

　　这一人一猫正在对话。

　　黑猫道：“尊使大人，我所知信息，都一一说过。那处‘龙威神狱’虽有真龙镇压，但必然不是尊使的一招之敌。”

　　四首男子：“哈哈，汤姆先生，虽然少了些，还是多谢你的帮忙。区区一个‘龙威神狱’，实则弹丸之地，居然敢起那么大名号，自吹自擂，自欺欺人，可笑至极！只可惜刚才与创造之神的此界传人神魂联系一时中断，空间坐标丢失，待我重新与他联系上，自身神魂出窍进入那处空间后，一脚就能踩破它！”

　　黑猫附和道：“正该如此，虽然神州底牌已经探出大半，那三个传人价值用尽，凡人之间争斗有输有赢，战死平常，但创造之神传人战死，神魂本该进入神国享福或者再次转生世间，此刻却被流放入地狱受永世之苦，这可是不容分辨的亵渎！使者大人今日踏破那处地狱，定能让此界众生遍知创造之神实乃此宇宙第一至高神明，威力无边。”

　　四首男子闻言四张面孔同时浮现自得之色：“创造之神自然是威力无边的，乃一切宇宙至高无上之创造者，虔诚供奉他者，皆能受其庇护，死后不堕一切地狱，不受一切灾厄……”

　　黑猫汤姆闻言悄悄将一双猫耳朵垂下闭上，免得被洗，口中却继续恭维道：“那我就在这里等着使者大人凯旋而归……”

　　四首男子神色傲然：“这是自然，本尊有创造之神亲赐的强大法宝，就是那条护法大蛇，来到此界，我都毫不畏惧，何况刚降临此界半年的一条幼龙。”

　　黑猫闻言心想：这人虽然言语傲慢，但那创造之神真是一位大能，比之自己背后那个死神，不知道高出几个层次。

　　那处所谓“龙威神狱”，自己两次借助灵魂联系探查，只能得到一些模糊信息。

　　对方却借着那位大能的神威，通过信徒联系，一下就知道那处地狱真实大小，只是一处弹丸之地，远远不是真正的地狱，单单这份本事就在自己之上。

　　以他能力，再加上他口中的那件法宝，一脚踩破那处地方或许还是有些吹嘘成分在，但带几个神魂出来应该不在话下。

　　正好让对方顺手把那个安德森抓回来，落到那里后，竟敢与自己做对，切断自己与那几个人的灵魂联系，必要严惩，不如就将他灵魂转生到一只老鼠身上，再改名叫杰瑞，日日欺压，正好让会首借机发泄一下往日旧怨……

　　于是黑猫汤姆就拜托道：“尊使破那处地狱，若顺便带回我们平衡会那几人的神魂回来，本猫感激不尽，日后必有厚报。”

　　四首男子笑笑：“好说好说，汤姆先生没少为我神奔波，区区举手之劳，不必提什么报酬。嗯，那空间坐标我又感应到，我要神魂出窍准备进入，还请汤姆先生给我留在此地的法身护法，以便稍后我神魂回返。”

　　黑猫汤姆点头道：“这是正常，附近数百里内并无其他强者存在，尊使但请放心神魂出窍，我一猫足以庇护您法身安全。”


第一百八十一章 如同神域

　　当方宁享受着美味佳肴，还有美人不时投来的目光时，脑海中又突然响起系统提示。

　　（系统消耗三千万历练值扩建系统空间，当前东西长150米，南北宽100米，高度15米。

　　系统花费十万历练值，重新调整已有建筑位置。）

　　方宁听到这里，想到曾经玩过的足球经理游戏，现在系统空间面积应该比一个足球场要大，但又比不上两个足球场。

　　系统道：“现在行了，寄主，你可以进来。那个家伙我还没放进来，你还有些时间看看我现在调整的建筑群。给我评价一下，它们是不是很美观，很整齐？”

　　方宁闻言满怀期待，颇有些小激动，想要去看他这个宅了半年多的新家，现在都变成什么样……

　　系统大爷若没必要，可不会浪费历练值给他大搞基建工程，一直以来他也觉得系统空间有点不整齐，但对宅久的他来说，只要有网吧在，其他都是毛毛雨……

　　方宁神念进入系统空间，一看之下，妈蛋，整齐还算整齐，只是大爷仍然一如既往的功利……

　　最早系统空间只是个空荡荡，亮堂堂的地方，面积并不大，他一眼就能看到角落所在，后来因为做出一些贡献，系统大爷才让他看到还有一个打铁铺存在。

　　现在截然不同，因为得到系统大爷的高度信任，空间中早不再对方宁屏蔽任何已有建筑。

　　此时他正漂在系统空间最上方，向下俯视。

　　现在空间中最明显，占地最大，就是那座“龙威神狱”。

　　只见它雄踞其间，占去大半个地皮。

　　监狱北、西、东三面都抵着当前空间边界所在，这三面火山岩围墙就建在边界靠里一侧。

　　而南面围墙则建筑在空间南北纵向四分之三的宽度线上……

　　而那扇破旧的小木门就建在南面围墙上，看得方宁十分无语，这监狱已经扩建这么大，大爷都不舍得换个大气些的门……

　　话说那扇会说话的黑曜石大门，方宁还惦记着换上来着，被大爷说要用来造传奇空间装备。

　　小木门南面，是一条东西向光滑整洁的鹅卵石小路，贯穿整个系统空间，将监狱和其他功能建筑彻底隔离开来。

　　那些功能建筑，鳞次栉比，整齐排在小路南侧。

　　这些功能建筑中，面积最大的，就是小路最东面，那一座座由青条石堆砌而成的仓库群，似乎上面还贴着不同的标签，不用说这就是极为重要的系统保鲜区所在。

　　一眼扫过这些大建筑群，方宁当然要去找自家最常驻的系统网吧在哪儿，要是给改没了，他能哭死……

　　幸好，他很快发现，宝贝网吧就在鹅卵石小路中心，而且正好对着那扇小木门……

　　方宁看后无语，这家伙还真是效率第一，分明是让自己再去监狱时少跑两步路。

　　想法不错，可谁会喜欢把家安在监狱门口对面，哪天走错门就要进监狱……

　　虽然十分无语，不过网吧既然没给取消，这就没事。

　　其他建筑，方宁懒得现在就看，于是违心夸赞：“大爷改建之后，果然美观整齐许多。您审美之高，难怪画出的天鹰画像，都那么传神。我看也看过了，赶紧干正事……”

　　系统：“那你先去打铁铺躲着，那把神兵我都给你放好。”

　　方宁无语，“嗖”一下，钻进打铁铺，果然那把威武雄壮，气势凛然的神兵又在打铁铺供上了……

　　“我躲好了，你开始吧。”

　　方宁话音刚落，神念有所感应，只觉得一个气势磅礴之物猛然降临在系统空间中！

　　他伸头一看，哎，系统大爷这回还真体贴……

　　空间现在只有15米高，他只见那所龙威神狱上方，有一条百多米长的恐怖蛇躯正侧卧着，层层叠叠，盘成一团。

　　这还不算，那蛇躯之上还交缠着恶鬼、夜叉、邪魔等等种种灵异诡秘之物，阴风阵阵，鬼气森森，放在往常，随便挑一个出来都是恐怖片中的主力担当……至少吓倒他不成问题。

　　蛇躯之上，还生有不少手臂，但似乎只有一只手臂正持着一根绿色的玩艺，只是那上面正围绕着那些恐怖诡异之物，他不敢细看……

　　方宁仗着神兵护体，还能抗住，大着胆子顺着蛇躯向前看，一下就看到四个恐怖狰狞的人头生在蛇躯上。

　　玛淡，这都什么畸形，何方妖孽驾临本宅？

　　方宁缓了几口气才道：“系统大爷，这奇形怪状的恐怖家伙，就是那个麦拉姆天天祈祷的神？看起来不太像。”

　　系统：“它是不是神，我不在乎，反正进了我的系统空间，是神也得盘着。不过，寄主你的关注点也太偏，你就光看它长的恐怖奇怪，就没注意它有只手臂，正抓着一把长长的碧玉权杖么？”

　　方宁这才将目光投向那只手臂，原来手臂上抓着的绿色玩意，居然是一只与蛇躯几乎等长的权杖。

　　这权杖正被那些诡异之物交缠着，他刚才没敢仔细看，这才没有发现。

　　现在大着胆子，仔细瞧过去，只见这是一支通体碧绿，晶莹剔透，反射着璀璨光芒的宝石权杖。

　　方宁看后就道：“大爷，不是我关注点太偏。除了您，常人谁会第一时间先关注这怪物的宝贝……肯定要先考虑这家伙危险不危险。”

　　系统：“那你不用考虑这个，它现在一点都不危险，我把它压缩一下，你就不用再怕，免得你心理吓出问题，又要麻烦。”

　　方宁接着就看到，那条恐怖的四首蛇躯怪物，一下子迅速变小，那只碧绿宝石权杖马上凸显出来，横亘在整个系统空间中，勘勘放下。

　　真够长的，怪不得系统大爷要扩建系统空间，改造系统牢房……原来那片小地方还真放不下。

　　方宁：“这么长，你得想办法把它压缩一下才能用。”

　　系统：“这个就得让安德森去拷问那个家伙。”

　　而这时，龙威神狱中，现有三十几号犯人早就躁动起来，刚才那短短一幕，已经让这些曾经的邪人强者们，看得目瞪口呆。

　　“刚才那是什么？体型如此庞大不说，气势同样神秘强大，简直就像魔王降世。”

　　“应该是哪一处的恐怖邪神降临。”

　　“可它怎么突然消失，难道藏到某处，我们会不会被它吃掉？”

　　“就是啊，一点动静都没有，太反常了。”

　　这时安德森声音响起来：“慌个什么，安静下来，现在就给你们看看那恐怖邪神到底身居何处。”

　　随着安德森施展神念之术，使用心灵秘境，投影到每个犯人神念中，顿时囚犯们个个沉寂下来。新扩建的神狱里，重新鸦雀无声。

　　原来在监狱39号牢房隔壁，悄无声息之中，又多出一个40号牢房来……

　　那牢房中，正盘卧着刚才的四首邪神，只是体型与之前相比，不足原本百分之一。现在望去虽然仍旧诡异恐怖，但已经没有刚才那股庞然大物的气势……

　　能被关进这里，而不是被系统大爷直接杀死，这些邪人自然都有相当高的天赋。

　　他们被关进这里，在安德森的高压教育之下，其实大都口服心不服。

　　他们自认成长起来，必成一方巨擘，只是运气不好，才被正义掉……

　　现在有不少人还在暗暗打着主意，忍辱负重，准备有一天成长起来，越狱逃亡……

　　现在他们才真正意识到，就算成长起来，也不可能逃出这座监狱。

　　因为刚才那个庞然大物，已经是他们这些邪人心中力量顶点……

　　安德森投射完心灵秘境，震慑住这帮难以管教的邪恶之辈，心下满意，只是对他而言，同样是第一次直观地看到这处监狱真正厉害所在。

　　那四首蛇躯邪神一出现，他就感应到，实力果然高深莫测，远远超过现在普通池塘级强者的标准，恐怕要有着S级的实力。

　　但对方到底是上界哪一位施展秘法，降临这个世界，他仍旧不得而知。

　　但他能肯定，对方应该是新近降临这世界不久，至少不会超过几个月。

　　否则这样的强者，绝对会出现在他们世界力量平衡维持会的视线之中，他不会不知道。

　　这处世界规则森严，是科技侧世界，与上界规则格格不入，正处在缓慢转化之中。神念降临不用多说，实力要受到寄主身体限制，一番争斗下来还要神魂大伤。

　　原身降临更是要实力大损，这一位降临不久，就能将实力恢复到现在这个程度，这点其实更加可怕。

　　因为有麦拉姆祈祷在前，他有一个新的猜想。

　　或许这正是修行神道的恐怖之处：只要本界信众广大，上界降临者，若正是信众供奉对象之一，就能迅速吸收信众供奉的人心念力，一直抵达此界规则允许的个体力量上限。

　　可想而知，只要元气浓度继续上升，规则所允许的个体力量上限再次提升，这个降临者力量就会再次攀升。

　　难怪白家老祖通过秘法，提前降临此界后，一心要走封神之道。

　　可惜这个新降临的强大者，不知道消耗多少信众的人心念力，才能恢复到如此实力，现在却一脚走进这处地狱之中……

　　安德森自然知道这处空间规则足够强大，至少他无法反抗，所以才明智选择效忠。

　　但现在镇压这个高深莫测的神道降临者，整个过程波澜不惊，如拾草芥一般，进一步刷新他对这处神秘空间的认知。

　　看来这处空间应该自成一体，俨然一处完整天地所在。

　　和外面地球所处的无限宇宙相比，这里虽然在面积上，连粒尘埃都算不上。规则上却一样强大森严，不容丝毫冒犯。除非规则自己主动改变，不然无人能破坏，能超脱规则之外。

　　所以这个恐怖的神道降临者进入后，只能和外面一样，立刻受到此地规则约束，反抗不得，破坏不得。一言都不能发，只能束手就擒。

　　若在外面，就算战败，它或许也有机会说出“这不可能”之类的话。

　　但在此地，连类似的话都说不出来，这才展示出此地规则不可动摇的威力……

　　而那只幼龙看似弱小，实际上却是唯一能操控此地规则之人，在这里，他才是真正的唯一神。

　　安德森思绪万千，心下更加畏服。

　　而在这时，那个40号牢房中，四首男子萎靡于地，神魂不能动弹分毫，只有念头能转，此时他满心全是骇然，茫然，还有不可置信。

　　怎么可能？这处小小空间，连我真身都几乎容纳不下，为什么会有那么强大规则存在？

　　上神所赐护身宝物，直接现出原型，我居然不能加以操控，一身神力都被直接剥夺，分毫神通施展不得……

　　这，这俨然是进入神域后，才可能会发生的情形……

　　难道这个“龙威神狱”，名字没有叫错？这里真是某个上神设立下的监狱所在？

　　该死的汤姆，居然欺骗于我，我要传给上神消息，诛杀这个家伙，同时不要再派人来营救我……

　　不行，我不能对付它，现在还要借助它带走我的法身，法身有上神赐予的神力之种，找到机会，自爆神魂，我还有机会在法身上重聚神魂……

　　……

　　方宁此时正在系统空间上空飘着，从头到尾打量着那把宝石权杖，“啧啧”称赞，别的不说，这上百米的材质，就能卖多少钱？

　　刚才动静太小，让他压根就不知道，刚才那悄无声息发生的一幕，在两个曾经的本界最强生物中，引发出多大震动。

　　当局者迷，他和系统大爷怼来怼去，早已习惯，系统与他一体，不会真拿他怎么样，顶多断电断网，从不用真的规则来压制他。

　　他却不知道，其他强者眼中，这处空间，在系统大爷的规则设定之下，俨然一处完备天地所在，如同神域……


第一百八十二章 还是我汤姆聪明

　　方宁打量那件宝贝时，并没有沉迷其中，毕竟这宝贝虽然又大又好，但将来不归他用，只能现在过个眼福。

　　正因为比较清醒，所以他看着看着，就想到一事，发现有些不妥。

　　他对系统大爷道：“你看这家伙有这么强大的宝贝，那创造之神看来威能不小。你这系统空间有漏洞，上回安德森就说过，那个黑猫汤姆能通过灵魂联系得知这里信息。之前那个麦拉姆通过祈祷，也能在这里联系到他的神。若是这家伙再联系到更厉害的存在，将这里继续泄漏出去……”

　　系统：“那不更好，我又能坐收一大笔历练值……最好再带个宝贝过来。”

　　方宁无语：“行，大爷你牛逼，但你太天真太幼稚，对方已经上过一次当，还会再进来？肯定要在外面蹲侠客甲，那还好么？”

　　系统：“你说的都没用，就算隔绝内外联系，他被我们关在这里，关久了，迟早他那背后靠山，还会出来找侠客甲。”

　　方宁一拍脑袋：“我又把这事给忘记……果然我有受害强迫症，太过谨慎。没错，与其让他们找上侠客甲，不如用这处‘龙威神狱’吸引敌人注意力，再广交盟友，深炼内功，才是王道。”

　　系统：“寄主你这不是谨慎，也不是强迫症，你是太怕死，不过我最喜欢你这点……”

　　方宁无奈道：“谢大爷夸奖。不过还是得在监狱中建个禁闭室，你让那处地方彻底隔绝内外，专门关押一些棘手家伙，像麦拉姆这种信徒。只要还能联系到他的神，他就不会屈服。”

　　系统：“嗯，这你说的对。不过你说的那个功能，现在我得专门抽个线程盯着，就像切断你神念游戏模式链接一样。一个两个怪还行，多了，我现在就能开五个线程，不可能专干这事。”

　　方宁一听也是，接着问道：“那肯定不成，和现在安德森干的活差不多，还有别的办法么？”

　　系统：“那就得系统牢房区升级才能做到。对了，再告诉你一下，你看到的这些系统建筑也是分等级的，从初级到宗师，从传奇到神话级别，级别高就会出现更多附属效果。”

　　方宁十分无语：“又要升级，你果然是个武侠侧挂机游戏……不过，大爷，你就不能给个现有全部功能说明么？每每事到临头再告诉我，让我想的很头疼。”

　　系统：“哦，这个嘛，还真不能给你。你需要什么功能问我就行，有的我直接告诉你，没有的我再看看能不能领悟出来，或者升级看看。”

　　方宁脑子一转，想到一件事，赶紧催促道：“那多麻烦，大爷您就一次告诉我得了，现在我脑子很好用，一下就能记住。”

　　系统：“正是因为你脑子太好用才不能全告诉你……因为你总忽悠我，老给我偷懒，让你知道我现在所有功能，肯定会再钻我漏洞。”

　　方宁无言以对，话说他刚产生这个打算，想找找系统大爷的功能漏洞，看看能不能想托管就托管，想放风就放风，那自己的人生就彻底完美……

　　做人果然不能老忽悠，看看连这二笔系统都在提高警觉……

　　他不能理直气壮反驳，只好就事论事：“那你赶紧升级系统牢房区，将新来犯人扔进禁闭室，这事很重要，那四头蛇怪不屈服，不可能招供出法宝使用方法，一次要建三个。”

　　系统：“这种事上我还是相信你的。”

　　系统提示：（系统消耗一百万历练值升级系统牢房“龙威神狱”到中级。附属功能建筑开放：禁闭室。效果：关入此处的罪孽之徒，将与外部空间彻底隔绝任何联系。

　　系统花费三十万历练值，消耗相应建筑材料在“龙威神狱”中建造三处禁闭室。）

　　系统：“好了，禁闭室有了，都要关谁？”

　　方宁这才放下心来，系统大爷大事上听自己话就行，“废话，一个是那个四头怪，还有麦拉姆，留下一个，放给安德森自由安排。对了，再给他开放自由进出禁闭室的权限，让他拷问罪犯方便。”

　　安德森立刻奉命去新出现的禁闭室，拷问那只四头蛇怪。

　　方宁忙完这事，才重新看起那根宝石权杖，过一阵，系统大爷又向他说话。

　　系统：“寄主，刚才那张神鹰画像上浮现出一段讯息。”

　　方宁立刻想起那只不知道飞哪儿去的天鹰来，怪不得当时它一声招呼不打就飞走，果然能通过那幅画卷进行联系。

　　系统接着转述：“讯息内容是这样的，‘龙兄，兄弟正在人类所说的太平洋北部上空，在这里发现一名强者，实力之强，远非你我两人现在可以匹敌，还望兄台莫要从此处经过。它旁边还有一只较弱的黑猫。那强者刚刚突然变弱下来，好像神魂出窍，但不知道他什么时候就要归来，我再看一阵就离开。’”

　　方宁听后很有些感动，这天鹰兄弟为鹰不错，真讲义气，难怪能被系统规则评定为正义侧角色。

　　他当下就道：“那你告诉他，那名强者神魂已经被我们抓住，让他不用担心。”

　　系统：“我才不告诉它这个……它可是只鹰，它要是知道这个消息，肯定会去抓那只四头蛇怪，去去头吃掉蛇身子。上次杀那条眼镜王蛇舍斯时，你注意不到，我注意到它眼神其实是很亮的，只是它应该想着报答咱们帮助他转修神道，才没什么行动。我现在得让它别轻举妄动，再问问它具体在哪儿。”

　　方宁一愣，十分无语：“靠，你丫真无耻，人家好心提醒咱……当你友军，真倒霉。我说，到时候要是抓到，还是得分人家一些，没人家，你也找不到那家伙真身所在。”

　　系统稍后道：“分一些可以，也好让它有动力多找这种大怪……它又有回复，说现在只能确定在太平洋北部高空，具体位置不好描述，它从真相办那里听说过人类靠经纬度定位，就是太难学不会。”

　　“现在它只能告诉我，‘翅膀旁有一朵长得像小象一样的云彩’，‘脚下是一片波涛起伏很厉害的大海’，这都什么地方？寄主你能猜到么？”

　　方宁闻言无语：“我也猜不到，丫果然是个学渣，居然这样给我们描述位置。别管这只傻鸟，你那系统地图上应该能显示友军位置。”

　　“虽然太平洋应该是黑色的，但地图黑，一样飞，两点一线。咱们是蓝点，太平洋区域的就他一个绿点。顶多边飞边纠正一下航向。对了，要不找薛锋过来？告诉他方向，顷刻就到。”

　　系统：“不行，这个怪太罕有，肉身很珍贵，去掉头就是蛇身子，一样能吃。上回那条眼镜王蛇，就是顶级食材，等以后再有顶级元气药材出来，用宗师级厨艺，我就能做出许多顶级药膳出来。这一个肯定更加厉害，估计几年之中都不可能再出现这种，不能让真相办知道它的存在。”

　　方宁：“你说的我直发寒……现在赶紧飞起，晚了，那只黑猫肯定发现异常，会把它带走。再嘱咐一下，让天鹰盯好对方。”

　　系统：“放心，我这就给它发消息。”

　　……

　　天鹰脑海里想着神鹰烙印传回的讯息，极为震惊。

　　龙兄说那是两个邪恶之徒，已经感应到自己位置所在，很快就要飞过来天诛这两个家伙。

　　可自己明明感应到那个四首蛇身怪物太过厉害，虽然对方现在是神魂出窍状态，那具肉身没什么反击之力。

　　但身旁还有那只黑猫守着，对方虽然不如自己强大，但加上龙兄，一时三刻也拿它不下。

　　这一耽误，等那个强者神魂回归，就是一场大难。

　　看来龙兄到底上界大族出身，就是比自己这小门小户的底蕴厉害，肯定有强大底牌，才会这样有自信。

　　这天鹰毕竟是一族之长，虽然真是个学渣，但智商还是有的，很快就想个通透明白，然后继续维持“鹰眼”效果，仔细盯住数百公里之外的那处云彩。

　　……

　　时间一点点流逝，黑猫汤姆在云彩之上，坐卧不安，盯着对面那位四首男子，此时对方正紧闭双眼，一动不动。

　　“这都过去多久，不是说一会就能凯旋么？就算不能一脚踩破那地狱，尊使您好歹先通过无所不能的创造之神，传个消息回来。您出身太高，我又不敢和您建立灵魂链接，是不是出事也不能立刻知道，真是麻烦。”

　　黑猫自言自语一阵，并没有轻易移动四首男子的法身。

　　它明白对方底细，不想平白触怒这个自高自大的神使。

　　“再等半个小时，这么久若是神魂还不归位，那肯定意味着出事，我就要带您的法身回老家。”

　　黑猫汤姆做出决定后，半个小时很快过去。

　　虽然四下仍旧一片平静，只有高空气流不时呼啸而过。

　　它已经意识到：这位尊使，百分之百，神魂永远不能再归位。

　　但黑猫汤姆此时并不紧张，反而十分庆幸地想，果然那处“龙威神狱”确实有古怪。

　　之前安德森彻底背叛后，才与自己切开灵魂联系。在那之前，自己已经通过他感应到那处监狱有一条真龙幼体出现，只是十分脆弱，和个普通人差不多，刚才就把这个消息告诉这位神使。

　　对方一身力量气息，隐隐达到S级别，实乃此界当前第一强者。他都被困住，要么那处地方可能还有别的成熟体真龙在，但这个几率实在不高，因为这时候成熟体真龙降下来太难。

　　要么这个“龙威神狱”，本身就是个极为强大的龙族空间秘宝，强到这创造之神的使者也无法逃出，这个可能性才最高。

　　为了在这片无限广阔宇宙中提前布局立足，一个强大的珍贵空间秘宝，以龙族底蕴还是能拿出来的。

　　果然玩神道，快归快，好归好，就是有大坑：这最虔诚的信徒，还是神的传人掉进地狱，那你就得去救啊，你不救这信仰肯定狂掉啊，你去救就必须得踩坑啊……

　　自己背后那位死神倒不需要什么信徒供奉，只要有人死，那位就能通过自己设置下的祭坛秘密收取力量，这样倒是不用被信徒坑。

　　但是因为这个目的，自己也得操心平衡会的运转。要不是自己生性谨慎，差点也被安德森这个傻逼坑进去……

　　还是那些个体修行者来的省心，虽然实力进步慢，但一人吃饱就不用管别人死活，至少能自己做主。

　　想到这里，黑猫汤姆再不迟疑，它身子猛然涨大，仿佛一只黑虎，上前一把抓起那位四首男子，掉头就向下飞去。


第一百八十三章 都怪对方有高达

　　真相办神州总部基地，智囊组办公室，一群人正在召开临时会议。

　　一名组员正在做汇报：“组长，太平洋北部上空经度XX，纬度XX处，突然出现一股强大奇特的力量气息，随后消失，属于第76类特殊事件。”

　　“天罗已经捕获该力量气息，只是没有地网配合，只能初步估计力量强度。按照官方评价标准暂定为S-级，按照龙族力量评价标准，暂定为半步湖泊级。主任刚刚下达通知，要求我们智囊组对这次特殊事件做出应对预案。”

　　任若风闻言，不惊不慌，只是摸摸脸，浮想联翩。

　　嗯，看来侠客甲没有骗我，用那个“养颜丹”泡入清水，擦洗面庞，这才用了几天，果然效果非凡。

　　不提脸上斑点已经去掉一些，就连白发都跟着黑了几根，果然是一诺千金的大侠，卖的丹药还送附加效果。不像某个地方，偷工减料，效果打折，还贵的要死，态度奇差。

　　这时有人“咳”了一声，“任组长？任组长？”

　　任若风转头看看，提醒他的是一个面容清丽的女子，唯独眉宇间有些皱纹，白玉微瑕。

　　他无所谓地说道：“大家不用紧张，区区一个……哦，洪副组长，说说你的意见，我看这次应对方案就由你来定。”

　　那个面容清丽的女子正是洪云娇，闻言她脸上闪过一丝满意之色，接着又扫视一眼与会人员，一共十余人，个个都是智囊组的精英人才。

　　她这才开口道：“现在天罗地网已经聚集到大量神念之力，最高能发挥出S+的攻击力，这是当前世界规则容许的超凡之力施展上限。从已经掌握的资料来看，我们这个宇宙广阔无限，规则极为强大，对方不可能突破规则限制。”

　　“当前最关键的就是及时掌握这个强者动向，如果对方有侵入神州迹象，就要动用天罗地网予以震慑打击。以对方的实力地位，不会轻易冒着受伤危险，与我们两败俱伤，只要维持均势即可。当然，同时还要向全联办发出高危强者通告。”

　　这时，一个相貌平平的年轻人举手示意发言。

　　洪云娇点点头道：“徐天成，说说你的意见，不用这么拘束。”

　　徐天成先看了一眼任组长，只见对方也冲他微微点头，这才开口道：“洪组长，这个强者底细不明，若是它在海外经营地盘，最后发展壮大，恐怕会有后患。”

　　洪云娇摇头笑道：“天成，那就不是我们现在能管的，真相办不是神，暂时只能操心神州一地。既然担心对方在海外经营壮大，那我们自身就不能有丝毫懈怠，不能像某些人一样，深耕二十年，刚刚有些成绩，家底厚实起来，就想分心杂事，不务正途。”

　　任若风一听，“咳”了两声，脸色严肃，对众人道：“洪组长提醒得很好，咱们智囊组身为真相办头颅，要发挥好带头作用，戒骄戒躁，忘掉以往取得成绩，继续努力。”

　　“当然，咱们不学苦修士那一套，普通人能有的正当爱好，只要遵纪守法，都在容许之列，免得只知一味修炼进步，最后修成不知人间烟火的一些家伙，失去本心，干出忘本之事。”

　　“组长说的好，高屋建瓴，大家都要认真执行。”

　　洪云娇说完，带头鼓起掌来，顿时办公室内充满和煦的气氛……

　　任若风脸色释然，接着道：“那临时会议就开到这里，大家按照洪组长的意见，仔细筹划，做好方案，交给洪组长审定，我最后签字上交。现在，散会。”

　　十余名组员闻言起立，敬礼，然后出去，只留两个组长在。

　　任若风随即瞪向洪云娇，对方毫不示弱回瞪……

　　少顷，他先转开视线，无所谓道：“算了，君子闻过则喜……算算时间，下个月又到那处地方重开山门的日子。洪组长一心正途，那你看家，盯好刚刚出现的那个强者，我去盯着那伙不食人间烟火的高人。”

　　洪云娇：“你盯就你盯，不过要帮我买几样东西。”

　　任若风：“上回的货款你还欠我一半，这回我可不帮你再垫钱……我还要留着买那位龙兄的养颜丹。”

　　洪云娇“哦”了一声，同样无所谓地道：“那我就得和老许他们说，某个组长开重要会议，还在开小差，是不是报给主任先让他停职反省一段时间……”

　　任若风咬咬牙：“这回只能借你三分之一，再多没有。”

　　……

　　天鹰远远就看到那只黑猫变成一只黑虎，然后抓着那只四首怪物就飞走。

　　它立刻将这讯息传给某个正在高空急速飞行的风龙。

　　系统大爷现在修炼龙系风属性武功有成，早可以变化风龙形态，威力上虽然不如火龙，但速度上已经超出许多。

　　火龙形态最高是超音速，但风龙形态，巡航速度就能达到两倍超音速，基本是一小时飞2500公里以上的架势。

　　若是再多消耗点正气加持，速度还能再提升。相比暂时只能用于施展奥义招式的怒气，正气的用处现在更广更多。

　　所以系统大爷见到“正义”属性的仓公子，才会一派看到“至宝”的模样。

　　系统大爷接到讯息后，就对方宁道：“不好，还这么老远，至少三千公里，至少还得一个多小时，这要怎么追？可恶，真相办干活怎么拖拖拉拉的，还不把飞剑材料给我送来，我就算氪几千万历练也得把它先造出来……”

　　方宁：“那你现在只能告诉天鹰实情，让它放胆扑上去缠住那只黑猫。放心，不是每个人都和大爷你一样小气……我看那位天鹰兄弟是个讲义气的，人家既然知道是你大发神威抓住那个强者神魂，不会偷吃蛇躯。”

　　系统：“这是你说的，要是你猜错，放风时间减半，我要用那些时间，亲自上门去找真相办索取飞剑材料。”

　　方宁：“我就不该说，又成我的锅……”

　　一人一系统边扯淡，边在高空中急速穿行，但却没有引发任何音爆。

　　风龙形态自有奥妙所在，这一点不是科技侧的超音速战机可比。

　　系统大爷很快按照方宁意思通过那副神鹰画像转发讯息。

　　“呼叫天鹰，天鹰见到短信请立刻回复。”

　　“天鹰在，龙兄请说。”

　　“那只四首蛇怪神魂已被本座施展秘法擒获，请你追上去缠住那只黑猫，本座再有半小时就能赶到。”

　　“龙兄居然如此神威……天鹰明白，但请龙兄放心，既然只剩区区一只小病猫，绝对逃不出我手……”

　　……

　　天鹰接到讯息，立马追了上去，全力飞翔冲刺，不惜耐力，很快就拉近与那只黑虎的距离，然而它并不知道，对手可是堂堂的世界力量平衡维持会的真正主持人，黑猫汤姆大人……

　　“抱歉，龙兄，那只病猫跑了，只留下那具四首蛇怪的躯壳。龙兄……喂，龙兄，还在线么？似乎这只四首蛇怪身上有个好东西……”

　　系统：“那只黑猫逃了。”

　　方宁无所谓道：“这很正常。安德森说过，黑猫汤姆是他们平衡会真正主持者，但实力不强，此时又在高空，还要带人，这家伙肯定明白自己打不过天鹰。它又不是游戏里的NPC怪物，非得站那儿让人打死才完，立马开溜才是正常猫该有的行为。”

　　系统：“都怪真相办，他们办事拖拖拉拉，这都三天过去，还不给我送飞剑材料来。”

　　方宁安抚道：“真相办是官方机构，材料出库入库，都要各种手续，尤其这种战略物资，飞剑速度那么快，大爷你又这么强。他们虽然已经答应，估计还要做暗中限制的，比如给你替换成品质差些的材料，降低你那飞剑最终效果，最后要弄出个军用武器和民用武器的差距来。”

　　系统：“你们人类真无耻……到时候你帮我看着点。”

　　……

　　一条风龙，一只巨鹰此时正围绕着一团云彩，云彩上承载着那只四首蛇怪的法身。

　　天鹰解释道：“那只黑猫警惕性太高，而且有穿梭空间的传奇本事。刚才我追到它身后一百公里时，它回头看我。看我一阵，它就放下这只躯壳，直接向空中一跳，三五秒功夫，就消失不见。估计是这只病猫发现本鹰太过威风神俊，自知不敌，这才逃走，果然是个胆小之辈。”

　　系统：“这家伙啰嗦这么多干什么？”

　　方宁：“嗯，他的意思很明白，不是我军太无能，都怪对方有高达传奇级的空间系技能……希望您这个只手就能擒获如此强者神魂的大爷不要怪罪。”

　　系统：“哦，他放着这只四首蛇怪不动等我们前来，确实是个讲义气的鹰，是个好队友，我怎么会怪罪它？”

　　风龙随即便冲天鹰点点头，说道：“无妨无妨，跑掉一只病猫而已。辛苦道友，稍后必有厚报。”

　　随后检视一下，下一瞬间那只四首蛇躯消失不见。

　　片刻，一小截蛇躯重新出现。

　　风龙道：“嗯，这次多亏道友，这些就送予道友吧。”

　　天鹰扑闪翅膀表示推辞，又将一粒灰扑扑的珠子拿出来，说着：“都是龙兄的神威……这些就不必了。只是刚才我从这只蛇躯上发现一颗珠子，饱含精粹神力，可能是……”

　　风龙一下打断他的话：“哦，这颗神力之种就送于道友。”

　　它话音一落，接着那一截蛇躯重新消失。

　　方宁：“这回你够大方的，少见……”

　　系统：“那个神力之种，正合他转修神道所用。你说过要凑齐五大池塘级高手，他是友军，强大对我们有很大好处。”

　　方宁点点头：“果然，大爷小气从不是单纯小气，而是为了积攒资源变强，提高咱们的生存力，大爷心胸如此开阔，小的自愧不如……”

　　系统：“嗯，你知道就好。”

　　天鹰闻言眼神激动，再不迟疑，直接将那粒珠子一口吞下。

　　吞下后，它心绪起伏，龙兄果然上界大族，如此珍贵之物，神力之种，都不放在眼里……

　　虽然自己出过不小力气，但若不是龙兄靠龙族底蕴，施展秘法捕获对方神魂。这种强者，自己只敢远远看着，记住对方形态，以后有多远躲多远，压根不敢打对方身上宝贝的主意。

　　现在居然能得到如此好处，真想纳头就拜……

　　算了，那样的话就不能再自由飞翔，还是和龙兄继续做个好友来的简单……


第一百八十四章 苟富贵，莫相忘

　　系统大爷心满意足地带走那只四首蛇怪，向家飞去。

　　对它而言，那只黑猫既然比天鹰还弱，现在丢了是有点可惜，但已经不算什么……

　　毕竟传承之地还有一大帮怪，等着它定时收割，不差外面这一头半头的……

　　天鹰则是说它得到神力之种，要马上找个地方闭关修炼，好好体悟神道该如何走，于是双方再次分道扬镳……

　　天鹰目视对方那风驰电掣般的离开速度，艳羡不已，自家虽然是鹰中翘楚，这一小时巡航速度才400公里，放在传承之地还够用。跑外面这广阔新世界来，随便一架人类飞机都赶不上。

　　然而系统大爷还嫌自己当前速度太慢，只能说系统大爷和人一样，贪心都是无限……

　　……

　　方宁回到自家农场别墅，顿时放松下来，之前跟着系统东奔西跑，放风时间一直没真正用上。

　　没说的，身子朝床上一扔，随便系统大爷怎么练功，他自个意识钻进系统空间，跑进网吧，开搞网游。

　　“大爷，给炼上一百颗元气丹，花费先记账上。”

　　系统：“先弄廉价药材来。”

　　方宁：“采摘大典刚过，赵总那里应该有不少存货，我让郑道派人运些过来用着。”

　　侠客甲和他真实身份的股份加起来有三分之一，是最大股东，这点权力还是有的。至于如何算账，他才懒得管，郑管家和赵总自然会处理好，或者从年底分红中扣除，或者直接付现款，反正现在不差钱……

　　他偷偷算过，系统大爷的现金流很丰厚，现在至少二十亿往上走，都存在神龙尊者的银行户头上，这是经过真相办认证背书的身份，绝对良民存在，银行顶级贵宾，只可惜这家伙从来不给自己看……

　　这家伙不懂得什么叫理财投资，只会委托银行提供保本增值的基本理财服务，自己要是开口帮它理财，肯定又要被污蔑一番……

　　自家唯一能自由调用的，就是白龙尊者的银行户头，上面只有一千多万。

　　倒是自家真实身份“方宁”的户头上，钱还真不少，每月都有固定利润入帐，但那个也归大爷管，一般都是买成必要的材料，它再去仓库里提到系统空间，这不会违反它的侠义属性……

　　当前社会承认的正式身份，方宁就这三个，再多的话，他表示自己也算不清谁的钱是谁的……

　　方宁羡慕完某个富豪，赶紧开始自己的发家致富计划。

　　他立刻登录QQ，联系郑道，将这事一说。对方立刻就办，很快回复说两小时后就能运过来。

　　趁着这段空闲，方宁静下心来，想要出去看看系统空间这一段时间发生的变化。不出意外，这将是自己以后永久的家……

　　这样一想，他又感觉有点奇怪：话说有谁家里只能住“灵魂意识”的？

　　除去天堂就是地狱，这两个地方，在传说中，想进去就得等到死后……

　　从这点来看，系统空间被叫成“龙威神狱”或者地狱真一点没错，冥冥中就有定数。

　　和郑道联系完，方宁从自家网吧走出来，走上门前那条从东到西的鹅卵石小路。

　　网吧门口正对着那扇监狱小木门，怎么看怎么别扭……倒是去找安德森他们真是方便许多，估计在这里喊一嗓子对面就能听见。

　　他沿着小路向东走走，网吧东面就是系统保鲜区，被那一大片青石仓库占据。

　　仓库上分别贴着“药材”、“生药”、“成丹”、“食材”、“熟食”、“建筑材料”、“制造材料”等许多标签。

　　这片地方占地长70米，宽20米，高15米，顶着系统空间上部边界，面积1400平方米，容积21000立方米。

　　整个保鲜区仅次于占系统空间四分之三面积的“龙威神狱”，属于系统空间中第二大建筑。

　　但方宁觉得随着以后对各种材料的数量需求上升，这些面积估计还不够，系统大爷还得花历练扩建。

　　他再一想，其实这处仓库能干的事很多，至少以后系统大爷当个物流高手，但大爷显然不会感兴趣……

　　再说钱赚得再多，自己却被人一下捏死，也没有什么意义，在这个元气复苏的新时代里，武力值才是核心竞争力……

　　尤其是对核心目标就是行侠仗义的这个系统大爷来说，一切技能，一切建筑的终极目的，都是堆高它的武力值上限。

　　看完仓库群，方宁掉头走去西面，只见西面建筑就多了起来，只是依旧冷清。

　　外墙碧绿的初级休息室，方宁没在里面睡过几次觉。它正紧靠着网吧西侧，话说系统大爷第一次建造好后就提过，这个建筑升级后才能换颜色的。

　　休息室西侧就是炉火通红的打铁铺，此时里面“叮当”作响，却空无一人，似乎有些诡异。

　　方宁自然不会怕，他知道这是系统大爷某个线程正在铸造装备，就是不知道在造哪一个？传奇甲胄，还是传奇空间装备？

　　只是偏偏要把打铁铺挪到自家休息室旁，分明就是不想让自己睡懒觉么？那我就睡网吧地板……

　　他看得十分无语，继续西行，再看到一处木工房。此时没有什么活计，替身机关人就是从这里做出来，许多建筑材料也在这里加工成型，比如那扇监狱围墙上的小木门。

　　木工房西边则是炼丹房，宁静非常，现在大爷并没有炼丹，廉价元气药材还没到货，它可不舍得浪费高级药材来提升熟练度，还不如消耗历练值来的性价比高。

　　炼丹房之后就是书房，里面摆放着琴棋书画等相关工具。

　　方宁对这个没有多少兴趣，话说他倒是学过一点围棋，知道啥叫“天元”，啥叫“点目”，知道这玩意蕴含极深，兴许系统大爷将来提升到宗师级还能领悟出什么新武学出来。

　　对系统大爷来说，可不会领悟无用的技能。

　　看到这里，再无其他建筑，方宁才回返网吧，一边翻看小说，一边等待郑道的消息。

　　这里系统开口：“你溜这么一大圈，有啥感想？”

　　方宁心下不妙：“很整齐，很好。”

　　系统：“你就不觉得很多建筑都在闲着？那些系统建筑别的神魂用不了，但寄主咱们一体，我能用你就能用，我可以传授给你生活技能，教你怎么打铁，炼丹，做木工活……”

　　方宁一听，头都大了，我打你个头，炼你个淡……

　　他连连推辞：“可别，我手上这三本功法都练成半调子，哪还有功夫练习大爷你那些生活技能？大爷你不如赶紧升级，应该能多开几个线程的。”

　　系统：“哦，这个吧，我现在就剩下六千万不到的历练，现在20级，再向上升都是每级都是数百万起步，升不了几级，还要造飞剑，以后再说……”

　　方宁：“不升就不升，那你不如多造几个机关人，机关人不是能学会厨艺么？”

　　系统：“太费历练值，再说给它们升级生活技能，我又领悟不到武学技能，提高不了武力值，没用。你学会后，倒是可以和我一样领悟类似的武学技能，提升咱们的武力值……”

　　方宁想起一个问题，赶紧转移话题，省得对方再给自己压任务：“说到武力，你干嘛评价我是米粒级普通人。我明明也能调动神念之力，开门端水的，普通人可不会。”

　　系统：“哦，评价你力量等级时，我可是把你身体给刨除的。要是算上身体，你能达到水桶级，还有池塘级的防御力，但你身体不是我托管着么？战斗时你又不能调用自己身体，所以不能给你算身体加成。”

　　方宁无言以对：“好吧，大爷你没算错。的确我现在这点神念之力，对付普通人还真够呛，杯具级选手更打不过。”

　　系统：“你这不挺有自知之明么？现在出去看看，你的药材来了……”

　　原来谈论间，时间不知不觉流逝，两辆货车此时已经一前一后开进农场，一群穿着黄工作服的工人从车上下来，帮着卸下一批元气药材。

　　虽然元气含量远低于真相办内部市场买到的，但性价比要高的多。

　　同样一份蕴含元气的药材，“齐盛新药材种植有限公司”，神秘山谷的元气药材种植公司，出品的元气浓度只能达到真相办的十分之一，但价格却只有对方百分之一。

　　这就是顶端垄断的溢价特点，其实最顶点商品，性能高不太多，价格上却远远高出，这就是市场。

　　系统大爷见状，对某个官僚机构深为不满：“还是自家公司好，一声令下，立刻弄来，看来以后得多支持一下，省得再去市场上买浪费时间。我这就给你炼丹。”

　　少顷，那本来安静的炼丹房，传出“啪啪”作响的烧火声，缕缕青烟随之冒出，显然系统大爷正调拨出一个线程在给方宁炼丹。

　　约莫十分钟后，方宁得到一百颗“劣质初级元气丹”，可以供那些神魂之体吸收转化，维持存在时间，甚至逐渐增强自身。

　　正如鬼魂就可以在一些所谓的阴气极重之地，吸收阴气长期生存一样。其实那些阴气在这新时代中，就是元气一种，只是性质阴寒。

　　系统大爷炼制的这些丹药，元气都是中正平和的性质，鬼能用，修炼者也能用。

　　方宁找到安德森，将这一百颗“劣质初级元气丹”交付对方。

　　然后他这样说：“小安，真相办出的那款游戏《群兽争雄》你该知道的，现在有个神念游戏操作模式，将来要出神念机器人竞技的，很有潜力。你挑选出一批听话老实的，陪本座去打那个游戏。打的好的，就有丹药定期当饭吃，打的菜的就要挨鞭子……”

　　安德森一听，颇有些兴奋：“竟然是神念模式，正好在神念操作上，属下自问除去神龙尊者，还没有遇到过对手，正要一展身手。”

　　方宁一听，颇有些压力，莫非自家的“龙腾天下”威名不保？

　　再一想，安德森的游戏号越厉害，自己钱赚的越多，于是他夸赞道：“嗯，好好给我打。”

　　……

　　数天之后，白龙尊者账户上开始不停小额进账，手机短信上全是银行转账提醒。

　　那都是安德森带一帮小弟打Boss爆装备，卖装备给普通玩家后换到的钱，但这只是在游戏中熟悉操作，顺手捞的小头。

　　这几天中，他们靠着郑道，通过真相办的关系，换上新身份证，纷纷注册成新的修炼者身份。等进入《群兽争雄》附属修炼者网上平台后，就发现这才是修炼者大把赚钱的地方。

　　有聘请他们去教授《基础炼神术》的，教会一人就提成15万。神州近15亿人口，这《基础炼神术》想要彻底推广开，得个二三十年，这是个朝阳行业。

　　有聘请他们加入自家修炼门派撑场子的，月薪五万起。

　　其他种种路子，不一而足，总之都是些足不出户就能捞大钱的方法。

　　……

　　但最有钱途的，还是和神念机器人有关。

　　游戏两个月后就要开放神念机器人竞技比赛，这才是真正的重头戏。

　　想像一下现在的电子竞技游戏以及相关直播的捞金速度，就知道这个能面向全球转播的神念机器人竞技比赛的未来钱景。

　　它可不同于暗榜排位赛，有全联办当前实力最强的成员国背书，必然一路绿灯，可以公开在全渠道宣传。

　　战斗主角是机器人，铁疙瘩，战斗激烈却不会有血腥镜头，很容易避开各种限制，在全球吸金。

　　这个消息，对于一些世家大族，真相办的一些协作单位来说，已经不是秘密。

　　毕竟保密等级本来就不高，真相办故意泄漏一些消息，进行暗中炒作。有些事情，处于半保密不保密的状态，才容易激发人的好奇心与探索心。

　　因此现在就已经有人在修炼者平台上物色人选，提前组建竞技联队，开始各种基本战术配合演练，那些神念强悍的修炼者都是香饽饽。

　　毋庸置疑，能被系统大爷抓进“龙威神狱”的邪徒，个顶个都是神念强悍的家伙，或者就是资质突出。

　　安德森的游戏角色，因为表现极为突出，短短几天，就成功签约一家名叫“天元”的竞技联队，薪酬暂定每月五十万，看第一场表现和联队收入再定正式酬劳。

　　要知道那禁闭室里，还关着一个池塘级强者麦拉姆，还有一个疑似湖泊级的四首蛇怪！！

　　等他们屈服投降，稍微训练一下，自家也组建一个联队，吸金能力绝对甩开皇马巴萨曼联几条大街……

　　方宁见状仰天长啸：“哈哈，我马上要能赚大钱了……小系统，你没想到吧？你看不上的游戏，将来能赚的钱，是你现在赚钱能力的百倍，还安心舒服，躺着进账，毫无危险……”

　　系统：“寄主，你忘了，上回借钱时我就说过，我现在很看得上你玩的游戏，不会再笑话你的。你们人类有一句话说的好，苟富贵，莫相忘……”

　　方宁“哈哈”大笑，压过这二笔可不容易。

　　“你只要好好修炼，提高武力，我会给你大把金钱支持的，咱可是知道轻重的人。”


第一百八十五章 天青山

　　方宁的放风时间走到第五天，由于预期将有大笔进账，他那白龙尊者的游戏号“龙腾天下”，终于舍得花钱去建门派“龙腾至尊盟”。

　　好在现在建派道具“狼王令牌”价格降低不少，只要两百万就能买到，这就是游戏物价的起伏程度，数月前，还是一千万来着……

　　建好门派，方宁就在网吧里，都不起身走路，冲着对面监狱就吼一嗓子，“小安，把你的游戏号‘苟安一隅’加我的至尊盟！顺带那帮家伙一起！”

　　喊完这后，方宁就觉得太爽了，曾几何时，他就非常羡慕那些玩游戏的大老板们，人家直接叫自己公司下属加游戏行会，刷Boss下副本，砍人PK行会战，忠诚度和路人两个天地。行会黄掉，只会是老板没了兴趣，或者游戏关服……

　　不多久，果然一个个游戏玩家加进来，全是通过《基础炼神术》认证过的修炼者，一下就进来30人。

　　现在监狱里40号邪徒，但硬棒子哪里都有，颇有些进来晚，还没在安德森“爱的教育”下醒悟的。禁闭室的那两个强者不用说，死硬信徒，没几个月不认清现实，不可能屈服的。普通牢房里，也有八人还怀着各种心思。

　　大部分游戏门派的主力组成还是普通人，能有两三个注册的修炼者就很不错。这里仅仅指修炼成功《基础炼神术》就算，毕竟这个东西对普通人来讲，天资高一些的才能在两三个月内练成，一般人想要入门，得半年甚至一两年功夫。他们是没法和方宁的地狱众相比的。

　　“龙腾至尊盟”一下进入三十名修炼者，还有“修炼者先驱”做盟主，这门派吸引力顿时强得一逼。

　　门派刚刚建成，收齐人，方宁就迫不及待地带着安德森一伙，在游戏里耀武扬威，四处装逼，颇是引来不少路人惊叹声，还有许多暗中眼光……

　　过一阵，系统打断了方宁的装逼大业，“喂，未来的大富豪寄主，有个事通知您。”

　　方宁从神念游戏模式下退出，懒洋洋地靠在椅子背上：“说吧。”

　　系统：“你玩的太入迷，郑道发了QQ消息过来。”

　　方宁闻言，立马收拾心情，打开QQ，查看消息记录。

　　想要玩的安心，得经营好自家地盘。小事琐事，郑道从不会烦自己的，肯定有大事。

　　果然有大事，消息上显示：“尊者，刚才真相办向各协办单位发出通告，说一周后，真相办一个特级协作单位要重开山门，将有门人下山，一共两人，一男一女，他们的相貌资料，行为习惯已经群发。”

　　“这个特级协作单位名叫‘天青山’，资料保密权限极高，以我们三甲级协作单位的情报权限，都查不到它的相关资料，我私下询问紫山观的马观主，他说，对方三年开一次山门，派门人下山。但山门具体所在，并不清楚。”

　　“他只知道他们门人三年一下山，是靠着‘天青山’拥有的垄断修炼资源，就干两件事，一是搜刮资质极高的弟子，包括并且不限于人，妖，鬼、各种精……二是搜刮珍稀材料，包括但不限于药材、矿石、食材，各种奇珍异兽……”

　　方宁看后心想，这马老道透露的信息中怨气冲天，看来以前没少被搜刮……

　　他知道，在去年七夕火流星之前，元气复苏都是缓慢进行的，异像不多，绝大多数秘密只在小圈子流传，许多机密都被严密封锁，普通大众根本不知道。

　　正如神州大蘑菇一样，秘密研究数年，没爆没宣传之前，普通人根本不知道自家也在搞蘑菇，其中关键人物，更是几十年后才解密……

　　火流星降世，正如蘑菇一爆，再也无法彻底遮掩，再加上需要聚集民众的人心念力，这才逐渐宣传推广。

　　方宁对系统道：“看来，咱们得将交结盟友的事摆到下一步核心位置。许多情报秘密，只有那些老家伙们才知道，咱们这种新兴势力势头猛，但底蕴浅。盟友多，也好集结到足够人手，合众之力对抗某些天降大怪，争取发育时间。”

　　系统：“这些你自己看着办，大富豪寄主眼光长远，我相信你。”

　　方宁很是得意，看来自己通过《群兽争雄》游戏大把赚钱的事情，是彻底把这小系统给震住：它根本想不到一群关在监狱里的罪犯，身上还有这么大的钱途。因为对它而言，那些家伙只代表着历练，正气值和侠名，以及材料……

　　方宁拍拍胸口：“包在我身上，只要你给我撑好场子就成。”

　　然后他去翻看郑道随后发来的那两人资料，显然真相办是不想有人和他们贸然发生冲突的……由此可见这个以前没有听说过的天青山，非同小可。

　　……

　　一周之后，神州东南的一处荒僻高山，只在当地有些名气，偶尔有些当地人上山游逛，山路崎岖，偏僻难走。

　　此时一条偏僻山路上，正走着三个并非游客的人。

　　当前已是18年2月时分，北方此时气温仍然低的很，但东南之地已经一片绿意，草木吐新，莺啼虫鸣。

　　“古师兄，一晃又是三年，去年又有一次天降福缘，想来那些家伙应该变强不少，这次我可有的玩了。”一个相貌娇俏，上半身一件清凉短袖，下半身短裤，充满活力，只看年岁大概20许的青春少女，正兴奋地四处看着。

　　“齐师妹，我们要先把正事做上一做。”一名身着长袍广袖，年纪看似三十左右的青年男子，相貌寻常，浑身上下，却有一股出尘之气，此时正淡淡地笑，对着少女说话。

　　他们两人身上空无一物，身后跟着一个默不作声的憨实少年，却背着一个厚实的大包裹，跟在两人身后。

　　三人走过一段山路，又拐出一片密林后，同时停住，身子一颤。

　　那少女顿时眉头一皱，“没想到三年过去，外面元气还是如此稀薄，虽比三年前强出许多，但比我们天青山还是地下天上，想来外面这些人强也强得有限，不能尽情施展，真不好玩。”

　　古师兄安抚道：“好了，先忙正事，我联系一下那些人。”

　　他话音刚落，就有一个声音从上空传来。

　　“哈哈，天青山的两位高才，任某在此久侯多时。”

　　接着上面飘下一个年轻男子，正是相貌18岁的任若风。

　　那古师兄见状，并不惊诧，只是拱拱手，淡淡道：“任前辈好，有劳前辈在此久侯。看来我们一出山门，你们就有察觉。天罗地网，果然名不虚传，历时十数载终于建成，可喜可贺。”

　　他口上夸赞，但语气平淡，显然只是客套而已。

　　任若风笑笑，不以为意：“过奖过奖，都是众人日夜辛苦之功。两位，请跟我来，一切事宜，咱们还是仿照往年惯例。”

　　古师兄点点头：“嗯，那此次下山，还是要麻烦任前辈。当然该给的，我们也不少分毫。”

　　一番寒暄之后，只有两人跟着任若风去了，那个背着大包裹的憨实少年，却被真相办的另外一辆车接走。

　　……

　　不多久，任若风带着两人出现在附近一处特事办基地，进入一间办公室，相继坐下。

　　少顷，又有一名工作人员过来，打开笔记本电脑，将一个PPT打开，投影到大屏幕上。

　　任若风亲自向两人介绍：“三年一别，此界事态变化不少，还是仿照旧例，让任某先给两位高才介绍一下，也让咱们这次重会，能够继续在愉快中进行。”

　　古师兄：“理所应当，有劳任前辈亲自讲述。”

　　任若风摆摆手：“无须客气，我也在天青山门下待过，咱们算是有些香火缘分。”

　　那齐师妹闻言，眼神中露出一丝不屑，只是一闪而过，并未说话。

　　任若风似乎一无觉察，只是兴致勃勃道：“去年一场大变，想必两位虽然在‘天青山’秘境，应该也有所耳闻。”

　　古师兄点点头：“嗯，那是一场天赐福缘，山上弟子仅仅数百，都有十数人因此明显受益。外界地广人稠，得到福缘者，应该更多。这次师尊让我们下山，其中一大任务，正是选取一批有缘人，相信这次能比上回要多的多。”

　　任若风道：“这事好说，我们真相办连同地方特事办，掌控神州一地，还是能提供些帮助的。”

　　古师兄终于面上露出些笑容：“那再好不过，按照惯例，只要贵方每提供一名合格弟子，就可以推举一人去秘境进修，半年淬炼心性，两年修行。”

　　任若风闻言同样一笑：“这样就好，那我继续说说情况。”

　　古师兄：“请讲。”

　　任若风侃侃而谈：“三年之中，前两年还算平静。去年那场七夕火流星之后，变化众多，许多能人异士纷纷涌现，元气浓度上升极快，一日变化抵得过去十日。”

　　这时，那齐师妹终于脸上浮现出兴趣来，插口道：“都有哪些能人异士？他们力量等级，现在有多少能达到A级评价的？”

　　任若风看她一眼，微微一笑道：“现在我们不单纯用贵方以前出具的ABCD这种评价，上界有一位龙族降临者，给我们说了他们龙族的力量评价标准，从S到E，分别是湖泊，池塘，澡盆，水桶，餐具，杯具。全是以装多少水来衡量实力深浅。”

　　“噗，”齐师妹闻言忍俊不止道，“这不是开玩笑么？那个神马龙族降临者肯定是在随口忽悠你们玩……”

　　但那古师兄却没有笑，却是点点头，淡淡道：“果然上界大族出身，之前咱们修行的那点能耐，也就A级以上在他们眼中才算开始有点水平，算是能装一些水，A级之下的就是玩笑，根本算不上真正的修行者，不过自己给自己脸上贴金，只是井底之蛙……”

　　任若风点点头，其实他也是这么想的。

　　但他对侠客甲现在很有好感，顺口解释：“呵呵，连咱们日常所用计量单位，都有N个标准，公里千米，公斤千克，英尺英寸厘米之类的。在修行上，一族有一族自己标准也是正常，那位尊者在本界已是一诺千金，名声显赫的大侠，应该不是随口忽悠，而且这个标准也直观全面，所以现在已经开始并用。”

　　齐师妹被两人先后驳斥，闻言有些不满道：“那个龙族降临者，叫什么名字，他能装多少水？湖泊级以上，他怎么没提？”

　　任若风摇摇头：“那一位便是神龙尊者，就我们真相办几次观察，应该还在池塘级。这位尊者不提湖泊级之上，应该是察觉到这处世界能容许的个体实力上限，就在湖泊级，提其他的没有意义。”


第一百八十六章 咱们也开一个

　　齐师妹闻言眼神一亮：“居然只是池塘级，看来也不强，还是从没见过的龙，倒是可以抓……哦，不，那任前辈，其他的能人异士都有哪些？”

　　任若风闻言眉头一皱，听对方这口气，分明是听到龙兄此时实力并不太强，想要抓回山……简直岂有此理！有龙兄这样的好龙在，省了自己多少麻烦，关键是以后自家养颜丹再上哪儿去买？

　　三年前他就见过两人，这个古师兄，名叫古不为，为人除去高高在上，不食人间烟火，处处讲究等价交换，没有半点报国之念外，其他的倒没什么可说的。

　　但这个齐师妹，名叫齐梅的女子，却是生性跳脱，最是爱玩贪新鲜，尤其喜欢找强者比试，寻找各种奇珍异兽，惹出不少事来，都是真相办暗中遮掩过去。

　　偏偏对方在天青山背景极大，古不为也要让她几分，所以他才要亲自盯着对方。

　　他脸色迅速平静，心中一转，想到一个地方，已经有了主意，接着道：“其他的能人异士倒没什么，以贵方天青山的底蕴厉害，应该都不会在意。唯独有一位大尊，南方鬼王会鬼王菩萨，出自上界佛门，在此界另起炉灶。据说其人乃一尊真菩萨的一丝神念降世，神通广大，甚至有起死回生之法。”

　　他这话一出，齐梅，还有古不为，同时脸色微微一变。

　　齐梅一下站起来，有些不可置信道：“真能起死回生？”

　　任若风点点头：“毋庸置疑，我们去年刚刚查证，有一位死去多年的朱三妹子魂魄，本来因为其主人鬼七之死，而魂飞魄散，但又被其复生，现为鬼王会护法英灵，改名朱红缨，举止之间，比常人更胜一筹，至于寿命，那肯定在数百年以上，让人艳羡不已。”

　　齐梅再无怀疑，对方已经举出这样的实例，怎么可能是信口雌黄？

　　她目光灼灼地看向自家师兄，古不为倒是很快平静下来，淡淡道：“起死回生，从虚空之中重聚魂魄，果然厉害，不知道对方实力如何？”

　　任若风笑笑：“这个对方深居简出，实力强弱，最初评估为池塘级，最近一段日子都没有发现他的踪迹，或许正在积蓄实力，准备进阶到湖泊级也说不定。毕竟他可是菩萨神念临世，无需各种突破，实力上限只受我们这世界规则限制。”

　　古不为摇摇头：“此界元气太过稀薄，他想积蓄实力提升到湖泊级，数年之内都不可能。要么元气浓度短时间再猛然上升，要么他修行神道，但神州有你们真相办管控，除非自立一族，根本不可能。”

　　任若风点点头：“古道友说的是，这里距离传承之地都有十倍之上的元气浓度差距，如何与你们天青山相比？这鬼王菩萨应该还在池塘级。”

　　齐梅插口道：“那师兄，你一个人忙师尊的事，让任前辈借我两个人手，我找那鬼王菩萨有事。”

　　古不为摇摇头：“师妹，你的心情我理解，但咱们各有任务，你要去四处探寻民间杰出弟子，我要通过任前辈召集各处，开换宝大会。虽然因为去年的变故，师尊这次给我们足足一年时间探寻弟子，时间充裕，但也不能先做私事。”

　　齐梅咬咬牙，突然起了主意，对任若风道：“朱红缨既然能被那鬼王菩萨选中，复生成英灵，应该资质极高吧？”

　　任若风点点头：“根据档案记载，她本应有鬼王之资的。”

　　齐梅看向古不为，对方这才点点头。

　　任若风闻言，面色不改，只是心下冷笑，果然还是三年前作风，似乎别人只要知道“天青山”是什么来历，就一定会去一样，只是他们知道现在局势已经变成什么样么？

　　……

　　又是两天过去，系统空间中，方宁正带着小弟们，刷Boss下副本，玩得火热。

　　这时系统大爷开口：“大富豪寄主，您的放风时间到了……该上班干活了，下班后再玩吧。”

　　方宁一愣，随即又无所谓，虽然神念游戏模式是一人一号，但还有普通键盘鼠标模式嘛。

　　方宁：“大爷，给安德森的狱卒办公室里，放台电脑，开通上网的，我让他找人给我24小时代练……”

　　系统：“嗯，马上给大富豪弄好。”

　　方宁找到安德森把事一说，对方保证让“龙腾天下”这个游戏号各项排名都在第一位。

　　弄完这事，方宁一副检查作业的老板架势，开口问：“这几天闭关，大爷成果如何？提升到湖泊级了么？”

　　系统：“大富豪寄主别心急，历练得留下一千万，打造飞剑，其他的都用来提升武力了。您看看提示再说。”

　　系统提示：（系统消耗1550万历练值，从20级提升等级到25级，气血和真气上升，自由属性点增加5个。

　　基本怒气槽提升1个，当前为6个，受法宝“怒气手镯”加成，怒气槽数量为18个。

　　《化龙诀》，《天地正气诀》上限解锁到宗师级。

　　系统消耗3000万历练值，闭关修行提升《化龙诀》到宗师级。效果如下：

　　一：宗师级饱食。可以一次进食一年活动所需的食物总量，一年之内不再需要进食。

　　二：所有龙系武功威力上升，当前功法等级提升百分之五百。

　　三：《化龙诀》与所有龙系武功融合完毕，系统成功领悟出特殊武功境界“化身成龙”，转换真龙形态，无需再消耗正气。

　　系统现有龙系武学内容融合进度完成，系统领悟到新的龙系武学招式“龙啸九天”。

　　系统风属性龙系武功已经修炼到瓶颈，效果：使用风属性龙系武功威力上升百分之百。

　　系统开始修炼雷属性龙系武功。

　　系统闭关领悟出基础武学《侠客飞书》，当前初级，说明如下：

　　一、投掷游戏书时，若选择消耗正气则可以触发“必中”效果。

　　二、每次攻击都会自动锁定对方头部，无“必中”效果时，命中率与熟练度和武功等级有关。）

　　方宁十分欣慰，系统大爷又牛了，他宅起来更安心……

　　“嗯，不错，游戏书宝贝，把你系统爸爸的实力给我看一下，要真实的，别听它的，弄虚作假。”方宁一个葛优躺，靠在网吧真皮沙发上。

　　只见那本游戏书，飘到他的面前，很乖地将书页翻开，给主人展示。

　　“姓名未知，性别未知，爱好练功刷怪。年龄半岁。身份：系统。”

　　“善恶倾向：正义使者。”

　　“力量评价：池塘级顶峰强者。详细大小：三个泳池，泳池很深，耐力极高，闪避极高，速度上等，攻击力强，防御中上，招数众多，逃生能力极强，生存能力极高……”

　　方宁看后，还算满意，想了想，又让游戏书宝贝，查看一个那只“四首蛇怪”的资料，对比对比。

　　“姓名阿查罕，性别雄，爱好布道传教，供奉神明。年龄未知。身份：天竺创造之神座下第七使者。”

　　“善恶倾向：中立邪恶。”

　　“力量评价：湖泊级强者。详细大小：一个小湖，信众供奉不足，水很浅。”

　　方宁对比之后，就问到：“小湖也是湖，总比池塘大，这还比不上人家……你啥时候能到湖泊级？”

　　系统：“刷光传承之地那几百只池塘级怪兽，应该够了。宗师级以上的功法想要快速提升，历练值消耗极多，都是十亿级别的，要不就要花时间慢慢修炼。”

　　方宁一算，那里大概能弄到几十亿历练，还够提升几次，但以后恐怕不好找那么多怪，再想快速提升实力，大概没多少机会，只能慢慢修炼。

　　好在系统随时都在修炼，还是多线程，论勤奋无人可比，按部就班修炼应该也能赶在前头。

　　方宁点点头：“既然快速升级暂时没有指望，那就加强外围实力，弄极品装备，扩展人脉，还有啥能提升实力的，我再想想……”

　　说话间，方宁看到QQ亮起来，郑道发来消息，他点开就看。

　　郑道：“尊者，真相办刚来发来通告，2月22日，秘境‘天青山’将在真相办总部基地，开始召开‘换宝大会’，之后每月22日开始，都有三天时间进行换宝，整个过程持续一年。凡是二乙级协作单位以上，均有权限参加，对方提供的宝物，和所需求的宝物，都在附件中。”

　　方宁一听，心下一动，“换宝大会”，真是通俗易懂，普通人世界中也有类似的，像珍珠玛瑙，翡翠玉石，古玩字画等，花费大把金钱，但都和提升自身实力无关。

　　他当下就对系统大爷道：“咱们发大财，提升实力的机会到了，大爷你平时攒的宝贝不少吧？”

　　系统：“没几样，大部分还都是材料，最好的就是挂在空间天花板上的那根宝石权杖，还不知道用法。”

　　方宁打开附件看看，又说道：“既然这样，那你看看他们天青山提供的这些宝物，能不能造出类似功能的？”

　　少顷，系统大爷浏览一遍，开口道：“嗯，他们现在提供丹药，法器，阵盘，功法等……大部分丹药还是能炼制出同效果的；法器类型的，有些法器得等我领悟炼器术才行，有一些可以直接用宗师级锻造术打造，只是缺少材料。阵盘不会炼制，功法，我这都是凡人武功，就三门至高功法，不能拿出去交换。”

　　方宁当下道：“能炼多少就炼多少，到时候看他们的价格，咱们跟在后面卖，这可是收集材料的最好时机。干完这一次，熟悉流程，打出名头，以后咱们也学人家，每三年开一个龙族换宝大会。”

　　系统：“嗯，我这就开始炼制。对了，那你就去练那个《侠客飞书》，这个武功是基础的，你总该能学的快些……”

　　方宁接着就看到一本薄薄小册子落在手上，粗粗一翻，就全部记住，果然简单，就是一些投掷手法。

　　他脑子一转，就有主意：“我现在就学会了。”

　　系统诧异：“我知道你脑力很强，但也不能这么快吧？”

　　方宁：“不信，那你给我竖个人形靶子，我给你看看。”

　　说着，系统就在网吧门口，那条小路上树立上一个人形靶。

　　方宁抱着宝贝游戏书，然后来到三十米开外，对系统说，“你看好了……”

　　系统：“我就看你怎么打中这靶子的脑袋……”

　　方宁低声对游戏书说了两句，然后也不做出投铅球的样子，只是单手捧着，口中说道：“请宝贝克敌。”

　　“嗖”那本游戏书，闻言一下自动飞出，正中人形靶的脑袋，当下打个粉碎。

　　系统：“……”

　　方宁：“如何，我这可算是学会？”

　　系统：“这破书我用的时候咋不这么老实听话？只能当砖头用，到你手上就能成导弹……”

　　方宁“哈哈”一笑：“尊重是相互的，你得学着点……我和它说好，你只要用我说的咒语，它就会自动砸人脑袋，不过太过牛逼的家伙，还得大爷消耗正气出手。”

　　系统：“哦，这还差不多，我想这破书也没多大本事……不可能比我强。”


第一百八十七章 蚊子肉也是肉

　　方宁发掘出游戏书宝贝的新用途，很是高兴。

　　现在有了地狱众提供怒气，战斗中，他基本只用看着，有了游戏书宝贝这自动砸人的本事，就可以刷刷存在感，省得被系统大爷再唠叨自己“只会鼓掌喊666”之类的。

　　刚想放下书，他又想起上面的任务模块来，心中一动，顺手打开来看。

　　（任务一《不弱于人》：无限期超长主线任务，每季度找一次本界中最强生物，作为系统自我比较对象。每次任务奖励：一百万现金。备注：当前任务已完成一次，上一次最强生物：噬魂魔安德森。现在已经再次更新。

　　任务二《扮猪吃虎》……）

　　系统：“寄主你这是想提交任务？”

　　方宁：“是啊。”

　　系统：“大富豪还惦记那点钱么……要不我把任务奖励取消吧？”

　　方宁“哈哈”一笑，“钱再少，那也是我合法赚的，你想取消那是不可能的，游戏书宝贝不会听你的。宝贝，主人选择提交任务一，最强生物就是那个‘阿查罕’。”

　　系统提示：（高级文字图画游戏书籍的任务模块启动，开始接受寄主提交任务一完成内容。

　　任务一《不弱于人》。

　　任务模块判断中……

　　任务模块判断中……

　　任务模块认为寄主任务一完成失败，本季度本界最强生物不是“阿查罕”，请寄主继续努力。）

　　方宁目瞪口呆：“什么？宝贝，你不会判断错了吧？它可是湖泊级的，这还不是最强？”

　　系统：“咦，这破书……哦，不，这漂亮的游戏书宝贝，果然是我造出来的，和我一样正直，大事上就不会弄虚作假。”

　　方宁懒得和系统大爷计较，也没怪罪自家游戏书宝贝，只是纳闷道：“不应该的，上个季度还是安德森那个池塘级最强，难道除去那个阿查罕，又有其他湖泊级强者降临到地球？”

　　系统：“我不知道，我只知道寄主你任务失败了……带不走我一分钱。”

　　方宁当下脑子一转，“我明白了，天下没有那么多凑巧的事。我现在再次提交，最强生物是天青山‘古不为’。”

　　系统提示：（任务一《不弱于人》。

　　任务模块判断中……

　　任务模块认为寄主任务一完成成功，本季度本界最强生物“古不为”，恭喜寄主，一百万现金已经实时转账。）

　　（您的自由银行账户上转账收入现金一百万元。）

　　系统：“可恶，又让你蒙到，我的一百万飞了……你是怎么猜出来的？”

　　方宁亲了一口游戏书宝贝，又无奈道：“真相办上回发通告时，不是发布过那两个人身份资料么？还有，大爷，你这关注点不对啊……你应该想想，那家伙既然这么强，你应该见贤思齐，而不是盯着那一百万。”

　　系统：“我怕他什么？他就是湖泊级，我现在是宗师级《化龙诀》，能随时化身为龙，他也不能拿我怎么样……倒是大富豪寄主，您马上要来大钱，别老盯着这些蚊子肉。”

　　方宁闻言，倒是安心下来，自家还真怕系统大爷怂掉。

　　他随后又驳斥道：“蚊子肉也是肉。你不知道么，鲁迅大师说过，‘愈是一毫不肯放松，便愈有钱’，我得听先贤的话，才能真成大富豪……再说你堆武力值钱不够，咱俩共存一体，我还真能不借给你？”

　　系统：“哦，看来上回是大富豪在开玩笑，那您以后随便做任务……”

　　方宁刚说完，就接到郑道发来的QQ消息。

　　他打开一看，碎碎念道：“知道就好……对了真相办刚刚发来消息，说报酬已经备好，物资太多，长途运输太危险，大爷出身龙族，有罕见大容量空间装备，还是请您亲自上门去领安全。我现在给你念念清单。”

　　系统：“可算来了……不劳大富豪亲口念，我自己看。”

　　方宁一听，这性急的……

　　他自己打开看看，只见郑道统计出来的财物共有四份，最大一份是炼制飞剑的那些材料，数量众多，种类繁杂，精铁，天辰沙、星沉木，青云石之类的。

　　他压根看不懂，就觉得有些头疼，万一被以次充好，还真不好提醒系统大爷。

　　其次就是乔子姜从神龙尊者购买五颗“壮魄丹”的五亿现金支票，果然是真相办全额报销，已经以官方奖励形式打到神龙尊者户头上。

　　第三份量少但价值极高，乔安平私人送的，都是些凝神治伤的上好药材。

　　最后一份虽然绝对数量也不少，但相比前面三个，就和添头差不多：上回任若风购买“养颜丹”的货款，三百万现金外加十余份药材；

　　后面还附加一份乔子姜的留言，说自家叔叔那份是从他配额中挑选的，本该早早亲自送来。但因为对方懒得次次去领，仍然存在真相办内的专有仓库。结果上回传承之地大战，被某些人挪用去炼丹……

　　直到今天才凑齐，和其他报酬一并算上。希望尊者原谅云云……

　　系统：“咦，寄主你这扮猪吃虎计策真好，还有人给咱送药慰问……”

　　方宁无语：“你不觉得这和骗人差不多么？不怕掉您的侠义属性？”

　　系统：“上次大战，那乔安平没少跟着我得好处，等他养好神魂，杀气功夫估计能大进一层，距离湖泊级更近一步，这点东西就算他知恩图报。”

　　方宁点点头：“果然，凡是送到大爷手上的好处，您总能找到正义的理由吞下去……”

　　系统：“咦，大富豪寄主你现在挺了解我的……我现在就飞去找他们收货。”

　　说完，侠客甲就从卧室窗户中跳出去，一条青色长龙，悄无声息钻进云霄，向北方飞去。

　　……

　　南方鬼王会总部，位于湘省鬼谷山中。

　　这里山水优美，洞窟绮丽，二十年前还是一处相当有名气的旅游景点，比不得那些名山大川，但也给当地带来不菲的旅游收入。

　　后来元气复苏，十七年前，此地阴气出现，四下弥漫，真相办探查出问题，然后联合地方特事办，和当地行政机关，一起封山治理，将阴气困在山中，除去极少数胆子大的猎奇者有时会过去探秘外，其他游人都是有多远避多远。

　　鬼谷山中，在一道峭壁之下，有一处幽深狭长的洞窟，这处洞窟外题着三个字“鬼王洞”，这三个字气势磅礴，正气凛然，与周围的森森阴气形成鲜明对比。

　　这里正是鬼王会名义上的总部所在，需要暴露给真相办知道的地方……

　　里面九曲十八弯，迷雾重重，到处是分叉小径，凡人进入，根本无法找到准确方向，只有无视阻隔的鬼怪，才能任意自由来往。除此之外，就是鬼王会的长老们才知道如何行走。

　　此时鬼王洞之外，一处青石平台上，正站着三个人，两女一男，似乎在等着什么人。

　　其中两个都是方宁熟人，男子是谢冬，两个女子，一个是乔子姜，另外一个就是天青山齐梅。

　　此时齐梅脸上正有些不耐烦，似乎等得有些着急。

　　乔子姜一脸笑意，笑得像个单纯的孩子，对着齐梅安抚道：“齐姐姐，刚才那位鬼王会的二长老，已经进去请他们的护法英灵‘朱红缨’，很快就会出来，咱们不用着急的。”

　　齐梅点点头，脸色稍稍缓和：“嗯，这里阴气森森的，真不知道他们怎么待得住？我才站这么一会就受不了。”

　　乔子姜，一脸天真状，和齐梅谈起当前最时尚的穿衣打扮，美食珠宝等，分散对方的注意力。

　　一边谈，乔子姜一边心里一直盘算着任爷爷交代的任务，不，得叫人家任组长。

　　任组长将这齐梅的背景来历讲述之后，就再三叮嘱她要看住对方，必要时刻可以使用天罗地网，调用“天罗神掌”，已经让洪老太婆赋予她三次使用权限。

　　十分钟后，一个戴着一张白色面具的男子，从那深不见底的鬼王洞中走了出来，这男子正是方宁见过的鬼二，他从侠客甲手上逃过一命。

　　鬼二身后跟着一位英气勃勃，手持一杆耀日红枪的女子，正是朱红缨。

　　这女人身后还有三个跟班，全是男子，三人一扫之下，直接无视，视线全被这名英姿勃发的女子吸引。

　　齐梅见后，眼神一亮，当下就道：“好一个护法英灵，果然有鬼王之资。”

　　这时，鬼二拱手道：“这一位就是我们鬼王会的朱护法，几位现在可以说明来意了吧？”

　　齐梅径直说道：“哦，本人齐梅，天青山三代弟子。近日听闻朱护法英姿才俊，我们天青山，一向对各位英才广开山门，今次前来，就是想邀请朱护法上山，共修大道……”

　　乔子姜都听得呆了，大姐，我听过您背景经历后，就知道您很不一般，可真没想到您挖角挖得这么理所当然，这当着人家长老的面，直接挖对方护法，反正真相办都干不出来……好歹先勾搭一番，让对方自己提出跳槽。

　　鬼二果然闻言不悦，开口道：“阁下，此言未免过于目中无人，我鬼王会乃菩萨所创，同样有通天大道……”

　　这时朱红缨打断他的话，“二长老无需和此人废话，本护法蒙受菩萨大恩，纵然粉身碎骨，也难以报答万一。别说是从没听过的天青山，就是请咱上天做神仙，咱也不稀罕……”

　　鬼二点点头，眼神中浮现一丝得意，看向对方。

　　齐梅闻言没有动怒，反而脸上笑笑，开口道：“妹子说的也对，天青山一向闭山修行，不在凡俗之间流传。那现在我就展示下天青山的真正本事，想必见过之后，朱护法就会改变主意的。”


第一百八十八章 快去请神龙尊者

　　鬼二心中不屑，他也见识过不少大场面，自家菩萨起死回生的威能，更是现场见过，对方还能展现什么牛逼本事？

　　乔子姜闻言，却是暗暗做好准备，这里是神州地带，天罗配合地网，正好发挥威力。

　　一时间，青石台上的众人，同时盯向齐梅。

　　齐梅身处众人视线中心，非但不慌，反而似乎极为享受成为众人焦点的感觉，脸上微微露出兴奋的红色来。

　　接着众人就见她左手平摊，本是空无一物，少顷，就出现一只白色玉质小瓶，瓶子大小和食指相仿，瓶口隐隐看到白色毫光。

　　众人不解其意，唯独乔子姜隐隐想到什么，脸色一变。

　　只见齐梅冲朱红缨一笑，然后道：“妹子，看好了。”

　　接着众人只见她唇齿微动，那只玉瓶当下毫光大放，照射四方。

　　在场的都不是普通人，自然不会以为对方只是弄出个电灯泡来。

　　少顷，只见周围弥漫着层层阴气，毫光所照之处，那些阴气就像受到牵引一样，径直向光源处扑来，犹如飞蛾扑火。

　　不多久，他们身边所有阴气全部席卷一空，然后就是四外阴气全部涌过来。

　　一道道，一股股，聚集成河流，向着同一个地方狂奔而去，如同百川入海，而那个大海就是齐梅手中的玉瓶。

　　本来整座鬼谷山，都被层层灰蒙蒙的阴气笼罩，一直都处在半静止状态，偶然狂风袭来，也吹之不动。

　　往日里总是阴气森森，不见天日，此时，随着大片大片的阴气被那玉瓶收走，许多地方，十余年来，第一次重新暴露在光天化日之下……

　　鬼二见状大惊，他连忙施展法术，飘到上空，向下俯视。

　　只见俯视之下，偌大一个鬼谷山，一层层阴气都在向着那只小小的玉瓶涌去，从上向下看，就像升起一个大漩涡。

　　若是所有阴气都被对方收走，此时鬼王洞中从各处收押来的万千鬼物，如何生存？疯狂起来，就算菩萨被迫出关，恐怕一时也镇压不住……

　　鬼二下来，赶忙喊道：“这位天青山的高足，还请收了法宝。”

　　齐梅闻言不动声色，只是对着朱红缨继续笑道：“妹子，你看我天青山本事如何？”

　　朱红缨自己就是鬼魂出身，最是清楚阴气对鬼魂的重要，她还能不知道对方这一手的厉害？

　　她闻言忍住心中忿气，只是平静道：“姐姐果然好本事，只是我们鬼王会在此山中镇压着无数鬼怪，都是从各地缉获的作孽恶鬼，还请姐姐莫要再动此地阴气，免得它们失去生存根基，再起作乱。”

　　齐梅闻言，似乎很是满意，然后口中又说出几字，那只玉瓶顿时光芒内敛，不再四射而出，同时涌来的阴气纷纷停住。

　　朱红缨转头，向着身后一个男子跟班说了两句，对方立刻飞奔回洞，速度之快，眨眼间就不见。

　　乔子姜听得清楚，对方在说“通知大长老，转告菩萨此间之事。”

　　炫宝之后，齐梅现在似乎很有耐心，也不催促，也不着急，而是和朱红缨随意聊起来，谈论起天青山的风光人情，似乎真是在收徒一般。

　　趁这个机会，乔子姜和身旁的谢冬暗暗传音。

　　乔子姜：“谢叔，齐梅刚刚说的话真假如何？”

　　谢冬：“那句‘展示下咱们天青山的真正本事’是真的外，像‘邀请朱护法上山，共修大道’之类的，都是假的。”

　　乔子姜：“果然如此。”

　　谢冬纳闷道：“子姜妹子，到底怎么回事？我怎么就搞不懂这位大小姐的脑回路，听任组长说，她是假借收徒名义，才让她的古师兄答应她来鬼王会的。她实际上是来求人家鬼王菩萨办事的，怎么上来先搞这么一出？直接说出来意，诚意求人不就好了？”

　　乔子姜微微一笑，传音道：“有一种人的想法，谢叔这样的忠厚人是想不通的，他们字典里从没有‘求人’这两个字，更别说要低声下气地求人……”

　　谢冬当下恍然：“原来如此，收徒只是借口，炫宝才是真的。经刚才那一下，鬼王会已经清楚她的本事。等鬼王菩萨出来后，她再提出让对方帮忙办事，对方若是拒绝，她就能威胁对方，要用此宝灭掉对方一门根基……只是她未免太过自大，这鬼王菩萨可是上界菩萨的一丝神念临世，她真能震住对方？”

　　乔子姜无奈道：“唉，天青山底蕴极深，到现在也只能窥得一星半点，上界降临者未必就放在他们眼中。鬼王菩萨有起死回生的本事，她对此震惊是真。”

　　“但除此之外，只有池塘级实力的对方，在她眼中，也就相当于一位神医。谢叔应该听过‘要是救不活，我就杀了你’之类的蛮横话吧？”

　　“普通人尚且有这样的，何况她这样的修二代？至于杀了神医再无后人的后果，正如曹操一样，大概她也不会考虑。不对，她毕竟不是凡人，或许还打着别的主意……让我再想想清楚。”

　　谢冬闻言不再传音，就见乔子姜皱起眉头。

　　他同样想着，天下之大，什么人都有。从这一件事上，他就知道，任组长为什么要如此慎重，这一位可真不好伺候……说到底，骨子里就透着两个字，“霸道”。

　　恐怕这事情发展要远远超过自己预料，也不知道自己这一个餐具级选手会不会被殃及池鱼……

　　少顷，他隐隐听到洞中传出一个低沉的老年男子声音。

　　“为今之计，菩萨闭关难出，那人来意不善，肯定纠缠不清。只有请来神龙尊者，才能平息此祸。”

　　……

　　高空之上，一条青龙正在云层中恣意地飞行着，一会打卷，一会伸直，骨子里就透着一个字，“爽”。

　　系统：“哈哈，真相办还真是大方，我还以为他们要给我以次充好，没想到每种材料都是上品，虽然大多不是极品，但也难得。大富豪寄主，你这回可猜错了……”

　　方宁无语道：“是，是，我是以小人之心度君子之腹……”

　　这回还真让这二笔蒙到，他的确无话可说。

　　当时真相办后勤组一位姓黄的组长亲自接待，对方连声抱歉，说暂时造不出大容量空间装备，仅有一些小容量的都在大佬手中用着，不敢冒险送货上门，这才累得尊者亲自前来。

　　这二笔当下就说，“本座倒是能造，你们出材料就好，只是现在还没有功夫，等我抽出时间再说。”

　　他接着就看到那后勤组黄组长脸色又惊又喜，说要去汇报一下。

　　后来的事顺理成章，系统大爷得到的飞剑材料全是上品，倒是让它歪打正着。

　　对方有求于已，肯定不会再以次充好。

　　方宁顺便提醒道：“我告诉你啊，你答应归答应，但具体报酬价格，你先别说，等看过换宝大会，了解下市场行情再说。”

　　系统：“我懂。我可没告诉他们到底要用多少材料才能造好……”

　　方宁无语，的确在这上面，他压根不用提醒，系统大爷啥时候吃亏过？

　　谈论间，他在系统网吧电脑上，看到一个QQ消息。

　　发来消息的联系人叫做“朱红缨”，他想了一下才想起来，很久之前，侠客甲杀死鬼七后，他身边有个女鬼首领因此而死，被鬼王菩萨所复活，就叫这个名字，当时他让系统大爷将侠客甲的网络联系方式送给过对方。

　　他打开消息一看，只见上面显示着一张照片，照片中是一封手书。

　　手书正显示着：“神龙尊者，见字安好，本人忝为鬼王会大长老，事态紧急，难以赘述。上次菩萨与尊者一道除去虫魔，收服虫母后，便一直闭关在做一件大益于天下苍生之事。无奈好事多磨，劫数多多。鬼谷山鬼王洞前，今日有人上门寻衅，来人出自天青山，本领非凡，菩萨闭关不出，吾等皆有心无力，若尊者能拨冗前来，平息此事，鬼王会上下不胜感激，定有厚报……”

　　方宁看后就说：“鬼王菩萨是罕见一身正气的白色角色，他现在闭关，小弟被人欺压，现在我们怎么办？”

　　系统：“当然得过去救他，真相办允许我们带人进去传承之地，我还指望着年底刷怪叫他一起来着，他不杀生，是最好的刷怪帮手……”

　　方宁有些忐忑，“对方可是天青山的人，那个叫齐梅的或许不强，但她师兄可是现在最强生物。鬼王菩萨和咱们有大交情，的确得救，可这风险并不小。”

　　系统：“寄主你别老怕来怕去，你是不知道化身为龙，不需要消耗正气的厉害，大不了我钻海里待到他们走。”

　　方宁无语：“原来你比我还怂……那咱们一众小弟咋办？但我可不是那种愣头青主角，和对头打杀爽完，回来看到自家家人被仇人报复，再去发誓灭天灭地之类的。”

　　系统：“……你还真是受害妄想症。算了，那我不打造飞剑，先去打造那个传奇空间装备，和那个精英噩梦魔制造的空间一样，它也能进人。那扇黑曜石大门的秘密我这就告诉你，它可以作为那个传奇空间装备的外部入口，放置到外面世界，吸收元气，传输给里面空间。”

　　方宁听后，立刻有了底气，就算事情最后闹大，把自家小弟们用传奇空间装备装好，也没有后顾之忧。

　　方宁点头道：“那就没问题，再说还有真相办兜着，事态有大概率不会恶化到那种程度，咱们这就过去给鬼王菩萨站场子去。”

　　于是青龙掉转龙头，向南方鬼王洞飞去。


第一百八十九章 不让本座上网者皆红之

　　这时，鬼谷山鬼王洞前，鬼大长老已经摆出茶席，拿出最好的元茶，使用最新购置，还是第一次开封的茶具，就在门外青石台上招待天青山的高足。

　　此时他一脸难色：“齐道友，朱护法是菩萨亲传，没有菩萨许可，是不可能让你带回天青山，而且朱护法自己也明言拒绝，还是请道友用完这杯茶后，离开我鬼谷山吧。”

　　齐梅握着茶杯，动也不动，无所谓地道：“既然这样，那你们就请你们的菩萨出来，让他来和我说。”

　　鬼大长老摇头：“我家菩萨正在闭关，所做之事关系天下苍生，至少半年之内不可能出关，还请道友半年后再来。”

　　齐梅闻言哂然一笑：“关系天下苍生？我看未必，应该是我们天青山的本事还不够强，菩萨觉得不用亲自出面，需不需要我再展示一番？”

　　鬼大长老摇头不语。

　　朱红缨面色涨红，却是忍怒不发，她身后的三个跟班，马大，吕二，牛四，都在紧张地看着她。

　　吕二低声对马大传音道：“大姐头要发飙了……”

　　马大眼皮也不抬一下，只是道：“不可能的，现在只能忍着；对了，你说侠客甲来后，会不会要打我们一顿？半年前，我们可是跑掉的，只有你接受再教育后给放出来，他不会再找你麻烦。”

　　吕二无语：“马老大，啥时候了，你还惦记着这个？”

　　马大：“废话，咱们能操心的就这点事，其他的只能看着。”

　　……

　　齐梅见鬼大长老不言不语，稍后又说：“我知道，你们请了所谓的神龙尊者到来，刚才在洞中不加掩饰，不是故意说给我听的么？正好，我倒想见识见识，三年后，天下群雄都涨了什么本事？”

　　朱红缨闻言心中愤怒难平，她已经隐隐明白，对方恐怕并非冲自己而来，只是拿自己当个借口，真实目的还是想打自家恩师的主意。

　　这时，谢冬担心地向乔子姜传音过去：“子姜，元旦时，我来巡查，这鬼大就满口假话，我当时就上报鬼王会在今年会有大动作。现在他说半年之后菩萨出关，也就是公历的8月时分，再过几天，恰逢中元节，也就是鬼节，鬼王菩萨选在那个时候出关，看来那就是发动的时间。”

　　乔子姜暗中传音：“应该没错，一会找机会先把这个情报传递回去。敲山震虎是成功了，但祸水东引失败，神龙尊者还是和这个天青山高徒提前发生冲突，这点我们只能见机行事，争取控制住事态。”

　　齐梅现在似乎全然忘记朱红缨的存在，一点没有之前收徒的迫切样子，也不喝茶，也不说话，就是闭目养神，等待那位神龙尊者的到来。

　　时间一分一秒流逝，间歇吹来的阴风，全被众人身上四散的力量气息挡在青石台之外，只在鬼王洞四外徘徊不定。

　　约莫半小时许，众人同时起身，抬头看向北方高空一处方向，那里有一条修长的青龙，正从云层之间探下头来，龙头之上，须，眼，角，唇，鼻全然无差，宛如神话中一般。

　　齐梅喃喃自语，双眼放光，看向那条青龙：“果然是真龙，我天青山上颇多奇珍异兽，却还未有过真龙。”

　　说完，她不等对方下来，就跳将出去，身形向上空飞去。

　　鬼大长老见状，连忙施展法术，跟着上去，鬼二照样施为。

　　乔子姜吩咐谢冬发送情报，自己召唤出一个雪白的巨大云团，无人分辨出这是什么妖魂，她坐上后，也跟着飘上天去。

　　朱红缨身形一展，就要向上浮。

　　她的三个跟班面面相觑，吕二喊道：“大姐，我们上不去啊……”

　　朱红缨瞪他们一眼，“让你们平时光知道吃吃喝喝，不好好修炼，那就在下面好好看着，你们凡体太重，我一个都带不动。”

　　说完，她一个人径直飘了上去。

　　吕二还在仰头望着，马大和牛四，已经大大咧咧地坐在刚才的茶席前，换了一套杯子，从刚才只倒过两杯的茶壶中倒出茶来喝。

　　吕二回头才看见两个死党在那里坐下喝茶，目瞪口呆：“大姐在上面观战，你们这是在干什么？”

　　马大瞪他一眼：“没听到大姐提醒我们吃吃喝喝么？赶紧来喝茶，那天青山小娘皮，估计奢侈惯了，一口没动。咱们大长老拿出来的可是上好的元茶，元气浓厚，比上品培元丹还要好。只是这沏好的一壶，半个时辰后就没用了。他们估计得打个半天，可别浪费。”

　　吕二这才恍然，还是马老大脑子好用，他赶紧盘坐下来，也拿出一个新杯子，让马大给自己泡上。

　　然后他看着一旁闭目养神状的谢冬，好心招呼道：“这位真相办的大哥，也过来喝杯茶吧，正好四个座位。”

　　谢冬摇摇头，他身在真相办体系，又有独特异能，实际上配额很高，犯不上抢人家的修炼资源。

　　而此时，鬼王洞高空之上，阴气无法碰触到的地方，够资格围观的人，都在紧张看着。

　　鬼大长老，见到青龙出现，自然知道这是神龙尊者，抢先就把事情来龙去脉又详细说上一遍。

　　齐梅也没有分辨什么，只是笑着点头而已。

　　青龙没再换成侠客甲的形态，听后口吐人言：“既然如此，本座就在此奉劝天青山的高徒，天下之事，以理为先，还是莫要强人所难，你还是去寻别的良材美质，不要在此耽搁时间。”

　　齐梅笑笑：“这也不是不可能，只要你这位真龙，跟我回山就成。天青山虽然偏僻，不与外界沟通，但是草木丰盛，元气浓厚，各种珍奇异兽极多，在那里生活，远胜过这凡俗之地。”

　　乔子姜已经明白，这一位看来是从来不怕事情搞大的，显然她是想着镇服神龙尊者，再去威逼鬼王菩萨，也不知道是谁给她的勇气？

　　青龙闻言一愣。

　　系统：“咦，她说的什么意思？”

　　方宁无语：“这你都听不懂？她想把你这条真龙圈养起来。到时候恐怕比之黑黄二犬还不如，起码他们在我这里是狗格独立，还有狗权的。你到了他们那里，估计没事就要给人出去拉车撑场面，神话里那些大仙出游，可都是用龙拉车装逼，你还想每日刷怪练功？我更惨，天天只能缩在系统空间，再没网可上。”

　　系统：“岂有此理！你先给我把她变红。”

　　方宁：“不让本座上网者皆红之！”

　　系统：“真红了，大富豪寄主牛逼，我这就赶她滚蛋！”

　　青龙重新恢复过来，勃然大怒状：“可笑至极！本座承天命而出，顺民心而降，身负安世重任，岂会跟你去什么天青山！本座见你虽有罪孽在身，尚且不深，最后奉劝你一句，速速回山修炼，莫要仗恃强力，四处逞威！”

　　齐梅闻言，冷冷一笑：“说到底，还不是要手底下见真章！要不是三年前出了那事，本姑娘现在还懒得和你们绕这么大圈子，现在赶紧叫鬼王菩萨出来，让他为本姑娘复活一只异兽，今日就算无事！否则，本姑娘就平了你们这鬼王谷！”

　　鬼大长老闻言惊骇万分，看向一旁的鬼二，只见对方也是六神无主，只是将目光看向神龙尊者。

　　曾经他怕对方怕的要死，但现在只有对方才能主持公道，帮着本方平此大祸。

　　青龙闻言道：“鬼王菩萨乃至诚君子，他既然闭关不出，所做之事关系天下苍生，本座就不能让任何人无端打扰，何况你的一件过往私事？半年之后，自有机会，为何现在就要咄咄逼人？”

　　齐梅等到现在早是不耐烦，只不过三年前的旧事，曾经受过长期闭关惩罚，才忍到现在。

　　她这次能下山，最后还是师尊和上面不知道说了什么，才得允许。临走师尊特意叮嘱她，绝不可“无事生非”，最后四字特别加重语气……

　　现在可不算她无事生非，是这青龙驱赶自己在前。

　　她闻言冷冷一笑，径直将之前的玉瓶抛向下空，顿时之前阴气涌入之象再现，下方鬼谷山的无数阴气，纷纷向半空的玉瓶蜂拥而上，犹如喷泉一般。

　　朱红缨，鬼大长老，鬼二长老同时惊呼：“尊者，切切不可让那些阴气被收走，不然山中镇压的无数恶鬼必然生乱！”

　　青龙又是一愣。

　　方宁：“大爷，我知道你在想什么，你先干正事。”

　　系统：“哦，明白了……”

　　只见青龙浑身一震，然后一股紫色雷电加身，瞬息之间，就扑到那只玉瓶之上，接着一声龙吟，直震九天。

　　齐梅见状嘲笑不已：“又一个想收青玉宝瓶的，真是自作聪明！你以为我会随便扔出去么？宝贝回来！”

　　那只玉瓶却并没返回，被青龙一口吞下。

　　齐梅稍稍诧异，立刻施法，口中念道：“气分阴阳，相生相克，爆！”

　　青龙摇头摆尾，重回上空，重新俯视着她。

　　齐梅开始还一脸自信，随后脸色一变：“可恶，这不可能，青玉宝瓶早溶入我的心血炼制过，就算被收到什么空间装备中，也不可能阻隔我的血脉感应！”

　　系统：“又来了一个宝贝，只是它很不老实，我把它关禁闭室了。”

　　方宁伸出大拇指：“干的漂亮！”

　　齐梅随后脸色很快平静下来，手中又出现一件法器，只见这是一套磷光闪闪的银针，数目约有数十。

　　她伸手向空中一展，那些银针，层层排列，猛然朝龙身扑去。

　　而那青龙又是一声龙吟，直震九天，那些银针堪勘扑到龙身，接着又同时不见。

　　齐梅这才恍然道：“你的龙吟有古怪，居然能震散我加持在法宝上的神念禁制……”

　　不过她并不惊慌，手中突然出现一把宝剑，身形一晃，就扑近青龙身旁，接着就是一斩！

　　方宁：“哎呀，居然有人敢和大爷你玩近战？她是不是第一个啊？”

　　系统：“我不管她是不是第一个，我只知道得让她明白，还是像刚才那样丢法宝来得安全……”

　　……

　　这时，真相办总部基地，正在和任若风商量换宝大会流程的古不为，突然微微一愣，紧接着脸上浮现出一丝笑容。

　　一旁的任若风，见后诧异，开口问道：“古道友，为何突然发笑？”

　　古不为摇头道：“无事，小丫头似乎又在不懂事了。”

　　任若风没再追问，只是同样若无其事状，继续就各种材料价格，和对方一一商量确定。

　　他们需要对大部分元气材料出具一个官方指导价格，才方便换宝大会上进行交换，不然效率太低，都觉得自己东西好，半天成交不了，这事在早期太常见，一根有些用处的破木头，也要讨价还价半天。


第一百九十章 看本座法宝

　　“啪”一个真·神龙摆尾，将齐梅重重击中。

　　对方手腕上一只白玉手镯，立刻绽放光芒，一层白色罩子激发出来，挡住这次攻击。

　　那青龙一下身躯缩小，变到两米多长，紫电加身，倏忽来去，然而力道却不减半分。

　　“砰”“咣”“哐”……

　　各种声音不断传出，全是龙爪，龙尾，龙角……打在齐梅身上的声音。

　　而她使出浑身解数，连片龙鳞都斩不到。

　　若非身上法力防护足够强，此时早就要灰头土脸。

　　尽管还能维持体面，尽管围观众人没有一个像路人观众一样，发言评论，但她只觉得众人那焦灼的视线，都像是在嘲笑她一样。

　　她精神一时无法集中，顿时想起未上山前，曾经跟着家人看过的足球比赛，抢球者被对手几人“溜猴”的情形，现在她能体会到那种屈辱了……

　　突然她停下不再攻击，一下跳出数十米远，连喘几口气，这当然不是累的，而是气的……

　　青龙却没有乘胜追击，只是和她保持距离，让人有些奇怪。

　　众人互相看看，他们都是有一定修为在身的人，有地位，有矜持，自然不会在旁边大声惊叹，某某又不行了……他们只会暗中传音，或者眼神示意。

　　……

　　此时看到神龙尊者占据上风，鬼大长老放下心来，就对着鬼二长老传音道：“神龙尊者，名不虚传，难怪咱家菩萨都对他赞不绝口。只看今日这搏斗之技，娴熟精准，慢一分则可能受伤，快一分就会浪费力气，把握之精，绝对天生斗神。”

　　鬼二也放下心来，回音道：“没错，这个齐梅一身法器十分厉害，修为也远在我们之上，但论起近身格斗，和尊者相比，就像足球中业余队员和C罗梅西一样的差别。”

　　鬼大长老无奈：“你打的比方我听不太懂，换一个。”

　　鬼二更加无奈：“那就是围棋中18K和阿尔法狗的区别。”

　　鬼二抛出两个更罕见的名词，但鬼大长老这回反而十分满意道：“这个比方就很形象了……话说阿尔法狗我也早想较量一下，只是没有时间，等忙完菩萨的大事，我再潜心研究一下围棋，让他们知道这机器智能靠着不停升级硬件升级算法，一时能碾压普通人；但普通人修行后，升级大脑硬件后一样能碾压回去。”

　　……

　　齐梅跳出距离后，这时双手掐诀，口中念个不停。

　　众人立刻纷纷远离开来，知道对方肯定要出强力法宝……

　　令他们稍稍奇怪的是，神龙尊者并没有趁机上前打断对方施法，只是盯着对方。

　　朱红缨在一旁看得着急，她都想上去给那女人一枪头，省得对方再放大招。但她知道自己身份，也知道自家只有围观之力，真上去敲对方一下，也只会被对方那层出不穷的各种罩子给挡住……

　　乔子姜却是点点头，神龙尊者果然思虑周全，这是要让对方底牌尽出，一次彻底打服对方，省得对方总觉得输得甘心，再来纠缠。

　　众人各有想法时，就见齐梅身前出现一颗奇异圆球，宛若足球般大小，黑白二色，交缠其上，乍一看去，真像个足球……

　　但众人哪里会将它当成足球看待，个个都是屏气凝神，不放过丝毫动静。

　　齐梅召出圆球，一股自信重新回复，冲着远处的青龙喊道：“哼，神龙尊者，你那龙吟的确厉害，蕴含真龙神威，能震散一般法宝上的神念禁制。但这一颗混元天球，上面可是有我师祖亲自下的神念禁制，师祖乃天青山之主，一身修为已近乎……总之，根本不是你一条真龙能破的。识相的，乖乖随我回山，不然，我就要把你，把你……”

　　后面几个字，众人都知道齐梅说的肯定难听，但不知道她偏偏没有说出来。

　　她连续几次说不出来，只能恨恨地用手一指，那颗混元天球，立刻向青龙撞去。

　　青龙立刻飞起闪避，只是那球似乎长眼一样，拐一个弯，急速飞行，一直盯着龙身去撞。

　　一时间，那青龙只有闪避之功，却无还手之力，果然没有发出龙吟，不再尝试收这颗圆球。

　　齐梅重占上风，顿时得意洋洋，顾盼神飞。

　　众人个个心惊，对方一时得意，似乎说出什么了不得的秘密，那天青山之主，修为到底近乎什么，近乎天道？那不可能吧？

　　倒是乔子姜恍然，难怪齐梅敢横行无忌，果然有恃无恐，知道惹下再大祸事，只要跑天青山一躲，就无人奈何。这心态，和那些熊孩子简直没有两样，惹了事就跑回家。家长一次又一次出面把事情平了，就让熊孩子一次又一次作死，直到有一天作进监狱里重新做人……

　　方宁看着大爷飞来闪去，躲避那圆球追击，不让它沾半点身，也不还击，就知道又要陷入漫长的拉锯战，这个圆球不好搞。

　　既然是拉锯战，他就来到“龙威神狱”中，找到安德森这个最佳解说，让系统大爷给打开直播，听对方解说。

　　他又将来龙去脉一讲，安德森立刻心中有数。

　　安德森道：“典狱长阁下，天青山的名头，我隐隐听说过，那里也是一处秘境，和传承之地相仿，但面积应该小的多。她那个师祖从未在外界现身，门人出现次数也少，一直没有被平衡会渗透进去。我只知道他们底蕴极深，每次出现的门人中，都有一个实力能顶着当前世界个体力量上限的。”

　　系统闻言对方宁道：“怪不得这么难搞……大富豪寄主，你看你，你也太懒了。平时只知道带安德森打游戏，就不知道问问他这世界力量形势，有多少山头？你这军师不太合格啊。”

　　方宁一听，这还了得，竟然怀疑自己军师的位置，他立刻驳斥：“你懂得什么？这事我早记在心里，一直不提，是因为之前不确定安德森到底是不是真正归心，我怕他给的情报是假的。万一他把强的说成弱的，好的说成恶的，你刷错怪，踩错坑，我们不倒大霉么？”

　　“现在这几次下来，我看他应该是死心塌地。之后我再任命他做个副军师，将情报资料整理清楚，你也给他开放一下查询外部网络的权限，不仅仅限于那一个游戏。”

　　系统：“听起来有些道理，不过，你解释这么多，我总觉得你还是在忽悠我……你应该就是给忘了。”

　　方宁无语：“许多事我口上没说过，不代表我心里不记得……你再污蔑我，以后还想从我这里借钱么？”

　　系统：“哦，是我误会大富豪了……大富豪这回，您得多点耐心，慢慢看直播，这球倒是打不到我，但我也干不动它，它品质极高，自身坚固非常，上面不光有强大神念禁制，还有灵性，不打败它，是收不了的。这样下去，得打上几个月，耗尽它自身存有的法力才行……”

　　方宁闻言无语，这一打就要几个月，幸好自家身体是被托管，全由系统大爷代打，换成自己，非枯燥死不可……

　　他看了十多分钟，看都看得枯燥，别说亲自去打……于是就和安德森攀谈起来。

　　方宁：“小安，你看这天青山到底什么来头，一个圆球就这么厉害？怪不得这女人如此嚣张。”

　　安德森早有推测，当下就道：“刚才听阁下转述，齐梅说那圆球上有她师祖神念禁制，又说对方乃天青山之主，近乎……我倒是想到一事，恐怕她那师祖在天青山秘境中可以发挥的本事，大概能和神龙尊者在龙威神狱中差不多。就算是上界降临者进入，只会被立刻镇压，束手就擒，反抗不得。对方这才如此嚣张跋扈。”

　　方宁立刻恍然，专家就是专家，通过齐梅一句无心的话，一下就能直指要害，找到症结……怪不得齐梅这么嚣张，连鬼王菩萨这样的上界降临者都不放在眼中。

　　安德森继续道：“由此可见，那神秘的天青山秘境，肯定也是规则强大，俨然一方天地存在，和我们龙威神狱极为相似。真相办拥有传承之地，他们那处地盘极大，但在这天地规则的强大森严上，却远远不如后两者。看来除非大到一定程度，就像外面的无限宇宙一样，否则这秘境规则强大与否，和地盘广大与否没有多少关系。”

　　方宁立刻系统大爷传声道：“听到了吧，下次再有战斗，直接给安德森开转播，专家解说还是很有用的。”

　　系统：“有啥用，他只会解说，也没有办法克制那圆球么？”

　　方宁无语：“你丫真功利，人家这是在点出对方根脚底细，让咱心中有数，不要进他们那个天青山，免得和阿查罕一样，踩个大坑被关起来，这还叫没用？”

　　系统：“他不点明对方底细，我也不会进那里的，进也得先让龙凡进。”

　　方宁：“靠，以大爷性子，还真是这样……我问问他有没有办法。”

　　不用方宁再开口，安德森这位解说非常称职，一如足球解说员一样，直接给出解决方案……

　　安德森：“以属下之见，想对付那圆球，还有个办法可以尝试下。那天青山来头大，但天竺三神也厉害非常，双方迟早得对上。不如让属下去禁闭室挑唆一番，阿查罕这次可能会说出那宝石权杖的部分用途……”

　　方宁点点头，让他立刻去做。

　　数分钟后，安德森就将宝石权杖的一部分用法在电脑上打了出来。

　　方宁真是佩服，专家就是专家，这平衡会果然有一套科学并且行之有效的挑唆办法……

　　原本受尽灵魂刑罚，禁闭十多天的阿查罕，意志极为坚定顽强，拷问到宝石权杖用法时，从来都一字不漏，只会对自家怒火冲天……

　　他一人提供的怒气值，一下就能撑满所有怒气槽。堪比自己原来怒火冲天的状态。也能理解，人家湖泊级绝世强者，又是神使，心高气傲，被人关进地狱拷打，这样的屈辱不怒火冲天才怪……

　　方宁还以为对方没个百十年是屈服不了的，而现在安德森几句忽悠，他就痛快交出部分口诀……

　　方宁只能感叹，还是得人尽其才，自己就算知道其中诀窍，也绝对做不到安德森这样轻松写意，几句话就让对方转换态度，改变立场，吐露秘密……这说起来简单做起来难。

　　……

　　齐梅看着那条青龙只能四下躲闪，许久过去，也没有回击之力，一时嘲笑起来：“如何，你怎么不再吼了？若不是师祖有过限制，我要是将这混元天球发挥出真正威力来，一击之下，百里之内皆成齑粉，你跑也没地方跑！”

　　众人闻言个个心惊，这天青山的宝物何其厉害！

　　他们修行肯定是走在众人之前，每次换宝大会，从神州之地搜刮交换走的材料，让他们这些年不知道炼制出多少宝物，这就是技术垄断的厉害……

　　这时，青龙再次闪过那圆球一击，开口淡淡道：“本座原本想给你留些颜面，没想到你居然如此不知好歹，不知天高地厚，不知见好就收，只想赶尽杀绝！看来本座只有发雷霆之怒，给你当头棒喝，才能让你迷途知返……看本座法宝！”

　　齐梅闻言一愣，众人浑身一震，接着就看到一只百多米长的巨大权杖，猛然出现在天穹之下！

　　他们这才想到，龙族多宝，神话中如此，看来现实中亦如此……

　　乔子姜最是清楚，别的不说，对方那件超大容量的空间装备，就是世间罕有，从没见过有装满的时候……

　　方宁鼓掌欢呼道：“好，今天就要把这个嚣张家伙打成智障！”

　　安德森：“阁下所言极是，以此杖之威，对方绝对在劫难逃。”

　　方宁点头道：“嗯，听你这话，安德森，我相信你的汉语水平绝对超过六级，肯定比那个罗伯特强。”

　　安德森：“哦，那个狙击手，我记得他，是我亲自招来的，他汉语水平也不差。”


第一百九十一章 如意算盘

　　齐梅开始一愣，随后又是晒然一笑，伸手一指道：“以为大就能吓唬人么？混元天球，撞碎它！”

　　然而她话音一落，那混元天球却一下飞了回来，非但不再追击，反而回来挡在她身前。

　　然后众人就见一人一法宝之间似乎在对话什么。

　　齐梅接着就吼道：“我不信，你可是师祖亲制法宝，怎么可能比不过它！不过一把大而无用的权杖而已！你不要逼我使用血脉法咒，今天我一定要出了这口恶气！”

　　刚刚近身作战格斗，被人家“溜猴”，天球一出，才稍稍挽回颜面，若是此时退缩，她颜面何在！

　　那个混元天球闻言晃了晃，众人都能感觉它似乎有些无奈，然后就径直朝那巨大的权杖撞去！

　　青龙见状摇头：“本座已经给了你最后一次机会，还敢逞强出手，真是自作孽，不可活！”

　　声音刚落，那枚混元天球，迅疾至极，无声无息，已经撞在巨大的宝石权杖之上！

　　众人只见有两道无比恢弘的模糊身影在碰撞的瞬间出现，一道身影中满是高高在上的气息，俨然有一股视众生如蝼蚁的意味；另外一道则是神圣庄严，有着一股宇宙之间唯我独尊的气势。

　　总之这两位大尊，他们只能仰望……

　　这两道身影眨眼间出现，又在眨眼间消失，没人知道他们如何交手，只知道撞击之时，并没有出现想象中的轰然雷鸣，相反四下里弥漫着一片恐怖的寂静氛围，一丝风声都听不到，似乎此时这片天地已然被消去声音一般。

　　少顷，才有一道微微的“喀嚓”声出现，声音极细微，若不是众人早提起十二分注意力，根本发现不了。

　　众人定睛一望，只见那混元天球已经从中裂开，静在半空不动，再没有之前的灵性。

　　再看那只宝石权杖，仍然庞大无比，上面看不到丝毫裂纹，之前威风无比的混元天球撞在上面，竟然将它自己撞裂！

　　齐梅脸色终于骇然，她从没想过外面世界还有宝物有如此之威，自家师祖亲手所制的混元天球，居然都对其无可奈何！

　　想到这，她转身就逃。

　　那宝石权杖开始还只是停在苍穹下不动，只是展示着威风。

　　但在被混元天球撞击后，似乎被触怒一般，碰裂天球后，就像生出灵智一般，自行就朝她身上猛砸过去，一瞬间犹如泰山压顶，势不可挡。

　　“杖下留人！”

　　齐梅手腕上另外一只手镯上，突然冒出一道神念幻影，俨然正是古不为的形貌。

　　他伸手一指，一道白玉般擎天巨掌从苍穹下凭空出现，挡在那只宝石权杖前面。

　　然而那权杖丝毫不为巨掌所阻，一下劈开，继续打来！

　　“噗”“噗”“噗”……

　　齐梅身上先后亮起数十道防护，层层闪亮，每一层在之前都能挡住青龙无数次攻击，然而此时都是一触即溃！

　　那道神念幻影见状，只来得及摇摇头，然后就朝齐梅身体一钻，接着就裹着一道女性神魂冲天而去。

　　那一杖紧接着打下，重重打在齐梅身上，整个肉身瞬间在一片神圣气息中蒸发，化为乌有，连片血肉都看不到……

　　只有漫天飘洒的数十道宝物，手镯，项链，戒指，玉坠完好无损。

　　接着众人就见那条青龙，先扑向那只裂开的混元天球，那个天球瞬间消失，再扑向齐梅陨身之处，那只巨大的宝石权杖连同那些四散宝物同时消失不见，然后又突然化成一道雷霆，向着刚才古不为飞走的方向紧追而去……

　　众人早看呆了，鬼大长老，和鬼二面面相觑，乔子姜对着朱红缨默然不语。

　　“神龙尊者，向来除恶务尽，对了，我都忘记，他还有重……”乔子姜话到嘴边，又咽回去，她猛然警醒，赶紧通过天罗地网向任组长发消息。

　　“尊者到底出身上界大族，法宝可比天青山的厉害多了，”鬼大长老装作没有听到，只是点点头道，随后又忧虑起来，“看刚才出现的那个神念幻影，法力之深，从未见过，希望尊者此次追击能够无事才好。”

　　……

　　“师兄，你要帮我报仇！”齐梅神魂凝固，似乎还有护佑神魂的至宝在，虽然肉身被毁，仍然仿佛常人一般。

　　古不为摇头安抚道：“不用多说，所有情况我都看到。你至少有三次保命机会，都让你浪费。我本想劝阻于你，但见天球之灵都无法劝阻，就没有白费口舌，只是全心戒备，这才能抓住时机将你神魂，从那浩然神威中救出。但我不会帮你报仇，现在就送你神魂回山，让师傅发落。”

　　齐梅又惊又怒：“是那条龙先惹我的，他要赶我走，拦着不让我收徒弟！”

　　古不为闻言不为所动，只是劝道：“强辩无益，一切皆有定数……三年前是别人吃了亏，你死了一只异兽，对方却重伤六人，道基全毁；你赚得面子，乐得回山接受闭关惩罚。这一回是你吃了亏，法宝全失，肉身被毁，颜面全无。有来有往，甚为公平，师妹还是平息怨气，回山好好修炼，记住教训，以后谨慎行事。塞翁失马，焉知非福，或许你以后能避过更大的灾祸。”

　　齐梅郁愤难平，怨气难出，一时对自家师兄都不恭敬起来：“这能叫什么福？！你要不帮我出气，就不怕我姐夫姐姐他们降罪于你！”

　　古不为摇头道：“这一回并非以前你碰上的那些对手，他是上界真龙出身，底牌众多，纠缠之下，只会让我分身乏术。山门不是随便开的，我不能因为你的私事误了公事。师傅师母心中自有分寸，不可能怪罪我的。”

　　齐梅一时说不出话来，只能憋住一口气，她突然神魂一震，掉头向另外一个方向飞去，“你不帮我出气，我去找别人！不出这口气，我誓不回山！”

　　古不为的神念幻影，伸手一指，一道白墙从天而降，挡在对方身前，结果却被对方一冲而破，化一道长虹而去。

　　古不为没有去追，他遥遥望着，随后就看到随后隐隐一道紫电闪过，追击而去，立刻手中掐诀，似乎在向某处传递消息。

　　……

　　方宁和安德森看着大屏幕直播，最后那道紫电追上那道长虹，一口吞下。

　　方宁叹道：“我第一回看到有人能作死作到这份上……”

　　安德森：“以属下对各种灵魂的了解，这样的倒也不稀奇，只是大部分都没有作的本钱，只能忍下怒气罢了。”

　　系统对方宁说道：“大富豪寄主，别光在那里发观后感，我已经把那个女人神魂镇压到最后一间禁闭室，和她那些法宝放在一起，你看现在要怎么办？”

　　方宁：“先放着，看看事态变化再说。你赶紧去打造传奇空间装备，我看看系统提示，刚才打斗中我有点看不明白，安德森也不知道你的本事。”

　　系统：“哦，知道了，我氪一千万历练，再有半天功夫就好。”

　　方宁这才安心去看系统提示。

　　之前战斗中能看懂的地方，他都一略而过，只看一些重点。

　　（系统消耗五个怒气槽，使用“龙啸九天”。

　　系统牢房中有牢犯实力远远高于寄主，正产生极大怒气值，所有怒气槽补满……

　　青玉宝瓶神念禁制被震散。

　　系统收取宝物。

　　系统消耗一个正气槽，一个怒气槽，使用雷属性龙系武功，“雷霆附身”，效果：速度得到极大提升。

　　系统闪避齐梅攻击。

　　系统攻击齐梅。

　　……

　　系统驱使“神罚权杖”。

　　“神罚权杖”遭受法宝“混元天球”主动攻击。

　　“天青山之主”商青山神念与“大梵天王”神念交战后溃灭。

　　混元天球遭受重创。

　　“大梵天王”神念受创，陷入怒火之中，御使权杖主动攻击齐梅。

　　……

　　系统控制权杖威能，齐梅肉身陨灭，神魂逃出，宝物四散。

　　系统收取四十三件宝物……

　　系统捕获混元天球。

　　系统收回“神罚权杖”。

　　……

　　系统消耗剩余31个正气槽，18个怒气槽，使用雷属性龙系武功“雷霆乍现”，附加增益效果：速度宛如雷霆。当前效果持续时间十分钟。

　　系统追击齐梅神魂。

　　系统捕获齐梅神魂，关入禁闭室。）

　　……

　　真相办总部基地。

　　任若风和古不为将绝大部分材料定价完毕，正要再谈谈法宝的价格时，就发现对方神色一怔，好一阵没有说话。

　　他诧异间，不动声色地通过自身神念调用天罗地网，很快得到信息反馈：对方正在使用一道极细微的神念波动，在远程操控某项法宝。

　　这里可是真相办总部，天罗地网的核心节点所在，换一个地方根本发现不到这点。

　　当下任若风就明白对方修为果然远远超过自己，记得档案中对方年龄，还不超过四十，这可是真正年龄，不比自己弄虚作假……

　　这天青山果然洞天福地，相比之下，传承之地，一下又平庸许多。

　　过一阵，古不为神色凝重，看向任若风，久久不语。

　　而在这时，任若风已经得到乔子姜发回的消息，心中有数，自然明白对方这副神情的由来。

　　他故作不知，开口问道：“可是出了什么大事？莫非贵师妹又惹出祸端？唉，不是老夫多事，只是贵师妹生性容易惹祸，就不该让她再次下山。三年前的事，幸好没有人员伤亡，我们真相办好不容易才压下去，这回再来，我们也是无能为力。”

　　古不为摇摇头，淡淡道：“一报还一报，甚是公平。我已将消息传回天青山，师傅说，她此次下山，必有一难，但是神魂无忧。这事不需我再插手，只让我忠于公事。”

　　任若风点点头，只是心中想着，按照乔子姜所言，那齐梅肯定又和上回那个麦拉姆一样，被神龙尊者流放进龙威神狱。她的那位师尊，莫非早早算到这事？若是那样，就太过可怕，居然真有人能做到未卜先知。

　　看来这位高人是想让自家弟子经历一番磨难，改改性子，再去救出来。他自己下不了狠心，就想借别人之手，淬炼自家弟子，算盘倒是很好，只是能不能如意还是两说。


第一百九十二章 天日昭昭

　　方宁看完系统提示，想了想，对安德森说：“小安，你这次表现很好，立下大功。本座决定任命你为这龙威神狱的副典狱长，可以在这座监狱内自由行动，再给你配齐网络，随时可以查询外面网络消息，结合牢房犯人提供的消息，每周给我一个工作汇报，内容就是当前形势分析，还有一些策划建议。”

　　安德森闻言大喜，其实以他的智商和观察手段，这么多天接触下来，早就隐隐感到这位典狱长阁下，和那位白龙尊者，应该同为一人，就是神龙尊者本人，他在里面休息时，外面就是AI操控身体。

　　之前还不能确认，但自从被白龙尊者拉去玩游戏后，他就确信无疑。

　　毕竟方宁不是知名演员，形体变了，神念频率变了，可说话风格，做事习惯是改不掉的。

　　方宁自己在系统空间既要装白龙尊者，又要装人形态的典狱长。一次两次可以，一玩起游戏来，来回切换形态找安德森，还能不被对方发现问题所在？

　　不过安德森才不关心这个，对方既然不说破，他也装糊涂，现在总算熬出头，以后兴许还有机会继续做灵魂研究的工作……

　　他当下连连保证：“请阁下放心，属下一定竭尽所能，为阁下效劳，为我龙族大业奉献微薄之力。”

　　方宁点点头，十分满意，有了这个天才家伙，以后自己做起军师来，就更加省心，将这事安排好，他接着道：“对了，那个新关进禁闭室的齐梅，你去讯问一下，将她那些法宝用法，还有天青山的消息都挖出来。当然要注意分寸，不要失了咱们龙威神狱的威严，咱们这是神圣的地方。”

　　方宁才不会亲自去审问那个女人，他可不想被呛个半死，最后一无所获，还是让专家出马。

　　安德森自然没有异议，这就是他本职工作。

　　……

　　方宁安排好这些，系统大爷又在叫他。

　　“外面鬼王会的人正和侠客甲说话，肯定要送咱们报酬，你去好好应付他们。记得多要点报酬，最好问问他们镇压的恶鬼能送咱们不……”

　　他闻言十分无语，看看时间，都快下班了，正想着安排完安德森，就赶紧去玩游戏来着……

　　方宁知道别想在这事上违抗大爷的意志，只得先透过视角一看，只见大爷已经返回鬼谷山，重新恢复成侠客甲，落在鬼王洞前那处青石台上。

　　不用说，系统大爷还惦记着人家说的“必有厚报”四个字，才不会刷完怪直接回家……

　　此时鬼大长老，鬼二，朱红缨，还有乔子姜他们正围着侠客甲。

　　鬼大长老是位六十多岁的老者，两鬓斑白，满脸感激，拱手道：“尊者神通广大，义薄云天，助我鬼王会消此大难，全会上下感激不尽，一些薄礼早已备下。日后尊者但有需要我等效劳之处，只要传书过来，我等赴汤蹈火，在所不辞。”

　　方宁闻言心中十分得意：其实这被人恭维，人前装逼的感觉比玩游戏更好……说到底，他玩游戏也是为了获取精神享受罢了。

　　以前要付出很多辛苦，上学时要起早贪黑，上班时要加班加点，才能得到一些成绩，得到别人认可；现在却只需要躺着就得到更大的精神享受，这都是被系统大爷托管带来的好处……

　　系统大爷对这些没感觉，只懂刷怪练功，他是人，还是正常人普通人，非圣非仙，自然享受这种被人认可，成为众人中心的感觉……

　　想到这，方宁就觉得有些羞愧，占了系统大爷这么大便宜，唉，以后借给它的钱就不收利息好了……

　　方宁开会小差，迅速把精神集中回来，当下微微一笑，开始装逼道：“哈哈，本座向来以侠义为本，最是看不得恃强凌弱之事。那齐梅仗势欺人在前，冒犯我龙族之威在后，太过可恶，本座已将其神魂镇压在龙威神狱，刑期五百年。她只有诚心改过，方可提前出狱。”

　　乔子姜闻言就是心中一动，任组长早就更新过侠客甲资料，对方打死人后会将对方神魂流放入那处地方，看来那里定然极为不凡。

　　其他众人则是又惊又畏，一听那处地方，就知道类似于神话中天庭天牢之类的地方。

　　鬼大长老敬畏道：“尊者仁心仁义，我等佩服。我已吩咐下人在洞府中备好薄宴，还请尊者入洞享用。”

　　方宁点头，让鬼大长老头前引路，一众人紧随在其后。

　　朱红缨看着对方伟岸的背影，心潮起伏，这才叫大英雄，大豪杰，和自家菩萨一样，都是自家仰望的榜样。

　　吕二和马大，牛四三个缩在后面。

　　马大暗暗心喜，对其他三个暗暗传音道：“看来大侠是把我们给忘了，这样就好……”

　　牛四跟着道：“是啊，一会还能跟着大姐上席多吃点好的。”

　　吕二回想起来还是有些郁闷，他没好气地道：“他那次可是追了我四个小时，我不认为他会忘记你们两个，还想上席面……”

　　马大，牛四，闻言同时翻起白眼，不信道：“大侠何等人物，还能惦记我们……”

　　其实他们不知道，系统大爷的确不可能忘记他们……

　　不过方宁倒是真忘了，只是此时他们又没在做坏事，以他们言行，不可能满足被方宁染红的条件，压根不用这么担心。

　　方宁并不知道自家一举一动，都能让人提心吊胆。

　　他此时只是和鬼王会一些高层，外带真相办两人在宴席上谈笑风生，大装特装，大吹特吹……毫不脸红地把系统大爷的几次战绩，都说成他的光辉事迹……

　　“那次去一处秘境，碰上一只池塘级巅峰的眼镜王蛇，正在秘境肆意作恶，众人皆无力，最后本座使出天罚之剑，集合众人正气，才将那僚灭杀……”

　　“还有上次，天竺三神的传人胆大妄为，竟然入侵我境，本座与其三人，大战三百回合，迫使对方使出大招后逃亡……”

　　系统大爷实在看不下去，一边氪着历练值加速打装备，一边开口提醒道：“喂，大富豪寄主，你停会再吹牛逼，我说的事，还没提……”

　　方宁无所谓道：“等等，别着急，让我再吹会，平时难得有这样的机会。”

　　刚说完，他发现身体又没了……唉，果然不能得意忘形啊。

　　系统：“嗯，本座之前听说贵会在这鬼谷山中镇压着无数恶鬼，但似乎还有隐患在，本座既然来了，帮人就要帮到底，不如宴席暂时放下，现在就带本座去收服那些恶鬼。本座那龙威神狱，广大森严，就是再多恶鬼也收得下，更不用担忧它们会越狱而出。”

　　鬼大长老闻言大喜，看向一旁的朱红缨，对方点点头，他这才接着道：“难得尊者如此热心。实不相瞒，菩萨慈悲，不愿杀生，命令我等在神州各地捕获到恶鬼，不可就地诛灭，而是带回山来由菩萨亲自封禁镇压。而心存善念的鬼物，则带回山后，统一教养。”

　　“此山有大量阴气在，他们能苟延残喘，倒也不生事端。只是往日里总有些邪人觊觎，想盗鬼修炼邪术。尊者既然愿意帮忙镇压，那真是再好不过。朱护法你去菩萨闭关处禀告此事，顺便求取解封之法。”

　　朱红缨当下起身去了。

　　乔子姜见状，向谢冬传音道：“他们说的是真是假？”

　　谢冬微微点头：“神龙尊者句句属实，就是之前吹牛的时候，有些地方似乎吹得过头，也是人之常情。鬼大这一回从头到尾倒没再说谎，说的都是真的。”

　　乔子姜若有所思道：“鬼王会捕获镇压恶鬼之事，我们早有觉察。原本还以为他们捕获恶鬼后，实际目的是用来炼制鬼仆，壮大势力的。现在谢叔当面确认，他们如此轻易拜托尊者镇压。看来他们宗旨倒不是假的，真是想安定一方。”

　　谢冬：“这样看来，那鬼王菩萨或许真要做一件大有利于天下苍生的事，只是他们为何不明言？分明是不相信我们。”

　　谈论间，这时朱红缨已经回来，手中多了一样碧绿色的玉佩。

　　她开口道：“尊者，这就是菩萨所下封禁的解禁钥匙，我这就带您去。”

　　鬼大护法客气道：“尊者，无需匆忙，还是先用过宴席再……”

　　他话没说完，众人就见神龙尊者起身，示意朱红缨前面带路。

　　鬼大看向鬼二，传音道：“这神龙尊者之前还谈笑风生，一提到有恶鬼，如此迫不及待，果然大侠本色。”

　　鬼二无语道：“说句大不敬的话，我倒觉得神龙尊者恐怕和我们菩萨有些类似。菩萨就有双人相，一个不食人间烟火，慈悲仁义，一个则是喜听恭维之言，很接地气……”

　　鬼大看看四处，他知道这个二长老是会中第一智者，恐怕看出一些东西。

　　他连忙传音道：“这话可不要对其他人再说，菩萨就是菩萨，没什么双人相。神龙尊者就是神龙尊者，只是听不得有恶人在侧，只想除恶务尽。”

　　……

　　朱红缨飘在前面，带着侠客甲向洞中深处走去。

　　她边走边说：“菩萨已经将最恶的那些，都封印在鬼王洞中；较差些的，才由我们封印在山中。这些恶鬼，有的生前就是罪孽深重之人，但大多数生前并未作过恶，只是元气复苏后，因缘际会，得以成鬼，可以继续存世。它们却自认为成鬼后失去人间法律约束，开始作恶，为害世人。我们镇压的恶鬼中，十有八九都是这种情况，让人叹息。”

　　侠客甲闻言道：“确实可悲可恨，本座承天命而出，就是要让天下生灵知道，天日昭昭，任何人所作恶事，在本座眼中，都是纤毫毕现，容不得它们心存侥幸。”

　　朱红缨闻言钦佩不已：“大侠和我家菩萨果然乃是同道众人，我家菩萨闭关，正是为了让这些无知鬼怪知道死后一样有约束在，不得放肆。”


第一百九十三章 一饮一啄，莫非前定；兰因絮果，必有来因

　　侠客甲和朱红缨谈说间，已经在对方的引领下，穿过无数条岔路，来到一处燃着十数盏长明灯的洞窟之内。

　　只见此处阴风惨惨，鬼气森森，洞窟地面上，放着林林总总共计十三个青花瓷骨灰坛。

　　那些坛子上都雕刻着特殊的符文，彼此勾连，形成奇特的图案。

　　地面之上，同样绘制着繁复的符文，一直延伸到洞窟四面石壁上，显然正是某种极为高明的封禁阵法。

　　朱红缨定住，指着这些青花瓷坛子道：“这里就是历年来最恶的一批猛鬼，个个实力都在B级之上，作恶多端，在各地兴风作浪，都是菩萨亲自出手才捕获到的。”

　　侠客甲点头道：“嗯，你且随便放一头出来，本座看看他们底细。”

　　方宁知道系统大爷为啥要这么说，因为这些恶鬼，居然在地图上根本看不到圆点，地上那种阵法果然厉害，都能隔绝系统地图的探查。

　　要知道整个鬼谷山都在湘省，这一处在地图上早就被点亮。

　　神州区域共有九十九块，当前已经点亮七十八块，大多数神州省份都在地图上显示得清楚明白。

　　朱红缨闻言扫了一眼，然后毫不犹豫，手中握着那块绿色玉佩，口中念诀，只见一道幽幽绿光从玉佩中放出，然后扑向地面上一只坛子。

　　她可是刚刚见过这位尊者威能，霸道强横的齐梅，实力之强，是她生平仅见，连菩萨都未必能稳胜一头；这位尊者法宝一出，对方只落个肉身陨落的下场。何况此处有两重阵法保险，一处在坛子上，一处就是整个洞窟。

　　只见那道绿光扑进坛子后，少顷，就冒出一名相貌平常的男子来，此人一身阴气极重，神色狰狞狂妄，正如朱红缨所言，实力非凡。

　　他一看朱红缨，眼中露出贪婪与淫邪来，开口便道：“又是朱护法，想让我皈依，其实也简单，只要护法陪……”

　　“孽障！！不知悔改，还敢口出狂言！”侠客甲一声怒喝，一道龙形紫电从掌中喷吐而出，瞬间击打在对方身上。

　　那名男子当下睁大眼睛，痛苦地再也说不出话，浑身炸散，道道阴气四散，登时了账。

　　方宁当下就看到系统提示出现：（系统消耗一个怒气槽，使用雷属性龙系武功：“紫电神雷”，攻击恶鬼图刚。

　　图刚受到遭到至阳属性攻击，遭遇龙威压制，暴击！无视防御！碾压攻击！

　　图刚被秒杀了。

　　系统获取历练值六十五万点。）

　　朱红缨看向侠客甲，眼神中又敬又畏，还有十分感激。

　　一个堂堂B级高手，居然挨不过尊者一招……

　　自家菩萨哪里都好，就是太慈悲，这些恶鬼作恶多端，个个都是草菅人命之徒，可想而知都是什么货色？

　　当他们发现怎么作也只是被封禁而已，并不会被处死，甚至太重的刑罚都没有，自然是各种猖狂，语言恶毒下流。平时想要度化他们，让他们改过自新，几乎都是白费功夫。

　　在这一点上，杀伐果断的神龙尊者，更让人觉得心中痛快。

　　这时，其它十二个青花瓷骨灰坛同时震动不止，显然它们都知道这回来了狠角色……

　　这可不是之前那个满口经文，一心度鬼的真菩萨。

　　刚刚被杀的那个家伙，它们相处的久，知道对方实力，虽然为人淫邪下流，但委实是个B级强者，虽然处在封禁之中，但这鬼王洞中，阴气浓厚，鬼王会中的人又没有特意削弱过它们实力，实力相比之前，不降反升。

　　结果却被来人一招秒杀，显然这一位，可是杀伐果断之辈，由不得他们放肆。

　　朱红缨心中冷笑，这些恶鬼，作孽太多，还不知悔改，现在好日子到头，就看他们到那龙威神狱中，还能不能再像之前一样嚣张……

　　这位尊者可没自家菩萨的慈悲性子……

　　她这时才开口道：“奉菩萨法旨，今日将尔等转入神龙尊者所执掌的龙威神狱。早前给过尔等多次悔过机会，却一个个不知珍惜，日后你们好自为之。”

　　这时许多骨灰坛“嗡嗡”震动，似乎想要求情。

　　侠客甲点点头，然后道：“一齐放出来吧。”

　　朱红缨，然后手持玉佩，一道道绿光朝那些坛子钻去。

　　然而这次，那些坛子中，再也没有冒出任何鬼怪来。

　　方宁见状摇头，你们缩起来，系统大爷就会拿你们没办法？大爷入户刷怪的事，干的也不是一回两回了……

　　他只见又是一道紫电窜出，接着系统提示出现：

　　（系统杀死了恶鬼刘XX。

　　系统获取历练值四十万点。

　　……）

　　方宁无奈道：“人家是要转监狱，不是让你直接处决的……先走个流程吧。”

　　系统：“哦，习惯了……”

　　（系统将谢XX捕获进系统牢房。

　　系统处决了谢XX。

　　系统获得历练值五十万点。）

　　不多久，朱红缨就感觉所有坛子已经空无一物，心下一松，然后对侠客甲道：“请尊者跟我到其他地方。”

　　系统：“真是没白救他们一场，这一下就弄到700万历练，快顶得上一个池塘级强者，论起性价比来，刷这些澡盆级的，要比刷池塘级强者高多了。”

　　方宁点头：“这是自然。大多数网游中都会出一个刷怪限制，低于自己多少等级的怪，再刷就没有经验或者极少。就是因为如果经验不减少，高级角色刷低级怪更有效率，升级更快。既然大爷没有这个无良限制，自然是刷低级怪的更效率。”

　　系统：“那正好，以后鬼王会就是帮咱们收集怪物的帮手，大富豪寄主你还是很有眼光的，交的这个盟友不错。”

　　一夜过去，侠客甲跟着朱红缨转来转去，将所有恶鬼一扫而空，罪大恶极者捕获后直接处决换历练，罪孽轻些的则押入牢房。

　　龙威神狱中，转眼就从原本的40人，一下暴涨到200人，平房太浪费面积，现在已经变成四层监狱楼。

　　监狱面积占据系统空间四分之三，就是长度150，宽75米，高度15米，面积11250平方米。

　　一个牢房单间面积10平米，四层监狱楼每层100个单间，也只占1000平方米，每层高度3米，算上楼板，总高13米。200个牢犯只占据两层，这处监狱，除去那些附属建筑，至少还能建造10个这样四层监狱楼，最大容量能到4000人，距离装满这还很早……

　　方宁不担心人多，反正有安德森在，让他去管就行，大不了多提拔几个狱卒。

　　再说监管神魂也有个大好处，只要消耗些劣质元气丹就好，没有什么生活垃圾，更不用放风啥的。

　　而系统大爷又是一次吃了个饱，方宁简单一统计，刷了三千多只恶鬼，有的强大能给几十万历练，有的较弱只有几千历练值。统计下来一次进账两亿。

　　方宁倒是没想到，真正的好处，往往在不起眼的地方。只是帮鬼王会出头，没想到获得的历练，比在传承之地中还多。

　　只是这些都是鬼王会十多年间积累下来的，可见猛鬼也不是那么容易产生的。

　　这就是一个大势力多年积累的底蕴所在，并非自己简单能够企及的，自己和系统还要多多努力。

　　清理完鬼谷山恶鬼后，侠客甲回转，鬼大长老又将一份薄礼送上，现金一亿，各式阴性药材三箱，还有一枚“鬼王令”，凭这令牌可以联系到他们神州各分部成员，让他们帮着做事。

　　相比财大气粗的真相办，的确算是“薄礼”，不过已经吃饱的系统大爷，还是很心满意足地告辞离开。

　　……

　　鬼王洞极深处，一处宽敞大厅内，四门紧闭，里面正坐着一个青年人，这青年人面目平常，眉宇间却透露着一股神圣慈悲之色。

　　他的身旁正趴着一只肥硕白皙的虫子，俨然一只大象般大小。

　　这青年人自然就是鬼王菩萨。

　　此时他正紧闭双眼，似乎在运转功法，一道道白色气息从他身上涌出，然后流入那虫子体内；少顷，又从那虫子身上涌出，回转到他身上。

　　少顷，那只虫子开口：“记得菩萨对小的说过，那些恶鬼实力强大，大有用处。等到将来度化它们之后，再转生到我那些没有神智灵魂的虫子虫孙上，由我施加血脉禁制，就能约束它们，可以充当未来鬼府虫卫，用于接引四方新生群鬼。现在您却将那些恶鬼交由神龙尊者处置，对方嫉恶如仇，此时恐怕大半已经陨命。小的实在不解……”

　　鬼王菩萨并未睁眼，而是开口道：“虫母，这十余年下来，我已知此间人心诡诈，恶鬼实在难度，早已不抱希望。以后还是让心存善念之鬼转生在你那些虫子虫孙上，成就虫灵之身，选取资质高者，充当虫卫来的好。我观神龙尊者成道之基，正是代天执刑，让他处置那些恶鬼，正合天数，想必他的道行很快就能再进一大步，一则报答他前来营救之恩，二则弘扬正道。”

　　虫母微微垂下巨大头颅，心服口服道：“菩萨仁义慈悲，小的妄言了。”

　　鬼王菩萨：“嗯，你加紧修炼，再有半年，我们的虫灵转生之法就能大成，到时就能给这世间新生鬼众，一个重返阳世的希望。让他们转世投胎是不成的，洗去记忆和处死没有什么分别，占据胎儿身体更是大孽；重塑形体，再世为人更不可能。我推演到的这个法门，暗合此间新生天道，虽然也有颇多不足，但日后加以完善，定能成就大道。到时，你就是虫灵一族的族神，不亚于那白家老祖的前程。”

　　虫母慌忙道：“多谢菩萨慈悲，小的定当尽心竭力，辅助菩萨完善此道。”

　　鬼王菩萨微微笑道：“呵呵，前有梁祝死后化蝶，后有鬼众化为虫灵，一饮一啄，莫非前定；兰因絮果，必有来因。只是可惜，若是能再得一秘境作为虫灵一族根基，就气运绵长，再无缺憾。”

　　虫母：“菩萨为天地立此大道，必得天助，定能心想事成。”

　　鬼王菩萨又是一笑，然后两者再无言语，齐心运转功法。


第一百九十四章 系统大爷是个好老师

　　回齐城农场别墅的路上，方宁就接到郑道发来的QQ消息，上面说：“尊者，遮蔽阵法已经布置成功，请尊者回来后查验。”

　　到了老家上空，方宁透过系统视角向下一看，只见下面什么东西都没有，就是一片普通的田地，种着大片大片的冬小麦，一眼望去，老家所在，全是绿油油的……

　　虽然看起来和真的一模一样，但方宁知道这肯定是假的……因为侠客甲的农场，只会种些新鲜蔬菜水果，还都是绿色无污染的，才不会种这么多麦子。

　　看来走了两天，先去真相办领材料，再去鬼谷山出头，这段时间郑道已经将遮蔽阵法给布置齐全。

　　这小弟的主动性远远超过自家想象，自己只是一提，对方已经悄无声息地办好一切，真是让自己省心……

　　方宁自己除去冬小麦，就看不到别墅在哪儿，系统大爷却选了个地方，换回侠客甲形态，施施然降落下去。

　　他颇有些纳闷地道：“大爷你提供的不是系统视角么？没开真视效果，咱俩看到的应该是一个景象，你就这样降下去，不怕掉进烟囱里？”

　　系统：“看到的景象是一样的，但你是生灵，会被幻象迷惑，我不是生灵，那些幻象在我眼中都是假的，就像看到水中月，镜中花一样。再说我还能通过力量气息感应，神念探查辅助获取信息。你抓紧修炼，到我的程度也不会被这些阵法炮制出来的幻象迷惑。”

　　方宁无语：“黄狗薛霸可是说过你的神念已经凝固成规则，近乎天道法则，我猴年马月能到你的程度……和你比，是叫我和火箭比速度，天生起跑线就不一样么？”

　　说话间，方宁发现侠客甲已经降落到院子中，这时他才发现一切恢复正常。

　　这时，郑道已经在院中等候，看来这遮蔽阵法还有探查来人之功效。

　　郑道行礼之后，就开口问道：“尊者，这遮蔽阵法如何？”

　　方宁：“不错，应付普通人足矣……”

　　他自己刚刚亲身体验过效果，说的很肯定……

　　郑道这才放下心来，接着道：“距离2月22日第一次换宝大会召开还有一周时间，不知道尊者还有什么要准备的么？”

　　方宁问过系统大爷，然后道：“该准备的都已经准备好，到时候你与我同去既可。对了，你的《天地正气诀》进展如何？这些天可以将俗务放一放，专心修炼一下。”

　　郑道：“谢尊者关心，已经摸到门槛所在，再有两天功夫就能正式入门。”

　　方宁顿时很是郁闷：人家一个个都能入门，还有个看一章就立刻顿悟，并且借机突破到池塘级的家伙……

　　难道原因真如黄狗所说，自己有低级趣味，懒得看那厚书，和黑狗渣渣其实在一个水平线上，这才练不成？

　　不可能，这一定是幻觉，自己可比黑狗聪明的多，一定还有别的原因……

　　他于是试探地问道：“郑管家，你修炼这《天地正气诀》时，有何感悟？你看那仓公子一下就能顿悟，能否达到它那种层次？”

　　郑道顿时一脸严肃状：“这本至高功法，博大精深，我反复读后，结合多年心理治疗工作，终于从中领悟，人心多变，唯有提高心中底线，先在心中建立起正道，行事遵循正道而行，才能拥有正气。上一秒幻想毁灭世界，下一秒又想做救世主，都是不成的。”

　　“正如‘身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃’，只有时时警醒，不停纯化自身念头，才能入门。元气复苏，这世界已经不再是客观唯物状态，处处展现唯心之处。”

　　“修炼之道上，心性高低决定着修炼成就，我欲循序渐进，提升心性。至于顿悟一途，属下资质不高，就算一时领悟，也只是沙滩城堡，很快就要崩塌的……”

　　方宁已经呆了，好吧，自己果然是个渣渣，前面的还能听懂，后面的就有些懵逼，神马“客观唯物”，上学时还能明白，大概就是物质第一，意识第二的意思……

　　最后的他倒是听懂了，一句话，顿悟派，不是谁都能学的……

　　他都给忘了，人家郑道可是干了十几年的心理治疗师的，哲学什么的，肯定很懂……

　　不过他已经明白两件事，第一件事，自己修不成《天地正气诀》，真是和黑狗渣渣一个原因……

　　你不能看到一个美人，心中就产生污秽念头，就算你并不会按照那些污秽念头去做，也是不成。

　　正如郑道所言，现在不再是客观唯物的世界，而是夹杂着唯心因素。

　　至少在修炼这本《天地正气诀》时，已经成了意识第一，物质第二，心性不过关，直接把你挡在门外，就算你外物齐备，拥有九转金丹，清心法宝，也都是白费……

　　第二件事，就是他可算明白系统大爷的真正牛逼之处：在修炼功法上，原来这二笔一开始就从终点上起跑……

　　它的念头全是从系统规则上演化出来的，可是再纯正不过，根本不是人心可比。

　　只要这个功法契合它的系统规则，不违背侠义属性，不和现有武功体系冲突，它的心性都是直接MAX的，直接过关，而且绝对不会走火入魔……

　　自己看习惯了，觉得稀松平常，但其实和普通修行者比起来，系统大爷的本事，是他们花费多少代价都求之不得的……

　　方宁彻底明白其中道理后，当下就做出一个艰难的决定……

　　算了，不学了。

　　有句话说的好，只要学会放弃，天底下就没有能难住你的事……

　　方宁在心中掰着指头找理由：自己还真不适合修行这个《天地正气诀》。

　　一来心中有了正道束缚，这会影响自己大开脑洞。

　　二来修行这个，总就觉得人生乐趣会少很多，感觉很不爽。

　　三来，反正系统大爷会就行……

　　于是他当下装逼道：“很好，看来管家你已经走上正道。距离达到本座的境界，只是时间问题，现在你就去抓紧修炼。”

　　郑道微微躬身：“尊者过奖，想要达到尊者的境界，属下还要经过千锤百炼，才有一丝可能望尊者项背。”

　　方宁点头，心中想着：你明白就好，我估计你一辈子也难以望本人项背，因为你永远不可能像我那么懒的……

　　寒暄一阵，郑道下去修炼。

　　方宁看看时间，才上午10点，距离下班还早。他又不用吃饭，睡觉也很少，中午就没有午休……

　　得了，自家也继续修炼，死磕《化龙诀》去。

　　这个不会要求自己去掉低级趣味，相反，龙性本啥来着……修炼后应该还有助于提升什么功能。

　　想到这，方宁就缩回系统空间，让出身体给系统大爷托管，然后自个躺在网吧沙发上，找出《化龙诀》那本厚书就啃。

　　系统大爷一边打造装备，一边问他：“咦，大富豪你怎么不继续去练《天地正气诀》？《侠客飞书》不用你再练，但这个你还没学会。郑道都快学会，就你和黑狗两个渣渣拖后腿……”

　　方宁没好气地说道：“我算是看出来，你丫就是胡乱安排。大爷虽然在修炼上是学神，但真不知道什么叫因材施教，只会毁人不倦……你基本上不对外人传授武学，到现在也只传授过两次法门，这才掩盖了你的本质。你根本不是个好老师。”

　　系统反驳道：“怎么可能？我精通修炼，什么关窍都清清楚楚，绝对是个好老师。你练不会，都是你不够专心，老想着玩游戏看小说撸视频……”

　　方宁翻个白眼，一把招来游戏书宝贝，口中说着：“我不和你争辩，就让游戏书宝贝来评价，你可是承认过，它在大事上不会弄虚作假。”

　　游戏书宝贝在空中漂浮着，挥动下封皮表示同意。

　　系统：“评价就评价。我相信宝贝会给他爸爸一个公正评价的。”

　　方宁于是道：“游戏书宝贝，系统大爷说，‘它是个好老师’……”

　　游戏书好一阵没有动静，过了一阵，突然展开一张空白书页，上书两个大字。

　　“夸张。”

　　系统：“不对。”

　　字体换掉：“讽刺。”

　　系统：“胡说！”

　　字体再换：“反语！”

　　系统：“你这破书给我闭嘴……算了，大富豪寄主，那我不给你安排别的功法，你专心学《化龙诀》，学到‘元神化龙’再说。”

　　方宁这才满意地抱着《化龙诀》开始死啃，别说，这一下定决心，效果还真不错。

　　他很快就沉浸在修炼之中，开始琢磨起其中的道道来。

　　……

　　相比其他两个，作为最早得到的修真类功法《化龙诀》，经过系统推演完善，同样博大精深。

　　好在他已经入门，而且亲身看到系统先后使用过火，风两种真龙形态，亲身体验过其中效果。

　　而且系统已经将自身拥有的火、风两种属性的龙系武功练到瓶颈。

　　火系就是杀伤性强；风系最为灵活，攻击面广大，长途赶路最快；两者还能组合，形成风火组合技。

　　雷系刚刚起步，系统还没有化成过雷龙施展，但招式已经开始使用。

　　现在使用的雷系武功招式，一是能提供提速BUFF，二是能极大克制鬼物。

　　尤其那个“雷霆乍现”的增益效果，竟然能在收拾完战场后，还能追上早逃走一步的齐梅神魂。

　　速度真是接近电光，只是维持时间短，消耗太厉害，不适合日常赶路，否则到了战场，就没爆发力了。飞剑还是需要的。

　　系统的《化龙诀》达到宗师级，而且与所有龙系武学融合完毕，它修炼的《化龙诀》，已经是进化版本的，领悟出特殊境界不说。而且对它自身拥有的龙系武功增益极大，现在已经能提升百分之五百。

　　再加上他激活的侠义成就：“滴水之恩，涌泉相报”加持效果，消耗正气能提升百分百威力。

　　还有高级《天地正气诀》，提升百分之一百五十。

　　请记住，提升百分之多少……计算结果是要加1后再乘的。

　　三者是累乘的关系，在正常消耗正气的情况下，龙系武学的威力将是原始版本的（1+5）×（1+1）×（1+1.5）=30倍……

　　而且如果是使用风，火两系武功威力，那还要再提升百分之百，就是60倍……

　　更不用说正气消耗越多，基础攻击力就越高。

　　同样的龙系武学，比如“炎龙神掌”之类的，消耗同样的真气，若是普通武林高手能打出200的攻击力，系统若是用上正气，就能打出12000的攻击力！


第一百九十五章 大爷，我想去种田

　　借助这么多增幅，系统大爷才能以一个普通武侠侧系统的身份，获得超高的爆发力，一击灭敌，创下许多修真侧强者都为之哑然的战绩。

　　在它手中，只要有正气在，普通武功也能如同神话一般，发挥出远超过一般修真法术的威力。

　　因此系统大爷才会这么重视《天地正气诀》的修炼……

　　若是没有正气增幅，它的爆发力就会大大下降，一下少掉5倍的系数。原本是60倍普通武功威力，就只剩下12倍。

　　正气消耗完，再想攻击对手，就只能靠持久战……

　　好在修真法术，都要驱动天地元气，受到天地元气浓度的影响。

　　唯独系统通过服用食物转化真气，不受外界元气影响。它的武功威力，始终如一，不受外界干扰。

　　现在宗师级《化龙诀》一次又能吃下一年食物，这意味着它在作战中，无需持续进食，就能有源源不断的营养转化成人体精气，再通过自身独有的多线程运转功法，转成真气。

　　系统大爷用基于真气的凡人武学，借助基础增幅，仍然能迫使对手必须用消耗法力的修真法术进行。

　　只有特殊对手，才能靠着强大法宝和天赋防御技能，与之势均力敌。

　　但法力补充可没有那么廉价方便，这也是系统大爷面对同级对手时，总是自信可以耗死对方的原因。

　　……

　　方宁不会什么龙系武功，他修炼的就是单纯版本的《化龙诀》。

　　现在主修冰龙形态，刚刚有所小成，能发挥冰龙自身拥有的招数，吐个冰，冻个人，现在他要继续修炼，争取能有所进步，至少先达到杯具级评价吧……

　　一修炼起来，这时间过得就快，“叮叮”，下班的时间就到了。

　　他从修炼中苏醒过来，伸了个懒腰，“5点了，进步不小，总算可以安心玩会游戏。”

　　可惜他算盘没有打响，系统大爷似乎同样掐着点，此时开口道：“传奇空间装备现在已经炼制好，大富豪过来看看。”

　　方宁闻言十分无语，分明是让自己加班么……但他懒得和这家伙计较，因为他也十分期待那个传奇空间装备。

　　接着他就听到系统提示：（系统消耗一千万历练值，使用精英噩梦魔神魂，使用黑曜石神秘之门，消耗附加材料，炼制出传奇空间装备，“空间手镯”。属性如下：

　　一、提供隐藏于虚空的异空间。当前大小，长1000米，宽1000米，高度100米。备注警示：该空间装备非系统空间，若被过于强大的敌人闯入，空间有可能被破坏。备注：当前能够抵御的力量上限：池塘级顶峰。

　　二、元气之门。该异空间装有一扇神秘之门，该门可以放置在其他空间，吸收元气传送给异空间，并且可以充当空间入口。

　　三、空间之灵。神秘之门上的强大门卫已经被系统转化成空间管理者，可以保护空间，并且管理空间。备注：空间之灵的实力，直接影响空间可以抵御的力量上限。）

　　方宁看到第二个功能，突然有了主意，这回那个引怪神兵似乎终于能派上用场。

　　如果不需要隐藏小弟时，就可以把那个元气之门，投放到某处，然后放出消息，这里面是个秘境，但只限于池塘级以及池塘级以下高手进入。

　　但如何阻挡湖泊级的高手进入，还是要考虑一番。

　　想到这里，方宁就想进去看看。

　　可惜他左看右看，也没有看到那空间手镯在哪儿，他纳闷道：“大爷你装备都在哪儿？我怎么进去？”

　　系统：“我佩戴的装备和我属性一样，都是隐藏的。你想进那空间给我说声就行，要么就通过元气之门自己走进去。”

　　方宁很是郁闷：“你老这么藏着掖着，有意思么？现在就送我进去。”

　　说完，他就发现自己出现在一处异空间中。

　　一进来这里，方宁两眼抹黑，啥都看不见，正如人在伸手不见五指的黑夜一样……

　　稍稍感应，他才发现和系统空间的确不同：这里果然有元气在，好歹他也是双C+级的元气资质，神魂一下就能感应出来。

　　只是元气十分稀薄，别说和传承之地比，就是和现实世界相比，都差得太远，大概只有现实世界百分之一的浓度。

　　再一细细感觉，发现这里还有空气在，不时有些细微的气流迎面拂过。

　　“大爷，给点光行不？我没有您夜视本领，啥也看不到。”

　　方宁翻着白眼道。

　　系统：“这里不是我系统空间，给你光，就要消耗我自身力量。你去找那个空间之灵，让它施法；要么我给你根蜡烛。”

　　果然不方便，不过也对，毕竟这里本质上就是一处异空间，和现实世界区别不大。

　　这和系统大爷自带的系统空间有本质不同，系统大爷不能在这里为所欲为。

　　他想了想问道：“这么说，你也没法随便给这处空间升级拓展，更别说平地建造之类的……”

　　系统：“那是自然，想升级这处空间，只有一个办法，那就是把那空间手镯回炉重做，再添加新的材料升级，就像那本游戏书一样。”

　　“不过它和别的系统装备不一样，它还关联着这处异空间，动它就意味着要动这处异空间，需要先把里面装的东西都清空，才能重新开拓空间，不然那些东西都会在空间波动中毁损。”

　　方宁一想，有如此多限制，果然这里不可能取代系统空间的用处，那里才是自己根基所在。

　　他问明白后，心中有数，这才开口在空间中喊道：“空间之灵，出来……本座就是救你的那个大侠。”

　　这时，一道白光亮起，整个空间跟着微微亮起来。

　　亮度实在不高，远远比不上系统空间，那里不用点灯，到处就都是亮堂堂的。

　　有了光线，方宁才看到一道黑曜石大门漂浮在空间中，除此之外，其他地方全都是空荡荡的，这就显得那门更加醒目，果然被系统大爷挪到这里来了。

　　听到方宁的召唤，其中一扇门上浮现出一栩栩如生的白人面孔，不多久一个幽灵从门上走下来。

　　这幽灵生前应该是一个阳刚有力的强壮男子，体型完美。

　　它向方宁飘去，气势十分强悍，在方宁感应中，大概也有池塘级强者实力。

　　不过方宁并不担心，对方应该是友军状态。

　　再则系统大爷固然不能随意控制这处异空间，但身为空间手镯的主人，是可以随时装卸物品的，将那扇大门转移进系统空间，这家伙就得跟着进去。

　　“你好，亲爱的朋友，我叫阿基利斯，来自希腊。十五年前，被人杀死砍下头颅封印到那扇黑曜石大门上。谢谢你让我自由，我愿意为你工作。”

　　现在随从上限是满的，收不了随从的；而且对方语气听起来十分感激，但并不是纳头就拜的那种，而是朋友之交……

　　方宁听后就让系统大爷告诉他这家伙的资料。

　　游戏书宝贝他没带在身上，也不好当面翻看。

　　“阿基利斯：性别男，爱好自由、竞技、美食、阅读、园艺等，年龄45岁。身份：空间之灵。”

　　“善恶倾向：中立正义。”

　　“力量评价：池塘级强者。详细大小：一个泳池，较为强大。备注：不能离开空间手镯。”

　　果然如此，这家伙还真牛，加上那扇门自带的元气吸收能力，怪不得系统一定要夺走它。

　　方宁点点头道：“这没什么问题，只是阿基利斯，你觉得这片空间可以用来做什么？”

　　阿基利斯闻言兴奋道：“朋友，这片地方很大，可以从外面运来建筑材料，改造成一个竞技场，再弄上一片花园别墅，我们找些人来开个竞技场，每日打斗训练，累了就看看书，收拾下花园。”

　　方宁不置可否，这家伙要做的事，果然和他的爱好一模一样，但和他想的还有些差距。

　　他四下打量一番，这里比系统空间要广大得多。

　　一千米的长宽距离，是个正方形。

　　这里已经不再是他一眼能看到角落所在，他仔细打量一阵，才看到边缘所在。

　　边缘之地全是看不到的黑雾，犹如深渊一样，脚下头顶，也是一样。

　　可想而知，那外面都是虚空，虽然有空间边界限制，应该走不出去，但看着就吓人的很……得让系统大爷搬进建筑材料，四下都加上盖子才好。

　　方宁一时没有想好，于是道：“嗯，先送你几本书先做消遣，随便看着，等本座考虑好了再说。”

　　说着，他让系统大爷把自家以前看过的实体书统统搬进来。

　　阿基利斯接着就看到一本本的线装书在空中浮现，十分高兴，开口道：“谢谢你，朋友，你果然是个好人……我已经很久没有读过任何书了，我精通的八国语言，都荒废好久了。”

　　方宁点点头，一脸郑重道：“看完这些，至少你汉语能再捡起来。我先出去找人设计几个方案，你慢慢看。”

　　……

　　方宁回到自家系统空间，就开始愁眉苦脸。

　　系统不解道：“这传奇空间装备已经造好，地盘也够大，要是有友军出现危险，咱们用千里来援将他们装进来就是。大富豪还有什么好发愁的？”

　　方宁无语道：“这个是自然的，只是他们住进这里也顶多是几间房子罢了，临时应急。剩下的土地太过浪费，这可是一平方公里的土地，总不能一直闲着。”

　　“你这家伙不是神州人，不知道我们神州人对土地的执着，这些年来东飘西荡，我从小就有一个梦想，就是能有一块完全属于自己的地……”

　　系统：“那你想怎么用？这里的元气浓度，就看那元气之门放在哪儿。可是这里除去空气和元气，没有光也没有水，你想怎么利用它……”

　　方宁点点头：“我有三个想法，一是用来隐藏保护小弟；二是帮大爷你引怪刷怪；三是去种田……”


第一百九十六章 飞升楼

　　系统：“大富豪寄主，我记得你脑洞一向很大，那你好好开，反正需要什么，我都给你买，都先记你帐上……”

　　方宁一听，十分无语，也懒得和这二笔计较，毕竟这个地方大部分时候还真是归自己来玩的……

　　他兴致勃勃飞来飞去，然后开着脑洞。

　　三个目的中，藏人和种田其实很简单。

　　藏人只需要盖上几间别墅，堆积上一批物资就够。

　　种田么，弄些现代科技，多买点发电机，弄些太阳灯进来，而且完全可以外包出去，那些搞室内无土栽培的，技术已经很成熟。

　　他记得看过一个介绍神州南极工作站的视频，那里就有室内无土载培。

　　反正是只要花钱就能办的事……

　　唯独第二条，只能吸引池塘级以下的邪恶之徒进来供系统大爷无脑刷，相当难办。

　　好在他脑洞确实够大，加上又看过无数创意流小说，可以说读书破万卷，脑洞在心间……

　　没多久功夫，他就想到一个脑洞。

　　他开口向系统传音道：“我有个主意，那把神兵，现在它能让人健康长寿，你再加个功能，得之就能飞升……”

　　系统：“……没听明白，大富豪给解释下。”

　　方宁：“很简单，你在那把神兵上，多氪点历练值，加个超强大陷阱。再将那扇门放到神州之外，那些犯罪率高的地方，分出一个独立线程24小时实时监控，只容许邪人进入。”

　　“如果有人进入大门后，找到那把神兵，只要是邪恶侧的，启动陷阱捕获，然后丢进龙威神狱，那个捕获过程，加上特效，和电影中的飞升要差不多。”

　　“对了，再在监狱中专门盖个监狱楼，就叫‘飞升楼’，专门装这些自投罗网的。现在的那栋楼，起名‘镇邪楼’，专门装被大爷抓进来的。”

　　系统：“嘿嘿，大富豪寄主你咋这么坏……高，实在是高。”

　　方宁闻言得意一笑：“哈哈，如此一来，天下邪人，尽入咱们彀中矣。”

　　想完这个大脑洞，剩下的细节问题，方宁就懒得管了。

　　他玩模拟经营游戏也不少，建筑类也没少玩，什么龙之崛起，模拟城市，海岛大亨，监狱建造者，“我的世界”这种大名鼎鼎的建造游戏更不用说。

　　但是他懒，也没心思研究神马效率问题，所以建造出来的布局，都是难看得要死……

　　像这些建筑布局，技术引进等细节内容，咱有钱，发悬赏就行……

　　等等，保密问题怎么办？

　　想到这里，方宁随后又哑然失笑，自家还是改变不了以前胆小的心态。

　　先不说其中一个目的就是要引怪，就算泄密，别人只会知道这处空间属于侠客甲。

　　侠客甲这个马甲早就债多不愁，虱子多不痒，现在再东怕西怕，那就太对不起神龙尊者这个名号……

　　自己还要怕来怕去，那其他人干脆都不用活了……

　　现在该是邪徒们害怕自己惦记上他们才对……

　　方宁本来想把完善细节的事推给郑道，但一想人家正在练功，还是马上要入门，正气的重要性早就分析得清清楚楚。

　　算了，推给安德森好了，对方现在是实际上的副军师，手下一大把罪犯，人才不少。不行的话，还能上网外包出去……

　　来到狱卒办公室，只见安德森正在上网，显然也是憋得久了……

　　方宁只见对方电脑画面上全是英文网页，还有一些视频动画。

　　见到方宁突然进来，安德森不慌不忙站起来问好，一点没有关闭网页的举动。

　　“典狱长阁下好，有什么事么？”

　　方宁点点头，道：“是这样的，本座最近发现一座秘境，只是里面空无一物，只有一个秘境守卫者……”

　　嗯，空间有点太LOW，方宁觉得得叫它“秘境”才对。

　　他接着就将那处异空间的情况，仔细说了一遍，又将自己的要求，还有脑洞说了一遍。

　　他当然不会说是为了系统大爷刷怪，而是说要网尽天下邪恶之辈，让他们“修行”进龙威神狱，免得在人间作恶，危害苍生巴啦巴啦一大堆，反正可劲的吹……

　　安德森自己都听得胆战心惊，这一招出来，大部分邪恶之辈，哪里能有侠客甲的见识和底蕴？还不都被坑得不要不要的……

　　他平复下心情，然后道：“尊者都已经讲述的如此明白，其他都只是按部就班的完成细节而已，并无技术难度，只是能否让属下实际参观一下……”

　　方宁十分满意，连安德森这样的天才邪恶家伙，都听得胆战心惊，可见自己脑洞果然一如既往的犀利，那些小说没白看……以后还是得多看。

　　他想了想后，就答应下来。

　　……

　　两个半小时后，方宁安心地在网吧里重新打上了游戏。

　　安德森果然是个天才技术人员，将自己大开的脑洞，很快就结合实地转化成可以真正执行的计划。

　　绝大部分技术难点，已经当场一一分析并且给出解决方案。现在他已经去上网下订单，购买各种科技设备，还有基础建筑材料……

　　在这一点上，郑道应该有所不如，毕竟他不是个技术工……

　　方宁边玩边想，果然得多收些有特殊才能的小弟，那些繁琐的细节实现扔给小弟，自家只负责开脑洞，定方向，这样才爽。

　　他可是干过多年程序员的，最知道细节实现的坑人……

　　客户拍脑袋提出一个功能需求只要十秒钟，他得用三天实现，再用三天测试，上线后再提心吊胆一周……

　　方宁玩的很爽，只是隔壁的隔壁，传来的“铛铛”打铁声有点烦人，他知道大爷肯定在彻夜氪历练，造飞剑。

　　隔壁是休息室，休息室的隔壁就是炉火通红的打铁铺。

　　他随口就问：“大爷你就不能把打铁铺放远点……”

　　系统：“哦，你胆子太小，以后在押的邪徒越来越多，我怕你晚上作噩梦，到时候躲起来方便。”

　　方宁还真是无话可说，开口道：“谢大爷关心。对了，您别累着，我好像一直就没见您休息过。”

　　系统：“休息？不存在的，那是你们人类才需要的东西，我没这个概念。”

　　方宁：“……好，你这样的员工，老板们最喜欢。”

　　系统：“那大富豪，给加点薪吧……”

　　方宁：“……”

　　……

　　第二天，系统打造出飞剑，还有一副甲胄，相比以前半年不见踪影，方宁只能感叹，氪金就是快。

　　系统提示：（系统消耗一千万历练进行加速锻造，消耗精铁、天辰沙、星沉木、青云石等珍惜材料，打造出传奇飞剑“龙腾”。效果：

　　一：速度达到每秒10公里。附有阵法，自动吸收元气，需要学会“御剑”类修真功法才能使用。

　　二：装备该飞剑时，提升所有剑系武学威力百分之一百威力。

　　三：基础攻击力极高。）

　　（系统消耗一千万历练值进行加速锻造，消耗龟妖“南坤”神魂，以及大量材料，制造出传奇甲胄“天龟甲”。效果：

　　一：附带技能“坚甲”，激活后提升防御百分之百。

　　二：基础防御值极高。）

　　（系统从《功法大全》中，找出相关“御剑”类修真功法入门，消耗三百万历练值推演出《天遁剑法》完美版，该功法与系统当前武学体系契合度高。

　　系统学会稀有修真类功法《天遁剑法》，当前初级，效果如下：

　　一：提升剑系武学威力百分之五十。

　　二：提升御剑速度百分之三十。

　　三：提供所有剑系武学的融合可能，当前共有四十五种剑系武学，开始融合……）

　　昨天晚上打造完传奇空间装备，历练值本来应该已经清零。但是从鬼谷山刷恶鬼，将人家十几年的积攒一扫而光，又多出两亿历练，不然系统大爷才不舍得这么挥霍……

　　一句话，有钱就能任性。

　　方宁见后点头道：“嗯，不错，这一下大爷的武器铠甲都齐全了。你又学会一本新功法，不如干脆把《菩提真诀》也给学了算了，你历练值这么多，不氪白不氪……”

　　系统：“还不行，虽然它功用很好，但和我的武学体系契合度还差点……”

　　方宁纳闷道：“以前懒得问你，现在我对修炼一道已经大有体会，你这个武学体系契合度到底是个什么玩意？”

　　系统：“抱歉，我不是个好老师，讲了恐怕大富豪也听不懂，就不浪费大富豪听课的时间……”

　　方宁十分无语，然后摇头道：“既然你不想讲课……唉，那地主家也没有余粮，以后这借钱的事嘛，本来还想着不收你利息的，看来得驴打滚才行。”

　　系统：“等等，大富豪，听我讲，其实这很简单的。这个契合度通过两方面累加计算：一、看功法的正义倾向，那些拿人命魂魄练功的功法，绝对不行。《天地正气诀》完全符合侠义之道，契合度就非常非常高。”

　　“二、我现有凡人武功体系中，相似的武功越多契合度就越高。比如这修真类的御剑功法，武功体系中有大量剑法；《化龙诀》是中立的武学，但我有很多龙系武功，擒龙手，炎龙神掌之类的。这些都能提升契合度。”

　　“这个《菩提真诀》自然是正义侧的，但它讲究慈悲，讲究宽恕，讲究放下屠刀……和有仇报仇，有恩报恩的侠义之道就不太靠近，我现有凡人武功中佛系武学不少，但很多只能算是普通武功，和它并不沾边。两方面累加起来，契合度还是不够。”

　　方宁翻个白眼：“你说这么多，其实还不就是一句话的事。说，要氪多少历练值能才将契合度提升到你可以学的地步……”

　　系统：“三亿。”

　　方宁点点头：“我就知道没有历练值干不了的事，天大地大，在你这游戏规则设定中，只有氪金最大……”

　　系统：“嗯，等大富豪的飞升秘境建立好，那就不愁历练来源了。”


第一百九十七章 都很满意

　　两日后，方宁接到郑道消息，是真相办任若风发来的，那个相貌18岁爱保养的老头……

　　内容如下：“龙兄，经过试探和谢冬确认，天青山古不为暂时不会因为其师妹陨落一事找兄台麻烦。据任某推算，大概要过一些时日，待那齐梅神魂在龙威神狱中受过教训，才会有人出头。望龙兄早做准备，若有需要，真相办和任某愿意主持公道。”

　　方宁听后，皱眉不已，这天青山底细只是知道个大概，知道他们那个“天青山之主”商青山，在天青山秘境中大概和神明一般，谁进谁挂，和自家龙威神狱一般。

　　但除去古不为和商青山、齐梅外，里面还有哪些强横之辈，方宁一头雾水，早前问安德森也不清楚，只是推测出对方底细。

　　这时，系统提示突然出现。

　　（系统正在思考中……

　　系统正在思考中……

　　系统决定去传承之地钓鱼。）

　　方宁看后十分无语：“大爷，先别惦记那个，天青山的事还没摆平，余波又起。先去找任老爷子问问情报。”

　　系统：“哦，明白了。”

　　少顷，方宁通过郑道联系上任若风，双方约定好见面时间地点。

　　下一刻，侠客甲跳出窗户，踩上新造的飞剑滑板，直上云霄。

　　滑板就是快，三分钟后，侠客甲和任若风在蓟城附近一座山头上会面。

　　任若风拱拱手道：“龙兄，久违了。”

　　侠客甲同样拱手道：“任道友，看你面色又好了几分……”

　　双方客套一下，就进入正题。

　　听到侠客甲询问天青山的来历，任若风很是痛快，一点没有隐瞒：“天青山来历并不神秘，二十一年前那颗小行星出现在太阳系中，地球元气开始有复苏迹象时，咱们神州有一个天赋异秉之人，名曰商青山。他第一个感应到元气的出现……”

　　方宁仔细听着，这又是一个主角模板的故事，这位商青山同学家世颇为不凡，财大气粗，自身也属于很有为的二代。二十三岁时，第一个感应到元气，然后搜寻到功法开始修炼。

　　一年之后，真相办才成立。就是领先这一年时间，对方在神州各地四处搜寻功法宝物，抢先找到天青山秘境入口，并且占据下来，其实本来他并不叫“青山”这个名字，因为这秘境才改名……

　　在任若风看来，此人早就从心底将这秘境视为己有，一点没有上交官方的念头……

　　借助这处秘境，他才飞速崛起，拉开与其他人的差距，纵横捭阖，授徒传道，搜刮资源，并且有底气与真相办谈判，达成斗而不破的合作局面。

　　真相办十二年前借助全民之力，才找到传承之地，与对方相差足足九年。

　　参考一下天青山与外界的元气浓度差距，就知道这九年的修炼，至少相当于上百年差距。

　　任若风继续道：“据我们多年探查卧底，这天青山底蕴极深，按照贵族力量评价方法，山上仅仅湖泊级强者就有六人，古不为就是其中之一，位列三代弟子第一人。商青山本人应该达到更高境界。只是外界元气浓度稀薄，又有力量上限约束，他们一身法力施展不出十分之一威力，才会安分待在天青山中，一边修炼，一边静候时机。”

　　方宁闻言淡淡装逼道：“区区几个湖泊级，还有这么多限制，那齐梅就敢在外界如此嚣张跋扈，真是不知道天高地厚……想来他们门风绝非淳朴之类。”

　　任若风心中震惊，果然上界龙族，恐怖如斯，连湖泊级都不放在眼里，都只是区区……

　　大概只有海洋级别以上的才能够被他们放在眼里吧……

　　但他面不改色，只是接着道：“正如尊者所言，那天青山已传三代，商青山算是开山师祖，他收有四个徒弟，这四个徒弟又各自收弟子共七百余人，其中核心弟子三百六十五人，规矩极为严苛，竞争激烈无情。两年一比，排名低于三百六十五名者，不管是谁，立刻就要沦为杂役弟子。杂役每日要抽出大量时间去炼丹，炼器，或者制造阵盘符箓等。”

　　方宁听到这里开口问：“按他们这种严酷的优胜劣汰之法，不知道有没有只要进阶到湖泊级，弟子就可以自动晋升成长辈的规矩……”

　　任若风闻言一愣，随后明白过来，自从元气复苏，他也没少看网络上各种修真小说，自然知道曾经有一个设定：那就是筑基期弟子要喊金丹期弟子为师叔，不管对方之前是不是自己的师侄甚至孙子辈，从某个角度上讲，这非常正常，只是将“强者为尊”四个字发挥到极致。

　　任若风摇摇头道：“根据派去进修的人员讲，山上暂时还没有这个规矩，不然池塘级的齐梅应该叫湖泊级的古不为‘师叔’的，而不是师兄。但按照这样下去，未必将来不会出现尊者所说的情况。”

　　“那些杂役弟子不能干一辈子吧？”方宁点点头，心想还真有可能。

　　“杂役弟子只能干六年，若是六年内还不能进前面365名，就要被逐出师门，成为弃徒……若想继续在门内待着，就得充当各种修行产业中的真正苦力，等待机会。”

　　“想要下山就要废除一切所学，抹去功法记忆，封印丹田经脉，永远不能修行，重新变成普通人才能下山。”

　　“比我们真相办还苛刻，至少我们对待那些加入后又中途退出的修炼者，只是封印丹田经脉，变成普通人，并不会抹去他们修炼记忆。”任若风回答道。

　　方宁点头：“果然苛刻至极，这样的门派，才会出齐梅那样的弟子，强横霸道，原来信奉的就是力强者王，弱肉强食一套。只是，区区天青山，井底之蛙尔，有何可惧？若是他们再敢四处行凶逞威，尽可来找本座。”

　　方宁想着，顺便给大爷多搂几个大怪来刷。

　　任若风闻言十分满意，自己智谋深远，早早看穿侠客甲的行事风格。

　　以对方高傲姿态，一贯嫉恶如仇，绝对容不下天青山这种嚣张之辈……双方天生犯冲，正好帮助真相办制衡对方。

　　任若风对侠客甲大有好感不假，但那是私人感情；除此之外，他可是有立场的，立场就是真相办和神州，能把侠客甲捧在前头挡枪，他自然乐意。

　　这也是体系中人，无法在系统地图上显示成绿色，变成系统大爷友军的根本原因。他们的想法，不能自己做主，而是要从组织立场出发。

　　想到这，任若风又道：“那换宝大会，名字好听，其实就是一个天青山利用技术优势，搜刮神州资源的平台，过去每次，我们都要付出许多代价才能换来一些劣质法器丹药。就像储物法宝，从来就没有超过三立方米的。”

　　“一如早期发展经济时，我们用市场资源人力换国外技术设备，对方只给些淘汰技术和设备。好在尊者同意为我们打造，以后这一项上就不用受他们盘剥。”

　　方宁：你们只会被大爷盘剥的更厉害……它更黑。

　　系统：“寄主你又在念头中说我坏话是不？我都感觉到了，别抵赖……”

　　方宁：“窥人隐私，你还叫大侠么？”

　　方宁继续对任若风道：“无妨，你们留着些材料金钱，等头一期换宝大会过后，本座就开个龙族坊市，专门出售龙族之宝，就订在每月初一，由本座管家主持。”

　　任若风闻言狂喜，面上还是不动声色，他身为真相办六大佬，还是最重的智囊组组长，却被侠客甲呼之即来，说出这么多机密情报，不就是为了给天青山引入市场竞争对手么？

　　拿到养颜丹后，他回去后就生出这种想法，后来再听到后勤组黄组长汇报，神龙尊者可以打造空间装备，立刻定下主意。

　　现在已然成功，这可是具有战略意义的……自己果然是算无遗策。

　　方宁更加满意，有真相办配合，自己也能效仿天青山开辟的成熟路子，大把捞钱，大把捞材料，弟子就算了，自己可不想泄漏系统太多功法，人心险恶啊……

　　论技术，谁能比得上技能升级迅速的系统大爷？

　　论产品质量，它身为系统，所有操作都是非人般精准，打造的都是同级中极品，几乎没有瑕疵存在。

　　初级货，只是指效果属于初级，但质量过硬，说什么效果就能达到什么效果。

　　双方达成互利共赢的合作，各自满意而去。

　　系统大爷驾驶飞剑回家，开口就问：“寄主你今天口气很大啊……区区湖泊级，我都要慎重对待，你咋敢这么吹？”

　　方宁无所谓道：“你懂什么，吹的大自然有用，等他们发现侠客甲神魂重伤，就会以为侠客甲只是自吹自擂，虚张声势。这是扮猪吃虎的升级版，反套路而行之。”

　　“那些心怀叵测之人就会自以为看穿这点，肯定心中有底。马上就是换宝大会，到时候咱们就能见神州各强者，神龙尊者重伤的消息很快就会传到世界上，暗榜排位赛就不远了。”

　　系统：“虽然还是听不懂，但是好有道理的样子……就按寄主你说的办。”


第一百九十八章 我感觉侠义属性高了一点

　　一周后，换宝大会正式开始。

　　其间系统大爷终于偷偷钓鱼成功，又弄到三千万历练值，但之后那些豪猪群，闻到大爷用毒毫猪肉做的饭菜味道就疯跑……哪怕它看起来十分美味，香飘十里也不成，倒是引来许多无知小妖。

　　为了防止误杀，系统还得守着，空守了几天后，大爷就悻悻地回家了……

　　真相办位于神州的总部基地，坐落于蓟城西北一片群山之间，四下十分荒凉。

　　这里只是用简单铁丝网和高墙围出一大片地方，里面全是一片片三层小楼和各种仓库操场，乍看上去，就像是普通的一处军营。

　　原本这里也有不少村庄猎户，后来几大军事基地同时进驻，全部划成军事禁区，无关人等一一搬迁走，就彻底荒芜下来。

　　方宁对此地已经不陌生了……侠客甲第一次从传承之地返回神州时，就是从这里出来的。这一周中，为了钓鱼，系统大爷又从这里进出过一次。

　　现在想来，这真相办神州总部基地，就是环绕着通向传承之地的入口而建。

　　联想到真相办是二十年前成立，但传承之地是十二年前发现，想必肯定是经过搬迁最后才坐落此处，由此可知传承之地的重要程度。

　　此时，总部基地的一处地下大厅，非常宽阔，整洁非常。里面有一处高台，高台布置得和明星演出的场面类似，后面有着电子大屏幕，不同的是，屏幕前摆放着一张张檀木桌子。那些檀木桌子上，正放着许多用红色绸布盖着的精致瓷盘。

　　那些瓷盘上正贴着一张张红纸条，每张红纸条上都有毛笔写的楷书，标记着一个个让人眼红的名字。

　　“清心丹”、“破障单”、“神品培元丹”、“千年寒铁”、“鬼枯藤”、“纳戒两立方米”……

　　全是珍稀的材料，或者极品的丹药，法器，都是此时神州之内还无法制造出来的，或者难以收集的……

　　只是众人有些奇怪，往年的时候，上面大部分都是成品，今年大部分却都是些材料，少数才是成品的丹药法器……

　　台下一排排席位整整齐齐，此时大多数位置已经有人就座。人声鼎沸，分外热闹，就座的众人此时似乎都放下往日的强者架子，个个都跟赶集一样……

　　大家谁不知道谁，在这个地方，没人再端着架子，毕竟端着的话，呆会换宝的时候要吃大亏的……

　　“马观主，可算见到你了，你们紫山观出品的膏药不成啊。我这老腰自从上回解说比赛时被吓闪了后，用了你们三副膏药，到现在还没好利索，一直觉得不舒服，这不还得求他们天青山……”

　　“林门主，一分钱一分货，别计较那么多……”

　　大厅一处席位上，一个白发鹤颜，身配一柄宝剑的老先生正向紫山观的马观主抱怨着。

　　马观主一脸无奈，安抚着这位老客户。他的身边仍旧跟着马平和沈星沉。

　　“法王安好。”

　　“法王，别来无恙……”

　　“法王，上回我说的拜师之事，您看不如今天就给定下来……”

　　另外一边，一位披着黄袈裟老僧正向一个个前来行礼问好的人点头致意，微笑不语。

　　“咦，鬼王会的人还没到……”

　　“听说今年不参加了。”

　　“什么事？”

　　“这你还不知道，他们得罪天青山了。”

　　声音此起彼伏，林林总总，整个大厅足足有上千人，集中了当前神州大多数合法的超凡者组织，平时又因为真相办的管束，没有官方许可，禁止随意搞地下集会。

　　今天才有这样大规模的聚会，得到一个结交同道的机会，难怪今天如此热闹。

　　……

　　大厅正喧闹间，突然一个声音响起来。

　　“看，神龙尊者他们到了……”

　　正在各自寒暄着的超凡者们，个个抬起头来，有些还站起身来，同时看向大厅入口，当下整个大厅顿时安静下来，就像班主任走进晚上的中学生自习室一样……

　　和许多门主馆主观主，进来时前呼后拥不同，侠客甲身后只有一个孤零零的郑道跟着，身前一个真相办的工作人员，引领着向自己座位上走去。

　　众人互相看了一眼，却没一人靠上前去招呼，连马老道，林玉青门主，这些明明认识侠客甲的人，都故作没有看见的样子。

　　超凡者们消息都灵通的很，鬼谷山那一场大战，强者都有感应，又有蜂鸟这样无孔不入的组织在，但凡有点底蕴的势力都知道，这位刚刚崛起半年多的神龙尊者，一杖打死了天青山的齐梅……

　　对方三年前四处惹事挑战，专门捡那些底蕴深的门派比斗，废了六个青年才俊，她的陨落是大快人心。

　　然而众人却并不因此就会向侠客甲靠拢，他们都认为一向强横，高高在上，似乎从不屑与凡俗交往的天青山不可能善罢甘休，谁靠得侠客甲近了，恐怕谁以后就会被迁怒……

　　之前沉寂一段时间，众人都认为是暴风雨前的平静，爆发就在后面。

　　今天这换宝大会上，这神龙尊者居然照常出现，他们更是认为，一会就要出现的古不为，肯定会与神龙尊者发生一场前所未有的碰撞！

　　但也有人疑惑，按说真相办应该预料到，就不该让神龙尊者参加，现在仍然让对方进来，他们脑海中顿时浮现出各种阴谋来：驱虎吞狼，鹬蚌相争……

　　方宁带着郑道，不慌不忙，就在一片鸦雀无声中，走到放有“神龙尊者”的席位上，位于最靠近高台的一排。

　　这时，那位老僧走过来，也不言语，只是向侠客甲双手合十，躬身敬了一礼，然后就慢慢走回去。

　　这时，沉寂的气氛仍然持续着，只是许多人开始暗中传音起来。

　　“天晶法王到底是上界罗汉下凡，不怕那天青山……”

　　“就是，咱们可不成，万一被人家惦记上，三年后再来一个齐梅上门就倒霉大了。”一些人在为自己解释着。

　　这时也有少数一些强者，皱着眉头，他们已经敏锐地发现，侠客甲此时神魂受到重伤！

　　之前侠客甲在传承之地的大战，还有后来与天竺三神传人的战斗，由于真相办封锁消息，只有内部人才知道。

　　现在这些强者都认为，这定然是因为鬼谷山前的一战，神龙尊者尽管大胜而归，但同时也受到重伤。

　　有人又开始传音给别人：“不说被天青山惦记上，就说万一被他们列入交易黑名单，拒绝我们购买他们的法器丹药，那可就损失大了，我们门派里还有两个等着突破境界，就指望这回的破障丹。”

　　坐在桌子上，方宁只是默不作声地喝着茶，虽然听不到那些人说什么，但他只从对方那些躲闪的眼神，以及一些人幸灾乐祸的态度中，就知道他们在想什么。

　　但他一点没有不自在的感觉，只是有一搭没一搭地和系统大爷对话。

　　系统：“这些人太不厚道，我可是为他们出头……居然将咱们当成瘟神一样，一个个都装着不认识的样子，不上来慰问，也不送些治伤的药材来，和人家乔安平相比差远了。他们现在和那些见了我的钓饵就跑的野猪们，简直一模一样……”

　　方宁觉得十分正常，别看私下一个个抨击天青山来得欢快，一到台面上，大多数人还是会选择明哲保身。

　　他说道：“我就知道大爷会这么说，所以咱们得成为最强才行，这样行侠仗义后才不用担心被恶人报复，这些趋炎附势之辈才会过来巴结咱们，给大爷送药慰问。”

　　系统：“看来以后得把价格再定的高点，这些家伙个个见利忘义，趋炎附势。不能对他们厚道……从这些家伙身上将资源弄回来，加强我们，才能更好地行侠仗义。”

　　方宁：“没错，我支持你，大爷你这种做法绝对契合侠义之道。”

　　系统：“咦，寄主你这样一说，我感觉侠义属性真的高了一点……”

　　马观主看看四周，当那老僧走过慰问后，他也想站起身来过去招呼一下，可一看自家那面相稚嫩的儿子，还有刚刚收下的天才徒弟，叹了口气，还是坐下。

　　自从神龙尊者进来，整个大厅声调一下低沉下来，许多人都默然不语。

　　时间在这种压抑的气氛之下，流逝得十分缓慢，大厅的落地钟，“滴答滴答”地走着。

　　系统大爷继续修炼着自身功法，一点不受气氛影响。

　　坐在一旁的郑道，也是脸色平常，并没有什么抱屈的神色。

　　一片沉闷中，突然“哈哈”一声大笑，将气氛打破。

　　只见一个粗犷的40多岁男子走了进来，正是乔安平，他面色有些苍白，可见上次的伤还没有好。

　　他一走进来，就径直走向侠客甲的席位，然后旁若无人地坐了下来。

　　“尊者，多日不见；又做下如此惊天义举，扶弱除强，真乃古今豪杰第一，乔某佩服至极。”

　　他拱手向侠客甲说道，神情十分诚恳。

　　系统：“你看，说到他，他就来了。”

　　方宁：“这就是任若风派来给咱们撑场子的，当然肯定也有乔安平个人要求在内，否则他重伤在身，本来不会让他出席。看他还没好利索，你再送他些治疗神魂的药物。”

　　系统：“为啥？”

　　方宁翻个白眼：“做给那些趋炎附势之辈看看，顺便打波广告。”

　　系统：“行，那得给他点好的。”

　　系统提示：（系统消耗了一万历练值，使用良品元气药材，使用初级“炼丹术”制造出三颗强效壮魄丹。）

　　方宁很满意，手中托出三颗晶莹剔透，碧绿的药丸。

　　“乔道友，区区小事，只是本座随手施为罢了，当不得这样称赞。这三颗九转还魂丹，是本座刚刚炼制成功的，治疗神魂之伤最是有效，你收下，免得正道乏力……”

　　方宁说完后，随后扫视一遍全场，众人见之皆不敢与其目光对视，这可是一位连天青山都不放在眼中的主，他们不敢靠近，但更不加敢触怒对方……


第一百九十九章 只是卖了个球

　　乔安平见状，连连推辞道：“这怎么可以，尊者还是留着自己……不，乔某伤势多亏尊者上回慷慨赐药，现在已经好转大半，不需如此。”

　　方宁也不说话，直接将药交给一旁的郑道，吩咐道：“郑管家，稍后送到乔道友府上。”

　　众人看得眼睛发直，在座的各位都不是傻子，一眼就看出那三颗“九转还魂丹”，品相非凡，奇香四溢，绝非往年从天青山那里买到的可比……

　　“看来人家果然是真龙出身，底蕴深厚，压根不畏惧天青山。”一些人又开始暗暗传音。

　　“但他自己为什么不用？恐怕是神魂之伤，已经药石难治吧？”有人暗自揣测。

　　永远不要怀疑人的心思能有多歪……

　　时间一分分流逝，天青山古不为终于出现！

　　和别人一个个从大厅入口走进来不同，他是突然出现在大厅高台之上的。

　　他人似乎一直待在那里，只是刚刚解除掉隐身术，这才让众人看到一样。

　　一些人顿时庆幸不已，刚才没有上前与侠客甲接触，这要让对方看在眼里，以后还有自己的好？

　　只是可惜，天青山也不知道为何，向来高高在上，从来不与凡人交结，每三年就出两人。让他们想要巴结都没有地方巴结。

　　与他们唯一能交流的渠道就是这换宝大会，另外一个不是交流的渠道，出现时，就意味着自家有弟子要被他们勾搭走……若是师门不允许，就要和鬼王会一样，看一番天青山的本事。

　　这时三位真相办的工作人员已经走上台去，准备揭开瓷盘上的丝绸。

　　这时，古不为一抬手，示意他们暂停，三个工作人员，虽然疑惑，还是同时住手。

　　古不为从高台上一步步走下来，方向俨然正是第一排的侠客甲！

　　众人心一下提了起来，双方这是要发生激烈碰撞么？

　　有些人已经看好逃离路线，这处大厅他们三年前来过，逃生通道早就牢牢记住，这里不可以使用土遁，早被阵法封死，想逃走只能通过那些大厅入口。

　　距离很短，但在众人心中，古不为似乎花了很长时间才走到。

　　众人接着就看到，古不为对着侠客甲淡淡道：“侠客甲，时间也差不多了，出个价吧……”

　　众人莫名其妙，一个个目瞪口呆，古不为身靠天青山，应有尽有，现在还要向侠客甲买什么东西？！

　　有些强者若有所思，但又不敢相信心中所想。

　　但是众人看得出来，古不为无惊无喜，不悲不怒，就像是在买一件普通货物一样。

　　侠客甲并没有起身，只是静静看着对方。

　　乔安平同样也没有起身，也只是静静看着。

　　郑道：我也静静看着……

　　系统：“他这是要干嘛？”

　　方宁：“干嘛？赎人呗，当众来这么一套，搞得咱们和绑票的一样……”

　　系统：“是啊，我一个大侠系统，虽然很想要他的赎金，但也不能这样明摆着吧……”

　　方宁：“大爷，你别这么直爽……我想想办法，对了，你把那个齐梅神魂做成个球，然后卖给他。这不就成了，咱们没有卖人，只是卖了个球……”

　　系统：“也好。那女人看似嚣张，一进禁闭室，屈服得很快，比那两个信仰坚固的家伙差远了。情报已经让安德森弄完，估计周报中他就会把相关消息交给你的。”

　　少顷，众人就看到侠客甲手上出现一个紫色圆球。

　　古不为眼神微动，但并没有伸手去接，因为他没听到侠客甲开价。

　　方宁淡淡道：“你觉得这个球值多少？先说清楚，本座只需要此界材料，你们那些凡俗法器丹药，可不放在本座眼中，不过一些粗制滥造之物罢了。”

　　听到他这话，众人个个汗颜，自家艳羡的宝贝，在人家眼中，居然压根不屑一顾。

　　古不为没有说话，只是伸手向后一招，只见高台之上，那一只只瓷盘相继消失，只留下一张张标签停在原地……

　　那些众人眼热的珍稀材料，就这么被古不为凭空收回。

　　过不多久，众人就发现高台上的瓷盘少了一半有余……

　　许多人更加疑惑，侠客甲手里的东西，到底是什么？

　　要这么昂贵，这几乎是台上材料的一半……要知道上面有许多都是他们天青山特产。

　　侠客甲并没有点头，高台上的瓷盘继续减少。

　　从一半，到四分之一，再到十分之一，直到剩下的全部是法器和丹药后，侠客甲才点点头。

　　“看你倒也知道公平二字，成交。切记，以后本座可不会这么好说话……”

　　说着，他将紫色圆球一推，那圆球缓缓飘向古不为。

　　古不为手中出现一个古铜色戒指，缓缓飘向侠客甲。

　　众人看着这一幕，个个心中骇然，刚才一番暗中传音交流，他们都知道侠客甲分明神魂有着重伤，现在居然还敢这样对古不为说话！

　　难道侠客甲竟然真得如此恐怖，强如天青山也不得不低头？

　　还是说他们有什么暗中交易不成？

　　不对，或许是天青山只是恐惧于对方的出身，担心再有什么上界龙族下凡……

　　许多看不明白真相的人，此时眼神中充满着遗憾与后悔，早知道之前就该去巴结一下侠客甲的，听说他虽然个性高傲，但实际上很好说话。

　　这点上和高高在上，鼻孔看人，向来不与人结交的天青山截然不同……

　　但大厅中极少数一些强者却是暗自嗤笑，对那些人前倨后恭的神色表示十分不屑。

　　他们已经察觉到那紫色圆球究竟是什么东西，里面有一个女子神魂，也明白为何古不为要忍住一口气。

　　把柄在人家手上，自然要暂时低头。

　　但他们相信，过去今天，等到古不为将齐梅神魂送回山后，就是他对侠客甲发难的时候！

　　在这些极少数强者眼中，上界降临者远远没有那么可怕，他们下来，一样要遵守本界规则，实力往往还要大大受损，就算原本修为境界高，也要一点点才能恢复实力……运气不好，估计就没有恢复实力的机会。

　　最惨的可以参考黑黄二狗，堂堂池塘级强者，不是侠客甲出现，都要被人做成炖狗肉……

　　再说，真龙本来就是极少的族群，短时间内降临一个就是极限，下一个的话，估计百十年后都不见得能再出现，他们并不认为天青山还会怕百十年后一条真龙。

　　恐怕到时候他们早就一飞冲天。

　　古不为接回紫色圆球，然后走回台上，若无其事地开口道：“三年一次，天青山换宝大会开始……诸位可以看看大屏幕上的价格和说明，然后酌情竞价购买。”

　　这时，三个工作人员，闻言连忙将剩下的丝绸揭开，众人终于能看到那些法器丹药的真面目。

　　法器还好说，一见丹药，许多人顿时有些失望，有神龙尊者拿出的“九转还魂丹”珠玉在前，再看天青山的，一时犹如瓦砾。

　　大屏幕上，正将一件件物品展示出来，同时显示着基础价格，需要多少材料才能购买。

　　当然若是有多个人看上一件，那就只有竞价，或者自行商议好。

　　众人惊异地发现，刚刚卷走台上大半材料的侠客甲，此时却是看的比谁都认真，他们顿时心中一冷，要是对方参与竞价，他们谁能比得过？

　　好在随着第一件储物法宝被人买走，侠客甲根本没有参与竞价的意思，只是坐着喝茶聊天。

　　乔安平早就从任若风那里知道消息，明白天青山另有打算，暂时不会和侠客甲撕破脸。

　　他有自信，古不为不会动手，所以才会坐在这里安稳不动。

　　这事对方不占道理，是齐梅无事生非在前，就算古不为敢出手，现在的天罗地网，就能压制对方，都不用动用别的底牌。

　　何况他隐隐听其它五个老家伙们说起过，他们的主任，那位非重大事不出现的存在，与天青山之主，“商青山”以前达成过某个协议，发下过天道誓言之类的……

　　上回太平洋上空出现过一个莫名强者气息，却是又惊动主任一次，显然那个强者在主任看来，是新的严重威胁……

　　只是不知道怎么回事，海外情报网络，天罗地网，都没有再捕获到对方活动的痕迹。

　　许多天过去，对方就像从人间蒸发一样，听说主任还打算亲自出手探查一番，正巧又出了天青山这事，又暂时将这事放下，在密切关注此事进展。

　　所以打是打不起来的，显然这会让神州内外许多人失望……

　　每当有人抱怨真相办管制太严，想要看自家笑话时，他们总不会如愿……

　　这时大厅里的气氛，随着第一批法器开始拍卖走，已经缓和许多，众人已经不再是暗暗传音，而是开口低声说话。

　　“看来真相办已经背后处理好这事，还要摆到台面上，让我们看，这是在炫耀他们的能量吧……”

　　“应该是，他们这是告诉我们，强如天青山，也要在他们规则下，和侠客甲达成交换协议，而不能在神州内大打出手。”

　　“果然好算盘，这样一来，他们说的话，更加管用。那么一个多月后的神念机器人竞技，他们一发话，恐怕参与者众多。”

　　“是啊，可惜我们只能继续不得自由，只能听他们的摆布，苟延残喘。”

　　“那你干嘛不跑到神州之外，听说很多小国都很期待超凡者的移民，大开绿灯，还给出国师这样的位置，都和古代一样……”

　　“去了那里，待遇倒是很好，也很自由，可万一哪一天来了惊世妖物，你是想让我绑死在那里啊！要是不顾当地百姓逃了，总归是要欠下一笔债，道心就会不稳。”

　　众人议论纷纷，这第一场换宝大会很快就在重新平和下来的气氛之中，正式拉开帷幕。


第二百章 死了连猪胎都没得投

　　随着高台上的法器、丹药等逐一进入竞拍行列，众人很快发现一个现象：除去侠客甲一直稳坐钓鱼台，从没有出过价外，还有一个重要席位上的人也一直没有举过牌。

　　那个席位前的桌子上，放着一个牌子，牌子正写着“天齐能源有限责任公司副总裁陈相”。

　　席位上正坐着一个年纪60余岁，面相和蔼的老者，此时他只是笑眯眯地看着高台上一件件宝物被人拍走，却一点没有举牌的动作。

　　明眼人都知道他到底是谁，他其实是真相办的代理人，国企领导，官方背景……

　　真相办作为换宝大会的组织者，不好公然下场竞拍，就炮制出这么一个代理人。

　　此人一般只针对那些有战略意义的物品出手，比如储物法宝、突破境界障碍的丹药……

　　往年的换宝大会上，这些东西别人基本上不用惦记。

　　储物法宝，向来都是制造困难、步骤繁多、消耗极多、成品率低下的代名词……

　　而需求量又极大，可以说任何一个超凡者都想拥有一件……哪怕只有一立方米的容积，对他们来说也是梦寐以求的，实乃居家旅行……杀人夺宝所必备。

　　破障丹更不用说，对一个势力的高端武力意义重大，早突破一天，就能让本方在各种资源竞争上占据很大优势。

　　换宝大会上，表面上大家都是公平竞争，但只要这位陈总出手，一般人就象征性地抬抬价，将价格高于底价一些后就会放弃。

　　都在真相办的地面上混饭吃，他们不敢得罪天青山，更不敢得罪真相办。

　　只是天青山对这些具有战略意义的宝物，底价就标得极高，能出的起底价的势力，除真相办，也就那么两三家，大多数人只能眼馋地看着。

　　这三家一个是“神州道盟”，其中实力最高的就是紫山观马观主，是个池塘级大高手，神州民间四大高手之一，听说最近积累深厚，似乎隐隐有突破之兆。

　　但他一心扑在自家紫山观道统上，在里面只是任个虚职，领一份干饷，必要的时候充充场面，真正的首脑另有其人。

　　另外一个就是“神州佛会”，实力最高的就是天晶法王，上界降临者，德高望重，充任会首，统领神州佛门。

　　他们是大大小小的佛寺道观的聚合体，用来协调内部利益，筹集资源，培养优秀弟子，传承道统。

　　第三家叫做“百草门”，是一个名唤“百草老人”的隐居神医充任门主，专门吸收那些在医道上有独特天赋之辈，进行教授。

　　据说其人也是个上界降临者，但门内一向不参与各种武力争斗，与真相办的关系极好，和方宁的“安世能力有限公司”一样，同样属于三甲级协作单位。

　　现在真相办代理人没有举牌，这些战略意义的宝物，就轮到这三家神州大势力开始争抢。

　　只是抢着抢着，这三家大势力就开始回过味来，一个个放慢举牌的步伐来。

　　到了重要的“破障丹”拍卖时，只有一家举牌，真相办的代理人陈总还是没有任何动作。

　　“储物宝贝就算了，或许他们真相办有了制造技术。但现在已经轮到‘破障丹’，这种东西可是硬通货，而且炼制废品率很高，废一次那就是意味着大量药材白白浪费，囤积再多也不怕浪费，陈总居然还不出手？”

　　“听说他们的乔子山，正要突破到A级，哦，根据最新龙族力量评价标准，是要突破到池塘级，他应该很需要这个才对。”

　　“是啊，不知道为什么？”

　　在座的没有傻子，相反个个都认为自己精明的很。

　　当他们发现这些战略级宝物，真相办都不参与竞拍时，就品出其中道道来。

　　神州道盟的人，轮到“破障丹”时，照例抢先举了一次牌就发现，自家的老对手，“神州佛会”的人压根就没有举牌。

　　有人发现，他们的带头大哥，天晶法王正向侠客甲的方向，似乎在暗中传音，立刻醒悟。

　　道盟的人彻底回过味来，立刻气得直跳脚，要知道天青山标的底价就很黑，一向是宁可流拍，也不会廉价销售的……

　　他们不敢违约，拍卖保证金被没收倒是小事，得罪天青山才是大事。要是他们找上门来，也对自家精心培养的弟子说个“与你有缘”……

　　百草门的人向来不买成品丹药，顶多是买一个两个样品做研究，进行逆向工程……

　　“破障丹”早在他们的研究之列，自然不会举牌。

　　正如众人所见，天晶法王也没有特意遮掩，他就是在和侠客甲传音。

　　“法王所需要的丹药，自然不成问题，一会请法王派人和郑管家谈，本座已经和他说好，给法王一个黄金级VIP待遇……放心，本座向来一诺千金，效果绝对比天青山的好，价格也比他们的低。”

　　“呵呵，尊者义薄云天，贫僧自然信得过，以后我神州佛会中的顶级丹药，就有劳尊者。”

　　“好说，好说。只要材料齐备，一切不成问题。”

　　接下来，高台上展出的法器丹药，就接连出现流拍的情况。

　　这在往年可是极少出现的，许多小势力压根凑不起底价，只有真相办、佛会、道盟、百草门四家才有底气。

　　之前古不为脸色还很平静，就算被侠客甲当众敲了一笔，也没什么变化。

　　但当一件件法器丹药流拍后，他就皱起眉头。

　　历年换宝大会，台上的每一件都要被众人争抢，此时似乎却沦为破烂一样，无人问津。

　　当又一件底价高昂的高级法器无人竞拍时，他伸手一挥，工作人员明白他的意思，将一件件流拍的法器丹药重新盖起来。

　　他伸手一招，那些瓷盘全部消失不见，然后就淡淡地道：“看来大家对我天青山本次放出的物品不感兴趣。那好，2月份换宝大会就进入自由交换阶段，古某暂退，咱们三月份再见。”

　　众人面面相觑，他们很想说，其实我们都很有兴趣，只是太贵了，买不起……

　　那些买得起的，大概找到了更好的供货商。

　　到现在，谁还看不明白，神龙尊者就是这个新的供货商？

　　龙族多宝，这句话看来是真的，神龙尊者估计要插入这个高端市场。

　　只是那也是和大势力有关，他们自认肯定也出不起价……

　　这一点他们倒是没有猜错，系统大爷可没功夫做低端供货商，它只会做池塘级强者以上的业务。

　　说着，古不为就从台上再次消失，一如他突然出现一样。

　　这时，真相办一个工作人员，才举着麦克风道：“诸位高人，现在就按照历届惯例，请大家将自己想要购买的宝物清单，还有想要拿出来交换的宝物清单，各自用眼前桌子上的电脑系统输入一遍。稍后，我们就会在大屏幕上给大家一个参考交易路线，那时各位就可以开始自由交换。”

　　修炼材料的流通上，现在还没有一个等价货币，因为有许多珍稀材料用现金没法衡量，大家只能按照自己需求的迫切程度，来进行原始的物物交换，吃亏不吃亏只有自己认账。

　　比如一件纳戒，制造需要三份星辰石以及其他辅材，但拍卖时，这件法器的底价就是十五份星辰石，辅材的数量也是倍增……

　　大家都知道制造商能用这些材料造出两件甚至三件来，但仍然要认账。

　　很多人纷纷开始低头输入，唯独方宁饶有兴趣地看着大屏幕，此时上面正在滚动显示着一件件修炼材料的资料说明，从材料的产地，用途，到往年交易情况，一一俱全。

　　可想而知，每一份资料都是以往二十年来，无数修行中人逐渐总结出来的，十分珍贵，有资格直接看到的人，神州上下也就这么上千人罢了。

　　过去好一阵，大屏幕上不再显示修炼材料的说明。相反，开始显示一个个势力所需要的宝物，和他们拿出来交换的宝物。

　　这些宝物，既包括原材料，也包括成品。

　　此时没有人低声喧哗，也很少有人抬头，都低头盯着自家席位前面的桌子。

　　那里都镶嵌着一个个电脑屏幕，上面正显示着成交路线。要找谁先换到什么东西，才能用这样东西去换到自己心仪的宝物，这些东西的往年成交情况……

　　麻烦，但没有办法，修炼材料的流通只有短短二十年，兴旺起来也就最近几年，还没有出现公认的一种等价交换物。

　　真相办倒是想发行一种“宝卷”来进行各种元气材料的定价，但除了在他们内部能用用，当成领各种修炼物资的票据外，流通到外面根本没人认……

　　方宁看了一阵就发现：直到现在，他才算真正走进这个修炼时代，进入这个时代的潮流中，同时莫名地生出蜜汁自信：原来不知不觉间，大多数人早被自己和系统大爷远远抛在后面……

　　……

　　神州东南一处无名高山，正是古不为师兄妹下山的那处密林外。

　　当换宝大会继续进行时，古不为已经重新出现在这里。

　　这时，一个年纪二十上下，实力却俨然达到池塘级的年轻人，正在密林外等候。

　　这个年轻人一见他，就开始摇头笑着，十分开心的样子。

　　“哈哈，古算盘，没想到齐辣梅这一回载了这么个大跟头。真是好笑，亏她下山前还想着回来就要挑战我的位次，现在可好，她只剩神魂，二十年之内，她想都别想这件事。”

　　古不为面色平静，淡淡道：“别笑了，陈天笑，让我师尊师母知道你在背后嘲笑齐师妹，恐怕你师傅也保不住你。”

　　陈天笑这才住口道：“好，好，我知道古师兄是好心，我这就把齐梅的球魂给送回去，要是给她投个猪胎就更有意思……咱们山上的那头天猪妖可是刚刚怀胎，资质非凡，肉身更是非我们人类可比，若她从胎中开始练起，恐怕三年后又能挑战我……”

　　古不为伸手递过一个锦盒，然后面无表情道：“那也不是不可能的事，一般核心弟子还没有那个福气。”

　　陈天笑接过，然后撇嘴道：“是啊，我们这些只能靠自己打拼的人，死了连猪胎都没得投……对了，师兄你刚才传讯说‘变数的确出现’，要我回禀师祖，能不能透露下是什么变数？不会就是打死齐梅的那个神龙尊者吧？”

　　古不为扫了他一眼道：“你都猜到，还来问我作甚？我就在这里打坐，你禀告之后，就抓紧回山取第二批宝物来。”

　　陈天笑纳闷道：“麻烦，要是能一次多下山几个核心弟子，也不用我来回跑……不过往年至少要到第三个月的换宝大会才能卖完一批，现在就要第二批？”

　　古不为：“这第一批的宝物不够档次，那些大势力已经看不上。”

　　陈天笑立刻恍然，当下冷笑道：“看来这是那个变数神龙尊者导致的，那要不要咱们把他除了，竟然挡我们的财路……”

　　看这人刚才笑得十分开心的样子，没人能想到在他口中，杀人就和吃饭一样简单……

　　古不为淡淡道：“你我不能做主，师尊师叔们也不行，这都要看师祖的意思。”

　　陈天笑听后展颜道：“嗯，迄今为止，降生在神州的生灵中，还没有人能逃过师祖‘先天神算’的，这个神龙尊者也不例外，他也只能得意一时罢了，哈哈……”

　　古不为不再看他，而是看向天边一朵浮云，若有所思。


第二百零一章 蛋白质含量六倍

　　到了自由交换阶段，方宁决定试试水，搞搞事……不，是看看大爷的产品到底有多受欢迎。

　　于是他和系统商量，丢点什么东西出来。

　　系统：“当然是卖丹药，现在碰到的高级怪比我大一号，打不过就得补血，得多收集些高级药材，多造点高级补血丹才行。”

　　方宁想了想自己玩的游戏，问道：“你有没有那种有加攻加防，吃了后能临时突破到湖泊级的丹药？”

　　系统：“要是你能弄来丹方，我可以学会并且推演出完美版本的。但现在没有，就一些疗伤补气、强魂壮魄、调理身体的丹药。老和尚要的‘破障丹’的，得让他们出丹方。”

　　方宁想了想：“这事交给安德森和郑道去办，将收集丹方当成他们的一个日常任务。他们道盟，佛会，还有真相办肯定有不少，只不过是炼制率低下，效果也低下，比不上天青山的技术。”

　　最后两人决定先用一颗强效的补血丹来投石问路，向所有人正式宣告神龙尊者正式加入顶级修炼商品供货商的行列。

　　系统提示：（系统消耗一千历练值，使用上品元气药材，制造出强效补血丹。效果：轻微治疗受损经脉，壮气补血，长期使用还有增强体质之功效。）

　　“紧急插播一条消息，神龙尊者，决定出售一颗龙族秘制疗伤圣药，九转回春丹，使用本界上品人参、伏苓、灵芝、鹿茸、首乌、灵脂、熊胆、三七等极品药材精心炼制，由于炼制成功率太低，底价：以上所有炼制消耗药材的十倍量。效果如下：……欢迎大家竞拍。”

　　和之前天青山的丹药流拍不同，这枚丹药一出来，真相办那位代理人，“天齐能源有限责任公司”副总裁陈相，立刻举牌示意出价。

　　他可不傻，一来真相办给过指示，要给神龙尊者捧场，二来往年这样的极品疗伤药物，天青山是收取十五份甚至二十份药材的份量。

　　而他们自己想要炼制出来，得预备三十份以上。没错炼制成功率就只有百分之三，基本上就是撞大运……

　　和某个只要氪历练就能百分百成功的大爷截然不同。

　　百草门是第二个跟上的，只在陈总基础上将价格提升百分之一。

　　他们不用担心在这点上触怒真相办，自家收购丹药是为了逆向工程，扩大供应源头，与真相办有丹药供应上的业务关系。

　　道盟和佛会的人看到后，都没有举牌跟进。他们知道，和真相办抬价没好处，还是等着吧。

　　最后真相办果然放弃竞拍，将药物让给百草门。

　　没人知道，他们逆向出来也没用，不可能达到系统大爷的效果，那可是龙族秘制……

　　……

　　鬼谷山鬼王洞，鬼王菩萨闭关处。鬼大长老，一直到鬼六长老，朱红缨，马大，吕二，牛四等人都守在大厅外。

　　鬼王会的人没有参加换宝大会，除去避免和天青山的人照面外，还有一件更重要的事，就是他们的虫母，今天要产下一枚虫卵。

　　这是它与鬼王菩萨闭关修炼虫灵转生之法后，所诞生的第一枚虫卵。

　　硕大雪白的虫母，正接受着鬼王菩萨送来的团团白气，但这次没有再反馈回去。

　　不知道过去多久，突然它的腹部猛然一收缩，一粒洁白无暇的虫卵排了出来。

　　气息纯净，隐隐有慈悲之气，和以前接受虫魔法力后，生成的虫卵截然不同，那些都是充溢着血腥杀戮气息的。

　　“辛苦你了，虫母。”鬼王菩萨见状，面色一喜，他已经感应到那虫卵的气息，正适合使用虫灵转生之法。

　　“事不宜迟，现在我就要召唤一个善良神魂过来，进行第一次虫灵转生，”他继续道，随即面露慈悲之色，“若是转生失败，本尊就会施展魂魄重聚之法，到时虫母你暂时自己修炼。”

　　虫母道：“菩萨慈悲，换做以前的虫魔，他只会失败一个就换一个。”

　　虫母心中想到，若是和虫魔修炼这门功法，效率一定极高，大概一月时间就足够。

　　这慈悲菩萨就不成，难怪要半年时间才能完善这项法门，转生失败就要施展一次魂魄重聚的法门，他得休养三天才行。

　　菩萨要召唤善良魂魄来享受这个福报，它倒是理解，要知道这第一只虫灵意义非凡，成功后几乎等于白送一个神位。就像人类的亚当夏娃一样。

　　只能说菩萨真不适合做实验研究。

　　不过也好，这样的话，根本不用担心自己会被过河拆桥……这种安心的感觉，是之前与虫魔在一起根本得不到的。

　　虫母正想着时，突然耳边响起一个声音来。

　　“好饿啊……”

　　这个声音出现后，虫母知道菩萨已经悄无声息施法召唤魂魄成功，正想顺口再拍两句马屁，因为它发现有时这菩萨就很吃这一套……

　　但下一刻它就骇然失色。

　　好强大的神魂！

　　此时外面传来一阵骚动，似乎守候的众人同时都有所感应，只是他们只能空着急，没有菩萨法旨，谁也不能闯进。

　　原来，一虫一人身前，缓缓出现一个白色鬼魂。

　　这是一个小女孩的形象，看来只有十四五岁的年纪……她正抽动着鼻子，似乎在寻找食物。

　　她身上展露出来的力量气息极为强大，远远超过鬼王菩萨本人，甚至比方宁碰到的阿查罕还要强大的多。

　　鬼王菩萨见状，十分震动道：“不曾想居然能召唤来这样强大的神魂，难道它是什么惊世妖物降临本界？不应该啊，此界力量上限应该还不容许这样的强者出现……”

　　当他连连疑问不止时，那个小女孩神魂已经发现了他们。

　　“咦，这里有只白白胖胖的大虫子，烤起来一定很好吃……”

　　眼看着这个小女孩向自己跑过来，虫母更加骇然，赶紧挪动大象般的身体。

　　鬼王菩萨很快从震动中恢复，起身制止，他面色平静道：“朋友，你现在还是魂魄状态，是吃不了食物的，不如我供应你一些法力可好？”

　　“不好，那东西只能吸来吸去的，又不能咬，不好吃，我就要吃烤大虫子……”

　　“菩萨，救我。”

　　鬼王菩萨当然不能任由这只被召唤来的恐怖神魂将自家虫母杀死，不说这会让他的修行之道全毁，以他的性情就不可能看着自己伙伴被杀。

　　可对方气息之强，他估量着，就算再请来神龙尊者，甚至天晶法王，马观主，再布下四象大阵，都只是徒然送命……

　　想到这，他眉头紧皱，接着就看到对方已经扑到虫母身旁，四处打量……应该在分析蛋白质含量，大概相当于牛肉的六倍吧……

　　他知道这是识海中另外一个家伙产生的念头，当下十分无奈，赶忙说道：“本尊有一种虫灵转生之法，能让足下恢复肉身，重新拥有口腹之欲，不知足下意下如何？”

　　那个小女孩转了转脑袋，道：“要是你说谎，那你得帮我烤这只大虫子。”

　　鬼王菩萨点点头：“本尊从不撒谎。”

　　……

　　方宁在换宝大会上，抢天青山的客户，换取资源发展时，自家的一个老对手，也已经悄无声息地发展起来。

　　一处深深的地下，至少有十数千米，已经抵达岩浆地带。

　　这里有一处巨大岩壁洞窟，洞窟中央，通红岩浆正在翻腾，整个洞窟俨然是一座巨大的岩浆池。

　　上千度的岩浆炽热至极，然而整个洞窟的气温却不甚高，反而如春天一般，让人感觉十分舒适。

　　整个岩浆池分成两部分，中间有一道厚厚的石壁阻隔。

　　两部分的池壁上，都有许多半露的管道口。

　　一半岩浆池中，岩浆正流向池壁上的管道口。另外一半岩浆池中，池壁上的管道口中则不停流出岩浆。

　　岩浆不减不少，只是明显一边温度要比另外一边高的多。

　　很显然，在这岩浆池的下面是一个U型的连通器：冷却掉的岩浆就会进入下方深处被岩浆层加热，然后再流进另外一侧。

　　至于流走的岩浆如何流回来，显然是通过某种动力才能做到。

　　这里俨然就是一个利用地热能的巨大设施。

　　事实正是如此，岩浆池外，正有一群巨鼠妖在参观这处设施。

　　洞窟四壁上方，正有数十盏电灯，散发着白光，将洞窟照得通明。

　　白家老祖望着眼前景象，“哈哈”大笑道：“二十年之功，终于到了水落石出，云收雨住之时。”

　　“恭喜老祖，贺喜老祖，从此我巨鼠一族千年基业已成，人类已经不可能动摇咱们的根基。”

　　白世辛率先恭贺道。

　　“哈哈，这都是你们戮力同心的结果。没有世辛你的谋略，真相办也不会眼看着我们把它建成……人类已有的地热发电科技，咱们巨鼠一族的天赋本事，再结合眼前元气复苏的机会，阵法技术，终于将这大地之下，无尽岩浆，变成我族发展的动力源泉……”白家老祖十分高兴，摸着下巴，洋洋自得，如数家珍，一点没有之前的谨慎小心。

　　“世平他们的牺牲已经换来巨大成就，我族根基即在今日奠定，有了这无尽能源，下一步就是要建立地下农业以及地下工业，我们要在地下重造一个巨鼠帝国。世辛，你夫人那边情况如何了？”

　　白世辛知道老祖这是给自己一个表现机会，地下农业什么进展，老祖还能不了解？

　　只是他听到对方提及自己夫人，脸色微微有些不好看。

　　但他还是“咳”了两声，不动声色道：“嗯，老祖，世辛一直在关注。菁儿那边结合人类的无土栽培技术，已经研究出许多种最适合我们巨鼠在地下种植的作物，营养丰富，成熟期快。所需肥料只要建立起地下工厂，就能从岩石和土壤中远远不断提取。只要电力问题解决，再从人类那里引进一批植物生长灯，很快就能投入生产。”

　　“很好，”白家老祖称赞道，“刚才换宝大会上有人向老夫通风报信，说是出现一枚治疗经脉伤势的绝品丹药，我准备派人给你拿下，必然能减轻世辛你去年落下的旧伤。”

　　白世辛连忙道谢：“多谢老祖关心，世辛微薄之力，全赖兄弟们的昼夜辛苦，单是为了开掘出这处岩浆池，就先后死伤数十万本土巨鼠，以后他们损失还要更多，我们不能忘记他们的功劳才是。”

　　听到这，周围本土巨鼠妖眼中，露出一些感激目光。

　　而少数降临派中，眼神中却透露出不屑和妒忌出来。

　　这白世辛，明明废人一个，他们伸手就能杀死，反而更得老祖看重，许多人还想看他笑话，没想到被他活跃到现在，恩宠不减……不过，听说他最近日子颇不好过，忙于老祖的大工程，又没了以前的实力，此时恐怕头上已经绿油油一片了。


第二百零二章 本座的杀气，普通人都知道！

　　“我要从南吃到北，我又要从北吃到南；

　　我要从东吃到西，我又要从西吃到东；

　　我要人们看见我，都给我送好吃的……”

　　一个清脆又好听的女声，正在高空中飘荡。

　　女声的来源是一只巴掌大小的大青虫。它正漂在高空，向北飞去，高昂着胖乎乎的绿脑袋，唱着歌。

　　它的身边，正跟着一群无奈的人。

　　朱红缨跟在左边，鬼大长老跟在右面。

　　乔子姜在前面，坐着一团大白棉花，似乎在给大青虫引路。

　　她刚刚得到通知，说鬼王会转生出一只超强虫灵。

　　因为才与鬼王会打过交道，就被紧急派了过来，来到之后，她立刻惊诧万分，怎么可能有这么强的家伙存在？

　　好在对方看起来有些笨，脑子里似乎只有“吃”一个字，她这才用话术稳住对方。

　　当她赶到时，这只虫灵仅仅诞生两个多小时，鬼王会的家底都要被吃穿了：不是鬼王会没有钱，而是凡俗食物满足不了它的胃口。

　　听说它一开始出现时，非要烤虫母来吃，鬼王菩萨将其转生到虫卵上，变成一只青虫，又告诉它虫母就是它母，它这才罢休，但接着就闹起来，要大量好吃的。

　　这样的绝世强者，鬼王会不敢得罪，尤其是对方很可能成为自己的一份子……

　　他们立刻开始置办酒席，但这只青虫口味挑剔的很，“好吃”的含义在它口中，必须是带有元气的食物，还得是美味的，要是足够美味的话，对元气的要求就可以小一些……

　　乔子姜想来想去，能用最小成本满足这只超强青虫的地方，神州只有一处。

　　……

　　方宁和系统大爷在换宝大会上志得意满，用一份元气药材炼成的丹药，就能换回几十份上品元气药材，生意做得不亦乐乎，却不知道自家老窝正被人惦记上。

　　过上一阵，郑道先得到消息，说是有一个绝世超强者出现在方家老店，不加任何收敛，不知如何应对，请大侠过来坐镇。

　　他看了之后，脸色就变了，接着就向一旁的侠客甲低声言语了几句，只见对方猛地站起身来。

　　“什么？竟然有人敢在本座的……御用之店放肆？！”

　　说完他便“嗖”一声，化成一条青龙，直接从大厅中穿走。

　　绝大多数人还是第一次看到真龙，当下个个震动，睁大眼睛，朝侠客甲消失的方向猛看。

　　但更多的人听清侠客甲所说的话，顿时议论纷纷，当事人不在，自然可以随意说话。

　　“难道这是之前消失的古不为做下的？没想到天青山报复来的如此之快……”

　　“御用之店？应该是齐城那个方神厨开的店。我去吃过，的确是人间极品。听说侠客甲每隔一段时间就去那里吃一顿，一吃就是几天，要彻底吃光店中高级食材才罢休，他从来不去别的地方吃饭。”

　　“果然阴狠，这是要断神龙尊者的饭碗，估计是要把那方神厨给抓上天青山，逼迫他上山进坑……”

　　东南无名高山下那处密林外，仍然在打坐的古不为，突然睁开双眼，眼神中有些疑惑，随后看看天边一朵浮云，又闭上眼睛。

　　原来湖泊级强者，竟然恐怖如斯，只要有人在大庭广众之下提到他的名字，他就能有所感应……

　　而这时，换宝大会已然中止，因为许多强者，像天晶法王，马观主，林门主，佛会诸多大小住持，道盟诸多观主，已经鱼贯而出，要去围观侠客甲与天青山的冲突……

　　这可是两大强横势力间的第一次碰撞，他们自然要去增长见识。这种超强者之间的战斗，对他们来说增益极大。

　　就像落后国家总会时不时要组团去强国参观一样，不管真学假学，先有个态度在……

　　……

　　方家老店临时餐厅中，一只巴掌大的青虫正趴在一张大堂桌子上，进行“光盘行动”，店里的服务员们个个面色苍白。

　　本来乔子姜想让这家伙进包厢的，结果这只青虫，飞进餐厅，闻到美味后，立刻就找了张空座趴到桌子上，要服务员马上送菜来。

　　一盘浓香四溢的猪蹄端上来，上面只放了少许药材熬制，就被这只巴掌大的青虫，猛然张开大嘴，一口吞了下去。

　　这些服务员不是没有见识的：那位大侠胃口不比这只青虫小，吃得不比它慢，但他们并不怕那位大侠，因为大侠是人，而且长得好看啊……

　　大堂里正在用餐的客人们有些赶紧走掉，但一些胆子大的还是留下围观。

　　“好厉害的胃口！比咱们齐城的那位大侠也不差。”

　　“这是只什么妖？《群妖论坛》上出图鉴了么？”

　　“没见过，赶紧拍下发到论坛上，弄点积分，转发微博就不用了，那个秒删。”

　　一群不怕死的家伙，手机闪光灯连连亮起。

　　也不知道这只青虫完全是沉迷在美食之中，还是压根不在乎周围普通人的拍照，就那么大摇大摆地清着盘子。

　　齐城特事办，已经在门外拉起警戒线，但已经进去的人他们不敢动，也没有在外面搞大规模清场活动，惟恐弄的动静太大，刺激到那位绝世强者吃饭的心情。

　　整个方家老店外，都静悄悄的，没有一辆车辆经过，也无人高声喧哗。

　　他们接到通知的时间太短，从乔子姜发来信息，只有十来分钟，他们刚刚带起人马赶过来，那只青虫就飞进餐厅。能做到这些，已经是训练有素。

　　少顷，真相办除去乔子姜外，任若风，洪云娇，许老，三人都已经来到，同样只是在门外围观，没有踏进餐厅一步。

　　乔安平有伤在身，没有让他再赶过来。

　　海老在传承之地正在善后，清理地皮，过些时间就准备将神龙尊者收走的药材重新种植回去。冯老则是坐镇老家。

　　而这时，天晶法王，马观主等诸多强者，已经提前一步，赶到方家老店。他们同时感应到里面那只巴掌大青虫的强大气息，个个止步不前，震动万分，这样强大的力量气息，是他们生平仅见……

　　同时众人又有些疑惑，按说侠客甲应该早到，为何迟迟不来？莫非被人中途截击？

　　任若风不理会这些看热闹的，他只是盯着里面那只大青虫，紧紧皱着眉头：天罗地网没有反应，但是到了现场，这只妖物力量气息的确极强，似乎比古不为还要强大许多。

　　他估计着就算是动用“天罗神掌”，未必就能制住对方。

　　难道顶级强者都能屏蔽天罗地网的感应不成？

　　身旁的洪云娇突然对他开口道：“你准备怎么办？是不是要请主任出手？”

　　任若风摇摇头：“主任出手代价太大，先看看这只惊世妖物的胃口上限在哪儿，再做打算，从之前子姜传递来的资料看，还能讲些道理，不像个嗜杀之物。”

　　许老在一旁摸着下巴，他感觉里面那只大青虫，举止之间，就像个还没有经过多少教育的孩子一样，或许自己可以说教一番，要是能将其转化成真相办一员就好了……

　　过上一阵，在店外透过玻璃窗围观大青虫进食的众强者们，突然心头同时猛然一紧，他们只感到一股好重的杀气传来！

　　乔安平都不可能释放出这样强大的杀气！

　　“好重的杀气！”餐厅里正在拍照的普通食客中，许多人放下手机，同时惊呼起来。

　　“小声点，别刺激到那只妖物。”

　　有人纳闷道：“你们怎么感觉到杀气的？我什么都没感觉到，你们也不是修炼者吧？”

　　“仔细听背景音乐……”有人好心提醒道。

　　原来这时，从十分安静的店外，突然响起一阵阵“咚……咚……咚”的重金属音乐声，就像有什么绝世凶物走来的声音一样，这杀气果然极重！

　　一只青龙从天而降，巨大的龙头，探进店门里，四处查看，真是一个绝世凶物！

　　餐厅大堂中的众食客见状，各个猛拍不止，笑话，一只大青虫，哪有青龙吸引眼球！

　　有些消息灵通的人知道，这是那位大侠真身。

　　下一刻，那条青龙消失不见，一团白雾之后，侠客甲出现。

　　他出现后，立刻听到有人对他说话。

　　“尊者，切莫轻举妄动，里面那只青虫，个头不大，但力量气息实在强大，隐隐超过此界个体力量上限，还请稍安勿躁。”

　　他没有转头，只是继续向前走去，口中只是道：“本座日日行侠仗义，岂是只会欺弱畏强之辈？狭路相逢，敌人再强，明知不敌，也要亮剑，迎难而上！”

　　任若风听到对方回答，目光复杂，他从来都以为侠客甲仅仅是为了提升实力，才一直循正道而行，从来没想过对方居然还有这种大无畏的牺牲精神？

　　难道自己真的看错了，在这些绝世强者中，一样有人敢于为了心中的道，无视任何艰险！

　　诸多强者在店外旁观，同样目光复杂地看向走进店中的侠客甲，他们明白，对方是在承担着何种风险？

　　那可是超过当前世界个体力量上限顶点的强者，用他们龙族的力量评价标准来说，要在湖泊级顶点之上……

　　或许侠客甲以前很强，但在这些强者眼中，他现在只是池塘级顶峰，距离湖泊级还有一段天堑要过。那只青虫看似不起眼，但惹怒对方，却很可能一口就能将青龙吞下！

　　在众人复杂的想法中，在背景音乐中走进方家餐厅的侠客甲，已经站在那只大青虫之前，他一挥手，那些正在轮流送餐的服务员如释重负，一个个退下。

　　“怎么没好吃的了？赶紧再送来……”那只大青虫看也不看侠客甲一眼，只朝那些躲到一旁的服务员催促。

　　侠客甲淡淡道：“阁下吃饭就吃饭，为何不收敛一下你的力量气息，这样故意恣意张扬，惟恐天下不乱乎？”

　　店外众强者听的哑然，大哥，你刚才放的重金属背景音乐，不比里面这个嚣张的家伙差……

　　它的强者气息至少普通人感应不到，你的杀气连普通人都能觉察！


第二百零三章 先挖一条深沟出来

　　大青虫闻言这才昂头看向侠客甲，当下眼神露出一丝古怪之色。

　　“你明知道我的力量气息这么强，还不怕我？”

　　侠客甲掷地有声道：“本座身负济世安民之重任，岂是趋炎附势，畏强欺弱之人！你吃饭前，可曾想过，不要扰乱治安，可曾想过有钱付账？”

　　大青虫鼓起自家两颗青绿眼珠，瞪向侠客甲，身上那股力量气息登时又强上少许。

　　这眼看着就要冲突起来。

　　门外诸多强者，顿时震惊不已，一个个做好准备，只不过有人是准备平息事态，有的是准备逃跑……

　　但侠客甲不为所动，仍旧一派大义凛然的样子。

　　方宁在系统空间中盯着这一幕，心想，你这条大虫子，也就忽悠下这帮没法看清你底细的家伙，在系统规则面前可是无用。

　　他翻看着游戏书宝贝，上面正展示着对方的资料。

　　“虫大青：性别雌。爱好：吃饭、唱歌等。年龄未知。身份：当前为虫灵族之首虫，前身份不明。”

　　“善恶倾向：中立正义。”

　　“力量评价：池塘级强者。详细大小：曾为天湖级强者，深度未知，需要海量元气食物才能恢复力量。天赋伪装，能将力量伪装到全盛时期。”

　　大青虫与之对视，眼神凶狠，气势一点不落下风，其实它心中却在发苦：老爹又在坑我，他明明说过的，下界普通人中愣头青很多。

　　但强者们都是明哲保身，很有理智的，绝对不会因为我多吃点东西就和我贸然发生冲突的。

　　一定要先用自身天赋伪装出最强者的架势，不要向任何人暴露自己的虚实，然后找机会吃进大量东西恢复真正的力量。

　　这前面几步都做的很好，其他人都在乖乖地给自己弄东西吃，最后一步，怎么就碰上这么一个满腔正义的愣头青？

　　关键现在以他的实力还真能把我轻易打趴下……再弱一些的我都不害怕。

　　大青虫越想越气，瞪向侠客甲的眼神都狠了几分：可恶，这个小白脸，又不是吃你家的饭，你管这么多闲事干嘛？

　　再让我猛吃上一个月，恢复下力量，我就能把你打趴下……

　　算了，看他这样子，应该是个大好人，老爹说不能打好人……

　　这时，店门外的任若风，见状忍不住又向侠客甲传音：“尊者，这一顿饭就由我们真相办报销，还是不要与之发生冲突，免得酿成大祸。”

　　侠客甲回音道：“若是随便一个强者从上界降临，就要在他们威迫之下供养起来，神州之大，以他们胃口，又能供养几人？本座既然承天命而出，绝不容许有人仗恃强力，吞噬民脂民膏。此例断不可开，就算对方是天神下凡，本座也要与之周旋到底。”

　　任若风又是羞愧，又是佩服，有对方顶在前头，他赶紧吩咐特事办新上升的主任，清理周围，将普通人都撤出周围五公里范围。他自信靠着天罗地网，还可以将双方争斗的余波控制在这个范围内，不会扩散出去。

　　大青虫见气势压不过侠客甲，又转头向那些服务员道：“赶紧让你们老板给我送菜，我没钱，但他们有钱，都是他们请我吃的，不会不付账的……”

　　语气虽然仍旧强硬，但精明者已经听的出，这明显带有一丝解释的味道。

　　他们心中骇然，侠客甲正气凛然，理直气壮，连湖泊级的顶级强者都要被其气势所吓，不得不稍作解释……难怪他丝毫不畏惧天青山众人。

　　侠客甲闻言，扫过正在餐厅中站着的乔子姜等人，示意所有人都别动。

　　然后他回过头来，又瞪向大青虫道：“若是你没有外放力量气息，他们可会请你吃饭？你若想吃饭，就该先靠自己的强大力量去劳动，赚到钱后才能来这里吃饭，而不是靠力量压榨别人。这是规矩，本座绝不容许有人在神州之地肆意横行。”

　　大青虫闻言不说话，只盯着空盘子看，心中嘟囔着：我要是一开始就有强大力量，当然会去赚钱，现在不是得先吃饱饭才有么？

　　偏偏老爹再三嘱咐，绝对不可向任何人透露自己虚实，更不能对任何人说，自己得吃饱饭才能恢复力量这件事。

　　明明是想先忽悠一顿饱饭再去赚钱的，结果来这么一正义的愣头青，把自己压迫到死角，难道要暴露底细不成，这可如何是好？

　　众人见状，更是震动不已，侠客甲如此强项，竟然训斥得这种等级的强者都哑口无言，怪不得他压根不在乎古不为……

　　“说的好。”餐厅中，突然有一个正在用手机录像的少女鼓起掌来，她的男友慌忙拉了她一下，示意不要插口。

　　但更多人同时鼓起掌来。

　　他们并不知道这只妖类有多强大，但外面能围上那么多穿着不同制服的人，和尚、道士一堆，就知道这只大青虫绝对来历不凡。

　　他们想到侠客甲胃口一样很大，但他来这里吃饭都是靠自己付账，从没有白吃过别人的……

　　门外许多人听后，面色平静，心中却是又羞又恼：他们中很多人就是靠着修炼出来的力量，在一些组织里占个位置，吃一份干股，一点劳动不出，别人还不敢多说什么。

　　一些人不怀好意地想着，这只大青虫赶紧发怒吧，将这个侠客甲给吃掉，让他再装……

　　大家辛苦修炼出力量来，不就是为了凌驾普通人之上么？要是再像普通人一样每日辛苦干活赚钱，那修炼起来还有什么劲头？哪里还有修炼的时间？

　　但更多的普通人却在想着，果然新时代中就是需要这样一身正气的强者，才不至于让它歪曲到一个黑暗时代中去……

　　出乎众人预料，对峙许久之后，那只大青虫居然怂了，它嗫嚅道：“我不会靠强大的力量赚钱……但我会唱歌，能赚大钱么？”

　　侠客甲一本正经道：“唱歌是能赚大钱，但你长这样，上不了台，会吓着人……你跟本座来，本座给你一个赚大钱的机会。”

　　方宁：帮系统大爷练级……看效率给饭吃。

　　众人见状，个个大跌眼镜，侠客甲真不怕死，居然硬生生地压得这个超强者低头？

　　要知道他还重伤在身，居然还敢这样做，莫非真是那种宁折不弯的主？

　　而这个超强者，居然还是个讲道理的？

　　随后任若风等人就惊讶地发现，那股强横无比的力量气息一下子收敛起来，然后彻底消失。

　　然后那只巴掌大的菜青虫，居然就跟在侠客甲身后飘出来了！而且还很老实的样子……

　　侠客甲淡淡朝身后千恩万谢的店员道：“已经无事，你们撤去吧，将秩序恢复，照常营业。”

　　这时，任若风带头向侠客甲拱手致敬，其他强者纷纷拱手，神色中充满对侠客甲的敬畏。

　　有一种人，哪怕他神魂重伤，他就是不会倒下……仍然敢于面对强者亮剑！

　　……

　　传承之地。真相办在此处的总部基地内。

　　已经不再是百废待兴的样子，看进度已经差不多，许多真相办的工作人员正在快速整理着被那些嗜血妖兽肆虐后的基地药园，重新布置防护阵法，看样子很快就能完工。

　　此时，侠客甲刚刚从入口走出来，进入基地院落内。

　　他肩膀上正趴着那只巴掌大的大青虫，此时它正老老实实，再没有之前的威风。

　　系统对方宁道：“好了，有这个家伙做帮手，把那群池塘级野兽压迫到一块，等我施展绝招后就能大刷特刷。”

　　方宁很是好奇，开口问道：“大爷你的绝招是啥？”

　　很快他就明白了。

　　系统提示：（系统消耗3000万历练值将《天地正气诀》提升到宗师级。已经达到当前等级瓶颈。系统获得新增益效果：

　　一：正气加身。当前等级可多储备四倍于当前正气槽数量的正气。当前正气槽数量，基础正气槽为8个，可以储备40个，随从黄狗薛霸提供2个，仓公子提供2个，郑道提供1个。合计45个正气槽。

　　二：提升消耗正气后对所有武功的威力加成，当前提升百分之二百。

　　三：增加正气模块新功能。现有技能“正气庇护”，“正气汲取”，“众志成城”。系统领悟新武道境界：“天地正气”。效果：每周可以激活一次，激活后将所有正气槽补满。激活条件：保证已经开启的系统地图上，正义侧力量占据优势。）

　　方宁看到这里就想，原来绝招就是氪金啊，大爷现在的钱还有多少？应该是1亿7700万历练。

　　他开口就问：“氪完没有？”

　　系统：“耐心等着。”

　　接着方宁就听到一系列提示，原来大爷又将刚刚学会的《天遁剑法》一口气升级到宗师级……

　　（系统共消耗4500万历练值将《天遁剑法》提升到宗师级，效果如下：

　　一：提升剑系武学威力百分之二百。

　　二：提升御剑速度百分之一百二十。

　　三：所有剑系武学融合完毕，系统学会强力招式“天遁神剑”。系统领悟新武学境界：“身剑合一”，效果：可以将躯体与剑系装备合为一体，防御力、攻击力、机动力同时大幅提升，由于威力过强，对身体负担过重，该境界当前只能维持三十秒，激活该境界后一月之内无法再次使用。实力提升后可以延长维持时间，减少冷却时间。）

　　方宁耐心等着，不敢打扰学神公然作弊……

　　等刷完系统提示，他才试探地问道：“还有1亿3200万没有用，大爷还要用么？”

　　系统：“当然得攒着，现在威力足够对付他们，就是持续的时间很短，要不是碰上这么一只会虚张声势的大青虫，还没有办法刷，真的只能等到年底再来刷一回。”

　　方宁脑筋一转，开口道：“那我大概明白大爷要怎么刷那群怪了。”

　　系统：“咦，大富豪寄主不是战斗学渣么？我还没用，你现在就知道了？”

　　方宁无语：“我没吃过猪肉，也见过猪跑。看大爷你跑的次数太多，我早就明白你的套路。我就说一句话，‘千里姻缘一线牵’。”

　　系统：“你又在骂我……不过这回还真让你蒙对了，你既然都明白了，那就赶紧给我干活去。”

　　方宁完全明白大爷什么意思，当下道：“行，那我现在就去联系真相办，让他们找个宽阔的地方，先挖一条深沟出来。”


第二百零四章 像串糖葫芦一样把它们都串死

　　方宁当然积极，刚才大爷在方家老店成功大装一波，震到一批人，现在该轮到他小装一下。

　　他来到基地刚刚修葺好的简陋指挥室外，让门卫通知正在忙碌中的海老。

　　经过上次战役，神龙尊者这个身份早在基地里获得特别通行权。但方宁不是系统大爷，懂得分寸，不会贸然闯进别人家的机密要地。

　　海老忙着指挥众人重新布置新的防御阵法，但听到神龙尊者到访，立刻放下要务，亲自迎出门外。

　　他已经从神州真相办总部得到紧急通知，知道神龙尊者刚刚不畏艰难，以大无畏的亮剑精神慑服一只上界降临，刚刚转生的强大妖虫，再次帮助神州平息一场巨大隐患，至少是帮真相办节省下一大笔开销……

　　海老心生感叹，到底是上方英明，早前定好的策略现在已经发挥出巨大作用，这团结到的一个正义侧降临者，就帮他们节省下多少精力，让神州免去多少动荡。

　　新时代就要有新时代的改变，因循守旧就会被淘汰，对这点他们这群老人实际上最有体会。

　　他将侠客甲迎进会客室，马上又听到一个好消息……

　　“什么？尊者已经劝动这位神虫，要帮助我们消灭传承之地那群嗜血妖兽？”海老听完方宁的来意后，十分激动，一脸褶子都在颤抖。

　　说实话，他一直都担心年底那场妖兽来袭。

　　那可是数百只池塘级妖兽，不知道要耗去多少人力物力才能平息，而且以后每年都要来一遭。在得到练兵机会的同时，也意味着要大大拖慢发展速度，事情总是有利有弊。

　　他知道只要那些嗜血妖兽产生根源还在，那练兵机会还会有的。神龙尊者这次帮助，只是除去一大部分，等于帮助他们降低战场烈度，如同雪中送炭，这样一来，战场就好控制了。

　　那只大青虫闻言只是昂着脑袋，一副高冷样子，一句话不说。

　　它到现在也没有明白，这条正气龙要自己干什么活才能赚到大钱？但是管他的，从刚才对话来看，这个是好人，应该不会坑自己太狠……

　　方宁故作高深道：“正是如此，难得这位神虫还算深明大义，已经被本座劝服，要和本座一起除去那些嗜血妖兽。”

　　海老满口答应到：“好好，我现在就抽调工程兵，选取一处开阔地挖一条深沟，绝对够直够深。只要那群嗜血妖兽一除，给尊者和神虫的酬劳立刻送上。”

　　大青虫闻言，立刻眼睛一亮，哦，原来是这么个赚钱方法，那简单，等恢复实力后，我就可以单飞了……这家伙一身正气，为人肯定死板，我不跟他一起玩。

　　方宁点头：“好说，好说。那就有劳海老先生了。”

　　做完这事，他在一位工作人员引领下，进入一间休息室，就将身体让给系统大爷托管修炼，自家去系统空间上班。

　　那只大青虫眼睛滴溜溜地直转，但又不敢离开侠客甲半步，它能感应到周围丛林中充满危险的气息，还是待在这二愣子身旁安全，话说，自家就从来没有感觉到他害怕过？

　　……

　　十数天之后，侠客甲得到施工完成通知，就带着大青虫，来到一片十分荒凉，杂草丛生的山地上。

　　只见这里已然挖出一条二十米深，五米宽，两千米长的巨大石沟，按照方宁要求，石沟前面还挖出一个V形大坑，和石沟深度相仿，连在一起，恰好构成一个Y形结构。这就像一个漏斗的剖面图，只是一会要装得不是水，而是强横的妖兽。

　　石沟之外，正聚集着近万人的庞大施工队伍，同时还排列着一台台巨大的工程器械。

　　这些工程器械，并不是挖掘机和推土机之类，反而很像方宁早前看过的那些神念机器人，只是它们手脚更多，而且装备的不是武器，而是各种工程设备。

　　按照方宁要求，真相办的工程队当然不会在草地上挖沟，虽然那轻松得多，但会挖出水来，只有在山地施工才没有这个烦恼。

　　挖山自然难度倍增不止，这样的工程量放在以前的时代，绝对不可能做到十几天完工，但现在就是这么快……

　　新时代的危机很多，但相应人类改造自然的能力也大大提升，至少这些很大程度上都违背力学原理的工程器械，就不是以前可以制造出来的。

　　方宁见状极为满意，要是不和真相办合作，脑洞永远只是脑洞，压根实现不了大爷的要求。

　　要是换成侠客甲自己挖这条沟，没个一年半载的不可能干完。这就是合作带来的好处，双方各取所需。

　　他当下对工程队队长勉励几句，然后让他们马上全部撤走，毕竟之后这里会非常危险。

　　队长道：“尊者，要不要我们真相办派人辅助您消灭这群妖兽？”

　　方宁自然是要拒绝的：“无需如此，万一事情有变，出现意外，本座一人容易撤退，人多的话恐有无谓伤亡。”

　　队长闻言十分感动：“尊者真是仁义，那我们这就撤退，还请尊者注意安全。”

　　方宁挥手道：“嗯，你们路上小心，事成之后，本座就向海老给你们请功。”

　　队长赶紧谢过，然后立刻吩咐众人立刻准备撤离，他们都不是普通施工人员，本身都是天天接受军事训练的，很快就行动起来，一辆辆巨大的人形工程机械开始迈动脚步，进行撤离。

　　大青虫听后，已经明白对方的办法，就是要靠自己外放的气势，驱赶那群妖兽踏入陷阱，然后对方一力除之。

　　可是它感觉得出，这处地方元气浓厚，恐怕孕育的妖兽肯定很厉害，至少不比现在的自己差，这家伙能有这样的本事？这里只是一条沟，并没有感觉到有强力陷阱的存在。

　　当侠客甲踩着飞剑，带着它转了几圈找到一群妖兽存在后，这只大青虫更加惊骇。

　　“居然有这么多……不，区区一群野猪而已，我虫大青自己就能把它们灭了，奖金我自己领就好，你就不用分了啊……”大青虫趴在侠客甲肩头，看着下面上百只豪猪，开始震动不已，马上就发现自家差点露馅，赶紧故作无事状。

　　侠客甲：“是嘛？既然这样，那现在你就把它们除了，本座最讲公平，只要是你灭的，奖金就都是你的，本座分毫不取。”

　　大青虫摇摇脑袋，故作不屑道：“哦，这些家伙太脏了，我可不愿意脏自己的手，还是你动手，我只吓吓它们就好……”

　　侠客甲：“既然如此，那你就外放气势，将它们驱赶到那处深坑里，然后迫使它们只沿着沟跑就成……”

　　大青虫看看对方脚下踩着的那把青色飞剑，转转眼珠道：“原来如此，但你这把剑就这么厉害？能像串糖葫芦一样把它们都串死？”

　　侠客甲淡淡道：“这可是利用本地上品材料，再通过龙族秘法炼制而成，威力非凡。”

　　大青虫疑惑道：“我可没听说过你们龙族会炼飞剑，好像你们除去收藏，也从来不会用……”

　　系统对方宁道：“这家伙好像知道上界龙族底细，毕竟它曾经是湖泊级中的天湖强者，估计背景深厚，你去把它忽悠过去……”

　　方宁：“这个容易，这种头脑简单的吃货，最好忽悠。”

　　方宁接管回自家身体，只是操控飞剑的技术工作，还是靠着系统大爷的一个线程在管，他可不会。

　　他接着就对那只大青虫道：“这种炼制飞剑的秘法，乃本座降临后，结合此界人类技术耗时无数才研究出来，你刚下来，自然不知道。”

　　大青虫这才恍然：“原来如此，那你还真是天佑，出身龙族，比我还强一些，居然还能提前降临成功……”

　　方宁故作平常道：“本座秉持正道而行，以行侠仗义为己任，自然会有天佑。”

　　那只大青虫居然没有反驳，反而赞同道：“原来如此，看来这个世界也是欢迎好人的。早期刚刚发现这一界时，上界所有强族都挑选过人手进行神念降临，但听说几乎都失败了，估计失败的那些都是坏人……不受欢迎。”

　　方宁一听，咦，这家伙虽然是个吃货，脑袋简单，但知道的内幕消息还真不少，毕竟它是货真价实的强族降临者，不比自己这个冒牌货……

　　他心中一动，接着忽悠道：“其实本座也险些失败，降临后记忆几乎全部丢失，半年多前才苏醒过来，重新修炼回来。”

　　“这才正常嘛，幸好没听老爹的，我就知道早降临没好处，这才拖到现在选择原身降临。但我的肉身还是被毁，只留个完整神魂下来……”

　　大青虫听到方宁说的话后，并没有怀疑，只是庆幸，但它刚说到一半，发现又要露馅，赶紧眼珠子一瞪，“但我的力量还是保存下来大半，这世界上没人是我的对手……包括你，我刚才可不是怕你，是老爹告诉我不能打好人。”

　　方宁无语：呵呵，其实这人越强调什么，就越没什么……

　　方宁还想继续挖点情报，某个家伙早不耐烦了。

　　系统：“你忽悠得足够了，赶紧让它开工。等我赶来妖兽群，施工的人正好撤光，正好不耽误一点功夫。”

　　方宁知道自己肯定拗不过刷怪心切的大爷，无奈道：“你这不懂大局的小系统……算了，等你刷完怪，我再从它口中挖消息。”

　　……

　　少顷，一阵惊天气势就在这传承之地中猛然冲起，这十几万平方公里的外域土地上，很快出现一派狼奔豕突的景象，尘土飞扬，鸟雀竞散。

　　侠客甲踩着飞剑，跟在那群豪猪后面，借着大青虫的无敌气势，将这些毫无理性，只能遵从本能行动的妖兽，驱赶向那处深坑。

　　看到它们的路线大致定好，他接着又去驱赶另外一群妖兽，这次是一群嗜血蜥蜴……

　　然后又是一群蛇类妖兽……

　　其他零星还有些小群，只是三三两两地不好驱赶，效率太低，系统大爷暂时没有管。

　　方宁仔细数了数，驱赶到的总数大概在五百来头，一头按照一千万来算，那就是五十亿左右的历练，系统应该能一举突破到湖泊级，重新站到现实世界力量的顶点。

　　这样就好，就不用自己担惊受怕，殚精竭虑，似乎又可以松懈一段时间……

　　这三大股妖兽，行动速度有快有慢，有的中途还会跑散，也就是系统大爷，在刷怪上，有着非人计算力和非人耐性，才能精确把控。

　　方宁觉得换成其他人来，估计最后只能驱赶三成抵达目的地，但系统大爷就能接近百分之百，而且让它们几乎同时抵达。

　　侠客甲见所有妖兽已经入坑，就对肩膀上的大青虫说道：“好了，你再驱赶一下，保证这些家伙别乱蹦乱跳，就去旁边躲好。”

　　大青虫用两只前肢叉着腰反驳道：“我才不用躲，别看你是大青龙，但实力比我弱多了，根本伤不到我一根虫毛！”

　　说完，它猛然一鼓气势，从上到下，全面朝那群散在深坑中的妖兽压迫而去。

　　超强者的气势，已经迫使这些妖兽完全按照本能行事，只见它们如同潮水一般，朝眼前唯一出口涌去，一只妖兽体型就有两三米宽，那条深沟五米宽，只能容纳一只快速通过。

　　它们被迫排成一条长队，不能向上跳，也不能向其他地方跑，因为那股强者气息，已经弥漫在上空和四周，唯独眼前一条通道是空的……

　　换成外界一个普通野兽都能觉察到陷阱存在，但它们现在已然没有这种思考能力。

　　“好，机会来了，本座现在就要斩妖除魔！”侠客甲淡淡道，接着就消失不见，只留下大青虫愣在原地。

　　它呆呆地想，好像我现在也是妖来着……要不还是先躲起来？


第二百零五章 然后冲击湖泊级

　　大青虫本想照侠客甲的话躲一边去，又一想，这不自暴其短嘛？于是它只是向上飞了飞……

　　它接着就看到一团刺眼亮光，在下方深石沟另一端亮起，好歹还剩下池塘级初期的实力，因此还能看清正在发生的变化。

　　只见一条青龙猛然出现，然后又长出一只赤红色龙头，这不算完，又一只绽放着电芒的紫色龙头出现在一侧……

　　本来威武不凡的青龙，结果一下成了三头怪兽……

　　大青虫看得目瞪口呆：老爹，你没和我说过龙族有长三个头的吧？

　　莫非跑到这地球世界上，这些非人种族都要发生变异？

　　我现在是只虫子，难道也要变异？这只虫子还凑合能见人，再多变异出几个头来，我还能出门吃饭不？

　　哦，还好，下来前老爹做的培训里说过，他们这里外卖很发达……

　　大青虫胡思乱想着，稍后新出现的一幕，让它更加目瞪口呆……

　　只见那条三头龙成型后，立刻同时吐息，炽红火球，青色风刃，紫色电球一下出现在半空中。

　　它自身则是“唰”一下，变作一柄龙首长剑，在空中一转，龙首将火球、风刃、电球，全部吞下。

　　吞下之后，这把龙首长剑猛然涨大，瞬间拉长到百多米，然后对准那条笔直的深石沟，猛然一穿！

　　看到这里，大青虫只觉浑身一紧，赶紧闭上眼睛，不敢看下面石沟里正在发生的一幕。

　　然而不时传来的“噗通”声，如中败革，告诉它下面那些妖兽肯定正在被一个个串成糖葫芦！

　　一会不知道能不能问那条三头龙来个野外大烧烤……自己可是出了很大力气。

　　一，二，三，还没完……能睁眼不？

　　大青虫数着数，就觉身上一凉，接着那些“噗通”声再也不再传来。

　　它这才微微睁开眼来，向下一扫，立刻疑惑起来。

　　深深的山石沟里，空荡荡的，光滑的石壁上，有着乱七八糟的泥脚印，还有某些地方残留下来的微微血迹，显示着这里的确有大群野兽经过的痕迹，除此之外，再没有任何东西留下……

　　而在大坑深处，正站着一个人，俨然就是刚才那个神龙尊者，这家伙一动不动……不知道在干嘛？

　　他刚刚用的什么招式，竟然如此可怕！居然一下就能将敌人化为灰灰？

　　那可是数百只相当不弱的妖兽，换成自己全盛之时，想要拿下，也得几招。

　　但也顶多是把它们打成渣渣，不可能像现在这样，连点痕迹都看不到。

　　“怪不得他能这么横……这威力，按照这世界人类的评级标准，居然和我当年刚刚进阶S级后差不多，他只是个A级高手而已，似乎神魂中还有重伤在身，还能爆发出这样的威力来，这龙族秘制飞剑，还真厉害。”大青虫飘在上空，喃喃自语，震动不已。

　　不多久，它才返过神来，刚想飞下去，就发现身上几根触须掉了下来。

　　它这时才想起来，刚才飞得不够高，被四散的剑气冲过，怪不得当时感觉身上一凉，估计是那时候掉的。

　　“完了，我的虫毛还真掉了几根……不行，得赶紧跑，要被他发现我的虚实。”大青虫掉头就飞，但飞不两步，又乖乖地飞回来。

　　这里人生地不熟，要上哪儿找饭吃？

　　反正已经确定这家伙真是个好人，被发现虚实也没有大事。

　　……

　　方宁在看系统提示，系统大爷在消化战果，一时没人理会大青虫。

　　（系统激活风龙形态，火龙形态，雷龙形态。

　　系统消耗6个怒气槽使用奥义招式“风龙吐息”。

　　系统消耗6个怒气槽使用奥义招式“炎龙吐息”。

　　系统消耗6个怒气槽使用奥义招式“雷龙吐息”。

　　系统激活“身剑合一”，系统与传奇级飞剑“龙腾”合体，持续30秒。

　　系统消耗10个正气槽，使用招式“天遁神剑”。

　　系统使用10个正气槽，使用“众志成城”，组合以上所有招式为地图攻击技“天剑灭敌”。

　　系统使用“天剑灭敌”，攻击所有妖兽群。

　　……

　　系统获得历练值1200万。

　　系统获得历练值1320万。

　　……

　　系统获得天文数字的侠名。系统侠名当前为“世界传说”，传说度增加一点。传说度累计到一百将提升为“世界神话”。

　　系统获得天文数字的正气值，当前溢出，覆盖到随从身上，所有学会《天地正气诀》的随从修炼速度，在三个月内将得到大幅提升。

　　系统铲除神舟开拓之地的巨大隐患，寄主获得所有属性的真龙神相十点好感度。寄主木属性的真龙神相好感度超过50，获得一次召唤木属性真龙神相附体的机会。

　　备注：系统无法托管神相附体中的寄主。由于当前处于孕育阶段，召唤后所有真龙神相好感度直接清零，要重新累积。召唤到的真龙神相力量等级，高出寄主两个力量等级，无视世界力量上限限制。

　　系统收取了505只池塘级妖兽尸体，已经储备到系统保鲜区，占据8000立方米的容积，当前系统保鲜区容积为21000立方米。）

　　方宁看到最后就觉得十分不妙，话说自己力量等级是多少来着？

　　还是米粒级吧？那么只能召唤出餐具级的真龙神相？这召出来还不够丢人的……

　　不对，召唤时还得算上自家身体的力量，那么就能达到餐具级，这样的话，能召唤出池塘级的？那召了和没召唤没区别么……

　　一般强者若是到了能召唤真龙神相的地步，实力至少都得是池塘级往上走，能召唤到湖泊级以上一个级别的真龙神相，那就十分厉害。

　　自己靠着大爷托管，蹭大爷的功劳，才会出现这种坑人的现象。

　　好在系统大爷正忙着升级，一时顾不上管自己，不过别指望它会忘掉这事，得想个办法先拖过去……

　　方宁透过系统视角看到那只畏畏缩缩的大青虫，就有了主意。

　　他开口问道：“大爷，你啥时候冲级完毕？”

　　系统：“这次得几天，要冲湖泊级不能光花历练值，我得同步修炼一下，防止你身体适应不了。”

　　方宁顿感侥幸，看来大爷得过几天才能顾得上他：“哦，也对，毕竟是个大级别，跨度太大，那咱们先带这只大青虫回去，我还有事要忽悠它。”

　　……

　　大青虫刚刚看过暴龙发威，暂时老实许多。

　　大爷几天后就能冲击到湖泊级，方宁自然心中有底，不怕这个家伙恢复实力。

　　一番奔波，侠客甲带着大青虫回到齐城，再次回到方家老店，要了一间VIP包厢。

　　“行了，你现在可以吃饭，”方宁边走边对肩膀上的大青虫道，“帐先记在本座身上，等真相办给你的报酬下来，再从里面扣除……放心，本座最讲公平，你出力不小，这次就算三七开，你三我七，多退少补。”

　　合着最后他不出钱，系统大爷也不出钱，还是算到真相办头上……

　　没错，方宁就是这么坑，利用完人家的劳动力，给系统大爷升级后，最后这只大青虫的打工报酬再让别人支付……

　　大青虫闻言很是高兴，赶紧收敛好气息，跟着侠客甲进包厢，立刻扑到桌子上，眼巴巴地盯着门口等着上菜。

　　方宁就有一搭没一搭地套话。

　　“大青啊，本座失去绝大部分记忆，我也不知道你以前出自哪个族，你给我说说。要是你与我们龙族有什么渊源，以后要是赚不到钱吃饭，我还是可以救济你两次的，当然要记账，因为你胃口太大……”

　　这时，一盘油炸花生米已经端上来，作为小菜。

　　送菜的服务员，进到包厢后，开始看到那只青虫时，腿还有些发软，但一见侠客甲正在旁边坐着，当下安心，笑笑后退下。

　　大青虫一口吞下所有花生米，回味无穷，好久才开口说话：“哦，我老爹不让我说……”

　　方宁顿感无语，随后就想了个办法：“现在可不是在上界，你是一族之首，该有自己主见，总不能事事再去找令尊请教吧？”

　　大青虫愣愣地道：“你怎么知道我是一族之首？那只大白虫，还有那个什么菩萨也这么说，什么虫灵首虫之类的。”

　　方宁一脸神棍样：“你说的那是鬼王菩萨和虫母，我和他们大有交情，自然知道。本座来的早，已经在此界打下深厚根基，头面很广。你要不说自己根底，我没法信你，这一会的饭就不能请你吃……只能等到真相办将报酬打给你后，你自己花钱来吃。”

　　大青虫犹豫几下，开口问：“那个真相办什么时候打钱过来？听说这边的人类都得要个银行帐户才行？”

　　方宁：“一般要五六天时间，长则十几天，毕竟他们是官方机构，都要走流程，钱不是个人的，不能说转就转。”

　　一听要这么长时间，大青虫只觉得肚子“咕咕”叫，它犹豫再三道：“看你之前是个好人，那好，我就告诉你。我是上界天人族的，和你们龙族还是有不少交往。只不过你们人数太少，还有一些长年累月不露面的，你说你自己失去记忆，那我也不知道你以前是谁……渊源就不好找了，我可是诚实的，不会攀亲。”

　　天人族，一听就很牛，难怪曾经达到过天湖的级别。等等，方宁想到一个问题。

　　他问正在冲级的系统大爷：“那个天湖级又是你编出来的吧？”

　　系统：“是啊，它曾经的实力很强，但还不够更高级别，就相当于湖泊级顶峰，本来还想弄个天池来着，后来一想池塘级刚起步，不用这么麻烦。”

　　方宁无语，大爷就这么任性……

　　随后他就从这大青虫口中，以恢复记忆的借口，将上界龙族的消息套出来许多……

　　只要不涉及大青虫自身的秘密，它根本不在意，方宁问什么就说什么，幸好它吃饭不用咀嚼，不然还真没功夫回答，因为方宁问的实在有点太多。

　　从见过龙族几条龙，到它们都有什么爱好，平时吃什么，实力强弱，事无巨细，全都一一问过……

　　最后方宁基本了解清楚，这上界龙族实力果然极强，最强的一条真龙，叫大威神龙，要远远超过方宁的想象，那真是可以一爪碎陆的存在……

　　大青虫一边回答问题，一边又吞下一盘菜，差点连盘子都没放过。

　　它虽然是个单纯的吃货，但并不傻，只是在想：哼哼，问就问吧，等我吃饱，你刚才在这家店里，害我虫大青丢了那么大面子，我可是要找回来的……

　　不能打好人，那我到时候就罚你给我编一千首新歌出来，都得和吃的有关才行。


第二百零六章 同级无敌

　　方宁问了一阵后，自己也饿了……

　　没办法，陪着个吃货就是容易感到饿。

　　话说他都好久没有亲自吃过饭，这人生一大享受就是吃，他明明家产亿万，还有神级厨师在身上，却几乎没有多少时间享受，也算是被托管的一大缺憾。

　　现在系统大爷正在练功，他随手就从系统保鲜区里偷了一盘上好的油炸肋排，还是热气腾腾的……

　　然后放到桌子上，拆开一封筷子，开始尝起来。

　　反正这点小事大爷绝不敢找他算账，他现在可是未来的大富豪。

　　大青虫开始还不以为然，只等着服务员上新菜。

　　稍后它的鼻子抽动两下，一对小眼珠，不由自主地就转向那堆排骨。

　　它想张口吞光，又回想起这只大暴龙刚才威风，还是缩回去，现在的自己还真抗不住对方一下。

　　算了，等吃饱恢复力量再说，现在先问好他是哪家饭店做的，居然比现在吃的还要高明百倍。

　　“喂，大青龙，你吃的这个骨头，是谁做的？”它若无其事地说着。

　　方宁随口回答：“当然是本座御用厨师做的，他就是本店的老板，一般不会下厨，只有本座来了，或者他的亲朋好友才会动手。”

　　“神马？！”大青虫直立而起，一脸忿忿不平状，“真是岂有此理，我虫大青，曾经堂堂天人族的族长之女，现在虫灵之首，这么尊贵身份，他居然不亲自下厨……”

　　“嗯？”方宁斜视它一眼。

　　大青虫赶紧将要散发出的强者气息收敛回去，低头道：“我是说，他也太不给大青龙你面子了，这回可是你请客……”

　　方宁淡淡道：“本座从不仗势欺人，他愿意给本座做饭，是情分，他不愿意做，是本分。我观虫大青你本性还不坏，以后要走正道，绝不可以力欺人，不然让本座知道……”

　　大青虫嘟囔道：“知道了，我会做个好人的。”

　　它眼睛盯着那堆排骨不放，心想，哼，你大言不惭，肯定早让他做了许多好吃的存着。我可知道你们龙族有的是空间法宝。可惜我肉身坏在那个地方，随身的宝物没了，只有个保护神魂的，那里太危险，一时还不能去找回来。

　　方宁看它可怜，他毕竟心软，做不到大爷那种大义凛然，想了想，这家伙刚才给自己不少情报，以后还用得上它。于是又从系统保鲜区，偷了两盘排骨出来。

　　“喏，别盯着看了，这些给你吃，多的我也没有，”方宁教育着这只大青虫，“以后记得做个好人，和老板打好关系，人家自然会亲自下厨招待你。”

　　大青虫连连点头称是，但一双眼睛全盯在排骨上，刚想张开大嘴一口吞下，后来改了主意，又慢慢一根根地品尝，惟恐一下全吃完。

　　……

　　陪着大青虫吃饭挖情报补漏洞，这一吃就吃到晚上，对方压根没有停下的趋势。

　　这时，方宁又接到一个电子邮件，看后他就心想，可算来了，自己扮猪吃虎的计策终于成功。

　　原来“暗榜挑战赛”的组织者，终于向他发来有人动用王者挑战权的消息。

　　现代社会，消息传递得就是快，只要够爆点，十几分钟就能传遍全球。

　　系统大爷在换宝大会上一番折腾，又在自家老店前当众亮剑，这都十几天过去，也是时候被世界上各种英豪发现“虚实”了。

　　消息如下：“尊贵的暗榜王者候选人，神威无敌的东方神龙尊者阁下……来自鬼方国的大智国师选择动用王者挑战权，向您挑战。”

　　“如果您同意挑战，请回复此邮件，我们将于五天后安排比赛，否则您的暗榜王者候选人资格将被取消，您需要照常进行排位赛才可以重新夺得王者。”

　　鬼方国，方宁还是知道的，人口三百多万，地广人稀，一平方公里上平均不到2个人。

　　这个大智国师估计是操控该国的一个大超凡者，现在是想趁机立威，博取名望，巩固地位。

　　毕竟侠客甲可是东方神龙，“世界传说”。

　　这时，系统大爷已经开口说话：“可算来了，大富豪计策果然高明。你再说说我到时候该怎么打？免得打一场又没了。”

　　方宁：“看情况，总之你要将我的计策贯穿到底。碰上好人，打赢或者打平。碰上坏人就打平，延后处死。”

　　系统：“什么意思？”

　　方宁无语：“小说里都有写的……你中了我的某某掌力，几天后就会内力攻心而死。”

　　系统：“咦，你看的小说还真没有瞎编，只是我得升级一门功夫才能做到。”

　　系统提示：（系统消耗400万历练值将普通武功《龙拳》提升到宗师级。效果如下：

　　一、每多修炼一门属性的龙系武学，该武功基础威力上升百分之五十。

　　二、可以将不同属性的龙系真气蕴含在一招中，命中敌人后，真气可以蕴而不发，攻击者可以主动控制真气发作时间和发作时机。）

　　系统接着道：“可惜就是死在外面没法捡战利品……”

　　方宁安抚道：“暗榜排位赛，多打一场都是白捡的，别计较这么多。”

　　稍后，方宁见大青虫吃个没完，叫来餐厅值班经理。

　　店长赵盈最近请假，好像是在闭关修炼，大概是想追上男神的脚步……

　　方宁对此表示理解，危险层出不穷的新时代下，明白人都在暗暗努力，大概只有他一个人在做咸鱼的时候，还能有装逼的能力。

　　“给这个大青虫上菜，一直上到……”方宁卡壳顿住，大青虫当下提心吊胆，好一阵后他才继续道，“哦，就上到账单达到6000万的地步。”

　　值班经理听得心惊胆战，果然非人，吃个饭就要先准备付6000万的账单……

　　要不是经常见大侠一口气也吃大几百万，他这心脏还真抗不住。

　　“知道了，大侠，我会抽调专门厨师负责这位虫先生的。”

　　“是虫姑娘。”大青虫不满意地道，一个清脆的女声传出。

　　值班经理连连点头，这一位可是惊动诸多大人物的，也只有齐城大侠震得住它。

　　方宁刚刚通过郑道联系真相办，预估这次现金报酬是3亿，其他的都折算成元气材料抵账。

　　方宁毫不客气地只用现金和大青虫分成，三成可不就是6000万么……以前都是系统霸占走，这一回他可是得要回扣的。

　　“这钱很多么？”大青虫还没有具体概念。

　　“很多，大多数人一辈子都赚不到，”方宁随口忽悠，“让你吃饱还是没问题的。”

　　五天后，系统大爷终于冲级完毕，告诉方宁后，他表示……一点感觉也没有。

　　他正在被大青虫的胃口震惊着，丫现在还没有吃完……

　　也就是侠客甲一直是系统托管，随时随地都能修炼，方宁可以缩回系统空间上班休息，否则不可能陪它吃到现在。

　　方宁不管继续猛吃一气的大青虫，对系统道：“大爷你升级果然悄无声息，上回仓公子冲击池塘级成功，还来了个白气冲霄，你这冲击湖泊级成功，居然都没有天地变色。正好，我还担心又要麻烦。”

　　系统：“当然不会，我的力量体系和他们的又不一样。”

　　方宁点点头，接着查看起系统提示。

　　系统提示：（系统消耗两千万历练值将高级“伪装术”提升到宗师级。当前效果：只有高出系统三个级别的敌人，才能看破系统“伪装术”效果。

　　系统消耗十一亿历练值，闭关修行将宗师级《化龙诀》提升到传奇级。当前效果：

　　一：传奇级饱食。可以一次进食三年活动所需的食物总量，三年之内不再需要进食。

　　二：所有龙系武功威力上升，当前功法等级提升百分之八百。

　　三：进化龙身初步成功，大幅度增强基础身体属性，膂力上升到50点，根骨上升到50点，机敏上升到50点，气血提升到3万，真气提升到3万。

　　膂力远超凡人上限，获得技能“碾压”，当对手力量低于二分之一时，系统所有近身攻击技能自动带有碾压效果，伤害提升百分之一百。

　　根骨远超凡人上限，获得技能“天资绝顶”，寄主的元气吞吐资质上升到双S级，修炼修真类功法速度上升百分之两百。

　　机敏远超凡人上限，获得技能“极速”，短距离内机动力急剧上升。）

　　方宁看到最后又惊又喜，这传奇级果然非同凡响，居然直接改变身体属性，增加属性点的。除去悟性，福缘没有提升，其他直接飞起。

　　自己估计要坐地升级，这么强的肉身，不愧是进化成龙身，难怪龙族会那么强悍，这长成后肉身强度起步就在湖泊级边缘啊……

　　自己现在评估起来得多强……似乎不用担心召唤出个没用的真龙神相出来。

　　他赶忙招来游戏书宝贝，“宝贝，算算你主人真实实力，要连身体一起的，再看下你系统爸爸的力量等级，别的就不用显示了……”

　　“方宁，力量评价：池塘级强者。备注：水分……难以发挥，注意不要上战场。”

　　“系统，力量评价：湖泊级强者。备注：肉身极强，速度极高，攻击力极强，生存力极强……战斗之神，同级无敌。”

　　方宁看后大大松了口气，水分大点就大点，这样一来，至少召唤出的真龙神相，可是要比现在湖泊级的系统大爷还要高上一级，人家应该有战斗本能，不用自己操控的。

　　这是被托管上瘾了……


第二百零七章 只要不落下风就足够了

　　方宁得意地道：“大爷，别看你很牛，我召唤出真龙神相来，一根手指头不用动，一样能碾压你。”

　　系统开口道：“哦，大富豪，那我得提醒你一下，真龙神相你要是召唤出来，我可管不了。你要是不控制的话，它在附体期间，会自动灭杀一切对神州子民繁育有威胁的家伙，根据威胁大小来排队，当然我对它是没有威胁的。”

　　方宁疑惑，“你提醒这个有什么用？它灭杀就灭杀吧，这不挺好？”

　　系统：“你那蛇妖老婆岳母也在其列……”

　　方宁大惊，“怎会如此？没听说龙要杀蛇的啊？它们不是一家么？”

　　系统：“我进化成的龙，和真龙一族当然不会，大家都有理智。但那真龙神相可不是生灵，是你们神州图腾至尊，是先民为了繁育种族产生的崇拜，它的念头很简单，抢夺神州子民生存地盘的，都得灭。可没有你们人类那么多共存的想法。”

　　方宁无奈道：“好吧，我等练好《化龙诀》再召唤它。”

　　方宁正和系统大爷聊着时，一旁的大青虫狡黠一笑，连续五天五夜的进食，这时终于停下。

　　系统提醒道：“那条虫子似乎要起什么歪心思？”

　　方宁这才注意到对方表情，当下纳闷：这家伙是个正义侧的，莫非这角色善恶倾向还能隐藏不成？

　　大青虫“咳”了两下，前肢叉腰道：“喂，你这头大青龙，看你刚才还算好心，给我两盘好吃的份上，你之前当众骂我的事，我大人大量不与你计较。不过，你要给我改上一千首歌，每首歌里都得带上好吃的才行。”

　　方宁这才释然，原来这家伙就这么点报复心思么？

　　他开口道：“哦，你还喜欢唱歌？看你这次吃的，大概不会超过三千万，剩下的三千万本座先付给你，你回到鬼王会中，花钱让他们找专业人员给你改。本座不懂现代歌曲，而且一会有事要出国一趟。”

　　系统提醒道：“喂，大富豪你现在算错了，真相办要给咱们三亿，说好的要给它三成，那应该是9000万，得再付它6000万……我不能出尔反尔的，违背承诺的。”

　　方宁：“废话，我还算不清帐么？其中一亿不是我的回扣么……中间可是我拉的线，它的三成只能从你的两亿里扣出，正好6000万没问题。”

　　系统：“……你真会钻规则漏洞，不过，我喜欢。”

　　大青虫压根不知道两个无良家伙的算盘，它只是闻言一愣：“你要赶我走？”

　　方宁正色道：“嗯，本座要去参加一个比赛，对付一个很难缠的对手，事关重大，到时候没功夫照顾你，还是让你现在的虫母虫爸照顾你。”

　　大青虫闻言站起来，微微有些担心，好歹这家伙让自己下来后真正吃饱，对方伤势可是很重。

　　它有些关心地问道：“大青龙，看你现在神魂重伤的样子，到时候不会挂了吧？”

　　方宁掏出一张银行卡，放在桌子上，一脸正气凛然状：“这个你不用操心，有一位人类中的贤者说的好，真正的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。本座就算神魂重伤，但绝不会逃避挑战。”

　　大青虫看着对方那伟岸的身影，挺拔的身躯，一时说不出话来……

　　原本它还想展现一下已经恢复的实力，真正吓唬一下对方，以便讨回丢失的面子。

　　但听完这番话后，它就明白，自己就算实力恢复到全盛，这个人也绝不会屈服。自己见过的真龙们性情个个高傲，但他们大都因为自身实力而自傲，唯独这一位才是真正的傲骨天成。

　　方宁看到这条大青虫一脸震撼的样子，心下大爽，怪不得大家都爱装，他淡淡道：“好了，我通知鬼王会的人来接你，这张卡你先拿去用，我会让管家给你转三千万过去。切记从今以后，在此界生活，一定要自食其力。”

　　说完，方宁让系统大爷托管回身体，“嗖”地一声踏上飞剑，向海外飞去……

　　只留下呆呆看着他消失背影的大青虫。

　　好像很空虚的样子……它再看向送上来的饭菜后，一时居然没了胃口。

　　再过一阵，鬼王会众人果然到了，走进包厢来接它。

　　它一副无精打采的样子，悻悻地就要跟着众人出去。

　　鬼二心思灵活，开口就问：“虫首大人，可是有什么心事？”

　　大青虫一边飘着，一边随口就道：“哦，刚才听那条大青龙说要打个什么比赛，我能不能也去那里看看啊？”

　　……

　　方宁之前回复挑战函时，已经得到比赛的时间地点，还是要通过上次的太平洋小岛进入。时间就在今天晚上8点，时间还有6个小时，十分充足。

　　对方给的回函中说，最近全联办逐渐放松管制，几个主要大国，对超凡者竞技比赛都开始进行不同程度上的扶持。

　　五天的时间内，就已经邀请到世界各地大量富豪名流，还有诸多强者，出场费远高上一次。

　　系统大爷一听，心急的很，只是十来分钟功夫，就再次抵达那处太平洋南部的小岛，抬眼望去，还和上次来的一样。

　　这速度还是系统大爷怕飞过头，有意控制，比薛锋的飞剑要快的多。

　　“按照上回经验，还是得先找到那个隐蔽的异空间竞技场入口才行。”方宁开口道。

　　他正说着，系统大爷控制着身体“嗖”一下，已经来到沙滩上，揪起一只大螃蟹。这只螃蟹青红透黄，端是肥硕，让大青虫看到肯定又想烤来吃。

　　“请放手，神龙大人，您的气息是那么的耀眼，龙气逼人，小的受不来，这就把门给您打开……”

　　大螃蟹说完，很快就消失不见，然后一座闪亮着微光的传送门出现。

　　“哦，系统大爷记性果然一如既往的厉害，我这才想起这家伙上回说过的，它要变个螃蟹试试的。”

　　……

　　鬼方国，野外某高台祭坛。

　　此时高台祭坛下，正捆缚着一个个高鼻阔目的男子，一个个昏迷不醒。

　　一个一身麻衣打扮的老年男子，正坐在祭坛上。

　　“大人，与那侠客甲对战的时间还有四个小时，您是不是现在就准备出发？”他的身旁，一个中年男子开口问着。

　　“嗯，我说的事情，你们都记住了？”

　　“小的们牢记在心，大人说过的，血祭时要保证这些人都是活得，给血池供应最新鲜的血液，比赛晚上8点开始，到时我们立刻开始血祭，一定保证国师大人在战斗中力量源源不绝。”

　　那老年男子闻言脸上闪过一丝笑容，随后又摇摇头道：“可惜这里能获取的祭品太少，到底只是苦寒之地，地方虽然不小，人口却太少。若是有朝一日能入主南面神州，随便一处繁华之地，也比这里祭品多出十倍。但那里太危险，本国师暂时不会去的，若是有些人口繁多的小国邀请就好了。”

　　“等大人这次杀死那条神魂重伤的神龙，名声大震，一定能心想事成，像神州南面一些小国人口就很多。”那个中年男子谄媚道。

　　老年男子一捋胡须，略带些得意道：“杀死是不可能的，毕竟他是真龙，只要不落下风就足够了。相信到时候，那里的同道就会对本国师大开方便之门。”

　　中年男子连连点头：“有我们的血祭在，国师大人肯定能占据上风。”

　　老年男子露出些微笑：“很好，等本国师凯旋后，你们再像以前一样，把这些人一次都杀了，到时候本国师会多赐给你们一些力量。”

　　中年男子连忙弯腰感谢：“属下们祝国师大胜而归，以后属下一定帮国师大人多抓一些人。”

　　……

　　时间兜兜转转，已经到了晚上7点50分。

　　侠客甲正站在修葺一新的球形竞技平台的一侧天桥上，方宁轻车熟路地透过系统视角看着，和上回不同，下面观众席上空荡荡的，只有一些靠近出口的位置，才坐满了人，乍看上去，只有六七百人的样子。

　　说好的大量观众？就这么几百人？

　　这时一个工作人员正在解释：“大人请不要意外，实际上这次售出的票是上回五倍，有四十万人购票进入竞技空间观看。给大人的出场费将是上次五倍，足足一亿美金。只是他们现在都在球形竞技场外，比赛开始后通过大屏幕实时观看。”

　　这都是被吓的啊……来的主流观众不是富豪就是名流，大家最是惜命，毕竟未来可能性太多，只要活着弄不好还有长生的可能。

　　方宁很是理解，毕竟这个设计是有点坑人，不出问题还好，出问题的话，大家谁敢蹲在下面看？估计以后这里只能用做澡盆级选手的赛场。

　　8点一到，侠客甲稳步走进球形竞技场，看到自己的对手，那个身穿麻衣的老年男子，大智国师。

　　竞技场里并没有主持人在，他们只能听到外面大屏幕上传来的声音。

　　“观众朋友们，晚上好，现在给大家直播的，正是暗榜王者东方神龙，与鬼方国大智国师的超凡者竞技比赛！神龙阁下第一次出场，就以一招极为惊艳的天剑术击败强大的南坤对手，今天是他第二次出场，我们期待他延续第一次的辉煌！”

　　“鬼方国大智国师，名声虽然不显，同样非常了得，在草原上得到天启后迅速崛起，孤身屠净一只作乱的军事武装后，突破到A级强者，按照最近神州流传出来的龙族力量评价标准，那就是达到了池塘级水准。与东方神龙位于同一力量层次，相信本次比赛将是一场令人热血沸腾的经典之战！”

　　球形竞技场之外，是一处露天大广场，广场上此时摆满了一排排临时座椅，无边无沿，一眼看不头。

　　工作人员没有撒谎，此时广场上几乎每个座位上都坐着人，人人都仰头望着前面的大屏幕，个个心情激动。

　　这些座椅以40X20的阵列分布，每个阵列前都有一面独立的电子大屏幕，上面正在直播主持人的赛前介绍。

　　大广场东面的一大片座椅，数量众多，约莫有三四万之众，从来人相貌穿着谈吐上看，俨然都是神州人。

　　他们身份各异，有不少各大势力中人，但大多还是各地名流富豪，侠客甲的名声太响，国内但凡身家地位不低者，都已经有所耳闻。

　　现在真相办已经放松对超凡者竞技比赛的管制，他们可以光明正大地出国去观看类似比赛。

　　正如组织者宣称的一样，这次比赛吸引的观众远远比上次要多。四十万人，可以想象，这个广场要有多大才能装的下。

　　许多神州人见到侠客甲出场，顿时齐声欢呼起来，对大多数人来说，他们对神龙只是耳闻，亲眼目睹的极少，大多数只能通过情报视频一饱眼福。

　　了解内情的一些人并没有欢呼，颇有些忧心忡忡。

　　“神龙尊者带伤出战，不知道能不能全身而退。”有人担心地说着。

　　“全身而退应该没问题，那个大智国师我们调查过，不是个爆发力强的选手，实在不行，及时宣布认输就可。”

　　“神龙尊者怎么可能当着数十万人的面认输？只会打到底，此战堪忧啊，古话说的好，至刚易折。”

　　这时广场上不远处另外一处方向上，正聚集着一群面色黝黑，身材矮小的男子，他们此时正朝神州人聚集的地方看来。

　　这些人正是交趾人，他们和天竺人向来交好，新时代没有开启间，就有着很深的伙伴关系，一向视神州为敌手。

　　现在早从对方那里知道神龙尊者神魂遭到重伤的消息，这时听到神州人在那里欢呼，个个脸上带着轻蔑的笑容。

　　“什么东方神龙，不过是垂死挣扎罢了，很快就要露出原型。”他们这样低声议论着，然后个个都紧盯着大屏幕看着，希望出现他们所期待的一幕。


第二百零八章 真正的主角出场

　　“双方选手已经入场，两位当世强者神情都非常严肃，毫无对话意图，显然他们都明白对手的强悍之处，对接下来的比赛高度重视！现在，就让我们拭目以待，两位强者的精彩表现，比赛开始！”

　　这位主持人说的一点没错，两人的确都非常重视，只是重视的内容不同。

　　这位麻衣老者，鬼方国的大智国师，对这场比赛做过最全面的准备，这关系到他打响名声，走向世界的一步。

　　在他想来，其实难度极高，对手是威名赫赫的侠客甲，能在对方手中逃过一命的魔头屈指可数，许多隐秘渠道里，都在流传着对方的战绩。

　　七情魔主、精英噩梦魔、虫魔、当世第一近战强者安德森、防御当世第一的龟妖南坤，眼镜王蛇舍斯——破坏之神的凡间化身……这些响当当的魔头，潜力个个强大，实力更是恐怖，却一一陨落在对方手中。

　　唯一能和对方放对还能逃走的，只有白家老祖，还有他的亲信白世辛，后者还被一招打成废柴，最近处境更是堪忧。

　　因此哪怕确定对手神魂重伤，这位麻衣老者，大智国师，也早做好随时都能喊停投降的万全准备，而且是全自动触发的那种。

　　系统大爷也很重视，这关系到它能不能打更多排位赛，捞更多钱，演好这场戏对它来说，非常重要……

　　这可比上回假打难的多，因为大爷又强了，还要演出因为神魂重伤操控无力的姿态，实在有点难。

　　随着主持人这声通告，比赛正式开始。

　　大屏幕中的麻衣老者一脸平静，当侠客甲第一道剑气落到他身上时，身形一震，一道血红的光芒在身上闪过。

　　接着他的衣服被震开一些，从露出的一些胸口皮肤上看，一处处血色纹身纵横交错，俨然是某种纹在身上的阵法，原来他早早在身上加持过防御。

　　当他挡住侠客甲第一次剑气攻击后，似乎脸色一松，然后举止间自信起来。

　　只见他伸出食指中指在空中一画，一道繁复的血色花纹刹那成型，然后一道血气冲向侠客甲。

　　侠客甲随即闪过，但明眼人都看得出来，侠客甲似乎真得受神魂重伤所累，闪避之间似乎失去了以往那种迅疾速度，隐隐有一种不协调感。

　　一些人担心不止，但神州的潜在对手们却是安心下来，似乎一切正如他们期待那样，个个准备看一场好戏。

　　随着比赛进行，状况变得愈加分明，侠客甲攻击无力，无论远程剑气，还是近战拳掌，都无法奈何麻衣老者身上的那种纹身防护。

　　而对方发出的道道血气攻击却愈发诡异强大，似乎随着时间过去，其中蕴含的力道，速度都要增强几分。

　　当侠客甲每次被道道血气擦身而过时，都会引得大屏幕中传出阵阵观众惊呼声。

　　“怎么会这样？”

　　“神龙大人状况似乎不太好？”

　　这些因为担心而发出各种惊呼的观众，自然都来自竞技场外面大广场。

　　除去一部分是神州人外，声音最高，最受关注的，却是位于广场中心的一群各色名媛美女。

　　这些美女们容貌各异，国籍不同，但都妆容精致，穿着高端时尚，看上去个个漂亮。

　　她们右手高举着画着一条青龙的牌子，头上戴着一对龙角，正在声嘶力竭地为侠客甲加油助威，俨然一派东方神龙粉丝团的样子。

　　这群美女周围，则是一群年轻男子同样举着牌子，再向外，则是一群中年人，有些抱着孩子，还有不少老头……层次分明，不管老幼，一网打尽。

　　像侠客甲这种长得帅，一身正气，又武功高强，处处行侠仗义，吸粉能力若是差了，那绝对没有天理啊！

　　“你们还不知道么？听说神龙大人屡次除魔，已经深受重伤，这次是被迫出来应战。”有消息灵通的主动讲解。

　　“真是可恶，那个丑老头，居然趁人之危！”某位美女跺脚道。

　　“就是嘛，这个暗榜竞技场，肯定是担心大人伤好后，一下就分出胜负，这才迫不及待地选在今天进行比赛……”

　　让粉丝们如此担心很不好，但系统大爷此时同样很不容易，学神想装学渣，不是少做几道题就行的……得少做很多道才行。

　　大爷努力演戏，粉丝提心吊胆，某些人幸灾乐祸，唯独某个家伙看戏中……

　　“安德森，你看这个大智国师是什么来历？那些血气一看就不是好路数。”方宁看着战斗，闲得难受，正和旁边同样观看比赛的安德森聊天。

　　他有些可惜，现在是神魂状态，吃不了零食，要不改天忽悠大爷做些好吃的元气丹药，名义就用磕药练功好了……

　　安德森：“回禀阁下，这个大智国师在平衡会资料上有记载，本名阿古拉，这个主持人说他获得天启，实际上是被上界降临者附体。只是这人心志够狠，靠着主场优势击败了上界降临者。”

　　“他从对方残存记忆中，找到一种通过血祭快速获取力量的法子。有潜力引发大规模战争的家伙我们都会尽量记录在案，这家伙就是一个重点关注目标。”

　　配上安德森的专业解说，方宁自然看得兴致勃勃。

　　时间不知不觉间快速流逝，两人你来我往，来回交锋，约莫一小时过去，侠客甲看似摇摇欲坠……就是不倒。

　　但那位大智国师，并不心急，只是耐心周旋。

　　他脸上自信越来越多，招式愈发利索凌厉，变化也开始多起来。

　　侠客甲明显给人一种疲于应付的感觉，只是气势丝毫不坠，似乎让人感觉到，随时都能一举灭敌……

　　方宁正看得入迷时，系统大爷突然对他说话：“不行，大富豪，我有些演不下去，好想随手一招打死这个蹦哒的家伙……太浪费时间，真没劲。”

　　方宁无语：“大爷，你想一下那些花花绿绿的美钞……是不是又来劲了？”

　　系统：“嗯，是来劲了……但侠义属性有些要掉的感觉，这是个恶人，我没想放过的，肯定会用龙拳延时打死他的。”

　　方宁一听就紧张起来，再没有看戏心情，这是怎么回事？

　　要知道侠义属性看似从来不起作用，基本不在系统提示中出现，但却是系统大爷存在的根基。只要它说这里有变化，方宁从来都是高度重视。

　　他仔细想想后，又透过系统视角观察一阵，才想到一个问题。

　　方宁皱眉道：“靠，我明白问题出在哪儿……戏弄这种坏蛋无所谓，但愚弄这么多的无辜观众不行，人家一个个都是花了大钱进来，咱们出场费就出在人家身上，现在让他们提心吊胆，这有点不够仁义。不比之前咱俩忽悠大青虫时，那群路人都在免费看戏，咱们对他们没有义务。”

　　系统：“那可怎么办？上回我也是假打，不也没事么？”

　　方宁无奈道：“上回南坤死的太快，当然没事，再说你也没有现在这样夸张……”

　　系统：“咦，我突然有了一个好主意，可以不浪费我的时间，也不用冒侠义属性降低的风险。”

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定暂时结束托管状态。）

　　方宁看后心下不妙，这个二笔每次一有主意，坑的都是自己……

　　他连忙问：“你想干嘛？”

　　系统：“……侠客甲神魂重伤，要休眠一阵子，换成寄主你上吧。你不受我侠义属性限制，随便演，只要不做伤天害理的恶事就成。”

　　“什……什么？你要我这小胳膊小腿的去和这凶人对战？”方宁闻言大惊失色，说话都快结巴了，“游戏书宝贝可是建议我不要上战场的，它大事上可不会弄虚作假的。”

　　系统：“别听那破书的，我已经想好……你披挂上我的传奇甲胄，有全面防护的能力，他那点攻击力根本伤不到你，然后你用侠客飞书对战就行。打到时间快结束我再换回来。放心，我会调一个线程全程保护大富豪的，一有危险，立马救场。”

　　我靠，果然是要坑自己。

　　方宁立刻绞尽脑汁开始找理由，他吓唬道：“你就不怕被人发现咱们的异常？肯定有人看出前后判若两人……”

　　系统大爷语气坚定：“现在我都发育成熟，你怕个什么？侠客甲经常被咱们两个换来换去，早有人发现异常，那个鬼王菩萨大概也这样，只要实力强，就没人敢说闲话。”

　　方宁：“你让我上场，那你将来还想不想借我钱？”

　　系统：“这个比赛打不好，我当前就会少很多进账……”

　　方宁继续道：“假打看来会降低侠义属性，要不咱们别表演了，总觉得对不起这么多支持咱们的观众，把那家伙打死拉倒，我有的是办法帮你赚钱。”

　　系统：“做什么事，降低多少侠义属性我有感觉的，侠义属性真大掉我可不敢这样玩。假打就降一点点侠义值，等我延时杀了那个坏蛋就能补回来，这点你放心，我比你还怕死……”

　　方宁再找不到理由，只能逆来顺受，有气无力道：“好吧，让我练练也好，将来真龙神相召唤出来，就当提前熟悉战场。”

　　说是这样说，但他心头仍旧涌现一股凄凉，以后战场看戏的好日子似乎就要一去不复返了……

　　系统大爷这才满意道：“大富豪果然一如既往的顾全大局，有远见。放心，出场费有您一份，我是个公平的系统。对了，我感觉大富豪心情有点悲凉，那就放首应景的音乐给您提提神……”

　　于是乎，无数广场大屏幕中，突然同时传出一阵激昂又充满悲凉的背景音乐。

　　一片击筑声回荡在广场上，四十万人的广场，一下子静寂下来，各种窃窃私语，顿时全部消散，鸦雀无声。

　　筑是神州古代传统弦乐器，形似琴，有十三弦，弦下有柱。荆轲刺秦前，就是高渐离击筑，荆轲和而歌。

　　此时背景音乐中放的正是这首《易水歌》。

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……”

　　随着歌声响起，观众心头顿时蒙上一股萧瑟的意味，犹如秋风乍起，易水寒冽，天地愁惨，英雄落幕。

　　接着他们就看着屏幕中侠客甲神色一变，然后行止之间，迟钝许多，似乎猛然换了一个人一样。

　　之前侠客甲虽然摇摇欲坠，但仍然有着所向无敌的气势，让人始终抱有信心，然而此时似乎一下消失不见，许多人顿时眼中含泪。

　　方宁接管回自己身体，无语道：“大爷，您给的还真应景啊……审美果然非人。”


第二百零九章 就算他扮成猪，也是天蓬下凡！！

　　观看大屏幕的观众中，那些普通人感觉还不是太明显，只能从侠客甲的表情动作中，看出对方迟钝下来。

　　但一些超凡者中的强者就是眉头一皱，互相低声说着。

　　“这种感觉，和某些上界降临者很是类似，双人相么？”

　　“应该是这样的，侠客甲是上界真龙，又是侠义之辈，神念降临不会吞噬寄主神魂，只是和他共生的那个人，又是谁？”

　　“这个暂时无人可知，只是可以确定那真龙神魂果然受到重伤，现在不得不唤醒共存的那个人类神魂，由他出来作战，所以给我们的感觉，差距才会这么大……”

　　“这就全部解释通了。”一些人听到后，赶紧将这个情报发回去。

　　众人猜测之时，那位大智国师又是一道血气冲来，只见侠客甲没有躲闪。

　　一些人正要惊叫出声，一道银色甲胄从侠客甲身上浮现，轻松挡住那道血气！

　　“果然，龙族多宝，终于有人逼得他动用自身法宝……”

　　许多人暗中点头，并不意外。

　　麻衣老者，大智国师一样如此，他脸上微微笑着，作为第一个逼迫侠客甲使出防御法宝的人，他名声已经打出去了……

　　而在这时，方宁淡淡道：“很好，你能逼得本座动用神甲，已经不错，但你也只能到此为止了。”

　　他说这句话，纯粹就是习惯性装一下……

　　刚才对方血气攻来时，方宁还真有些忐忑，但传奇甲胄果然不凡，他一点没有感觉，连轻风拂面都没有。

　　接着，他右手上就浮起一本黑又厚的线装书，正是游戏书宝贝，只见游戏书宝贝正在微微颤抖。

　　方宁低声道：“不用怕，宝贝，按照上回咱们打靶子那样做就好，有你系统爸爸看着……”

　　而这时，看到这一幕后，外面广场上的观众们齐声惊呼。

　　“神龙大人第一次要用法宝了？！”

　　“到底是什么宝贝？虽然看着只像一本旧书，但一定威力非凡！看小说里，都是越旧的宝贝越厉害。”

　　“那是肯定的，以前神龙大人可都是空手对敌，从来没有用过武器，不是掌就是剑气，或者真龙吐息！这是第一次使用法宝，这个趁人之危的小人，肯定要一下完蛋！”有人免费解说道。

　　大广场上，东方神龙的美女粉丝团，从大屏幕中看到这一幕，纷纷兴高采烈，个个重新恢复信心，开始猛烈鼓掌加油。

　　而另外一些早早看出内情，又与神州立场敌对的强者则是不屑一顾。

　　“哼，一群无知凡人，这不过是本毫无法力迹象的破书罢了，估计也就能当块砖头使使！”一个交趾人中的强者开口道。

　　“正是如此，侠客甲的真龙神魂重伤隐退，现在只是个普通人神魂在操控罢了，就算它是某种法器，也发挥不出多少作用。”

　　而这时，球形竞技场中，那位大智国师却是微微一笑，他在当场，自然感觉最为明显。

　　那本黑书上面，一点法力迹象没有出现，而且之前那个给他隐隐极大压迫力的神魂已经潜藏无踪。

　　这回出现的，在他眼中就是普通人，不知道杀过多少来换取力量，自然一点都不畏惧。

　　若不是对方有那身强大盔甲，还有那具强横可怕的躯体，他随手可灭。

　　他这时终于有心思开口说话：“哈哈，想必这就是神龙的厉害法器吧，若真能被这法器打败，本国师定会十分荣幸……只是这位仁兄，你不是真龙，你又能发挥这法宝几成威力？可惜啊，明珠暗投，白瞎这朴实无华的神器，哈哈……”

　　他的话内容虽然并不嚣张，但观众们都能听出他语气中的嘲讽之意。

　　方宁听的怒火喷涌，妈淡，嘲讽自己不算，还连带着自家游戏书宝贝一块嘲讽，一下打死不太可能，但把丫十八连击打成智障还是可以的！

　　他当下就道：“哼，你很快就会知道本座神书的真正威力！”

　　“请宝贝克敌！”

　　他的声音通过竞技场转播，很快传入每个人耳中，这时众人只觉一股怒气涌现。

　　神龙尊者发怒了！

　　没等他们反应过来，只见那本又黑又厚的旧书上，突然绽放出一片极为炽烈的白光，接着“嗖”一声，迅猛地撞在那位麻衣老者，大智国师的脑袋上。

　　对方头颅上一道极为浓厚的血气立刻浮现，只是在那团白光中，一下化为乌有！

　　紧接着那一大团白光化成龙形，循着某个轨迹冲天而去，那球形竞技场都无法阻拦。

　　“哐！”一声震天响，众人就听得一个凄惨叫声。

　　“怎么可能，你怎么能攻击到我现实世界的真身所在！我，我不甘心！我不能死，我要投降！”

　　一串让所有观众不可置信的声音传来后，只见大屏幕中，那位大智国师浑身上下，血色纹身寸寸断裂，然后整个人眼珠子都睁得老大，愣在当场。

　　接着主持人的声音，已经接着就响起来：“鬼方国大智国师宣布投降，比赛为神龙尊者胜出！比赛结束。”

　　这时观众们才反应过来，很多人立刻开始猛烈地鼓掌，这一幕反转的太厉害，让许多人的心情经历了大起大落！

　　在响声雷动中，过不多久，一动不动的大智国师突然七窍流血，仰面栽倒，接着一身血气四散，随后整个人炸开，化为一团白色灰烬！

　　有一种强者就是这样，就算他扮成猪，也是天蓬下凡！也是神猪……

　　这一幕出现后，大屏幕中顿时充满了各种嘈杂的喧哗声音。

　　“太劲爆了！”

　　“果然是神龙大人，法宝一出，天下无敌！”

　　“哼哼，让你们再得意，一群井底之蛙，哪里知道神龙的伟大，就算大人自己受伤，随便一件宝贝出来，就把你们打成渣渣！”

　　大广场上，神龙粉丝团们，非但没有惊慌，反而气氛炽烈，个个欢呼鼓舞，举着牌子高呼。

　　广场上，那些交趾人目瞪口呆，他们估计到所有的开头，就是没猜到结尾……

　　不过并非所有强者都震惊，极少数一些人则是微微点头，这才对嘛，要是没几件底牌，这神龙尊者如何闯出那样大名号？

　　……

　　时间提前一些，当那团龙形白气冲天而去时……

　　鬼方国野外某高台祭坛。

　　祭坛的真实面目却是一个血池。

　　此时血池旁正趴着那群高鼻阔目的男子，他们仍旧昏迷着，只是右手腕静脉都被割开，新鲜血液正在缓缓流进血池中。

　　那血池中央有一个黑色骷髅头，每当有新鲜血液进入，它就会亮一下，然后一道血气就沿着虚空而去，而那些鲜红血液中似乎有某种生机被夺走，很快黯淡下来。

　　血池旁，正有七个中年男子守卫着，他们警惕地看着四周，每人身上都刻画着和那大智国师近似的血色纹身。

　　过不多久，就有人突然惊恐地看向上空。

　　“那是什么？”

　　只见一大团白气犹如龙形，一下朝着那黑色骷髅头扑了下来！

　　黑色骷髅头上自动出现一道厚重的血气，迎空而上。

　　“砰”血气与白气撞在一块，血气完败！

　　然后白气继续向那黑色骷髅头雕像冲去！

　　那七个中年男子见状，立刻恐惧万分，同时伸手，一道道血气从身上涌现，扑向那道白气。

　　然而时机已晚，那道白气一下冲进骷髅头中。

　　“嗵”的一声，骷髅头炸裂开来……

　　七个中年男子同时呆滞当场，少顷，一个个捂住胸口，七窍流血，然后一头栽进血池中……

　　整个高台陷入沉寂之中，只有鲜血微微流动的声音，但这时，那血池中再也没有什么东西能吸收血液中的生机……

　　过了一阵，高台数百米外，高高的草丛内，一件件身着迷彩服的人正在快速爬动着。

　　“快，快，他们流了一个小时的血，恐怕快要不行了。”有人低声地说着。

　　“别慌，先确认那个大智国师的近卫是不是都死了。这些该死的超凡者，只要有一个还活着，咱们十几个人都不会是对手。”又有人劝阻道。

　　有人微微探出头，然后拿出军用望远镜向高台张望。

　　“赶紧吧，那团龙形白气下来时，我看得很清楚，他们这些近卫和那个大智国师是建立血脉契约的，那个骷髅头就是那个大智国师真身所在。它都碎了，这些狼狈为奸的家伙肯定凉透了！”有一个面孔苍老，挂着一串狼牙项链的老者催促道。

　　“好吧，完者都老人，您是最有智慧的，伙计们，咱们上，救回村子里的男丁。”

　　……

　　系统空间里，游戏书宝贝正老老实实地躲在自家主人的怀里，迎接系统爸爸的怒火。

　　系统：“该死的破书，竟然敢偷我的正气用，把我攒下的45个正气槽一下都消耗干净了！我还没这么豪气过……”

　　他安抚道：“你不是新学会一个‘天地正气’的技能么，激活一下就全满了，不用这么小气，每周都可以激活一次。”

　　系统：“大富豪寄主，正气的事不提，这本破书可是把咱们的扮猪吃虎计划全打破了，这次那个大智国师可是明明白白被破书一下打死的，不是他自爆的……我还是把它回炉算了，不能让它和我一样聪明。”

　　方宁倒是很欣慰，这游戏书宝贝早在评价自身力量体系时，就明确指出过“水分……难以发挥，注意不要上战场”，刚才肯定是怕自己这个主人出现意外，才会一鼓作气，自作主张，消耗正气，将那个邪人打死……

　　真是让自己感动万分，钱咱有的是办法赚，宝贝这份心，可是天下难得……

　　他才不能让系统乱来，赶忙道：“这可不能怪它，以前你肯定不知道它可以主动使用技能，消耗正气。我演示它自动攻击靶子那次，你当时可是很看不起它，说它没多大本事……”

　　系统一时无话可说：“……好吧，那现在要怎么办？连续打死两，估计再怎么扮猪也没人敢上台和我比了。”

　　方宁需要马上转移系统大爷的注意力，免得它趁自己睡觉时，把这么偏向自己的游戏书宝贝给回炉，他得哭死……

　　有这个刺激在，他瞬间脑洞一开，当下道：“没事，他们要不邀请咱，咱们就自己搞个竞技场，想下场就下场，再不用浪费时间忽悠观众。正好那个传奇空间装备的空间之灵阿基里斯，他就非常喜欢玩竞技，我让安德森改改空间规划就成，多加一项目标就成。”

　　马上快要搞完空间规划所有细节的安德森，如果知道典狱长大人的规划目标又变了，一定会欲哭无泪，多加一项就成……

　　上面人脑袋一拍，下面人就要忙死，方宁终于也能享受到上面人的待遇。

　　系统大爷这才彻底消停，悻悻道：“哼，大富豪既然这么说，我就先不追究它了，以后要是再敢自作主张，偷我的正气，一定回炉重做！”

　　方宁暗暗对游戏书宝贝神念传声道：“别听它的，以后只要不影响到你系统爸爸的刷怪正事，该偷就得偷，听主人暗号……有主人在，不用怕。”

　　游戏书宝贝微微扇动封面表示“知道了”。

　　这时方宁才有心思，查看系统提示，来了解到底发生了什么。

　　系统提示：（高级游戏书消耗系统所有45个正气槽，激发“必中”效果，必然击中敌人真身。

　　高级游戏书攻击了大智国师。

　　“必中”效果发动。

　　“智商打击”发动，但没有成功触发“降智”效果。

　　大智国师的真身“黑骷髅头”受到巨量正气致命攻击。

　　大智国师的真身被毁。

　　大智国师死了。

　　系统获得历练值1200万点。

　　系统获得大量正气值，补满10个正气槽。

　　系统获得大量侠名。

　　系统在某个神州之外的地图区域名声上升到“友好”。）

　　方宁看到最后，点点头，看来这家伙还是个为祸一方的邪徒，早死早了，想必当地会安宁一阵子。

　　只是他和系统大爷不是神，也不是圣人，这新时代狼烟四起，看到后会随手帮一下，但不可能管太多，能把神州之地这处老巢看好就不错了。


第二百一十章 九转回春丹

　　当方宁将规划目标改变，说要在传奇空间中增加一个竞技场，安德森听后只是一愣，然后很痛快地答应下来。

　　方宁身为曾经的程序员，明白改需求的坑爹之处，他到底是个心软的人，于是又主动说道：“这个是有些难度，不过暂时还用不上，你慢慢融入到之前规划之中就成。”

　　安德森听后，神色微微有些复杂，然后点头称是。

　　他心中道，这位阁下果然是个软性子的人，自己以前给下面那帮家伙布置任务时，可从来不管他们完成任务的难度，只会说一句，我明天早上要结果……

　　安排完这件事，系统大爷终于不再惦记着回炉游戏书宝贝，方宁这才安心。

　　比赛完毕，回到休息室的侠客甲，半小时后，就接到暗榜排位赛组织者派人送来的一亿美金支票。

　　只有出场费，连些附赠材料都没有，看来是真断了邀请侠客甲再次来参赛的念头……

　　拿到钱的系统大爷，当然不会浪费任何时间，接着就要走人，然而这时，休息室门外响起敲门声。

　　侠客甲伸手一招，门自动打开，一个白人老者走了进来。

　　他身材较胖，一脸褶子，秃顶，但还有几根白发还在顽强地站立着，似乎在宣称这还不是“秃顶”……

　　“您好，应该称呼您神龙尊者吧？”秃顶老者脸色似乎有点紧张。

　　他一口流利的普通话，听起来丝毫不下于安德森。

　　当元气复苏迹象出现时，许多人就意识到那些历史文化悠久的大国必然要崛起，他们的语言文化自然开始被许多人研究。

　　方宁被系统大爷推出去接人待物，于是起身开口道：“本座正是，老先生可有什么指教？”

　　白人老者一听，对方语气很是温和，心情平复不少。

　　他早从资料中知道，这神龙尊者是至强者中最平易近人的一个，时常出没于大街小巷，农贸市场……而且比蜘蛛侠、蝙蝠侠勤快得没影。

　　他脸上带笑道：“我叫迪伦·特里，尊者称呼我迪伦就好。半个小时前，我还是暗榜排位赛三人管理委员会中的执行委员，现在已经是前执行委员，来这里只是想在最后临走前，亲眼见见尊者。现在看来，尊者正气凛然，俨然正义使者，那我就能安心地走了。”

　　方宁听到“前”字就明白发生了什么，大概是意外频出，高管被撸……

　　他点点头道：“迪伦先生过奖，不知道您身上发生了什么事情？”

　　秃头迪伦闻言苦笑道：“好吧，这事也应该提前让尊者知道。刚才我和其他两个委员，分析出尊者行侠仗义已近本能，只要来的对手带有邪恶背景，大概都不会放对方活着离开。刚才报给董事会后，董事会觉得这太影响竞技比赛的正常举行，因此决定永远不再邀请尊者。他们说不关心选手善恶，只关心比赛能不能正常进行，能不能吸引到更多观众。”

　　方宁听后微微点头，这世界上聪明人多的是，看出这点来再正常不过。

　　他早有心理准备，因此听到这个消息并不意外，只是疑惑道：“难道他们开除了您？但这场也是意外，与你们组织者无关，应该不至如此。”

　　秃头迪伦叹了口气，颇有些遗憾道：“是我主动辞职的，因为从董事会回复中，我发现这个暗榜比赛正在沦为邪恶者乐园，那些高昂的出场费，还有附赠的珍稀材料，都是他们强大起来的资粮。”

　　“我只是个普通人，我不想再成为帮凶，但我还有一大家人要养活，不能与他们对抗，所以只能选择辞职离开。只是其他超凡者竞技比赛的股东们，恐怕也是一样的想法，我想来想去，只能去普通人竞技比赛项目中求职了。”

　　方宁闻言生出敬意，这位老者心中自有底线，他都不用看对方资料，就知道对方的善恶倾向是倾向于正义的。

　　这就是普通人的选择，无力对抗邪恶，但也不会与邪恶同行……

　　他想了想，开口道：“原来如此，那本座倒是可以提供一个新的工作机会给您……让您也能为正义事业出力。”

　　……

　　一天之后，鬼谷山鬼王洞，大青虫。

　　“比赛都打完了，都怪你们飞得太慢，这才一万多里路，你们居然给我飞了7个多小时，好不容易飞到地方，人家都散场了，”大青虫忿忿不平道，“可恶，早知道我就自己飞过去的，就不该等你们。”

　　鬼大长老不说话，拿眼斜视鬼二。

　　鬼二无奈道：“虫首大人法力高深，小的们当然比不上。只是这也怪不得咱们，我刚刚从蜂鸟那里得到消息，神龙尊者使用神书一举灭敌，原本都是要打8个小时的，这次对方只用了一个小时。”

　　大青虫眼神一亮：“怪不得这家伙一点不担心，我就知道他宝贝多，可惜我的法宝全都丢了，要是没丢，随便挑一件出来，就能带你们飞。既然大青龙没事，那就不管他了。鬼二，你去看看真相办有什么任务发布么？大青龙说了要我自食其力，不能让你们白白供养。”

　　鬼大长老闻言十分欣慰，这神龙尊者真是体贴人，这位大人胃口太狠，按照之前方家老店报的账单，不多不少，正好是3000万，这才是一顿饭。

　　想供养对方，鬼王会还真够呛，一年下来得吃进去多少会里经费……

　　鬼二更加高兴，菩萨闭关，身为真相办的协作单位，但又不受信任；本身是南方第一大势力，却缺少强力人物镇压，日子最近并不好过。

　　好不容易转生出这位实力强横的虫首大人，却不是个会正经干活的主……幸好现在有神龙尊者能压住它。

　　他早就将各种任务记在心底，闻言就道：“正好有一事需要大人出面，北方阔滦城临近神州、鬼方、罗刹三国交界，去年开始出现众多鬼物，其中就有一个强大鬼王，实力在B级巅峰，而且听说快要突破。菩萨闭关难出，一直没有去收服。”

　　“好在这只鬼王并不作乱，还未引发什么动荡。真相办碍于官方立场，在那种地带不能大举出动，早将这事发布给协作单位，酬金是七千万，还有相应的阴属性丹药。如果咱们收服这只鬼王，相信菩萨也会高兴的。”

　　大青虫一听，惊讶道：“七千万？！那够我吃……”

　　说到这，它尴尬地发现自己卡壳了，赶忙掰起几条虫腿开始数数，最后才高兴地道：“一顿三千万，哦，那就是两顿半饱饭，非常好，我们现在就走……”

　　它说着就向洞外率先飘去，还碎碎念道：“可不能让别人抢了我的饭钱，我现在严重怀疑我老爹是养不起我才把我坑下来的。否则我们天人数量虽然很少，但我上面还有两个堂姐，怎么不让她们先下来……”

　　鬼大长老闻言苦笑，两顿饭，七千万，这比神龙尊者厉害多了，要知道人家虽然吃得也多，但吃一次基本几个月不再吃的……

　　鬼二闻言却是一愣，听菩萨偶尔说过上界广大无比，怎么听这虫首的意思，似乎并不富裕，对方实力这么强大，找些人供养还不容易？虽然这位虫首大人需要吃含有元气的食物，但既然在地球上能吃得饱，没道理在上界反而供养不起……

　　以对方性情并不适合单独下界，它的父亲，那位大能究竟在想些什么？

　　只是他不会开口问的，只将这事记在心底。

　　……

　　某处深深地下，一处朴实的房间中。

　　白世辛正在家中招待来客。

　　“世富，这次利用地下无尽岩浆成功建立起地热发电站，咱们巨鼠千年根基完成，都是你率领其他兄弟在蓟城多年潜伏，借助人类资源，才得以解决那些技术难题，危险至极，功劳极大。”

　　“相信不久之后，咱们巨鼠一族在这广袤地下立国后，你要么担任一方大员，要么出任军事统帅，真是可喜可贺啊。”白世辛端起酒杯，向对面的人举杯说道。

　　白世富，一个相貌有些和白世辛相似的中年男子，只是面色黑上不少，也刚硬许多。

　　他同样举杯：“谢世辛大哥称赞，兄弟在此谢过，这里面全靠世辛大哥运筹帷幄，居中策划，胸怀广阔，不计个人得失，若是以前兄弟有些不懂事之处，还望大哥原谅。”

　　白世辛微微一笑：“不用客气，都是自家兄弟，咱们从上界就为老祖效力，现在更是需要团结一心，才能在这新世界里挣出自己的生存之地来。”

　　两人喝过几杯酒后，气氛有些随意起来。

　　白世富又开口道：“兄弟是个直性子的人，听说世辛大哥最近颇不好过？嫂子似乎不在？”

　　白世辛闻言，仰头喝下一杯酒，一脸苦涩道：“不提这个，人类嘛，之前都是短生种，没有亲身经历过长生。我以为她能陪我到底，没想到她还是走了。”

　　白世富恨恨不平道：“都是那个白眼狼小子可恨，他是叫聂渊吧，这些本土生的下贱妖类，仗着是老祖新宠，就敢如此放肆，敢偷……！喝过这杯酒，我就去把他杀了！相信老祖看在我功劳份上，不会处罚太重。”

　　白世辛连忙伸手劝阻：“兄弟莫要如此，入乡随俗，老祖早早仿照人类定下法度，这男女之事，听凭自愿，不能再用上界规矩。只怪我经脉全毁，药石难救，一身法力全失，再也修炼不回来；菁儿身处咱们妖类环绕之中，最是需要安全感。我虽然一直为老祖信任，但没了修行前途，只是水上浮萍，她会走也是人之常情。”

　　白世富闻言疑惑道：“上次咱们一起参观刚落成的岩浆地热电站时，听老祖说要给大哥购买疗伤药物，难道……”

　　白世辛打断他的话：“老祖自然是说到做到，那枚九转回春丹我早已服下，多谢老祖恩德。经脉伤势大有好转，体质强健不少，最近也不怎么咳了。但不知为何，我体内的那股龙息隐患反而落地生根，强大不少……”

　　白世富闻言脸色一变，默默没有说话。

　　白世辛也没有说话，他在想，难道自己韬光养晦之计早被老祖看破，对方赐予的这枚丹药，自己服下前仔细查看过，压根看不出来有任何问题，的确是极品好丹。

　　服下后真的增长体质，大大弥补了半年来的气血亏空，但为何又偏偏能助长那两股风火龙息的势头？

　　那本神念之法自己修炼半年多，修为渐深，本来已经能勉强控制住风火龙息，正在慢慢消解，自行修复经脉有望。

　　但服下那枚九转回春丹之后，那股本是无根之水的风火龙息，却凭空生根，直接盘踞在自己丹田，自己但凡吞吐元气，都要先被它夺了去强盛自己，存不下一星半点。恐怕鬼王菩萨对这种状况，也无能为力，除非肉身重塑，或者再去投胎夺舍……

　　这时，白世富低声道：“世辛大哥，我在外面常跑，消息灵通些，听说老祖赐给你的那枚丹药，正是侠客甲所造，在换宝大会上出售给百草门的。”

　　白世辛猛地站起来，随后颓然坐下，他法力全失，消息已然闭塞，曾经有的一些手下，为了彻底避嫌，一直很少联系，这才不知道。

　　他闻言这就明白过来，果然如此，老祖怎么可能好心等着自己恢复经脉？只有一个废人军师才是他能安心使用的。

　　但就算自己知道消息，能不服那枚丹药么？

　　不可能，老祖肯定会仔细观察，侠客甲卖的丹药肯定极品，若是在自身身上没有任何效果出现，就是自己没有服用。

　　侠客甲是真龙，他炼制的丹药，会助长龙息生长再正常不过。别人身上没有龙息隐患，0乘多少也无所谓，服下后没有这个副作用，自然不用担心这个。但对自己来说，就是天生克星。

　　想到这，他默默握紧拳头。

　　如果白世辛能看到“九转回春丹”的真正效果，就不会这么疑惑，因为上面明摆着写着“强效补血丹。效果：轻微治疗受损经脉，壮气补血，长期使用还有增强体质之功效。”

　　里面可是有“壮气”的效果，这个气就是指系统大爷的真气值，那风火龙息归根到底就是系统大爷真气外放后的风火属性效果……


第二百一十一章 高级角色刷低级怪，就是效率！

　　齐城侠客甲别墅农场。

　　方宁看着偌大一个农场，工人们正在整理土地，准备春播，他这才恍然发现不知不觉立春早过，马上就要到公历3月，春光明媚，照在身上暖洋洋的。

　　去年这时候自己在干嘛？还没有碰上系统大爷，正在赶需求，挣加班费，哦，自己记错了，没有加班费这个选项……是避免需求完成不了，被罚款。

　　现在却可以自由安排生活，想到这他心情莫名好上许多，一时不想再宅回系统空间，而是选择在农场四下走走，和忙碌的工人们打打招呼，说说话。

　　话说虽然之前出场时间短暂些，但确实让方宁大开眼界，原来和恶人战斗也没那么难嘛……

　　自己只是披着传奇甲胄“天龟甲”，就能让一个众人眼中的池塘级大高手无能为力。

　　而游戏书宝贝稍稍蹭下系统大爷的资源，就能一下歼灭之……引得众人惊呼。

　　这样看来，以后自己也可以多尝试下出手，毕竟对战斗游戏自己还是很热衷的。

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定去行侠仗义……）

　　方宁还没有反应过来，只觉身子“嗖”一下坐上滑板飞剑，朝高空飞了。

　　这时农场中的工人们，有些年轻些的放下手中活计，仰头望天，露出羡慕的眼神，谁还没有个飞天梦啊。

　　羡慕个淡淡，大爷又把身体夺走了……

　　神州某座南方城市，一处繁华步行街，人流量极大，治安一直是个问题，没办法，哪个地方都有好吃懒做的人存在，听说前些日子，有人都能把路偷走……

　　所以永远不用担心大爷没怪可刷，区别只是怪大怪小。

　　这时，一个面相看似憨厚的中年男子，上身夹克，下身牛仔裤，正在逛街的人群中拥挤着，偶尔就向身旁人口袋中掏去。

　　下一刻，他终于有了大收获，一个肾X到手，正当他不动声色要将手机传给不远处的同伙时，一道真气从天而降，将他凭空提了起来……

　　这时，人群中各种牌子的手机频闪，不时有人惊呼，“神龙大侠终于行侠到我们城市了，赶紧转发，这个不会被删的那么快。”

　　侠客甲现在已经不再直接诛杀罪孽，都是丢到龙威神狱再做处理，方宁早考虑到和真相办的关系，罪犯失踪总比被人正义好处理的多，失踪人口的处理，新时代之前就是个大难题……

　　方宁看着系统大爷将三个陷入昏迷的小偷，直接扔在附近治安机构门前。整个过程都是空中操作，迅速无比，不到一分钟，就是抓住，平移，丢下，简单明了，就像夹布娃娃一样……

　　算了，还是缩回系统空间上班练功，下班玩游戏去。

　　（系统打昏了小偷XX，XXX，XX。

　　系统获得历练值30点、50点、80点。

　　系统获得微量正气值、微量侠名。）

　　方宁看后很是佩服：“大爷你现在手里还攥着44亿多的历练，还要大费周章，千里御剑抓几个小偷……厉害。”

　　系统：“你之前不是提到，鲁迅大师说过的，‘愈是一毫不肯放松，便愈有钱’，我一直都是这么干的……你待会就知道我是怎么有钱的。”

　　果然，方宁很快服气下来，系统大爷飞来飞去，在各处已经开了系统地图的城市中穿行，这速度和效率可比以前跑路高的多。

　　要知道大爷现在飞剑基本速度能达到20公里每秒，从南飞到北，从东飞到西，都只是几分钟的事。

　　而以系统大爷非人操控力和计算力，还有功法加成，驾驶飞剑的能力，可比薛锋强得没影，高楼林立的大城市里也一样敢飚飞剑……

　　一天下来，方宁仔细一算，别看刷到的罪犯大部分都是普通人，但大爷飞剑在脚，效率极高，一小时历练值并不低，能积累到上万，偶尔碰上个实力强些的，就能收获几千。

　　大爷又是24小时刷怪不停，保底就是三十万，一个月的话，就相当于刷到一个池塘级强者，由此可见，没有网游的那种坑爹减经验限制，高级角色刷低级怪，就是效率啊……

　　而且这新时代逐渐开始，那些怪也会变强，这经验还真少不了。

　　……

　　数天之后，真相办神州总部基地，六大佬正在开会，还有一些其他人同时列席会议。

　　任若风此时一脸无奈的样子，托着下巴：“大家都别闷着，畅所欲言嘛，我虽然是智囊组组长，但毕竟年轻，这种大事，还得听各位老前辈的。”

　　一旁的洪云娇做出个“呕”的姿势。

　　任若风斜了她一眼道：“有些女同志身体不舒服可以请假提前回去，这次事态并不紧急，就是很微妙。”

　　洪云娇刚要发作，许老开口了。

　　他扶了扶老花镜，慢条斯理道：“鬼方与咱们神州渊源极深，百年前还是神州一员。现在那位宝力道鬼王说为祸鬼方的大智国师被杀，他愿意返回国内组织族人，申请内附神州，只求给一个官方封号。”

　　“只是这人并不是个易与之辈，早不提晚不提，偏偏这个时候提。先有神龙尊者一招斩杀大智国师，又被那位湖泊级神虫带人追捕，恐怕他是感觉安稳日子过不下去了，这才想随便扯张大旗来忽悠咱们。”

　　海老淡淡道：“老许说的是，应该就是这样，内附哪有这样简单？鬼方虽然人口稀少，但地盘广大，后面还跟着个罗刹。他区区一个澡盆级鬼王，哪里干得了这样大事？”

　　“最后弄不好咱们要先和罗刹国做上一场，他们同样历史悠久，人口不多，但超凡者并不少。而且地盘极广，虽然大部分地方气温很低，荒无人烟，但对超凡者却没什么影响，听闻许多境外超凡者纷纷看中那里的空旷，正在那里大肆建设基地。现在神州刚刚有所稳定，我们哪有功夫做这大事？现在陷入进去，就是个泥潭。”

　　任若风没有说话，他和这两个持重的老友意见不同。

　　他正在想，能不能将这件大事做成，若真是做成，功绩累加起来，死后受封，板上钉钉。

　　他对于修仙并不报太大希望，因为知道很多隐秘资料，以他智慧，推断出其中难度。更不用说连真龙和天人这样强悍的上界种族都先后降临，显然这修仙之路并不好走……

　　只是两位老友意见倾向于稳住不动，确是实情，他自然不能说出自己真实想法。

　　毕竟真相办力量的确不足，神州历史悠久，人口众多，觉醒的超凡者稀奇古怪，层出不穷，还有那些降临者，也在纷纷出现，而且不再是早期的愣头青，个个都藏得严实，不再是能轻易挖出来的。

　　谁也不知道某个走在大街上的普通人，是不是脑海里藏着另外一个，这可是天罗地网感应不到的。

　　许多罪人就来自这些神念降临者，处理起来十分棘手。

　　好在有某个家伙在，这半年统计下来，齐城一地，当地特事办，甚至普通治安机构都快成摆设，没少从那里抽调人手，真是可怕……

　　任若风打住念头，扫了一眼，就发现其他大多数人都露出赞同目光，唯独服下神龙尊者的九转还魂丹，神魂伤势痊愈，而且更进一层的乔安平跃跃欲试，那现在比例就是4:2，明显不可能做这事。

　　他决定暂时搁置一下，开口道：“许老，海老说的是老成之言，那这事先放一放，反正那鬼王会的底细已经摸的差不多，他们抓住那个鬼王也不会杀，以后有的是机会。现在咱们说说别的事，先说那只神虫吧，它是当前阶段重点关注目标。小张，你先来汇报一下情报。”

　　这时一位张干事，智囊组成员，站起来说话：“各位领导，根据我们目前收集到情报。这只神虫全名虫大青，虫母亲自给它命名，身份是新生虫灵族首虫。从外放气息来看，它属于湖泊级顶点强者。”

　　“但从它昨天与那宝力道鬼王的战斗来看，释放出来的力量强度，天罗地网的感应只是池塘级顶点，并非湖泊级。有两个可能，一是它经过伪装，二是它有意控制力量。但可以确认的是，它战斗能力极差，明明绝对力量碾压对手，还是让那个B级巅峰的鬼王最终逃跑，只抓住对方几个喽啰……”

　　除去早知道情况的任若风和洪云娇，其他人闻言都松了一口气。

　　他们都知道，那只神虫一时被神龙尊者震服，未必就会甘心。但若是直接镇压它，不知道要付出多少代价，现在摸清对方底细，战斗力极差的湖泊级强者，和战斗力强大的湖泊级强者，那可是两个概念。

　　张干事汇报完毕，任若风略一思考，开口说道：“既然这样，对方看来威胁度可以稍稍降一个档次，现在能震住它的就是神龙尊者，小张，你再汇报一下这位尊者的情况。”

　　张干事：“神龙尊者刚刚打完暗榜排位赛，又投入到紧张的日常行侠仗义工作中……这两天各地特事办通过网上平台实时汇报，我们发现他往往三分钟前在这里出现，然后三分钟后，又出现在隔壁城市。”

　　“因此许多地方特事办工作量这两天内大大减少，下降到往日三分之一左右。初步估计是神龙尊者拥有飞剑之后，机动力相比以往大大增强，大概每秒20公里，已经属于S级。”

　　等张干事说完这些，早知道这些情况的任若风真实目的已经达成，于是挥手示意张干事暂停汇报。

　　他接着就开口道：“既然如此，以我看来，可以向几位首长请求，给特事办的人员经费缩减一半，正好我有一个大项目需要。”

　　许老摇摇头：“他们也不容易，作为后备机关牺牲一向很大，这事还是不要提了，免得破坏团结。”

　　任若风有些失望，但没表现出来，反而笑道：“看来我们那些飞剑材料还真是送对了，以前他可没有这么广的狩猎范围。可惜啊，像他这样级数的强者，再没有第二个能放下身段，四处帮助我们维持治安的。偶然有一些心怀正义者，也无法有他的慧眼，往往好心办错事，不得不去接受再教育。”


第二百一十二章 不能仗势欺人？

　　北方阔滦城，地处高纬度，虽然是三月时分，气温仍旧维持在零下20度左右。

　　街上来往的人群很少，偶然出现一些，大都将自己裹得厚厚的，不是羽绒服，就是军大衣。

　　如果在这里看到几个还是夏装打扮的，那么百分之九十的可能是超凡者。

　　他们走在街上，总是能迎来许多人的羡慕眼光，尤其是那些美丽动人却又只能将自己裹成粽子出门的年轻姑娘们。

　　这时，寒冷的清晨，凄冷少人的街道上，就出现了一个上身蓝色短袖，下半身一件简单牛仔裤的男子，他面相极年轻，脸上似乎总挂着些笑意，正抬眼打量着这处北方之城。

　　“嗯，古师兄，我记得正事，不就是收徒弟么？”陈天笑嘴唇微动，似乎在和某人说话，“放心，我不是齐梅，没人家背景，放着这边一个简单的鬼王不收，偏偏先去找上鬼王会里的鬼王，分明是因私废公，我可没有人家的底气，和咱天青山利益无关的事，我是不会折腾的。”

　　对话完毕，他眼神微微一亮，身上出现一股无形波动，顿时将整座城市扫遍，接着他脸上露出真正笑容：“好，找到你了。”

　　说完这句话，他身形蓦然消失。

　　不远处，路边一个卖早点的店铺，一个老板娘正在里面坐着，四十余岁，半老徐娘，风韵犹存。

　　她透过门玻璃，敏锐地看到那个年轻人突然消失的一幕，立刻掏出手机拨打了某个电话号码。

　　少顷，她脸上堆笑道：“是，是，这肯定是个强大的超凡者，你们特事办发的鉴别手册中，不是说了么？那些来去无踪的，至少都是B级以上的超凡者。”

　　“嗯，嗯，好好，奖金的事好说，我不着急……是多少来着，五万还是三万？”

　　“你们确定一下就会发过来？中，中。”

　　这位热心大嫂浑然不知，她口中的强大超凡者，真正能力可以与高高在上的真相办六大佬比肩，在现在的神州，都是屈指可数的人物，是强大的池塘级强者，A级超凡者。

　　她挂上电话，美滋滋地低头登录手机某个APP，开始盘算着天降的这笔横财最大可能是多少……这里面可是有好多因素影响最后奖金的，危险程度，实力程度，是否第一次被人发现之类的。

　　然而下一刻，她压根没有发现，自己眼前出现一个笑眯眯的年轻男子。

　　“有意思，真可笑，一不小心没有隐身，让你这个凡人看到，不过你居然就在几十米外，敢泄漏我的行踪，而不是选择藏起来，果然你们凡人胆子现在还很大……或者说，你们现在还太无知。”陈天笑站在老板娘身前，摇着头笑着，盯着对方。

　　老板娘看着对方，支吾着说不出话，她开店久了，待人接物的直觉告诉她，眼前这个人的笑容中夹杂着让人极为恐惧的东西。

　　下一刻，她就发现自己只能捂着脖子，拼命想要喘气，却喘不过来。

　　陈天笑又笑道：“三分钟后，待会你还有机会做鬼的话，记得以后少管点闲事……”

　　说完他身形一动，又消失了。

　　老板娘在空旷的店里挣扎着，她打翻了柜台上的手机和笔记本电脑，打碎了装满茶叶蛋的盆子，声音喧哗得很，但却无济于事，没有一个人走进来看看……

　　这处往常颇有些人进来吃饭的早餐店，似乎一下突然消失在人们视线之中。

　　她趴在地上，眼神慢慢绝望，窒息感越来越重，痛苦万分，一股股幻觉出现，直到眼前出现一个很帅的男子……

　　老娘快死了居然都没忘心中真爱，最后想到的人果然不是那个老不死的，可惜这家伙有一点不太像XXX，似乎比他还帅……

　　下一刻，濒死前思绪发散的老板娘发现自己恢复了喘息能力。

　　能自由呼吸的感觉，太好了！

　　老板娘翻在地上，一时不想爬起来，只是贪婪地呼吸着冰冷的空气，她只有一个念头，一定是我少女时的偶像从天而降救的我，我一会要重新再看十遍《小李飞刀》……

　　阔滦城上空，侠客甲踩着飞剑四处寻逛。

　　“可恶，那个该死的家伙藏得还真快，我就多耽误了三秒功夫救人，系统地图上就找不到他人影了。”系统大爷悻悻道。

　　全程看到发生了什么的方宁倒是很欣慰，大爷果然没忘初心。

　　他安抚道：“好了，怪还多的是，要是你刷怪刷得走火入魔，放着眼前能救的人不救，那侠义属性肯定要掉。”

　　“我又不是你们人类，不会被贪欲迷惑，怎么可能刷怪刷得走火入魔？这可和上回假打不是一回事，那次我是感觉顶多掉一丁点，随后杀掉那个恶人就能补回来，这才会想着学你一样钻一回规则漏洞。”

　　“这回我都看见了，要是先追那个池塘级大怪，放着人死掉，那得掉一半啊……”系统大爷沮丧地说着，正驾着飞剑继续四处巡视，一派挖地三尺的架势。

　　方宁听后点点头，大爷的目的很明确，假打是为了多赚钱，但赚钱不是目的，目的是用来变强，变强后才能更好的行侠仗义，不至于沦落成只能“欺弱怕强的大侠”。

　　自己也是一样，以后借给它钱，它全用来买材料增强实力，要是还不上，自己还能真追着要回来么？多放两天假就够了……

　　不过这话可不能告诉它，免得它又玩新花样。学某个国家，从不真还钱，只会借新债还旧债……可不能让它再学会空手套白狼的把戏。

　　……

　　一条简陋有些破旧的街道，许多地砖已经翻起，无人整修。街道上一处有着罗刹风格，带有尖顶的破旧大房子里，那位宝力道鬼王正在这里苟且偷生。

　　他高鼻梁，肤色较浅，形态俨然常人，只是偶尔能看出身形虚幻来，和常人不同。

　　而他身边，也有两个身形明显虚幻很多的人影，他们相貌和这个宝力道鬼王很相似，应该是他的血亲兄弟。

　　“宝力道大哥，要不干脆逃到罗刹去吧？”他一个弟弟开口道。

　　“不行，哈森二弟，”宝力道闻言摇摇头，“罗刹那边我去年潜入过，已经不再是荒芜人烟，可以随便穿行的。许多国际大组织已经在那里划分地盘，派人进驻，我们这样的鬼过去，是那些强大巫师的最好材料，他们可没神州人好说话，抓住了就要没命。”

　　“那就先回咱们老家躲一阵，正好那个大智国师已经被打死了，大哥不是说从去年就开始感觉到有不少族人在祈求咱们的庇护么？”另外一个弟弟开口道。

　　宝力道闻言有些心动，但又摇摇头：“这也不行，阿尔斯楞，如果不能和神州真相办搭上关系，以我现在力量，回去也站不住脚。那里同样地广人稀，只是以前有个大智国师在，他是堂堂A级高手，别的大组织犯不上和他纠缠，现在他被那位神通广大的真龙一书打死，估计马上就有超凡者大组织进驻那里。我们回去那里，若是没有神州官方身份，和去罗刹没什么区别。”

　　他的二弟哈森闻言叹气道：“现在神州人不好忽悠，不像前朝，看书上说那时候只要有人提出内附，就会大开方便之门。不过真相办的人，难道真不在乎我们身上的价值？按说不太可能，鬼方可是许多神州人想要收回的，要是有人能做成，按照我们做鬼的经验来看，死后封神是板上钉钉的事。”

　　宝力道咬咬牙：“再拖些时间，等我突破到A级，就有资格回老家自立。只是可恨啊，那只虫子突然出现，打断我参悟神道的过程，本来还有三个月就能突破到A级，现在我心绪不稳，它的影子总在我眼前晃来晃去，让我再也找不到之前参悟的感觉。”

　　二弟哈森哈森闻言开解道：“那只虫子很笨，明明强得吓人，还能让咱们兄弟三个逃出来。只抓住本地一些新生笨蛋鬼众，真是好笑。大哥不用担心它，咱们慢慢来。”

　　三鬼话音刚落，一个略有些得意的声音从门外传进来。

　　“虫首大人，正如我所料，他们能躲的地方不多，这里就是最有可能的一处。”原来是鬼王会鬼二长老的声音。

　　“可恶，是那个带白色鬼面具的狗腿子，真想扒他的面具看看，到底长什么样？”三鬼听到后，一起站了起来，看向大门口。

　　宝力道可没闲着，而是立刻施展法术，想要带两个兄弟逃走。

　　结果他却沮丧地发现，房子周围全被某种极为高深的阵法封禁，压根没有任何漏洞，难以撼动，遁法根本施展不出来。

　　正在他努力的时候，一个带着白色面具的男子推门进来，身后正飘着一只巴掌大的大青虫。

　　见到这只虫子，鬼王宝力道脸上闪过恐惧之色。

　　对方上次散发的力量气息，是他平生仅见，当时居然还能逃走，他都觉得应该是往日没有作过什么恶，老天给开一回眼的缘故……

　　“上次是虫首大人太心……”鬼二见状得意地说着，说到一半，感觉身后冒出一股凉气，赶紧改口，“不，是大人太心慈，有意想要放你们一条生路，给你们一个主动投诚的机会，没想到你们并不珍惜，那就不能怪我们再次登门。放着你们这样强大的鬼物在外面乱逛，简直就是普通人的定时隐患。”

　　哈森忍不住开口道：“我们从没害过人，为什么不能在外面逍遥？你们虽然强大，也不能仗势欺人吧？”

　　大青虫闻言就是一愣，这话好像很熟悉的感觉，大青龙说过的，难道自家做错了？

　　鬼二一看自己大靠山迷惑的眼神，立刻明白对方又在犯傻……

　　他赶紧道：“嗯？你们违背神州律法，这里不允许散鬼出没，我们得到真相办许可才来追缉你们。我们会里的鬼都有过注册的，能合法居住。你们散居在外，什么身份都没有，属于非法暂住。我们有理在前，说什么仗势欺人……真好笑，难道治安机关抓小偷还得一对一么？”

　　大青虫闻言点点脑袋，嗯，嗯，是这么个道理，差点被这个坏家伙绕进去……还是二长老聪明，怪不得鬼大长老派他跟着我。

　　对面三鬼闻言心下发苦，顿时哑口无言，人家说得对啊……

　　他们也想忽悠个合法身份，可是真相办迟迟不给答复，不理会自己，不知道对方在打什么算盘。

　　别看真相办似乎不太威风，对神龙尊者这些超强者相当客气，但在大多数中下层超凡者眼中，还是个金字招牌，有用的很……

　　鬼二见状，对大青虫道：“虫首大人，别再和他们废话，省得再给他们机会逃走。您现在出手将他们捕获，通知真相办后，那七千万奖金很快就会下来。”

　　大青虫眼神一亮，连连点头，立刻伸出三只虫腿，在空中划过，三道白色大网瞬间同时成型，分头向三鬼扑去……


第二百一十三章 强如系统大爷都要麻爪的怪

　　大网出现，三鬼立刻同时转身向后面猛飞，然而原本可以无视物质阻碍的鬼体，在他们习惯性想径直穿过一面隔墙时，那墙上出现一道青光，将他们生生挡了回来。

　　“真特么硬！”宝力道实力最高，逃在最前面，一下被青光弹了回来，摔在地上，摸着脑袋，忍不住哀嚎一声。做鬼多年，他早忘记了上一回撞墙是什么感觉……

　　他两个兄弟，慢了一步，见状一下刹住漂浮的身形，躲过一劫。

　　就这么一迟，三张白色大网，就从天而降，将他们套了个严实。

　　三鬼只觉泰山压顶一般，压根挣扎不动，此时他们之间的实力差距，再没体现出来。

　　鬼二长老走上来，伸手提起三张大网，只见它们飞速缩小，很快就压缩成三只网袋，孔隙相当大，但本来没有物质实体的三鬼却丝毫穿不过去。

　　大青虫得意地飞过来，“哈哈，七千万到手，咱们走。二长老你果然是诸葛在世，回头我会分你一点的……”

　　鬼二闻言很是高兴，他并不指望能拿什么钱，虫首大人只要记得自己功劳就好。

　　自己能顺顺利利地把这事办完，这几天可没少累，别看刚才演的那么轻松，背后可是死了无数脑细胞，才算出对方会在这里落脚……

　　一人一虫转身就朝门口走去，这时门口出现一个身着蓝色短袖的年轻男子，他满脸带着笑，堵住去路，俨然正是陈天笑。

　　鬼二见状一惊，对方身上的强者气息没有丝毫掩饰。这让他顿时有一种感觉，这人似乎比神龙尊者还要强上几分，若是尊者不用那件巨杖法宝，恐怕未必就是此人对手。

　　他当下就有几分心怯，赶紧琢磨此人是何来历。

　　他并非心志强横之辈，最早碰上侠客甲时，为了保命他能倒地就跪，一点没有节操。

　　“喂，你这人挡着路干什么？”大青虫才没什么畏惧，飞到前面说着。

　　陈天笑满脸带着真挚笑容，开口道：“两位鬼王会的高足，在下天青山三代弟子陈天笑，核心弟子排名11位，上回齐师妹的事，多有得罪，还请原谅。”

　　看他现在态度，一点都看不出此人之前谈笑间可以取走无辜人性命。

　　鬼二闻言稍稍一松，他现在清楚虫首大人真正底细，力量等级的确高的吓人，能发挥的本事也远远超过自己想象。

　　只要帮它安排好，抓一个B级巅峰的鬼王，就像刚才那样，完全是探囊取物，手到擒来。

　　但它战斗本能太差，如果不提前布置好，全靠它自己临场战斗，就只会胡乱出招，该躲不躲，该攻不攻，该追的时候又在叉腰得意大笑……

　　不然上回也不至于把三鬼放跑，和人家神龙尊者比起来，在战斗上，简直连对方鞋后跟的高度都比不上。

　　双方真发生冲突，他连被俘的宝力道鬼王都不如，只能拖后腿，战况堪忧。

　　见对方态度不像是要挑事，鬼二才放心道：“好说好说，本人鬼王会二长老，这是我们的虫首大人。上次的事，听说贵师兄和神龙尊者已经揭过。不知道阁下到此，又有何事？若只是道歉的话，那就不用了。天色不早，我们还要回鬼谷山。”

　　陈天笑指了指对方手上的那三只网袋，然后笑道：“我们天青山最近正在收徒，资质要求极高，但这样的徒弟太难找，还请两位将这只神智健全的鬼王让于在下……”

　　他话没说完，大青虫就气呼呼地说道：“我辛苦抓来的，怎么可能让给你？别说门，窗户都没有！”

　　鬼二闻言立刻紧张起来，上回那个齐梅，来鬼王会索取有着鬼王资质的朱护法；这个陈天笑又来抢这个宝力道鬼王，他们天青山这是柿子捡软的捏，专盯我们鬼王会不成，可恶！

　　难道他就不担心神龙尊者过来，将他也打死？

　　只是没等鬼二搬出侠客甲的招牌来，那陈天笑手中就多出一张金卡，然后一脸笑意道：“请这位神虫息怒，刚才话没说完，这卡里是两亿元。听说真相办给这只鬼王出七千万奖励，那我们天青山就出两亿现金买下，两位觉得可好？”

　　鬼二闻言心情放松下来，说实话，这鬼王的真正价值，十个亿都不止……因为它还关系到菩萨一件法宝，但对方既然摆出赎买的态度来，就意味着暂时冲突不起来。

　　大青虫闻言倒是双眼一亮，它可不管自家新虫爸炼什么宝，它当下就掰着虫腿数开：“三千万吃一顿饱饭，两亿能吃多少来着……六顿，不，不，应该是七顿不到，六顿半。还好我转生的这只虫腿比较多，能数得完。”

　　鬼二脑筋急转，他并不想和这人发生冲突，无论是从自身安危，还是从虫首大人的安危，甚至鬼王会的将来讲，他都不愿意为了一只外来鬼王再与天青山翻一次脸。

　　毕竟翻脸后，未必保得住鬼王。而菩萨又慈悲，肯定不会为了一件法宝的炼制，就会要求他拼命保住这只外来鬼王的。

　　但他必须得先做个态度出来，太过轻易答应，就会让这人看穿自己一方底细，他自诩鬼王会第一智囊，这点还能想不到？

　　鬼二思虑完全，这才开口道：“阁下有所不知，这只鬼王并非仅仅为了完成真相办发布的任务，还关系到我家菩萨的一件法宝，是其中一件核心材料，所以……”

　　陈天笑微微一笑道：“莫非阁下说的是聚鬼幡？听闻那件法宝炼成后，威力无边，能聚天下众鬼，只是需要十二鬼王主持，想必贵会多年积累之下，距离完成不远了吧？”

　　鬼二并不惊讶对方知道这事，菩萨压根没有保密，对其他同道屡次提起过。

　　在他看来，菩萨应该是打着与同道交换的心思，毕竟菩萨神通广大，能够起死回生这一项本事，就足够让有力的同道帮忙找鬼王。

　　事实也的确如此，那马老道就送来过一只，资质虽然比眼前这只差得多，但也够用，就换到菩萨两次出手承诺。

　　他点点头道：“正是如此，收了这只宝力道鬼王，就差最后两只，还请这位天青山高足与人行个方便。刚才听阁下说自己排名11，这鬼王资质极高，丝毫不亚于我家朱护法，收入贵门中，想必对阁下排名不是很有利吧？”

　　宝力道在网中听得又惊又喜，自己居然有机会拜入天青山？那个传说中的存在，连真相办都不能奈何的地方……

　　他想纳头就拜，可是根本开不了口，只是心中发恨，这个鬼王会，先是不让自己逍遥，现在又从中挑拨，阻拦自己大好前途，简直可恨至极……

　　陈天笑闻言，手上又多出一只袋子来，里面隐隐透露出森森鬼气。

　　宝力道感觉得出来，至少要比他强大得多。

　　陈天笑开口道：“这袋子里装的是两个天青山弃徒，他们之前就是以鬼王之身拜入山门。可惜修为不够精深，骨头却太硬，门内大比之时，就被人失手打到神智半消，但用来做聚鬼幡阵主还是绰绰有余，再加上这个来交换可好……”

　　宝力道听后，脸色都青了，原来天青山门内竟然如此严酷，堂堂鬼王出身的弟子都熬不过大比？

　　俺现在又不想去了，鬼王会的两位大人可别答应他，落在你们手里应该还能好吃好喝地供着，只是没了自在，但总比变成傻子强啊……

　　但事实现在并不如他所愿，鬼二闻言后又惊又喜，看向一旁的大青虫。

　　大青虫可不管这些恩怨，只是连连点头，一派赶紧答应下来，它好有钱吃饭的架势。

　　鬼二彻底放松，看来暂时不会有冲突。

　　他不知道陈天笑其人底细，又是惊叹，又是庆幸：这人居然处处都能算计到，天青山能屹立到现在，果然门内之人自有非凡之处，不是人人都像齐梅一样无脑……

　　陈天笑见对方心动，保持着一脸微笑，但心中却在冷笑：要不是你身边那只虫子，在我感觉中，身上力量气息隐隐比古师兄还要高上一筹，自己不愿冒一点风险，否则怎会如此大费周章？

　　只是来收一只鬼王，不可能劳驾师祖再动用一回“先天神算”，只是为了询问这只虫子真实底细。

　　现在先快点换到这只鬼王给古师兄交差，趁机刷些好感回来，再慢慢查清这只虫子底细，若并非这么强，找个机会潜入鬼谷山把东西抢回来就是。

　　到时候不仅这两只宝贵的鬼王级材料不会丢，兴许还能将这只奇异大青虫也抓回山，我们天青山对各种奇珍异兽可是来者不拒的，门内贡献又能大进一步，那件相中许久的法宝就应该够了。

　　区区鬼王会，鬼王菩萨，齐梅不在乎，我还比她强，难道就会在乎？上界菩萨出身只能威吓一些无知之辈罢了，这新时代里，师尊说的对，弱者就不配占有资源。

　　陈天笑打着如意算盘，等着鬼二回话。他已经看出来，那只虫子明显智慧不高，实力虽强，但显然是听这个二长老的。

　　鬼二再不迟疑，拱手道：“足下想得如此周全，那我们也不好为难足下的收徒任务，那就将这只宝力道鬼王交给足下。”

　　宝力道只觉得浑身无力，眼睁睁地看着鬼二伸手一推，装着自己的网袋就飘在空中，向那个天青山来人缓缓飘去。

　　对方则是将金卡和装着两只同道的袋子推过来。

　　宝力道鬼王与两只同道在空中交错而过，似乎听到对方正在哀嚎，出门求道万般难，不如在家一日好……

　　而在这时，他们都不知道，上空正有一个人飘着，只是这人一动不动，只是面无表情地向下看着。

　　方宁有些纳闷，系统大爷什么时候见了大怪，居然还能这么沉住气？

　　于是他开口问道：“大爷，我看宝贝提供的资料。那陈天笑只是区区一个池塘级巅峰，莫非你这湖泊级巅峰大能都一下打不死？你担心会误伤到周围无辜人，或者那个鬼二长老？”

　　系统：“大富豪你是战斗学渣，感应不出来，比那严重得多。以我现在远高于他的实力，已经能感应得出来，他体内有一种恐怖东西。如果有人杀死他，这玩意就会爆发出来。”

　　“到时候别说误伤周围一些无辜人，就算把整座城市夷为平地都很平常，甚至后果可能更加严重。你说，我已经知道这事，还能在这时候一下打死他么？”

　　方宁点点头，原来如此，接着就产生一股怒意：这家伙对别人的命毫不在乎，为了保他自己的命却无所不用其极，难怪强如系统大爷都会一时麻爪……

　　但可不能让这家伙逍遥在外，以为这样就没办法对付你？那是太小看你方家大爷了……

　　他脑子一转，开口道：“有个办法能对付他，把这个恶毒家伙引入咱们那个传奇空间。现在那里可是空荡荡的，他还只是个池塘级，空间应该能抗得住，他想拖着别人死也没有办法。”

　　系统闻言立刻道：“大富豪高明，这就应该没问题。只是这种死后也要带着别人一起死的家伙，只会越来越多，你那空间还要种花种草，还要藏人……以后怎么办？”

　　方宁顿时头疼：“我靠，难道空间规划又要改么？不过安德森那么天才，希望他能提前想到敌人对空间的破坏，一会我去问一问他。”

　　此时龙威神狱中的安德森正在办公室电脑上快速忙碌着，几天前典狱长新增加一个“竞技场”的规划目标，幸好与原来冲突不大，他几天通宵熬夜加班，终于融合进原有规划。

　　他最后浏览一遍，十分满意，自己还是那个天才，融合得极为完美，典狱长提出的“诱敌、种田、竞技场、藏人”四个要求全部满足。

　　只是他看到最后，突然感到神魂中冒出一股寒意，似乎有种不好的直觉出现：应该是错觉吧？这处龙威神狱里，能让神魂感到冷的房间，只有讯问室……或者自己制造出来的。


第二百一十四章 菩萨真龙，我被你们骗了！！

　　半月之后，鬼谷山。

　　此时已是三月中旬，春日气候多变，高空阴云密布，天色很差。

　　陈天笑，古不为正站在鬼谷山半空上，俯视着被阴气笼罩的大山，两人身影飘渺，凡人难见。

　　“师兄，师弟刚刚查清，那只大青虫养尊处优，只知道吃喝唱歌，毫无战斗之力，只是仗着一身修为充大。虽然也是S级高手，但真打起来，绝对不是师兄一指之力。”

　　古不为闻言，仰头看看天，然后淡淡道：“这个我早已知晓。只是你说他们鬼谷山找到一个秘境作为新生虫灵族的根基，这消息可是确定？”

　　陈天笑满脸笑容道：“确信无疑，这两周来，我发现他们时常进出这山中一扇黑色大门，然后就从此界彻底没了气息，再感应不到，肯定是去了另外空间。”

　　“而且鬼王会中的人，最近也频繁进出各处地下市场，前后消耗近百亿，秘密购买许多高档建筑材料，以及高级阵法材料，肯定是在布置阵法，修建房屋。这么大的资本，他们鬼王会不是富裕之所，若不是为了建设秘境，肯定不舍得短期浪费出去。”

　　“现在他们应该还是在做前期准备，等他们准备好了，初步掌握住那个秘境，恐怕以师兄通天修为，也难以撼动。咱们天青山不就是这样么？”

　　古不为摸着下巴，又淡淡道：“你这样说的话，倒真是不假。只是秘境这种珍贵的东西，咱们天青山还真没什么可以拿来与之交换的宝物，你这是想让我出手强夺？”

　　陈天笑暗自耻笑，这古不为事事讲究一个等价交换，别人不换也不强人所难，和大多数门下弟子不同，真是个傻蛋，白瞎了这么高的修为……

　　他当然没有表现出来，只是说道：“小弟怎会让师兄为难，谁不知道师兄向来以公平为修道之本？自然是小弟出手抢夺，只是对方有三大强手，鬼王菩萨，侠客甲，还有那个脑残大青虫。”

　　“但他们各有致命弱点，小弟自信还有把握一一对付，只是万一有不顺之处，还望师兄看在小弟是为天青山出力份上，拉兄弟一把……”

　　古不为闻言并没有一口答应，而是继续抬头看天，上面乌云密布，许久都没有出声。

　　陈天笑也不催促，他知道这个古师兄有一种“云算之法”，是师祖跨过他的师傅，直传于他。

　　虽然远远比不上“先天神算”，但也极为神妙，趋吉避凶不说，还能用于战斗之中，这才能在竞争严酷激烈的天青山站稳第一，而且每次下山都是以他为主。

　　不然发现鬼谷山秘境后，他为什么要拉古不为过来？独占这个大功难道不好？

　　在他想来，那鬼谷山应该刚找到那处秘境不久，只是密而不发。鬼王菩萨转生出一只强大神虫后，自觉有能力对抗外面觊觎眼光，这就迫不及待地开始建设。

　　不赶紧也不行，万一被真相办发现，肯定是要充公的……

　　建设一个秘境对各种材料的消耗有多大？除非是真相办那样的庞然大物，才能完全靠内部消化，以鬼王会还做不到这点，只能从外面市场上成批购买。

　　尽管他们靠着那个神龙尊者罕见海量空间装备，能够偷偷运输大批建设材料，但购买的环节上却没法屏蔽。

　　幸好自己上次和他们交易后，一边寻找徒弟，一边抽空盯着他们，才能发现这一点。

　　陈天笑想不到，古不为也不可能算到，系统大爷做出来的传奇级空间装备，能大到一平方公里……在他们现在的概念里，空间装备现在最多只能做到几十平方米，一平方公里？那是人能做出来的么？

　　……

　　北方紫山观。

　　沈星沉在自己房间里走来走去，一直在琢磨着一事。

　　这些天他心思不定，上次跟着师傅出席换宝大会，见到天青山古不为。

　　堂堂A级高手，神州四大民间高手的马观主，居然畏惧天青山势头，对自己曾经想拜的师傅侠客甲，连个招呼都不敢打。

　　回来后他旁敲侧击，从师傅和小师兄口中得知天青山底细后，日日辗转反侧，许多天没有睡好，心下炽烈，这样强悍的门派才是自己要去的地方，以自己最近展现出的修道资质应该足够。

　　但是叛门再投，等于欺师灭祖，这种事在凡俗之间都是大罪，也就到了现代才宽松下来，但规矩更加严苛的修行界，肯定还是效仿古法。

　　想必就算进了天青山，肯定会背上一个不得翻身的大锅，没什么师傅会好好教自己压箱底的本事……

　　沈星沉一点不傻，他脑海里回想着师傅之前对古不为的私下评价。

　　“古不为算是天青山里比较好的了，他向来以公平自居，你不惹他，他也不会来惹你。此人每逢大事，就时常抬头看云，据我推断，他应该是会道家一种早已失传的云算之法。”

　　“此法神鬼莫测，能趋吉避凶，他又是湖泊级顶尖高手，两相叠加之下，若是有谁敢公开说他的坏话，就能被他感应到。当然一般议论也就罢了，他肯定会自动过滤。你们都要注意这点，防止祸从口出。”

　　想来想去，他一咬牙，自己绝对不能平庸一世，跟这马老道，就算能修炼到他的程度，最后还不是要怕天青山？连那神龙尊者，不一样要把镇压的齐梅神魂送回？

　　他脸上换上笑容，然后走出自己房间，来到隔壁马平师兄的房间。

　　刚到门外，他就听到“霹雳啪啦”的键盘鼠标声，心下顿是不齿，白白浪费你亲爹给的这么多资源，只知道成天玩个破游戏，换成自己早修成B级高手了。

　　但他脸上一点没有表现出来，而是恭恭敬敬地敲门。

　　“谁？哦，是沈师弟啊，进来吧……”里面传来一个少年声音后，那门就自动开了。

　　……

　　陈天笑看着古不为离去的身影，冷冷一笑，“说什么有人正在恶毒地诋毁你，要改日再来。无非就是借口不想让我立下大功，省得威胁到你首席弟子地位。既然你闭口不提吉凶，反而用这种托辞推脱，那就说明里面没有危险，我一个人就够。”

　　说着，他隐藏身影，独自向下方落去。

　　……

　　方宁的传奇空间装备，还没有起名的秘境之中。

　　大青虫，鬼王菩萨，神龙尊者，还有鬼王会上下一行数百人，早就严阵以待。

　　传奇空间高一百米，此时他们正躲在80米处的数百朵浮云之上，这些浮云漂浮不定，但隐隐形成一个神秘阵势。

　　不同往日，方宁最初进来时，这里漆黑一片，此时这里已经和系统空间一样同样亮堂堂的，亮光就来自那些浮云，它们吸收元气，转化成光亮释放。

　　这是来自鬼王菩萨的一种极为高深的阵法，封天锁地，缉拿妖魔，轻而易举。

　　本来系统大爷是想着只要引来那家伙就成，但方宁告诉它，一来实力还是得藏着点，二来万一那家伙自爆威力太大，把空间炸烂，又得重炼，还是稳妥点好。

　　所以他让系统大爷用侠客甲的身份，将事情原委，连带相关录像资料，一起告知鬼王会。

　　本来这事就与鬼王会有关，一来警醒对方，二来方宁也是想着巩固下双方联盟。

　　没想到这帮手还真给力，别看实力现在不如大爷，但人家鬼王菩萨底蕴深，直接给出这么大的惊喜……

　　有了这个阵法，正在愁眉苦脸改规划的安德森，大概不用那么发愁了。

　　此时，众人都在耐心等着。

　　过一阵，大青虫有些忐忑不安，它知道自己有多水，忍不住先开口道：“大青龙你伤势没好，能对付那个阴险无耻的家伙么？上回和他碰面，我感应得出，他是你们这边很强的高手，比现在的你要强的多，虫爸现在修为也没有恢复，咱们能行不？”

　　方宁叹口气，没办法，扮猪吃虎能坑到敌人，但也会让自己人担心，但权衡之下，还是得做啊……

　　先不说一个湖泊级高手天天在上面飞来飞去，那些邪人肯定不会轻易露头，大爷想刷大怪就很难。

　　就以现在这个陈天笑的保命性格，如果知道侠客甲实际上是湖泊级顶尖高手，只会藏在暗中使坏，更加糟糕。

　　侠客甲一阵没有说话，鬼王菩萨开口了：“无需担心，大青，虽然我修炼虫灵转生之法修为暂时大损，但这菩提花阵奥妙非凡，乃我佛亲传，修为低下时就可布置，专门用于对付高手。现在有我们三个A级高手主持，再加上众人辅助，他们天青山底蕴再深，这个出尔反尔，心怀叵测的邪徒，今日也要被镇压于此……”

　　虫大青闻言反驳：“我是S级高手，虫爸你说错了……”

　　鬼王菩萨微微一笑，并不与它争执：“嗯，是本尊口误，有大青你这位S级高手在，更加万无一失。”

　　方宁闻言点头，鬼王菩萨出身极高，见识非凡，大青也只能忽悠人家一时，等接触一久，肯定要被菩萨看出底细。

　　不过这也够了，至少这家伙现在已经吃到好几顿饱饭，恢复到池塘级巅峰，等闲之人危险不到它了，可比黑黄二狗下来时幸福多了……看来它口中的那个亲爹很是厉害。

　　侠客甲这时突然开口道：“好了，那名邪徒已经进来。”

　　众人接着大阵遮蔽身形，向下面看去，只见一个隐着身影的年轻人正进来，俨然正是陈天笑。

　　只是他不知道，这里早就落入大阵笼罩，隐身之法是无用的。

　　此时陈天笑面色带着些疑惑，四下走着，似乎在纳闷，怎么这里空荡荡的，寸草不生？

　　没过多久，他就仰头看天，看到那朵朵浮云后，立刻脸色大变。

　　大青虫又开口道：“好，这家伙终于知道虫爸厉害了！竟然想把我的饭钱再抢回去，就该打死的！虫爸你太心善了。”

　　鬼王菩萨这一次没有再回应它，只是双手合十道：“菩提花开，邪魔自来，众人起阵！”

　　陈天笑仰天看天，只见上空，那分散在各处，数百朵大小不等的浮云，突然盘旋在一起，层层叠叠，犹如花瓣一般，四面凸出，中间凹下，仿佛一只奇异之花，向他猛扑过来！

　　“可恶，我居然也会上当，该死的古不为，你竟然算计我！怪不得你总是第一……”

　　他不是傻子，完全能感受到上面那只浮云组成的奇花厉害！

　　天上地下，似乎全被其笼罩，无处可逃，而且威力极深极强，无可抵挡。

　　他隐隐感到，恐怕古不为到此，也要被其镇压住，难以反抗……

　　这个秘境竟然和天青山类似？可恨，他们竟然掌握得这么快，怪不得古不为迟迟不想进来。

　　他当然不知道，这是因为组成菩提花开大阵的，有一个真正的湖泊级巅峰高手在……

　　陈天笑知道躲也无用，但他也已经看出这大阵的一些底细，并不惊慌。

　　他只是微微一笑道：“诸位算计高深，在下认输，只是你们想镇压我？我身上早就布置下自爆秘术，只要我引动神魂自爆，你们这处宝贵的新生秘境，以后再也别想恢复。若是诸位今日放我一次，以后定有厚报。”

　　只见上面组成奇花的三朵最大云彩中，有一朵微微停顿了一下。

　　陈天笑眼光极毒，一下看出生机所在，立刻道：“我身上并无什么宝贝，都藏在天青山秘境，若是诸位放我，我愿意发下天道誓言，取来送于诸位换我一命……”

　　然而少顷，那朵迟钝的大云彩似乎被什么人训斥过一样，缩了一缩，然后以更快的速度降落下来。

　　其他云彩不甘落后，一一随之下落。

　　“哼，镇压就镇压，早晚我还能出来。”陈天笑淡淡一笑，并没有选择自爆神魂。

　　他已经看出这大阵只是封禁镇压，没有一丝杀机在，于是盘坐在地，也不做无谓反抗，想要保留元气等待以后变数。

　　随后那只奇花顺利落下，将他重重覆盖，彻底包裹起来。

　　少顷，他就惊叫起来。

　　“可恨！你们堂堂一位菩萨，一尊真龙，竟然还耍这种欺诈手段，我被你们骗了！！……”

　　话音未落，陈天笑整个人已经在奇花中彻底失去踪影，就像从没有来过这个人世间一样。

　　少顷，花开四散，鬼王菩萨从一朵云彩中现身出来，微微一笑道：“如此一来，这个邪徒，就转入龙兄的‘龙威神狱’镇压，那里再是安全不过。”

　　侠客甲点头道：“菩萨放心，‘龙威神狱’广大森严，镇压天地一切邪魔，凡进入者，非本座释放，绝不能越狱而出。这个邪魔罪大恶极，无视凡人之命，天青山出再高代价，本座也不会释放于他。”


第二百一十五章 拜入天青山，一绿绿一片

　　这时，另外一朵小很多的浮云动了一下，鬼二长老现身出来，似乎想要开口说些什么，却被鬼王菩萨挥手示意不要开口。

　　“太好了，大青龙，这回多亏有我这个S级高手在，那家伙知道抵挡也没用，才会束手就擒，我大青就是厉害，哈哈哈……”大青虫从大云彩中跳出来，前肢叉腰大笑道。

　　众人个个无语，没人与它计较，一时冷场。

　　方宁闻言在系统空间中翻个白眼，你丫还真会冒功……

　　其实是系统大爷在暗中施展真正力量，才让这菩提大阵，显得无可抵挡，陈天笑区区一个池塘级高手，又那么惜命，束手就擒是他最好的选择，只是他绝对想不到，这毫无杀机的大阵并不是镇压他的地方，他可没有人家孙大圣的待遇。

　　但他当然不会让系统大爷揭穿这家伙，对方虽然也是个战斗渣渣，但放到大阵里，还是能当一个池塘级顶峰高手用的，单靠大爷一个人，虽然有多线程在，是组不起这菩提花开大阵的。

　　他接管回身体，稍后说道：“嗯，这次降妖除魔，大青你功劳的确不小，本座稍后请你再吃一顿，就拜托那方神厨亲自接待。”

　　大青虫闻言笑得虫嘴都合不拢，十几条虫腿一起乱舞，高兴道：“好，下回再有这样的事，大青龙你继续来找我。那咱们现在什么时候去吃……”

　　众人闻言又是无语。

　　少顷，鬼王菩萨递出一张刻画着菩提花的古卷，接着道：“这次多亏尊者提前示警，并且用这一处秘境设下埋伏，才能将这个心思叵测之人镇压住，免去我鬼王会又一场大祸，真是感激不尽，这菩提花开之阵，就送于尊者，也好用于镇压这处秘境。”

　　方宁闻言心满意足，这菩萨就是大方，这个阵法肯定极为宝贵的，那是佛陀所传，可想其地位有多高……

　　系统提示：（系统学会了《菩提花开之阵》。当前初级，效果：最高可以封禁高出主阵者自身一个力量等级的对手。激活当前等级阵法要求：阵中至少有两名不低于主阵者实力者，十名不低于主阵者一个力量等级者，百名不低于两个力量等级者。）

　　居然是成长性的阵法，方宁又惊又喜。

　　他看后向系统问道：“大青虫实力全恢复后就能凑齐一个湖泊级，再找一个就牛了，就能封禁湖泊级之上的强者，那是什么等级的？”

　　系统：“内海级的。这个阵法很厉害，就是需要人多，你提前准备着点。”

　　方宁大包大揽道：“放心，找真相办就作，那里肯定还有底牌藏着。他们现在要依赖我们提供顶级修炼产品，真有要求，到时候绝对不会拒绝。”

　　……

　　“古不为他爷绿了，古不为他爹绿了，古不为也会绿的！！拜入天青山，一绿绿一片……”

　　马平正得意地在“群妖论坛”上发帖，他头也不转，只盯着屏幕，和一旁的沈星沉说着话。

　　“师弟你真会想，就得这样，老爹说不能祸从口出，那我就在网上用马甲发帖。这天青山太过霸道，古不为在换宝大会上，竟然压得老爹都不敢为神龙尊者说句公道话，真让人憋屈！黑他们真爽……”

　　马平毕竟还只是个18岁少年，在老爹庇护之下，没有多少危机意识，还是少年意气，做事情自然不会考虑周全，瞻前顾后。

　　换宝大会上，他听到自家老爹叹气，又看着杀掉虫魔救过自己命的神龙尊者，无人理会，早就怨气丛生。

　　只是他也不笨，知道紫山观在香客眼中，那是神仙福地，但对天青山来说，比只蚂蚱大不了多少。加上老爹看出他有怨气，特意叮嘱过，这才能一直忍到现在，用玩游戏转移注意力。

　　现在被师弟稍一提醒，他就想到这个发泄怨气的好法子。

　　搞臭他们，让他们再嚣张，看谁还敢进天青山，我要给他们来个釜底抽薪，挖他们的凡根……

　　当然马平也知道这就是发泄发泄，影响不到大局。但人么，就是求个念头通达，尤其他这样的修行者。

　　发帖之后，马平得意地看着一大串回复迅速出现。

　　“顶啊，‘宇宙我为尊’大神又在发帖了。”

　　“这‘天青山’是何来历？大神很讨厌这个天青山啊。”

　　“可能是绿帽派吧，大家都按照武力值抢媳妇，谁高谁就能把别人媳妇抢走……”

　　“我靠，那还真狠，怪不得大神这么讨厌他们，要扒对方祖宗三代老底出来，这是要劝别人不要进火坑啊……”

　　“真可怕，估计进了那个门派，大家都只能打光棍，毕竟谁也说不好，哪天就要被别人超过啊。”

　　马平在这个论坛上，几个马甲等级都很高，谁让他老爹天天降妖除鬼，见识可比大多数普通人强多了，有空就去发个帖子，卖几张鬼怪妖物照片，等级“唰唰”地涨。

　　他用了一个“宇宙我为尊”的马甲发帖，自然瞬间就引来大量人围观。

　　看着众人脑补的各种神回复，马平笑得前仰后合，一时念头彻底通达，怨气全消……

　　他都感觉修为一时间隐隐都有突破之兆。

　　“咦，师弟，你怎么一直不说话？”笑了好一阵后，马平有些奇怪，只觉得周围突然静了下来。

　　好像多出两个喘气声？只是一个是怒气，另外一个却极为轻微，不是这么安静，根本感觉不出来。他心下闪过一个可怕的念头，但是不敢转头去看。

　　孽障！马老道在他身后，看得欲哭无泪，儿子，你自己作死，坑爹也就算了，可这一回爹怎么救你？

　　沈星沉眼神中闪过一丝得意，随后就装作神情紧张起来。

　　古不为，俨然就出现马平身后。

　　他正看着屏幕，但脸色丝毫未变，似乎并未动怒。

　　马平一动不敢动，鼠标无人操控，却仍然在桌子上移动，屏幕上的光标，随之上下滚动帖子。

　　“写得很不错，居然还会用平仄押韵，回复的人也很厉害，虽不全中，也不远矣，真是处处都有高人……”少顷，古不为似乎看完了帖子，光标也停下，这才淡淡道。

　　马平闻言不敢回头，缩着脑袋，心想，死定了，这回真作死大了，没人能再救自己……

　　马老道听不出古不为有没有发怒，只是他肯定要救儿子。

　　当下他伸出右手，就要狠抽马平一巴掌，然而这时，他却惊骇地发现，自己压根抽不出去。

　　这古不为竟然恐怖如斯！自己在对方面前，连挥一下手都做不到？

　　自己可是A级高手，果然就像龙族评价标准一样，不过一个池塘而已，遇到真正高手，就翻不起一点波浪来！

　　湖泊级与池塘级的差距竟然如此之大！

　　他心灰若死，已经看到自家儿子被化成灰灰的景象。

　　这时，耳边突然传来一个天籁之音。

　　“还……还请上仙息怒，事情起因其实是我引起，要罚就罚星沉好了！星沉愿将此身卖于天青山，日后甘为牛马，只求换我师兄一命……”沈星沉突然开口说道，而且立刻跪下。

　　古不为转头，看了看跪在地上的沈星沉一眼，点点头道：“你倒还诚实，资质也真不差，作杂役浪费了，正式拜入天青山也够资格。既然他心甘情愿，马道长，你意下如何？”

　　马老道自然不舍得一个好不容易收到的天才徒弟，他本来还指望着沈星沉继承衣钵，青出于蓝，将紫山观发扬光大。

　　但现在儿子作了大死，为了保儿子一命也只能忍痛割爱，只是这徒弟还真是性情淳朴，真是可惜……又与自己无缘。

　　马观主神情复杂，看向沈星沉，叹了口气，从怀里掏出一本古书来。

　　他递了过去，开口道：“难得星沉你如此深明大义，为师今日实在没有办法。这里有一本书，是我紫山观秘传，你拿去继续好生修习，日后或许还有机会再见。”

　　沈星沉对着马观主连磕三个响头，将不舍之意表现得淋漓尽致。

　　“好了，你把那些东西都删掉，再去找真相办平息影响。既然收到这个徒弟，今天这事就算作罢。”古不为说完，一挥长袖，就将沈星沉带起，两人从马平房间中突然消失。

　　古不为一走，房间中顿时响起一个响亮的掌声。

　　“啪！！！”马平这一巴掌，到底没躲过去……

　　他左脸上顿时出现一个红印，但他不敢躲，又委委屈屈地将右脸伸了过去……

　　马老道举手还要再打，叹了口气，还是舍不得，最后骂了一句：“孽障，我知道你想为老爹出口气，但气不是这么出的！你好好修炼，到了人家的程度，你想骂谁骂谁！”

　　马平闻言顿时双眼含泪，最后看了一眼电脑，然后双拳紧握，暗暗咬牙。

　　他一挥拳，就要砸向电脑屏幕，却被定住。

　　马老道：“你有这个心就好，砸了干嘛，卖了……”

　　可不是人人能像方大爷一样好运，觉醒出个系统大爷托管，咸鱼还能装逼……

　　……

　　某处深深地下。

　　白世辛正在上网，搜索一些资料情报，“群妖论坛”正是他常去的一个地方，那里有各种稀奇古怪的事情，会被发上去，只是重要机密自然是没有的。

　　“宇宙我为尊”发的帖子，热度那么高，他自然第一时间在被删除前看到。

　　当下心中某个伤疤就被揭开，而后面的回复，更是直中他的内心。

　　哼，还真是这样，这地球上人类，之前没有超凡力量，但因此就衍生出更高的智慧来。

　　说得真是一针见血，随便一个人都能总结出来“按照武力值抢媳妇，谁高谁就能把别人媳妇抢走……”

　　在这一点，以力为尊的上界就差得很多，既然靠力量碾压过去就能办成的事，还想那么多干什么？

　　这时，他脑海中一个声音响起来。

　　“我早告诉过你，‘你这样天才变废物的模板，在我们人类小说中可都要先过一段很凄惨的日子’……”

　　白世辛“哼”了一声冷冷道：“白师傅，落井下石，似乎不是君子所为吧？”

　　“白师傅”闻言“哈哈”一笑：“对你们这些妖类，我若还用君子那一套对待，才是不可救药。你不是说你可以趁机修炼神念之法么？不是说可以韬光养晦避开那老妖的猜忌么？现在又如何？”

　　白世辛被堵得无话可说，脸色猛地涨红起来，就像被人当面狠抽了一巴掌。

　　对一向镇定的他而言，这可极为少见，可见对方这些话打脸之狠……

　　“白师傅”并没有停下，而是继续道：“你智谋高深，又顾全大局，一心想着振兴巨鼠一族，可你又得到什么？”

　　“一文不值的恩宠么？众人看似尊敬于你，实际个个蔑视。别说你们妖类以力为尊，新时代里，不能修炼，就算人类中将来恐怕一样难以占据高位，只能当个智囊。”

　　白世辛许久才道：“别白费力气，这种挑拨离间，以为我看不穿？只要我继续立功，死后还是能封为巨鼠族神的。”

　　“白师傅”又是“哈哈”一笑，“你看穿又如何？不要自欺欺人，你能不能封神，以为只靠功劳就成？没有那老妖许可，还想死后封神，恐怕你利用价值被榨干之后，就是彻底灰灰之日。”

　　“那老妖将自己平生挚爱——仓公子之母献祭，才能最早神念降临成功。这样隐秘的事，你都能知道，还将它暗示给仓公子，给自己铺后路。你认为他能放心你一直活着？”

　　白世辛闻言一震，长久才道：“好吧，你被镇压的怨气现在也发泄够了。有什么目的就直说。”

　　“白师傅”当下不再嘲讽他，而是缓缓说出一事来。

　　白世辛刚听个开头，立刻脸色大变，起身就要四下查看。

　　随后他又坐了回去，叹了口气，没有法力在身，修为全失，如何去查看那些隐秘的侦查法术？

　　好在这“白师傅”与自己是神魂交流，任何法术都难以探查。


第二百一十六章 天青山的真正规矩

　　系统空间。

　　“小安，把陈天笑的供词，还有上回齐梅供词总结一下，发我邮箱，我一会要看。”方宁吩咐道。

　　安德森暂停手头紧张的绘图规划，回复道：“一个小时前，已经发过去了。”

　　方宁点点头，果然是好员工，事事都想在老板前头。

　　他想了想，拿出那张《菩提花开之阵》古卷，递给安德森。

　　方宁迟疑一下才说道：“这是鬼王菩萨给的一个高深阵法，你看看能不能再融入到现有设计中，成功的话，应对将来那些自投罗网的强力妖魔就更有把握……”

　　安德森接过来一看，上面满布着纷繁复杂的花纹，当下就头大不已。以他见识和天才，立刻就知道这玩意有多难……

　　可不是人人都能和系统大爷一样，有着规则设定，只要能学的东西，立刻就可以学会，剩下的就是时间和氪历练值的事情……

　　他心中暗道：第三次了……

　　“竞技场”，防备地图攻击，加入这个阵法，还有什么要加的，请大人务必一次说完……

　　安德森强作镇定道：“一切如阁下所愿。”

　　方宁自认为还是个好老板，想想后，又从大爷仓库里偷出一粒壮魄丹来，递了过去。

　　“看你这些天通宵加班，挺辛苦的。吃了这个药丸，提提神，好好干，建设好这个秘境空间，到时候这里也是你的活动范围。”

　　安德森闻言一松，赶紧道：“多谢阁下的慷慨，我一定竭尽全力满足您的愿望。”

　　方宁满意地点点头，安德森果然是个好员工。

　　他回系统网吧里，登录邮箱，里面果然有对方刚刚发来的两人供词。

　　天青山的人连连出现，方宁得好好看看对方底细，毕竟系统大爷从不会操心大局，眼里只有练功，刷怪，氪历练……

　　这两个都是核心弟子，都是池塘级巅峰，陈天笑排名11，齐梅排名12。

　　齐梅的姐姐姐夫还是四大二代弟子中的两位，提供的情报之充足，比真相办通过卧底获得的都多，让任若风看后，肯定如获至宝。

　　想要卧底他们并不容易，商青山本人有一样厉害本事，叫做“先天神算”，能算过去未来，神鬼莫测。

　　方宁看到这里，当下十分眼红，这简直就是开挂么？系统大爷还没有这么牛逼……

　　不，大爷似乎还是比他牛逼的……

　　想到这里，方宁眼红病没了，心态平和下来，又好整以暇地看着两人提供的情报。

　　商青山本人实力高深莫测，门人只能管中窥豹，除去先天神算，还没有人见过他真正出手过，四个亲传弟子就摆平了一切。

　　山上六大湖泊级强者，四个二代弟子，三代首席弟子古不为，最后一个是护山神兽天猪妖。

　　三代弟子实数共735人，核心弟子前365个个都是池塘级，非池塘级压根别想进入前365名。

　　和传承之地并不一样，那里妖兽突破到池塘级太快容易产生心魔，但在天青山秘境就没有这个问题。

　　两年一次门派大比。大比本身就是各种技艺功法的比试，没有什么好说的，但大比前的勾心斗角，却比任何宫斗大戏都精彩万分……

　　门中规矩森严，除去大比场上，严禁门人自己私下比斗。一旦发现立刻封死丹田经脉，以现有修为沦为杂役。商青山“先天神算”，无所不中。有这个威慑在，没人敢冒这个风险，敢钻其中漏洞。

　　于是为了保住排名，平日里的勾心斗角中，有苦练实力的，有攀附强者的，有靠心计的，有靠卖萌的，有靠关系的……这些都是其他修炼门派早有的老套路。

　　天青山还有新套路，他们门派功法从基础到进阶到至高自成体系，走得是一条阴阳调和的至高之路。

　　方宁刚看到这里，系统大爷突然插口道：“寄主，我发现他们这个功法十分厉害。他们两人都供述出入门之法，要不我花点历练值给你推演一下完美版？再找个道侣陪你修炼，相信效率要高的多。我发现了，你这家伙没人监督就不行……”

　　方宁闻言想要吐血，果然想做好朋友，就得保持距离，太亲近了容易受伤……自己的毛病，大爷天天看在眼里，现在一清二楚，忽悠是没用的。

　　他赶紧拒绝：“宝贝果然没有说错，你就不是个好老师，我《化龙诀》还没有修炼好，又给我压任务是不？”

　　系统：“可惜，早知道不该让你练《化龙诀》的，到现在也没见有啥用场……”

　　方宁不理会他，继续看情报。

　　商青山四大弟子正是两对夫妇。夫妇两人各得传一套功法，一套阴属性，一套阳属性，修炼时互相配合，进境极快，威力非凡。

　　他们教授的弟子，自然也是男女搭配修炼，当然这和某些不可描述的功法绝对不是一回事，双方都是纯洁的道侣关系，一如虫母和鬼王菩萨修炼那个虫灵转生之法……

　　一个好的修道道侣，修炼时身心愉悦不说，修炼速度也会猛增；反过来就是煎熬，要知道闭关练功经常是一闭好多天的……

　　其他修道资源，天青山以一山之力，一直在搜刮整个神州，并不缺少。然而顶尖人才永远是最缺少的，哪个时代都如此，往往还都有不可替代性。

　　所以这个道侣竞争就分外激烈严酷，如果做不好大比前的功课，那么大比就十分难过。

　　大比之前三天，众人都从日常修炼中结束，大家实力已经定下，最重要的一件事就提上日程。

　　大家都要根据自身武力值预定两年后的媳妇或者老公……

　　错了，错了，是预定道侣。谁要是顾及脸面下不去手，下两年修行可能就要落后别人一大步，一步落后步步落后，门中功法是一套体系，一步一个台阶，修炼不等人。

　　熬到古不为的修为，或者像齐梅那样有大靠山，不怕门内大比上有人算计，才可以不用担心道侣被抢的问题……

　　没有靠山，自身实力也不够硬，这样的弱者就得主动，或者被迫让出道侣……

　　不这么干的，大比上自然就要被使拌子，下场就和陈天笑交换出去的那两只鬼王一样。

　　这两位生前情侣，死后鬼王，至死不渝，不想分开，就在大比之上被人“失手”打到神智半消，是古不为师娘齐慧，观战中途看不过去，半道出手救下。

　　然而两人下场并没好到那里，齐慧虽然是湖泊级高手，但性子软易被骗，不然齐梅惯不成那样。她没有护住这两只鬼王多长时间，就让齐梅找了个借口要去玩耍，兜兜转转，最后到了陈天笑手中，沦为交换宝力道鬼王的重要物品。

　　现在进入鬼王会充任聚鬼幡幡主，以鬼王菩萨品行，这才算是修成正果。

　　看到这里，方宁就想起一事，之前镇压完陈天笑时，当时鬼二长老似乎想说什么话，被鬼王菩萨阻止，应该就和鬼王有关。

　　他当下就道：“大爷，那陈天笑身上宝贝，都被你搜刮走了吧？”

　　系统随手又丢下两只罪犯在治安机构门口，回答道：“那是自然的，包括齐梅的四十三件，我现在共有五十件天青山的精品法宝。”

　　“大部分都是用来保命的，最好的就是那个半坏的混元天球，其次是那只青玉宝瓶，但我没有天球的修理办法，问它它也不说。它不是坏人，不能让安德森拷问，要不你帮我忽悠忽悠它去？”

　　方宁无语：“这事先放放，陈天笑供述中，说已经将那只宝力道鬼王，交到古不为手上，作为这次收徒任务的第一个成果。你再确认一下，是真是假，是不是还藏在他的某个法宝里？鬼王菩萨有个聚鬼幡，你知道的，需要它才能完成。”

　　系统：“当然没有，那家伙要是在的话，我早就放他出去。系统牢房区，不能关押无辜。”

　　方宁闻言点点头，看来鬼王菩萨也是这么想的，认为神龙尊者不会将鬼王囚禁，既然没放出来，那就是没有，所以才会制止鬼二说出冒犯之语。

　　除虫魔时，鬼王菩萨就说过，还差三个，宝力道，加上这新交易到的鬼王情侣，正好够数。

　　陈天笑说过，聚鬼幡能聚天下众鬼，威力无穷。盟友实力强，自然是好事，系统大爷留下鬼王意义不大。

　　鬼王会帮着演戏才能抓住陈天笑，又帮着无伤灭敌，最后还送来一套威力极深的阵法，若是有这只鬼王肯定得送还人家。

　　人情往来是相互的，系统大爷从不管这个，脸皮啥的早丢得干干净净，但方宁得操心。

　　他当下就对系统道：“那宝力道鬼王的黄点，你该记得清清楚楚，他实力不高，是个散鬼，肯定不会高深隐藏之法，系统地图上应该有他的位置，你现在告诉我一下。”

　　系统：“哦，他正和那个沈星沉在一起，当前就在中西部雍城一带，似乎在找什么人。”

　　方宁稍稍一琢磨，就明白过来：“是那个想拜咱们为师的小子啊，没想到他也成了天青山的人？这是在和那个鬼王一起替古不为跑腿。”

　　系统：“沈星沉实力那么低微，就带一个澡盆级鬼王，不怕出事么？古不为再回山要个人回来不好么？”

　　方宁解释：“我刚才看过资料，商青山和真相办主任，早年发过天道誓言。天青山秘境归商青山，真相办不会攻击，但天青山的人一次下山不能超过2人，更不能勾连其他势力。齐梅，陈天笑先后被咱们坑死，古不为哪像大爷一样不要脸皮，人家肯定不好意思再要人……”

　　系统：“脸皮有啥用？大富豪你刚才提醒得很好，我得特别盯着这两个黄点，要是他们敢干坏事就飞过去立刻抓走，古不为肯定得回山再要人……他一个人绝对忙不过来。”

　　方宁又是无语：“大爷你真狠，你这是想把天青山变成Boss副本啊！”

　　系统：“咦，寄主你这个比喻用的很不错……”

　　方宁一脸无奈道：“谢大爷夸奖，不过你可别翻车。”

　　系统：“不用怕，就算商青山亲自下山，在这地球上，当下时刻，他也不能拿我们怎么样。”

　　方宁佩服道：“大爷霸气……”

　　系统：“嗯，要知道我还有四十多亿历练值没用……”

　　方宁一脸了然道：“果然如此。”

　　……

　　神州雍城。

　　沈星沉此时内心志得意满，带着一只B级巅峰鬼王，靠着天青山，心中只觉扬眉吐气。

　　但他还有着谨慎，毕竟天青山应该也不是无敌，不然早在神州大肆扩张势力。

　　这两天跟着古不为，预习完门内规矩后，就被派出来搜寻弟子，当然不是漫无目的。

　　他可是见识到古不为“云算之法”的真正厉害之处，哪里出现过资质高深者，除非特意隐藏的，都是一清二楚。

　　这次来到雍城，他就是要带着宝力道鬼王，寻找一对资质极高的情侣上山。

　　从古不为口中，他知道对方资质超过自己许多，身旁这只鬼王都有所不如，但他并不妒忌，反而暗暗冷笑。

　　已经知道山上真正规矩的他，有自信熬出头来。

　　他身旁的宝力道鬼王，同样情绪高昂。

　　被陈天笑带给古不为后，他比沈星沉还早一步知道天青山规矩。

　　现在他放心下来，对天青山重新抱有期待。

　　他不是对感情忠贞的人，不就是修道道侣的竞争么？自己都是鬼了，还在乎什么？修炼到A级高手，不再被人欺压，赶来赶去像个丧家之犬，这才最重要。


第二百一十七章 当时你到底和谁一起修炼的

　　“他们奔鬼王会而去的时候，我就看看不说话……”

　　“他们奔侠客甲而去的时候，我还是看看不说话……”

　　“现在他们奔我而来，我哪还有脸皮找别人为我说话……”

　　一个白发鹤颜，腰间悬挂着一柄玉制配剑的老者，一脸苦涩，正带着两个徒弟，坐在去往罗刹国的飞机上。

　　他回想起之前的事，脑海中只浮现着这样一段话。

　　“师傅，你不用发愁，他们天青山只在神州活动，我们只要去了罗刹，找个华人超凡者大组织投靠，重新把玉剑门建起来。罗刹和神州靠得近，来往方便，等他们走了我们再回来就是。”三人坐在一排飞机座位上，他的隔壁，一个相貌帅气的年轻男子，劝慰道。

　　林玉青苦笑道：“都是当师傅的没本事，庇护不住你们，他们可不是好相与的，神州之内，大概只有投到真相办里才能与他们相安无事。”

　　男子摇头道：“咱们温养玉剑的法门要求心性自在，加入体系，约束太多，恐怕终生不得寸进。有事自然要帮忙，平时自己修炼来的好。”

　　另外一个相貌明丽的年轻女子连连点头：“明哥说的没错，真相办咱们都不想进，更别说天青山。他们居然会是那种门派，我可不敢让明哥去，万一哪个狐狸精把明哥抢走，我得撞墙去。”

　　林玉青叹气道：“其实他们法门倒是真适合你们学习，以你们的默契资质，若是学会，恐怕一日千里，突破到池塘级，见识一下真正的修道风景，也是指日可待。咱们的玉剑心法只是攻击无双，但在长生上却有致命缺陷。”

　　年轻男子笑笑：“师傅何必担心这个，现在上界降临者越来越多，以我和静儿的资质，早晚能学到更多功法，补全咱们玉剑心法的缺陷，国内管理严格，正好出去走走，与其他同道交流，见识一下。”

　　林玉青提醒道：“难得这次他们居然没有强迫我们，而且提前说明门规。不过记得他们说的话，天青山门规不得外泄，一定要保密。”

　　一男一女连连点头。

　　飞机很快在罗刹国东西伯利亚的一座城市中降落，三人找到接机的一位同道，然后安顿下来。

　　……

　　“宝力道大哥，你也太实在，怎么上来就说门派规矩，你等我描述好咱们门派的厉害再说么？”沈星沉出师不利，不仅抱怨起来。

　　宝力道飘在他的身侧，抱着胳膊在胸前，“哼”了一声，“早说晚说还不一样，你年纪轻轻哪这么多心思？爱进不进，再找人就是。古老师可是叮嘱过的，这一次收徒听凭对方自愿，切莫强求，否则我们就有不测之祸。你要是想当第二个陈天笑、齐梅，恕我不奉陪……”

　　沈星沉闻言不再说话，对方搬出古不为来，他无话可说。再说对方又是澡盆级大高手，自己资质虽高，但修行日短，刚刚从杯具级修炼到餐具级，双方差距一目了然，根本不可能让对方听自己的摆布。

　　话说这龙族评价标准真是让人烦闷，简直是将他们这些A级以下的修炼者不当回事……偏偏确实比ABCD明了。

　　他们谈话间，并不知道侠客甲正从两人上空头顶飞过，雍城是中西部大城市，是侠客甲的日常工作重要对象，而他们更是系统大爷的重点关注对象。

　　系统：“这两个家伙居然这么老实，就看着林老头他们三个坐飞机跑了……”

　　方宁想想道：“我看陈天笑供词中，写着古不为会一种云算之法，估计他能算到两人祸福，肯定嘱咐这两人不要重蹈覆辙，肆意妄为，所以他们才会这样收敛。”

　　系统：“原来如此，那么等玉剑门的人回来，我得找他们要报酬。肯定是我的威慑，他们才能这样轻松离开。”

　　方宁无语：“你真会雁过拔毛，不过说的也对，大爷连坑两人，强如古不为也要慎重对待。”

　　……

　　真相办总部，智囊组办公室。

　　任若风正在听着下属干事汇报最近天青山门人的行踪。

　　听后他点点头，由衷称赞道：“神龙尊者出身高贵，难得又一身正气，不畏强梁，连古不为都要慎重以待。这一次他们下山，有这位尊者在，真是节省我很大精力，都不再需要四处盯着，有功夫干些大事。”

　　洪云娇低头翻着最新情报，随口抛出一句：“是啊，组长您承人家这么大恩惠，那就别站着光说空话，赶紧自掏腰包发点奖金，我相信神龙尊者肯定高兴。”

　　任若风“咳”了一声，正色道：“不要一心盯着钱，越是盯着钱，越是赚不到钱。不过你一说奖金，倒提醒了我，最近神龙尊者在各地见义勇为，抓获的绝大部分是普通人罪犯，相关奖金积少成多，应该也是很大一笔数目，不能无视。”

　　洪云娇道：“这个不用你操心，他们郑管家负责的很，每月都会定期统计，递交材料向地方机关申请奖金的，只是地方机关你明白的，流程都长的很，去年的好像都还没下发，不像给我们干的活，都是特事特办……”

　　“那就帮忙催一下。对了，咱们卧底回报，鬼王会发现一个秘境，陈天笑就陨落在里面，这事你注意跟一下，可能是要用来做那个新生虫灵族的基地，有一个巨鼠就够我头疼了，好不容易最近有了进展。这又要来一个强族，我这刚下去的白头发，看来又要多起来。”任若风摸着脑袋苦恼道。

　　洪云娇：“那你想怎么办？再玩一次釜底抽薪？”

　　任若风摇摇头：“这鬼王菩萨和白家老祖不一样，得区分对待，他们和神龙尊者关系很深，不是当年商青山刚起家的时候。”

　　“想要直接没收是不可能的。强如陈天笑都直接陨落，古不为都不踏足，看来他们应该早已掌握住秘境法则。我得和神龙尊者坦诚交流一次，托他向我问一下鬼王菩萨的真正打算，有他这样从不说谎的正人君子在，不用再绕来绕去。”

　　洪云娇提醒道：“那你记得再向他问问天青山的情报，他可是把齐梅抓进过那个龙威神狱中，那是个修二代，很多底细她肯定知道。咱们派进的卧底，都是进修人员，你知道的，被隔离教学，一直接触不到他们门派核心秘密。”

　　“这个不用你提醒，我自然清楚，”任若风说完，突然四下张望，随后低下头来悄声道，“上回的货款你该付账了，不然和神龙尊者见面后，我可没钱再买养颜丹。”

　　“不要一心盯着钱……”洪云娇慢条斯理地说着，然后收拾起情报资料，准备下班。

　　“可恶，你老是怼我，不就是当年在天青山进修那点事么？到现在咱们已经分居十年，你这个老太婆，没事竟然还惦记着？”任若风看着对方离开的背影，咬牙切齿道。

　　洪云娇闻言脚步一顿，脸色一冷，回头看他，“老不死的，那我问你，那两年进修，刚刚进山不多久，你就没了人影，两年后才出现，说一直在闭关练功，当时你到底和谁一起修炼的？”

　　任若风顿时支支吾吾，脑海里想起一件沉痛往事，虽然是天赐机缘，无数人求之不得，但太过不堪回首，当下摸着脑袋，半天没有说话。

　　好一阵他才缓过劲来，开口道：“我是有了奇遇，在某处山洞中发现了那本长春至尊功，闭关苦修两年才成，后来我不是还教给过你么？你能变这么年轻，居然不感激我，和我闹分居不说，还天天变着法子抠我的钱。”

　　洪云娇冷笑道：“原因你自己清楚。今天明白地告诉你，我早找主任问过，他说那门功法极为高深，必须得男女双修才能入门……你教得那么熟练，肯定是自己先学会。那个双修的对象是谁？”

　　任若风猛摇其头：“绝对没有什么双修对象，主任信口雌黄，他是妒忌我恢复青春后，变得比他帅，全是中伤。没想到他竟然道貌岸然，原来是这种人……”

　　“你不说，我迟早也能查到。查出来，你给我等着……”洪云娇说完就走。

　　……

　　天青山，某处洞府。

　　一只体形硕大，笨重如象的母猪妖正趴在宽大的锦帐中，身旁有数十个杂役正在帮它刷洗着身体。

　　“都给我轻点，人家可是怀孕十载，按照和商青山的约定，只要有了后代，就可以下山。你们要是伤了我的宝宝，商青山也保不住你们。”那只母猪妖眼神温柔地看着自己腹部，但话语中却透露着严厉。

　　“放心吧，护山大神，您孕育情况良好，预计再有四个月就到预产期，一切都会平安。”一名老杂役低声说着。

　　“嗯，那就好，只要我成功生下宝宝，你们个个有赏，我会托商青山给你们恢复杂役弟子的身份，让你们能有重新修炼的机会。”

　　“多谢护山大神恩典。”一群杂役眼神中透露出希望的亮光，认真干起活来。

　　母猪妖点点头，闭上眼睛，记忆重新回到十年前，那时候它进阶到湖泊级，刚刚化形成人后，就遇上了那个帅气逼人，风度翩翩的儒雅男子。

　　虽然他当时有点老，但年龄不是问题，修炼之后他就变得又年轻又帅，可惜他又下山了……


第二百一十八章 当年你要和神龙尊者一样厉害

　　洪云娇走后，任若风捂着脑袋，一个人待在办公室里，半天才缓过劲来，此时外面已经是月朗星稀，夜幕降临。

　　一失足成千古恨，再回首已是百年身。

　　他有些提不起劲头来，没心思再加班，也想收拾收拾走人。

　　刚把几本材料放好，他突然停了下来，然后重重地叹了口气。

　　他伸开右手，只见一只白玉般的小猪雕像缓缓从掌心浮现，最后托在手里，这只猪雕憨态可掬，异常可爱，俨然生灵一般，女孩子见了大都会喜欢，此时这只猪似乎正在呼呼大睡。

　　但任若风看后，面色就在青白之间来回转换。

　　这是绝对的天赐至宝，自己能成智囊组组长，它有一半功劳，可也是自己黑历史的见证……没大事真不想拿出来见它。

　　只见白玉猪雕上此时正闪烁着一丝红光。

　　任若风下意识地看了一下四周，随即摇头，现在都快半夜了，这里又是戒备森严之地，没人会来这里。

　　他将一丝神念探出，连上那只白玉猪雕。

　　“任前辈，是我。”

　　任若风一听声音，就知道是谁。

　　这正是1号暗子，牵扯到当前一个最重要的计划。

　　“情况有何进展？”

　　“‘白世辛’，哦，不，是巨鼠隐杀一族族长，他已经向我许下天道誓言，只要能加冕为巨鼠之王，就再率全族发下天道誓言，以后与神州共进退，保持同一立场。”

　　任若风闻言当下大喜，旧事一下抛在脑后，各种思绪泛起。

　　那个家伙实在不好对付，智谋值只比自己差一点点。若是放在三国游戏里，自己智谋值能到99，对方就能到96。

　　已方施展的种种计策，对方一眼就能看穿，还反过来利用真相办想要收服巨鼠族的心思，借着己方资源，将那关系重大的岩浆地热电站提前建成。

　　但自己到底技高一筹，又有天时地利人和，这个家伙总算屈服。

　　这样一来，已经开始展露强盛之态的巨鼠一族，将被己方收服。将来空中地下，神州都是铜墙铁壁，再有外族入侵，都只会碰得头破血流。

　　这就是新时代的一个鲜明特征，一族统治者可以长生，又可以靠各种神秘法术能力直接掌控全族，搞定一个，就能搞定全族。

　　天道誓言是一切计谋基础所在，对方许下的承诺若做不到，就会遭受天谴，绝无侥幸。

　　这在以前根本不可能做到，什么条约承诺，再是神圣庄严，只要有足够大的利益，随时都能撕毁，屡见不鲜。

　　现在就差一个地方，大海……

　　那里不知道有没有可以让自己再搅和一下的种群么？

　　想到这，任若风将思绪拉了回来，继续与1号对话。

　　“嗯，吩咐他不要轻举妄动，照常行事，以后只通过你来与我联系，不要找其他任何人。”

　　1号：“明白，前辈。”

　　任若风：“很好，你们现在要待机而动，最近有一件事正在露出苗头，帮他博取巨鼠族威望的好机会很快就到。你告诉他，等他威望日隆，超过白家老祖，有能力稳住巨鼠一族时，就是我们发动之日，帮他加冕为王。”

　　“白家老祖论实力不过一个池塘级，若非背后有亿万巨鼠撑腰，早把它灭了。就算他有所突破，顶天也就是湖泊级，我们一样有办法杀死他。”

　　1号：“任前辈算无遗策，晚辈佩服。”

　　任若风以前听到这四个字，面上八风不动，但内心总是愉悦的。

　　但今天，却是糟心的很。

　　洪老太婆欺人太甚，害得他把一件好不容易压在记忆深处的陈年往事，又给想起来。

　　他当下就说：“你还有其他事么？没有的话就潜伏下去，不要被外人觉察到。”

　　1号声音迟疑了一下，才道：“前辈知道若苍的消息不？他神魂跟着仓公子逃走，白世辛法力全失，消息闭塞，白家老祖只让他知道该知道的，别的杂事他一概不知。”

　　任若风叹了口气，对方借助这样机密渠道，问起他自身私事，很是不妥，但又是人之常情。

　　他打住思绪，当下就道：“这个你放心，我们齐城特事办的人秘密汇报，他和仓公子寄身在一只仓鼠上，一直呆在齐城，最近似乎又投靠神龙尊者。白家老祖不敢妄动，真龙神通广大，一定有办法让他从妖身再次修炼为人……”

　　神特么修炼为人，我就倒霉在上面了……

　　你们好好做妖就是，没多少人会歧视。现在不是古代，现代人接受异常事物能力强得很，连宠物开灵智能说话，这才半年多，就能那么快地接受，当成鹦鹉看就成。

　　别成天想着变成人，怪不得子姜会那么讨厌妖类。

　　1号：“多谢前辈告知，这样我就放心了。晚辈赴汤蹈火，也要帮助前辈完成这件大事。”

　　和暗子通话完毕，任若风手捧着白玉猪雕，看着漆黑的夜空，一脸纠结状，喃喃自语。

　　“猪头啊猪头，你说我到底该怎么向那个死老太婆解释啊，我说闭关修炼神功，她非不信，非说我找人双修，主任也真是的，瞎说什么大实话，破坏我们夫妻感情……”

　　这时他手中那只白玉猪雕突然翻了个身，就像一只活过来的白玉猪，它开口作声道：“我说，任老头，你嘀咕什么啊？你也说大实话不就完了？”

　　“你就说当年你进入天青山后，碰上那只修炼成美女的天猪，你风度翩翩，一眼被其相中，被抓回洞府。你意志坚定，不为美色所迷，但她非要和你成亲，双修长春至尊功共享长生。我们打不过她，当时是我费尽力气，用神感大法糊弄过去。就算她万一受孕，你就说和神话中伏羲大神情况差不多。你肉身还是纯洁的，绝对没有乱过人道纲常，你可以让那个谢冬来，证明你说的这些都是实话。”

　　任若风一听，脸色大惊，四下看看，赶紧将至宝白玉猪雕收回体内。

　　我说出个淡，真把实话说出来，这黑锅肯定要背一辈子，只希望那位护山大神老老实实呆在山上，最好把自己彻底忘了……

　　他黑着脸道：“你当我们人都和你这头笨猪器灵一样淳朴么？我要是敢把这事说出来，还不知道得背上多大的黑锅？谢冬作证有个淡用，别人只会怀疑他异能出问题，或者被我权势威逼，绝对没人信的。要是再给人传到网上，那更可怕，我现在可是18岁，经常上网紧跟潮流的，知道有人肯定得叫我‘任悲风’……”

　　白玉猪雕无奈道：“你们人类咋这么多歪心思？算了，现在越来越危险，湖泊级的都出来晃荡，我得好好睡觉修炼，省得你再被什么妖怪抓走双修，到时候没有法力再用神感大法，你就真‘悲风’了。”

　　任若风：“……”

　　白玉猪雕没放过他，又说道：“你也别天天算计来算计去，多花点时间练功。那事怪就怪你爱保养容颜，老了还那么帅。关键你实力又不高，之前你说自己和那个神龙尊者‘一时瑜亮’，相貌上的差距真不大，但功力却比人家差得太远。当年你要和人家现在一样厉害，咱们不就跑掉了么？”

　　任若风：“……”

　　……

　　第二天，方宁接到任若风消息，对方说又想购买养颜丹……

　　方宁回复道，那给你发个快递吧。

　　对方说好久不见神龙尊者，甚是想念，想再见见面，有大事商量，顺便解释一下奖金发放的事情。

　　于是方宁对某个见义勇为中的大爷道：“大爷，任若风想和咱们见面。”

　　系统：“没空。”

　　方宁接着道：“他想说一下奖金的事……大爷你天天刷怪，奖金积少成多，各地发来的表彰称号太多，郑管家汇报中说都已经堆积成山，连奖金的发放已经成为问题。”

　　系统：“哦，哪里见面，什么时候？”

　　三分钟后，任若风在总部基地附近一处山头，与侠客甲会面。

　　两人寒暄客套一下，进入正题。

　　任若风解释道：“一般人一辈子或许就一两次见义勇为，奖金发放得都很快。但尊者‘日理万机’，实在太多，所以特意过来解释一下，我们会帮忙催促一下，让他们拿出来个新办法来。”

　　侠客甲：“嗯，你们快点催，要是发得太慢，记得帮本座算上利息。”

　　任若风点点头，并不意外，他接着就道：“上次尊者抓获齐梅，若是从其口中获得天青山核心情报，我们真相办愿意高价购买。”

　　侠客甲：“出价几何？”

　　任若风心下一喜，果然如此。

　　天青山太过神秘，官方掌握的情报一向不多，都是表面情况，上回自己向侠客甲介绍的那些，已经占了大半，只有少数一些没有提。

　　他递过一张支票。

　　侠客甲一看，上面写着端端正正的一亿元。

　　系统：“还要再讲讲价么？”

　　方宁无奈：“上回人家也告诉过咱们情报，不要贪得无厌，以后还有的是地方拜托他们。”

　　少顷，任若风手中拿到一叠还带着墨香的打印纸，上面正是齐梅的供词，咦，似乎还多了一个人的？

　　侠客甲：“多余的算是添头吧，算是感谢贵方上回提供的情报。”

　　任若风扫过几眼，前后一联系，就知道对方果然和鬼王会联系紧密，陈天笑死在鬼王会秘境中，现在他神魂却进了龙威神狱，很显然，这是鬼王菩萨拜托对方镇压。

　　而侠客甲会一口答应，无惧天青山压力，可见双方关系十分紧密。

　　他当下就有了主意，和侠客甲攀谈起来。


第二百一十九章 你就只会忧心断网

　　任若风问道：“听说最近鬼王会发现一处秘境，还被陈天笑觊觎，其人就陷落在里面，不知尊者可否告知具体情况？”

　　方宁在坑陈天笑的两周准备中，早就弄好说辞，不能随便撒谎，不然对方能从鬼王会那边旁敲侧击出来。

　　他开口说道：“那并非鬼王会的，而是本座发现的一处秘境。它的入口并不固定，通过两扇大门可以进出那里，这两扇大门就是入口，可以拆走再换个地方安置。为了建设秘境，才临时安置在鬼谷山中，拜托他们购买各种材料的。”

　　任若风闻言一愣，当下想到一个情报标题，“侠客甲夺门而出”……

　　他于是问道：“可是尊者在第一次暗榜挑战赛时，从那处竞技场通道中获取的？”

　　侠客甲点点头道：“没错，那些人买椟还珠，不识真宝，暴殄天物。本座见门上封印的门灵无辜，索回那道大门，将其解救，它说此门可以吸收外界元气，并且转移给其他异空间。本座对此能力颇感蹊跷，研究之后发现它果然能通向一处秘境。”

　　方宁不会随便胡编乱造，太容易被人拆穿，他都是基于事实编造。

　　鬼王会众人，空间之灵阿基里斯都被他这样忽悠过去，而且深信不疑，毕竟有理有据，又有来历，还是神龙尊者这样从不说谎的人；后者还自觉立下大功，颇为自满，整天抱着本书看个不停，没点干活自觉。

　　方宁只是隐去最关键一点，就是那秘境是大爷用了珍贵稀有、自带空间天赋的精英噩梦魔神魂，又氪掉一千万历练才锻造出来，没有这种材料，根本造不出第二个来。

　　任若风听后果然羡慕万分，口水差点流出来，连声称赞道：“那秘境居然还有这种特性，简直就是随身空间，好处数不胜数。果然有德者天助之，尊者能得此至宝，真是理所当然，换一个人，没有侠义之心，不去解救那个无辜门灵，都得不到这样的宝贝。”

　　他当下就想，居然有这么好的宝贝，幸好和神龙尊者提前打好关系，万一将来出现特殊情况，要搞个紧急大撤退，这该有多方便？只要放下大门，把人往里一装，再把大门拆走就行。那秘境大小未知，但装个几十万人大概不成问题……

　　任若风自诩智谋99点，自然能瞬间脑补出N+1个用法来。

　　方宁闻言点点头道：“过奖过奖，任组长日夜操心神州安危，肯定也有天助，天赐福缘肯定不少。”

　　方宁心里也在想着：是啊，但凡换一个人，都没有大爷那样眼毒，更做不下“光天化日夺门而出”的光辉事迹……当然他们拿到这大门也做不出秘境来。

　　任若风听到“天赐福缘”，脸色一变，只是“呵呵”一笑，自己太过敏感，其他人绝对不可能知道那事。

　　他接着就问道：“听闻鬼王会新造出虫灵一族，那只首虫还极为强大，不知尊者可否替我问下鬼王菩萨，他们目的如何？”

　　方宁当下就道：“这个简单，本座现在就帮你问，免得你们互相猜疑，徒然内耗正义一方的力量。”

　　任若风苦笑不已，立场不同，不猜疑是不可能，没几个人会像侠客甲一样单纯……许多势力一开始目标都很高大上，最后还不是走歪了……

　　方宁找到朱红缨的微信，当下就打开问了。

　　显然对神龙尊者，鬼王会上下现在高度关注，信息是秒回。

　　消息如下：“尊者安好，换是别人来问，我们只字不提。但是尊者开口，不好不答。虫灵一族关系重大，乃是菩萨怜悯天下善信，死后无处可归，方才先做聚鬼幡，再造虫灵族，以便将天下众鬼转生虫灵，使之获得新居，免得扰乱凡世，惊吓无辜。”

　　任若风听后，久久不语，难怪对方不愿意向真相办坦白，这事干系太多，他都不好插口……

　　任若风想了一阵，才点点头：“既然如此，那我们暂且只做监察，以观后效，不做干涉。但若是他们以之为恶，就不要怪我们兴雷霆之怒，大举征伐。”

　　方宁明白对方的顾虑，当下道：“鬼王菩萨是个正义之辈，想来目的不会作假。只是他手下良莠不齐，与鬼杂处久了，心思多变，是得时时监察，本座身负天命，也会加以监督。”

　　任若风一想，可不是么，有这位大神在，他们想走歪都不太可能，立刻放下一半心，所有工作上的杂事谈完，这才谈起他自己的正事。

　　“那就多谢尊者费心。对了，那个养颜丹，不知道尊者是否还有，有些老友也想托我购买一些……”

　　方宁当然不会拒绝，任若风认识的老友，那肯定都是高端客户，利润大把。

　　他当下道：“我让郑管家代理了一家网店，就挂在我们安世能力有限公司的旗下，网址是……”

　　……

　　与任若风分别后，时间匆匆而过，眨眼间又到了四月份，气候已然回暖，至少齐城这边草长莺飞，杨柳抽芽。

　　其间真相办来人，请侠客甲去一趟传承之地，将上次大战里扫荡走的生药，重新落地安家，再次种植下来，双方约定好收获后就分成。

　　只是那只珍贵的人参精，被系统大爷当成报酬提前扣下，无人对此说些什么。

　　可惜秘境空间还没有建设起来，人参精现在还只能委屈在保鲜区里不见天日……

　　这一天半夜，方宁仗着胆子大了，正在读一本恐怖破案小说，这小说写得很好，代入感很强。

　　他看得入迷时，系统大爷冷不定来了一句：“大富豪，借我点钱……”

　　声音凄惨幽怨，吓得方宁差点窜进打铁铺。

　　方宁：“我靠，能不能正常点，还要借钱？你最近进账不是很多么？”

　　系统：“大富豪看得太入迷，我怕叫不醒……为了建设秘境，托鬼王会买的那些建筑材料和阵法材料等，加起来共是85亿4000万，我现在所有积蓄都花光，包括三月份换宝大会上赚的钱。”

　　方宁听后，真正吓了一跳：“你居然不声不响给我花了这么多……不过现在我也没钱，帐号里就三千万，都是龙威神狱里打金赚到的，那个神念机器人大赛要到四月底才开始。”

　　系统：“那可怎么办，秘境已经到了建设期，你总不想看到一个烂尾秘境吧？”

　　方宁翻个白眼，随手把事情一推：“想要快钱还不简单，经过二月和三月两次换宝大会，咱们龙族秘宝的名声已经打出来，你忍痛多氪点历练，再造点高端品让郑管家去卖。一个卖上几千万，多卖几个就有建设资金了。”

　　“郑管家对这些人来人往的事最擅长，经商买卖的事肯定也不差，靠着神龙尊者的金字招牌，坐地就能赚钱，古不为现在老实得很，不会来找事。”

　　系统：“好吧，我先这么应付着，以后还是得指望大富豪那边，我可不想消耗太多历练值。”

　　刚提到郑管家，对方就来消息了。

　　郑道：“尊者，刚刚真相办又发来特大紧急通告，召集所有协作单位，出动尽可多的人手，立刻向北方边境城市阔滦城汇集。时间限制在明日中午12点之前，具体地点XX路临天广场。不参加者，评级将降低两档，并且一年内不得再接任务。”

　　方宁一听，这事态还真严重，以前对方发出的各种通告基本都是听凭自愿，虫魔那次都没有强制性。

　　这也是许多修炼者不想加入体系的原因，万一正在闭关……

　　只是事态这么紧急，会不会又像去年巨鼠之灾那样，又来一次大面积断网不成？

　　话说方宁好久没担心过这事，想到这里，他赶紧问道：“到底发生了什么事？”

　　郑道：“对方说具体消息还在保密状态，出发前才能公布，我问过几位大佬，他们也没有私下透露消息，估计事情不小，不能违背纪律。”

　　方宁听后很担心，大爷很高兴。

　　系统：“刷了整整两个月的小怪，神州内一直没再有大妖孽出世，天青山也老实下来，不派来新怪。这回可算能再捞一回大的，赶紧走……”

　　方宁闻言教训道：“你别这么兴奋，这哪像个大侠系统？学学我，听到这种紧急大事，要学会忧心忡忡，这才符合侠义之道。”

　　系统：“你就只会忧心断网……别给我装。”

　　方宁翻个白眼，不理会这个二笔，继续看小说，现在可是大晚上，是下班时间。

　　当下侠客甲就从某个小城的市场之上，拐弯去了北方阔滦城。

　　……

　　北方边境城市阔滦城，XX路临天广场，晚上8点。

　　真相办工作人员早已经在此就位，广场上灯火通明，已经安排好临时高台作为待会动员所用。

　　通告刚刚发出三分钟，众人都认为不可能有人这么快赶到，毕竟很多修炼者这时候还在打坐修炼。

　　按照以往经验，一般大的紧急通告之后，要两个小时时间，真相办民间协作单位才会有人赶到，毕竟他们没有经过军事训练，不可能和真相办的动员效率相比。

　　为了防止好心办坏事，许多特殊事件，都不让一些中下层修炼者参加。

　　但这一回，还真少不了这些人出力。

　　在众位工作人员期待眼光中，天上突然出现一个人影，在广场上飘落下来。

　　有人比较眼尖，一下认出来人。

　　“不愧是神龙尊者，就是急公好义……”

　　当下就有一位干事走上前接待。

　　侠客甲：“说，哪里有敌人？”

　　那位干事一愣，接着回答：“现在敌人不明，仅有的消息中，对方应该是来自境外，请尊者稍安勿躁，先到附近房间里休息一下。”

　　系统：“我说怎么到处都看不到哪里有什么巨大密集的红点来着，原来是外面来的。”

　　方宁无语：“就大爷的劲头，神州内红点想长大都不可能……上界的怪也不傻，那个阿查罕就能和他的神通消息，有大爷在，现在他们肯定都选择降临到神州之外发育。”

　　系统：“一群怂货，都学大青虫多好……它胆子就很大。”

　　方宁摇摇头：“大青虫当时也没有降临在神州之内，第二次请它吃饭时，它告诉过我，它是被鬼王菩萨召唤过去，再转生成虫灵的。”

　　无怪可刷，于是侠客甲就对那位干事道：“哦，本座字典里没有休息两字，既然敌人没到，那本座明天再来。”

　　说完，他就驾着飞剑施施然离开，只看得真相办众工作人员个个目瞪口呆。


第二百二十章 大爷永远是你大爷

　　一晚上，方宁难得没有只看小说玩游戏，而是边看小说玩游戏，边抽空看下系统地图……

　　系统大爷就没有他操心，还是该抓的抓，该关的关，顺便抽空造了些高级丹药，让郑管家将货名挂到网店上。

　　刚挂上后，当即又被任若风拍下三颗养颜丹，付出三百万加工费外加炼药所需的药材若干，还是老价钱。

　　系统大爷从地图上看到对方此时所在的位置，刚刚去过，就顺便又当了回快递。

　　边境阔滦城，XX路临天广场一处楼房，临时充当指挥中心。正在这里待命的任若风，突然起身，然后到一旁打开窗户，接过侠客甲给的丹药。

　　他现场付清货款后，顺便冲着驾着飞剑离开的侠客甲背影伸出了个大拇指……

　　这样的大高手，仍然要不辞辛苦，劳心劳力亲自赚钱，这才是超凡者强者典范：靠力量赚钱光荣，靠力量压榨别人可耻，靠别人把柄压榨别人的更无耻……

　　“老任，你刚才突然去窗户边干什么？我看到有人出现？”身后的许院长疑惑道。

　　任若风回头道：“哦，神龙尊者急公好义，又过来问我敌情如何，我说现在还不能确定敌情……”

　　洪云娇幽幽道：“我看你手上那空间戒指好像动了下，别不是来给你送快递吧？你的养颜丹是不是上周又用完了？”

　　任若风闻言无语，真是日了狗了，这老太婆太了解自己，盯得又紧，天天找机会堵自己，一堵一个准，谁受得了？

　　许院长一听，眉头一皱道：“老任，你收收心，这次的事态可是很严重，弄不好就要三国交兵。鬼方那边自从大智国师死后，罗刹那块飞地，已经被诸多超凡者盯上。”

　　“根据情报人员汇报，这回将是决定鬼方正式归属的大战，很可能会有极大的战斗场面。要威慑住对方超凡者，防止他们散入我方边境，导致普通百姓受到池鱼之殃。又不能泄漏自己太多底牌，咱们这回得用大量民间超凡者搞一场阅兵，他们向来散漫惯了，如何组织好，展示出威风来，这是个大难题，绝对不能松懈。”

　　任若风垂头丧气道：“许老前辈教训得极是，晚辈一定注意。”

　　许院长听后就脑袋一疼，不想说话：任若风按真实年龄比他还大四岁，对方今年73，他才69，仗着面相年轻，总叫自己老前辈……

　　他那个天赐功法《长春至尊功》很多人都极感兴趣，相当于多活一辈子啊。

　　任若风也没有敝帚自珍，和乔家一样，同样上缴过入门之法，文汇阁的老冯，屡次想偷学，都没学会……

　　其他人也摸不着边，真相办上下资质出众者比比皆是，但唯独就他们两口子能学会，让众人纳闷不已，问他们入门诀窍，都闭口不言。

　　有人私下找主任去问，主任也不知怎么的，听后就把人往外撵，说谁敢再提这事，就打断谁的狗腿。

　　天色逐渐亮起来，已经是第二日早上8点，有一名干事前来汇报。

　　“各位领导，临天广场上目前已经聚集起380名超凡者，根据统计，水桶级也就是C级超凡者330名，澡盆级也就是B级超凡者45名，池塘级4名，湖泊级1名。”

　　许院长一脸疑惑道：“怎么就这么点人？按照官方注册数据，光是D级和E级民间超凡者，至少就有两万以上，为什么一个没来？”

　　干事犹豫了一下，才开口道：“龙族的力量新评价标准这几个月内已经传遍神州，我刚才问过，他们说D级和E级超凡者，原来都只是些餐具和杯具……”

　　“以前大家不知道自己多深多浅，还敢出来晃荡晃荡，现在有了新标准，所有协作单位负责人都深以为然，纷纷出台新规定‘不成水桶，不得出门’，这次又是特大紧急通告……”

　　许院长哑口无言。

　　任若风闻言一松，开口道：“就这么点人，两个小时就训练好，许老前辈请放心。”

　　许院长拉下脸道：“你去找海老调派些家底来，总得凑够一万人才有气势……”

　　……

　　方宁看看时间，又忍不住提醒道：“还有4个小时，要不要这就赶过去？”

　　系统：“慌什么？别浪费我刷怪时间。”

　　方宁想想，还是不放心，又开口道：“那就先去外面侦查下敌情，这回可都是洋怪，慎重点好。”

　　系统：“洋怪怎么了？咱们刷过两个，不过如此……不过大富豪说得也对，干嘛非要等他们安排？我自己先出去溜一圈，先把罪孽深，历练高的刷走，免得待会被人抢了，他们可不是鬼王菩萨。”

　　方宁点点头道：“果然，你的脑回路就和人不一样。”

　　系统：“我没脑回路，那都是你的……”

　　于是方宁就看着侠客甲驾着飞剑，绕了一圈后，直奔境外而去。

　　数分钟后，方宁透过系统视角，发现下方景色急剧变化，平原消失，取而代之的是大片大片的针叶林，绿意盎然。

　　方宁这种学渣，压根分辨不出树种来。

　　他只是看到森林中积雪大多融化，树木抽枝，杂草发芽，也是一派春天景象。

　　正欣赏着异国风光，他发现侠客甲在某处上空停了下来。

　　他仔细向下一看，原来下面密密的针叶林中，有一大片建筑，全是一个个木制小屋，上面笼罩着一层层黑雾。

　　靠着清晰的系统视角，他才能透过黑雾的缝隙，看到这群木屋的存在。

　　这些木屋周围，和外界没有任何公路或者铁路相通，连条小路都没有，显然这不太像是普通人聚集地。

　　方宁一看系统地图，上面漆黑一片，没法确认自己猜测。

　　于是他开口就问：“大爷，你停下来干什么？是不是发现目标？”

　　系统：“唉，果然不能学你一样宅在家里，这外面的世界真广阔啊……”

　　方宁无语，平白又挨一棍。

　　他纳闷道：“到底咋回事？”

　　系统：“你还是别问了，免得吓着你，进去打铁铺待好。”

　　方宁闻言就是一惊，开口道：“莫非下面是个魔窟？”

　　系统：“大富豪小说没白看，猜得真准，这里地广人稀，看来没人管，这些邪魔居然发展得这么厉害……以后我得多出来走走。”

　　对话间，侠客甲已经悄无声息地落在那片木屋群中。

　　绝大多数木屋都是静悄悄地，给人一种诡异感。

　　唯独中间最大的一个木屋里，传来两个人低沉的声音，都是罗刹语。

　　不过方宁听得懂，他这多半年也不是光闲着的，世界上几大国语言已经精通，好方便他玩原版游戏啊……

　　罗刹曾经是电子游戏出产的一个重要国度。

　　等汉化的痛苦，谁等谁知道。

　　“瓦列里，你的尸鬼海准备好了没有？”

　　“阿历克赛，已经准备好了，一共7350具，个个都有D级以上实力，几个强大的甚至有B级实力，哦，听神州那边来人说，最近有了新标准，应该是餐……餐具级实力和澡盆级实力。我现在都把它们藏在周围木屋里，没我的指令，它们一动不动，不会暴露。这次要给那些家伙点厉害看看，鬼方那一大片地将是我们的。”

　　“很好，瓦列里，夺下那片地方，咱们就有了真正根基。你就不用天天盯着周围那些破村庄，去刨他们新下葬的尸体。到时候我作鬼方国国师，你做副国师，命令他们每天将新死去的人都送到你的祭坛里。那个大智都能待得住，咱们可比他仁慈多了。”

　　“不，阿历克赛，我得做正国师，你做副的才对，这回可是以我为主。那些尸鬼都是我这些年辛苦攒下来的。”

　　“怎么可能？瓦列里你那么弱，只是个餐具级，随便来个澡盆级高手就把你灭了，我虽然也只是个水桶级，但有家族世代传承的强大巫术，足可以吓退池塘级强者！肯定是我做正国师！”

　　“要是这么说，阿历克赛，那你连副国师都不用做，直接当我的巫师保镖正好！”

　　两个人顿时为将来地位问题，陷入激烈争吵起来，声音越来越高，不多久那间木屋里，就传出来“砰砰当当”的厮打声。

　　战斗民族可不是随便叫的……

　　方宁听得无语，魔窟里就这德性？也没多少可怕么？

　　这时，系统大爷已经一间木屋一间木屋地刷过去……

　　偷偷看了一间木屋里面景象，方宁才吓了一跳，大爷果然在这上面从不会说谎吓唬自己。

　　木屋里都是一具具脸色苍白，似乎刚刚死去没几天的尸首，层层堆叠。

　　大多都是健壮老年罗刹男子，少量壮年罗刹男子，还有一些黄种人，手脚似乎还在微微动着，眼睛个个睁得老大，恐怖非常。

　　现在方宁虽然胆子大了不少，但还头一回见到这么多尸首，咋一看去，真有点抗不住。

　　系统大爷自然毫无感觉，侠客甲面无表情地走一间，收一间，和收土豆差不多。

　　收进系统空间后，大爷又用一道道炎性真气直接火化，速度之快，效率之高，看得方宁瞠目结舌……

　　估计里面两个魔头，分出胜负后，到时候面色肯定很好看。

　　系统提示不断刷屏。

　　（系统捕获了尸鬼XXXX，

　　系统处决了尸鬼XXXX，

　　系统获得历练值3200点。

　　……）

　　方宁佩服道：“看这个数字，大爷你这一家伙，又能收入两千多万历练，相当于两个池塘级高手，怪不得你要停下来。”

　　系统：“那是当然。等我收完，最后再处理里面的两个，他们罪孽不高，看来只干过盗取尸体的事。不能杀，先放他们一码，只打一顿就好。”

　　方宁纳闷：“你往常不都是要打昏送到治安机关么？”

　　系统：“那是在神州，我可不知道罗刹治安机关是什么，可没功夫四处找。教训他们一顿，让他们改过自新就好。”

　　方宁想了想，揭穿大爷的险恶用心：“他们会改才怪……你是想放养他们才对。你就不怕掉侠义值？”

　　系统：“咦，大富豪又猜得那么准？我已经干了规则要求中该干的，干嘛要掉侠义值？”

　　方宁这才恍然，系统大爷从来就不是大侠，才不会按照大侠的要求约束自己。

　　和随着地位提升，观念正在逐渐改变的自己不同，系统大爷可是从来“不忘初心”的。

　　它只受系统规则限制，唯一目的就是不停变强，不停提高生存率，不然也不会把自己托管。

　　大侠的名头，不过是它在侠义规则束缚下行事，带来的一个必然结果。

　　但谁要是想用这个名头束缚它，以为它会做真正大侠该做的事，那就是大错特错。

　　反正，方宁是没法想象李寻欢那样的真大侠会去送快递……


第二百二十一章 尽情厮杀吧

　　直到大爷打扫完最后一间木屋，方宁才看到两个身高近两米的罗刹大汉，正光着上半身，从中间那个大木屋中扭打出来。

　　看到这一幕，方宁点点头，非如此体型，还真不好搬运那些尸首……

　　两人“砰砰”地又打了一通后，其中一个稍矮一些的大汉，开口道：“停一下，阿历克赛，我觉得有点不对劲……周围太安静了点，那些尸鬼平常不会这么老实的。”

　　他话音未落，一时分心，下巴上就被阿历克赛趁机重击一拳，整个人懵在当场。

　　“说，现在是不是该我当正国师？”

　　瓦列里并没有还手，而是在同伴有些疑惑的眼神中，慌忙跑到一间木屋前，拉开门一看，当下大喊：“混蛋，还打我，现在我的尸鬼都被人偷走了！”

　　“什么，瓦列里，你的意思是我的正国师之位没了……”

　　“废话，咱们什么都没了！又要从头再来！”

　　阿历克赛听到后，跑到另外一间木屋同样拉开门一看，果然一片空荡荡的，只有难闻气息残留着，证明这里曾经藏过某些可怕的东西。

　　他还想再查看更多木屋，这时瓦列里已经惊恐地喊道：“是他，那条东方神龙！”

　　阿历克赛打了个哆嗦，他转头看向同伴。

　　只见瓦列里正伸手指着一个地方，那里是一棵苍老的枞树，树下正站着一个相貌英俊的东方男子。

　　俨然正是那条东方神龙人型，对方名声在超凡者世界中，早已经赫赫有名，是顶级的池塘级强者，邪恶者碰到他，只有死路一条，连暗榜排位赛这样全球知名的超凡者竞技赛，都不敢再邀请对方，可见对方的威风！

　　死定了！他艰难地转过脑袋，看向同伴，两人眼神中透露出相同的恐怖。

　　阿历克赛脑海中一片空白，一瞬间什么国师，什么地位，都烟消云散，他只想回到基辅温暖的乡下别墅中……

　　他瞬间想起，被一书打死的大智国师，对方可比自己近战能力强多了。

　　下一刻，他就见到一只手掌在自己眼前放大。

　　自己果然只是个水桶，一拍就散，不过瓦列里那个餐具只会比自己更惨，要碎成一地……

　　阿历克赛脑海中，最后闪过这样一个让他欣慰的念头。

　　……

　　鬼方与罗刹的东部边境，一处刚刚透露出绿意的草原上。

　　上千人的庞大超凡者队伍正盘踞在这里扎营。

　　有这样的规模，也就不用奇怪真相办会严阵以待，这可能是流星降世后，在神州附近爆发的第一场大规模超凡者冲突，究竟会产生什么后果，难以预料。

　　此时他们正住在一顶顶军用帐篷内，远远看去，层层叠叠，整齐有序，给人一种震撼感。散佚的力量气息个个都在水桶级之上，若是被他们冲入国境，四处破坏，不知道会造成多大灾难……

　　最大的一间黄色帐篷中，正坐着三个黄种人。

　　“林老哥，这回争夺鬼方之战，你可是咱们最大底牌。大智国师一死，近水楼台先得月。咱们基地距离这里最近，主要对手就是罗刹国的两个强大巫师，一个叫瓦列里，一个叫阿历克赛。前者擅长复活新死者成为强大的尸鬼，后者有家传的强大巫术，据说能对付池塘级强者。”

　　“根据我们早前探查到的情报，他们恐怕能出动6000到8000名尸鬼，个个都在餐具级以上，甚至有不少是澡盆级的。要是和他们拼消耗，那是不成的，一旦出现不少死伤，外面我们雇佣来撑场子的超凡者们，肯定会四散而逃，局面难以收场。”其中一个高大的中年男子开口道。

　　玉剑门门主，林玉青摸着长长的白胡子，一脸自傲道：“放心，有我师徒三人的飞剑在，只要他们敢操控尸群出现在我们周围千里之内，就必然逃脱不了一个陨落的下场。”

　　另外一个年轻漂亮的女子，一脸仰慕道：“林师傅果然厉害，没想到神州那边，功法已经进步到这种程度，居然能千里杀敌，果然是天朝上国，源远流长。罗刹这边还是只会用狙击枪之类的科技武器用来远距离杀敌。再厉害的科技武器，像导弹之类的，动静太大，对付超凡者效果也不佳。”

　　林玉青“呵呵”一笑，十分享受对方的恭维，心下感叹万千，福祸相依，世事难料。

　　曾几何时，他被天青山的两个预备弟子，吓得像条丧家之犬，躲进罗刹苦寒之地，至今不敢回去。

　　来到西伯利亚后，在这片管束松散，超凡者随处都能自由交锋的四战之地，他才发现自己的功法，算是有了真正的用武之地。

　　借助一个老友的关系，他带着两个徒弟，投靠到一个华人超凡者组织“云雾城”。

　　起初拗不过老友面子，帮助对方打了两场争夺地盘资源的战斗，玉剑几次染血，无声无息，取敌首级。

　　展露出本事后，不仅得到这些人的极大敬重，自身修为也猛然进步，隐隐摸到池塘级门槛。

　　他这才明白原来想要再进一层，自己门派的玉剑心法，必须得走杀伐之道。

　　在神州那片还算安稳的土地上，却没有这个环境，难怪迟迟没有进步，他还以为是本门心法有缺陷，原来是所走的道不对，不能逍遥自在，而是要勇猛精进，杀伐果断才行……

　　如果这样一直杀伐下去，兴许长生都有希望，他已经隐隐感到自己的本命玉剑，在痛饮敌手鲜血后，正在隐隐发生蜕变，他似乎感到对方也在同步改善自身体质。

　　这时中年男子开口，打断了林老爷子发散的思考，他说道：“咱们还是用老办法，我早雇佣了一批顶尖雇佣兵，他们正在密切监视两个巫师。一旦对方出动，到时候就会像以前一样，给林老哥指出准确位置。”

　　林玉青道：“好说好说，我那本命玉剑，有我神念附在上面，能查看敌人所在。只要有个大体位置就好，不用他们太过靠近，免得打草惊蛇。”

　　中年男子点点头道：“老哥果然厉害。按照约定，两天内，双方在这片草原决战，败者退出争夺，不来者自动退出。有林老哥这张底牌在，我们就安心等他们两天，哈哈哈……”

　　……

　　与此同时，这片大规模的超凡者营地数十里外，某处隐秘土坡下，正设立着一个漆黑的祭坛。

　　祭坛是个两米高的石台，全部由黑色火山石建造而成，共有六层台阶，最高处中央供奉着一个诡异的雕像。

　　这雕像狗头人身，浑身漆黑，异常诡异。

　　此时有一只黑猫正趴在石台第二个台阶上闭眼睡觉。

　　石台下，一个身着白色长裙的白人女子，正走来走去。

　　“汤姆，我还是先准备好召唤仪式，这里距离那条神龙老家可是很近……”

　　黑猫汤姆睁开眼睛：“玛姬，不用这么着急，那条神龙向来不离家的，他从不会管神州外的闲事……哦，好像也不太对。不过你召唤一次就要三个月不能出手，还是留着底牌的好。”

　　“可是，”玛姬精致的脸上露出一丝担心，犹豫不决，“大梵天王的第七使者，都被他镇压，连肉身都丢了，万一被他发现我们在这里，危险很大。”

　　汤姆闻言猫脸上闪过一丝赧然，当时它信誓旦旦地保证对方肉身没事，结果却被一只巨鹰吓跑，真是奇耻大辱……

　　还好玛姬向来不管这些杂事，自己才没有丢脸。

　　大梵天王似乎消耗不小，到现在迟迟没有再降下新使者来。为了防备对方以后找茬，现在要抓紧强化自身力量，最好早些突破到S级。

　　它想了想，对方担心也有道理，“好吧，那你现在就开始准备召唤，以那位妖王的厉害，只要那条青龙敢再出现，一根手指头就足以将它打成粉末。”

　　“可是你得小心体内那个家伙，你施展召唤时，需要集中所有神念，万一被他趁机溜出来，我可没有把握再帮你镇压回去，不知道又要弄出多大风波，他可是个变态……”

　　玛姬闻言脸色一青，恨声道：“放心吧，我把那个混蛋关得很严实，绝对不会让他出来再捣乱。抢了我身体不说，竟然还给我弄了个贴身男秘书，又被安德森那个该死的混蛋发现嘲笑于我，真是气死我了……”

　　黑猫汤姆笑笑道：“其实安德森也是干了件好事，他把那个仗着宠幸，就颐指气使的男秘书，给随手杀了做实验材料，让那个家伙心神大乱，悲伤不已，我这才能趁机把他镇压回去。”

　　玛姬听后拉下脸来，没再说话，走到石台的另外一边台阶上，开始准备召唤仪式。

　　黑猫识趣的很，没有继续揭对方伤疤。

　　虽然平衡会中是它在主持，但对方的存在必不可少，是用来忽悠那些白人圣母的最好招牌，用来遮掩自己这个力量平衡维持会的真实目的。

　　它站起身来，伸了个懒腰，一下窜到土坡之上，看向那片巨大军营。

　　它猫脸上闪过一丝诡异的笑容：“尽情厮杀吧，超凡者们，你们的死亡，将是那位死神成长的最好资粮。”

　　……

　　仅仅半个小时，侠客甲在天上就将整个西伯利亚，连同鬼方一地都转过一圈，却没有再下手。

　　方宁很是奇怪，就开口问道：“大爷，刚才刷过一波后，你怎么没再动手？”

　　系统：“这里系统地图都没有开放，黄名红名都看不到。除非有很强烈的邪恶气息，否则我得下去一个个亲自感应才行，效率太低，我还是先回老家去。”

　　方宁这才恍然，没错，现在神州大部分系统地图都开放，大爷才能那么浪。

　　以前没开放的时候，它也从来不去那些陌生地方刷怪，得亲自感应后，才能分辨善恶红黄，效率太低。

　　他又纳闷道：“按照刚才那个情况，这西伯利亚有上千万平方公里，应该有不少类似魔窟存在，邪恶气息同样很浓厚才是。”

　　系统：“刚才那群应该是临战状态，才在地上放着，其他魔窟此时应该还都藏在地下，感应不出来。”

　　方宁点点头：“原来如此，看来大家都不傻，知道这时候地下最安全，毕竟现在可是卫星满天，放在地上太容易引来注目，就算西伯利亚这样荒无人烟的地方，也是一样。”


第二百二十二章 怎么能让你们旅游一圈就完

　　刷完一波回来，侠客甲返回北方边境阔滦城临天广场，发现这里已经聚集起大量超凡者，个个力量气息盎然，至少都在水桶级之上。

　　数量俨然有一万名，正排成三十余个方阵，在广场数个角落里，由数十名教官带着演练阵法……

　　系统：“咦，他们练的阵法，怎么光有气势，没有威力？硬是能用三百个水桶级炮制出一个池塘级的气势来，比那个大青虫还厉害……”

　　没错，这就是任若风的法子，用一群水桶级超凡者，炮制出池塘级高手的气势，展示威风，震慑敌人。

　　一只大青虫已经提前做了好榜样。

　　到现在都两个多月，99点智谋值的任若风，已经猜出大青虫刚刚出现时，那股惊天气势，其实都是装的，压根没有那么厉害。

　　方宁想了想道：“我知道了，他们这是要震慑敌人，并不像是去刷怪的节奏……”

　　他刚刚说完，侠客甲的飞剑立刻攀升起来，向老家飞去。

　　方宁纳闷道：“你是想缺席？惩罚很严重的。”

　　系统：“竟然不是去刷怪……那我把郑道叫来凑数，他不是咱们安世能力有限公司的总经理么？”

　　十分钟后，懵比中的郑道，被侠客甲带着降落在临天广场上……

　　听完吩咐后，郑道开始感动万分，总算有个协作任务能让自己亲自出手的，话说已然入门的《天地正气诀》的威力，还一直没有在敌人身上展现过……

　　两天内，侠客甲痛痛快快地做着日常。

　　郑道则一直悻悻地在广场上站着，和其他协作单位的同道们演练阵法，顺便一起吹着春日寒风，一个敌人没有见到……

　　我早该知道的，有杀敌的任务，尊者怎么会让自己这只水桶上场？

　　失望之余，郑道还是挺感动的，他只可惜《天地正气诀》入门已久，一直没有发挥的地方。

　　他叹了口气，又开始和其他人一起演练虚张声势的阵法。

　　这时，正当郑道以为这会是一场“狼来了”的通告外，突然一个声音响起来。

　　“全体都有，在各自教官带领下，向北方边境线进发！！”

　　……

　　罗刹与鬼方交界的大草原上，那片巨大的超凡者军营。

　　一千来名超凡者，勉强拉出三层松散的队列，在军营前列阵。

　　“马上就到下午3点，两个罗刹鬼怎么还没来？”他们的指挥官，那名中年男子疑惑道，“探子刚刚回报，说一直没有探查到大量尸鬼移动迹象，他们这是要做什么？”

　　这时，那个年轻漂亮的女子想了一下道：“恐怕是阿历克赛和瓦列里太过胆小，他们打听到林门主也在，生怕和以前那些人一样被无声无息间取了性命，所以选择自动退出。5点决战结束，就剩2个小时，他们想赶也赶不过来的……双方都发过天道誓言，事后他们可没有机会反悔。”

　　中年男子闻言点点头，“哈哈”一笑，又颇为遗憾道：“应该就是这样，可惜我还特意花了十多亿经费，雇佣下800名国际超凡者雇佣兵，以备万一的。早知道那两个罗刹人如此胆小，只用咱们云雾城超凡者就好。”

　　林老爷子摸着胡子，微微得意。

　　他两个徒弟，一男一女，男子相貌俊朗，名叫周明，女子相貌明丽，名叫徐静。

　　两人正站在师傅身后，目光充满仰慕之情。

　　自从从师傅那里知道本门功法特性后，两人重新恢复信心，同样打算好好发挥一次，当师傅诛杀敌酋后，他们来对付那些无人指挥的庞大尸鬼群。

　　现在虽然没了机会，但更显本门功法的厉害，让他们信心大增。

　　周明向徐静传音道：“斩杀恶敌，孕育玉剑，反馈自身，这才是玉剑心法完整要诀。师傅这门功法得自天启，果然不凡。以前咱们只做到中间一步，单靠吞吐元气来孕育玉剑，难怪进步迟缓，以至于玉剑迟迟不能进阶，无法反馈自身，这才会误以为本门心法不得长生。”

　　徐静连忙道：“明哥，你可别说出口。咱们师傅一直都说本门心法是先秦所传，他是38代玉剑门传人，嘻嘻……”

　　周明无奈道：“师傅什么都好，就好吹嘘。入门三年后，有一次他喝醉乱说，我才知道师傅祖上就是雕刻玉器的，和什么剑气修炼压根不沾边……”

　　几人正恭维间，林老爷子腰间佩戴的玉剑“嗡嗡”作响。

　　他立刻面色一皱，看向南方。

　　“什么情况？”中年男子立刻紧张地问道，他只是个澡盆级巅峰高手，这次有底气来抢夺鬼方这样大的地盘，全靠背后云雾城的势力，那里有一位池塘级高手在。

　　他是不指望那群雇佣军的，那些人只是用来壮大气势，撑场子的，很多超凡者没有经过严酷正式的雇佣兵训练，只是靠着有超凡之力，能吓唬人而已。

　　核心战斗力，能打硬仗的，其实就在场的五个人，还有两百余名云雾城自己培养的超凡者。

　　林玉青好一阵没有说话，似乎在通过玉剑感应着什么。

　　少顷，他才惊叹道：“母国到底底蕴深厚，居然能一下拉出数十名池塘级高手，镇压在南面边境上，这是防止大战之后，会有超凡者散入母国作乱。”

　　中年男子闻言放心下来，他们的组织云雾城和神州是有关系的，于是开口笑道：“那他们是白担心一场，两个罗刹人根本没来，这仗是打不起来的，咱们就当是野外旅游了一圈，哈哈哈。”

　　“哈哈……还真是这样。”

　　“白捞这么一大块地盘，一年产出再差，好好经营一下，种些元气作物，开挖一些元气材料矿场，也能赚个大几百亿。”

　　其他四人闻言同时笑了起来。

　　……

　　“怎么能让你们旅游一圈就完？”

　　黑猫汤姆远远看着那群大笑的人，脸色阴冷。

　　“汤姆，怎么办？他们似乎打不起来，你不是说罗刹人最好斗么？明知不敌，也要冲上去的。”已经做好召唤准备的玛姬，颇是有些沮丧地说着。

　　汤姆安抚道：“放心好了，我有的是后手，等我再挑拨一个势力过来，死神已经做好吸收死亡之力的准备，怎么能让它空等？”

　　……

　　罗刹国远东某处大型军事基地。

　　“鬼方是咱们的传统势力范围，之前那个大智国师也就算了，他是鬼方本地人，现在连一群华人超凡者也想染指那里，绝对不容许！”一个中年大胡子罗刹军官正气势汹汹地怒吼着。

　　“超凡者可不好惹，东方罗荒野，也就是现西伯利亚地带，到处都布满他们巢穴，我们一直在整饬自己的超凡者势力，抽不出精力扫荡。”一个老年罗刹军官摇摇头。

　　中年大胡子罗刹军官一拍桌子：“不能这样放任下去了，现在大半年过去，他们的底细基本摸清，大多数新觉醒的超凡者并不厉害，压根挨不住一颗子弹，更别说咱们的战机和导弹……”

　　老年罗刹军官还是摇头：“安东，超凡者还是留给超凡者对付。国内正在组织正公骑士团，现在初具规模，有牧师，有骑士，将来靠他们扫荡东方罗荒野中的超凡者聚落。”

　　安东眼神中闪过一丝嗜血的通红色：“不行，让他们现在就得知道收敛，不然的话，将来不好收拾，我要向部长申请一次打击……”

　　老年罗刹军官闻言大惊，想了想又没说什么。

　　罗刹上下早对这些擅自侵入东方罗荒野的超凡者们十分不满，只是碍于底细不明，而且他们破坏力远远超过普通人，才一直隐忍到现在，积累的怨气极大，是该发泄一波了。

　　……

　　下午四点，云雾城超凡者军营所在的大草原，数十个雇佣兵队长得到通知，两个罗刹鬼畏惧自己一方的威风，已经选择自动退出，众人好好休息一晚，明天就可以结清尾款离开。

　　不用打仗就有钱拿，众多超凡者雇佣兵，自然是兴高采烈地收队，回到各自帐篷中。玩手机的玩手机，上网的上网，还有些在干不可描述的事……

　　“真是轻松，只是来大草原旅游三天，站站队列，就到手一百万。”一间草绿色帐篷里，一个白人躺在舒服的垫子上，打开手机玩着斗地主，顺口向一位亚裔同伴炫耀着。

　　“我只有30万，你是水桶，我是餐具，看来是按照力量等级给的。恐怕那些高级超凡者赚钱更多，澡盆级以上，出场费得上千万吧？”同伴羡慕地说着。

　　“听头说，是这样的。现在超凡者开始变多了，不像大半年前，那时候赚钱更容易，随便去个富豪家里表演一个小时，就能给个五十万。”那位水桶级超凡者说道。

　　“没办法，大概一百个人就能有一个资质可以修炼成超凡者的，数量能不增加么？只是修炼需要功法，需要资源，学费比学文化知识高得太多。大部分人攒不够这笔钱去修炼，现在竞争还不太激烈。以后这价格应该还要下跌，就怕跌到普通雇佣兵价格，他们年薪才20万美元，也就是一百多万元。”餐具级超凡者叹气道。

　　水桶级超凡者点点头道：“F级是普通人，想要修炼到最低的杯具级，也就是E级超凡者，就要花费一百万以上。我是投靠一个大组织，给他们干了半年苦力，偷到一本低级功法，修炼到水桶级，才敢跑出来当雇佣兵。只希望能早点赚够钱退休，这一次任务就不错，头说风险不大，云雾城有神州背景，肯定有厉害底牌，我们用不着卖命，果然如此。”

　　很多中低级超凡者虽然力量已经超过普通人，但他们心态还和普通人差不多，仍旧想着赚钱，养家，过更好的日子罢了……

　　超凡之力，在他们眼中，就是一种赚大钱的技能，和职业球员没太大区别……

　　最大的那间帐篷中，同样充满欢声笑语。

　　云雾城五位高层，正在庆祝胜利，桌子上放着六只酒精火锅，热气腾腾，里面放满刚刚削好的牛羊肉片，还有各种新鲜蔬菜，一点不像是在野外宿营。

　　他们吃着笑着，那位中年男子突然从怀中掏出手机，打开一看，脸色立刻紧张起来。

　　“不好，那两个该死的罗刹鬼，不懂一点道义，自己打不过我们，竟然向他们朝廷求救。驻外探子刚刚发回紧急消息，探查到对方某远东军事基地已经派出三十架战机，向我们当前驻地扑来，满载各类导弹，还有一小时就要抵达我们这里。”

　　那个年轻漂亮的女子，闻言脸上闪过一丝害怕：“那我们赶紧疏散吧，大部分超凡者可抗不过导弹的破坏力。”

　　中年男子咬牙，有些不舍：“可是被人一吓就四散而逃，我们哪还有威望占据鬼方？以后谁也不会听我们的，这回可是投入过十几个亿的经费……”

　　林老爷子闻言，却是不慌不忙地用纸巾擦擦嘴，然后才开口道：“一群战机而已，若是没有超凡者保护，就是一些高级玩具。不用惊慌，你们整理好队列，老夫先去摸摸底细，若是普通人飞行员，吓退他们就是。”

　　中年男子立刻想到对方玉剑的威风，当下大喜，就像抓住一根救命稻草，连声恳求道：“那就全仰仗老爷子神通，只要能吓退他们，报酬我们给您再增加一倍。”

　　林玉青点点头微微一笑：“好说，好说。刘楼主客气了，你先说说他们机群大概方向。”

　　中年男子低头再看一下手机，将详细情报认真读出来：“探子回报，现在机群所在经纬度是XXXX，高度13000米，正朝西方，也就是我们当前位置移动。”

　　“移动速度每小时约1700公里，大概是1.3马赫左右，战机型号XXXX，每架携带4发导弹，2发空对地，2发空对空，驾驶员应该都是F级普通人，没有感应到F级以上的力量气息。应该是超凡者飞行员还没有培养起来的缘故。”

　　“发回情报的两名探子，都具有类似鹰眼的强大侦查天赋，修炼功法是专精侦查的，对主流军事装备也极为熟悉，现在万里无云，他们看得一清二楚，而且互相对照过，情报绝对不会出错。”

　　林玉青再次点点头，向周明和徐静两个徒弟道：“徒儿，这次就跟为师一起出击，长些见识。”

　　接着，中年男子就看到玉剑门三人同时闭上眼睛，然后三柄玉剑从他们身上飘起，然后“嗖”“嗖”“嗖”，一前两后穿过帐篷上空，冲入云霄。


第二百二十三章 我刚才似乎听到有人说给我钱

　　罗刹远东某处大型军事基地。

　　中年大胡子罗刹军官安东拍着胸脯道：“放心吧，保里斯老爹，出动的是我们和米国联合秘密研制的最新型战机，专门对付那些中低级超凡者。他们不能飞天，逃跑速度也慢得很，在空旷的大草原上，除非会遁地，就只能当靶子。我现在迫不及待地想要看到小伙子们传回轰炸后的图片……”

　　保里斯，一个老年罗刹军官，叹了口气：“超凡者能力诡异，防不胜防，各种方式都有，不然的话，防御指挥中心不会那么慎重，大半年来任由他们在东方罗荒野横行。”

　　安东不屑地道：“没那么可怕，咱们罗刹的特殊事物研究院，现在基本摸清超凡者力量源泉，无非就是东方元气修炼体系，西方巫术修炼体系，再加一个东西方通用的神道体系。等他们搞出针对性防御方法，再装备到那些强大的战机上，它们仍然能够所向无敌。”

　　说到这里，他又冷笑着：“我听说有些人正在彼得堡流传什么新时代的狗屁预言，古老的东方古国，新时代的霸主，将要收复……？哼，现在就让他们知道，这个预言就是狗屁！东方罗荒野，现在是我们的，过去是我们的，将来也是我们的！”

　　保里斯没有说话，似乎在默认同僚的观点。

　　……

　　以超音速巡航的战机上，一群罗刹飞行员们正在通话频道中互相鼓劲。

　　“是该给那些超凡者们颜色看看！”

　　“没错，在这最强大最新型的战斗机面前，他们会发现自己修炼的狗屁法术一文不值！”

　　“到时候先给他们一发XXXX导弹尝尝，我迫不及待地想要看到他们喊妈妈的口型了！”

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　一名僚机少校飞行员，正在与同僚对话时，突然发现驾驶舱外有一样闪光的东西正在紧紧跟随着自己。

　　“那是什么？！”他惊叫起来。

　　“叶菲姆，你在浪叫什么？”通话频道里，这只飞行编队的领队长机某上校飞行员询问道。

　　叶菲姆：“我看到了一把剑，它在发光，它在跟着我！”

　　上校：“什么剑？难道是神秘的飞剑，它能刺穿战机装甲么？”

　　叶菲姆：“它不需要刺穿厚厚的装甲，只要能刺穿驾驶舱，或者钻进我屁股下这家伙的屁股里，那就足够了！”

　　上校：“尝试攻击它看看！”

　　叶菲姆：“抱歉，阁下，它就贴在我的驾驶舱玻璃上，请指示如何攻击？”

　　上校：“很简单，我们把你一起打爆就行了！”

　　叶菲姆：“#s@sfuckdXs%you……”

　　少顷，叶菲姆的声音充满了惊喜：“它在和我说话？”

　　上校：“你发疯了么？一把剑能说话……哦，我错了，它应该类似于手机的功能。它在说些什么？”

　　叶菲姆：“它说让我们回去，如果继续前进，就会攻击我们。”

　　上校：“可恶，它这是在威胁地球上一只最强大的飞行编队！”

　　叶菲姆：“上校阁下，您看过小说《三体》么？”

　　上校：“我不知道，你提这个干什么？”

　　叶菲姆：“我觉得它就像那个最早超乎凡人想象的武器，三体人发射的‘水滴’……”

　　上校：“听不懂你在说什么，想办法驱赶它走！”

　　少顷，叶菲姆回复道：“它说不想和我们发生冲突，但如果我们执意要攻击他们的驻地，只有把我们消灭在这里……”

　　上校：“可恶，它这是在威胁罗刹帝国的最新式战机编队！”

　　叶菲姆：“我已经转述了您的话，它已经向您飞过去了，说要和您好好谈谈！”

　　上校：“混蛋，你竟然敢暴露我的位置，你会上军事法庭的！”

　　叶菲姆：“您在飞行队形中最突出，是它自己猜到的，说要去找领头的，和我没关系！”

　　上校：“哦，该死的，为什么会一下来了三把剑，其中有两把还在围绕着我跳华尔兹舞！”

　　上校：“它们开始尝试碰撞我的左右机翼？该死的地勤们，他们肯定又是喝着伏特加给我上的螺丝，我发现我的飞机翅膀在颤抖！”

　　通话频道响彻着上校领队惊慌的叫声，听得飞行员们个个胆战心惊，再没有之前的猖狂。

　　这里发生的事，很快就被汇报给后方军事基地。

　　安东：“不可能，为什么没有早点发现它？你们装备的可都是最先进的雷达！”

　　上校：“抱歉，先生，它们速度太快，在雷达上反射面积又太小。”

　　安东：“你们有手段攻击到它么？”

　　上校：“恐怕就算同归于尽都做不到，它的速度太惊人了，我们的战机相比于它，简直就和乌龟一样！至于灵活性上，更加没法比……”

　　安东：“距离敌人还有多远？”

　　上校：“只有不到400公里的航程，不过我们正在高空盘旋，没有继续接近，等待您的命令，阁下。”

　　安东不再说话，迟疑许久，最后下定狠心：“那就把所有空对地导弹提前发射出去，然后返航，看它们是攻击你们，还是要拦截那些导弹！”

　　上校明白这意味着什么，但他是军人，不是散漫的超凡者，必须服从命令。

　　上校：“服从您的命令，阁下！”

　　……

　　林玉青神念驾驭着玉剑，发现对方突然中止对话，随后数十枚硕长导弹，如同长空利剑一般，呼啸着向下方云雾城超凡者驻地扑去，当下大惊。

　　“可恶，我还是存有江湖道义，太心慈手软了！”他心里想着，牢牢记住这个教训，这就是战争，不是神州之内的个人意气之斗，是利益争夺！

　　每年数百亿的收入，是你死我活，不是过家家的游戏。

　　如果第一时间发现后，绕一圈，迅速杀死那些飞行员，而不是叨逼叨逼半天，就不会碰到这样的难关！

　　“徒弟们，能摧毁多少是多少！”他顾不上追那些掉头高速返航的战机，率先向那些高速飞行的导弹冲过去。

　　相比于这些最新式战机，这些最新型的空对地导弹不需要人驾驶，不用考虑人的过载承受能力，速度就可以达到极快。

　　至少现在这些导弹发射后，很快速度就达到了惊人的6马赫！

　　这属于罕见的高超音速巡航导弹！

　　400公里距离，只需要不到200秒，它们就能抵达超凡者军营驻地！

　　林玉青的玉剑速度可以超过这个速度，但是他的反应速度，不是某个非人的系统大爷，还无法在这样的高速下，迅速拦截下这么多的高速目标。

　　毕竟相对体积庞大的飞机，这些导弹体积要小许多，飞行轨迹更加分散。

　　“他们果然还不是正规军人，居然会犯下这样的错误！”听到回报后，安东将军得意地笑着。

　　只要一枚导弹命中，就足够让那些超凡者知道科技武器的真正厉害！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一枚枚导弹在高空就被撞击到爆炸，或者被撞得失去方向，四处乱窜。

　　然而师徒三人竭尽全力，也只摧毁不到五分之一，毕竟这些导弹，分散发射，轨迹不同，以人的神念探测和反应能力，能做到这样，已经让那些撤退的飞行员看得目瞪口呆……

　　那可是高超音速巡航导弹！居然能有超凡者可以无伤拦截到它们？！

　　这已经让他们以前的世界观开始粉碎！

　　“可恶，我的老脸要丢尽，好在已经提前两分钟通知他们，现在他们应该开始撤退。都是些超凡者，有那么两分钟时间，就够跑出导弹轰炸范围的……”林玉青苦笑道。

　　正如林玉青所说，当听到导弹来袭的消息，远处营地已经一片混乱，各种遁法五花八门，各显神通。

　　最有效的就是那些会土遁，能钻到地下几百上千米处，那最安全。

　　其他人只能使出浑身解数，开始狂奔，他们只能祈祷来袭导弹里面都没有装蘑菇弹头，否则还真跑不出去多少人……

　　正在这时，突然有人停住脚步，指着万里无云的高空。

　　“看，有一条青龙来了！”

　　有些人边跑边抬头，果然就看到一只体型数百米长的巨大青龙，浑身萦绕着紫电，“嗖”，“嗖”，“嗖”以远远超乎人类肉眼可及的速度，在席卷着那些来袭的导弹。

　　不到三十秒，让林玉青三人措手不及的高超音速巡航导弹全被席卷一空。

　　“是东方神龙来救我们了！”

　　“果然，他们一直说云雾城有大底牌，原来是神龙啊！”

　　“哈哈，这一回没白来，赶紧拍下来……”

　　再没人四处逃跑，而是停下来纷纷掏出手机拍照。

　　战场逃跑的话，肯定拿不到尾款，这是心照不宣的雇佣兵规则……

　　中年男子刘楼主，早就跑出帐篷指挥疏散，他看得目瞪口呆，看向一旁的女子，“云楼主，是你通告城主派来的支援么？”

　　云楼主疑惑道：“没有，请对方出手一次，得几亿美元吧？如果有这么大笔预算支出的话，城主肯定会提前说的。”

　　刘楼主一听，立刻高喊：“都给我回来，我们花了大价钱请来神龙相助，这块地是我们的了，我们胜了！”

　　云楼主一拍脑袋，自己果然还是太年轻……

　　……

　　高空上，侠客甲刚刚席卷完导弹，恢复人形重新驾驶着飞剑，就要飞走。

　　但不知道为何，又突然向下面降落。

　　方宁看得疑惑：“大爷，真相办请咱们越境出手，拦截这些不知底细的大威力新式导弹，免得飞入境内，出现不测。现在活都干完，为什么还不走？”

　　系统大爷：“我刚才似乎听到有人说要给我钱……”

　　方宁无语道：“扯淡吧你，咱们在上万米高空，你能听到个鬼？”

　　系统：“哦，是我说错了。刚才我的一个环境监察线程，看到下面有一个人的口型似乎在说，要给我钱……”

　　方宁透过系统视角向下看去，发现下面一万米处，地面上个个人物脸型异常清晰，简直就像在眼前十来米处看的一样。

　　他看得诧异不已，连声惊叹道：“居然这么清晰！难怪你说能看清他们说话的口型，不过不对啊？我记得以前系统视角给我看到的图像，远远没现在这么厉害？”

　　系统：“哦，那个眼镜王蛇舍斯的蛇胆，你应该记得。我上个月某天晚上凑齐顶级药材后，亲自炖出一锅顶级药膳给吃了，吃后你的视力猛增百倍，能看清万米外的人脸五官，不比那天鹰视力差了。大富豪当时在玩游戏没看到系统提示，一回你可以回头翻翻……”

　　方宁闻言很是遗憾：“我说过多少次，如果不是大批量进食，只是少量吃的话，放着我来，可别浪费大爷练功刷怪的时间……”

　　想想就知道，那个味道绝对世间罕见，系统出品，又是那么多顶级食材，得好吃到什么地步？

　　系统：“做好后，我一口就吞了，没浪费一秒。”

　　方宁听后更加遗憾：“妈淡，你比猪八戒吃人参果还浪费……”


第二百二十四章 神灯

　　侠客甲降落在青青草原上，面无表情地向刘楼主等人走来。

　　刘楼主见状一动都不敢动，只觉忐忑不安，难道自己刚才高声冒功被对方听到？

　　可是对方刚刚明明在万米高空之上，那么远也能听得到？

　　对方这是要翻脸的节奏？

　　传闻这一位可是池塘级巅峰的大高手，比他们城主还要强很多。

　　身为这次行动的主持人，刘楼主被云雾城城主寄予厚望，现在世界上池塘级强者不多，城主需要镇压一方，不能亲自出手。

　　他若是失败，可想而知，会迎来多大的怒火，被撤换是意料之中的事。

　　池塘级高手还不多，但澡盆级可是已经涌现一大堆，不再像大半年前一样稀罕。

　　B级超凡者，放在以前还能叫高手，大家都不明白真正底细，个个畏惧得很，区区B级强者都能恐怖如斯……

　　龙族标准一出来，大家就明白他们的底细，也就一澡盆子么？三五个水桶就够办了……

　　事实也是如此，只要配合好，做好针对方案，三五个C级超凡者，干翻一个B级的并不太难。

　　但池塘级就不同，池塘露天接地，象征着连同天地，能够源源不断地调用天地元气作战。

　　若是没有被隔绝天地，再多的水桶，澡盆级超凡者几乎都无可奈何……

　　同样道理，D级和C级的差别一样很大，数十个餐具也装不满一个水桶。

　　但D级和E级差距就很少，餐具和杯具有多大差别？所以这两个级别间越级杀敌并不罕见。

　　刘楼主胡思乱想间，听到侠客甲的声音响起：“是你刚才说，花了大价钱请本座出手的，对也不对？”

　　他听后顿时脸色苍白，果然不能随便在大庭广众之下，提及某些顶级强者，传闻中他们都有心灵感应……

　　他身为云雾城楼主一职，位高权重，能调动的资源极多，可比罗刹官方的封疆大吏强得没影，一向为人羡慕。

　　然而此时，诸多已经围拢过来的超凡者却看到，一向纵横捭阖的刘楼主，此时却支支吾吾，再没有之前的风范。

　　林玉青此时早已收回玉剑，他见到这一幕，就想到刘楼主一直对他颇为恭敬，想上前帮忙说两句话，就说对方是无心之语。

　　但他转念一想，自己又有什么立场和资格，在神龙尊者面前说话？

　　对方刚才在高空中的威风，可是远远超过自己的想象，自己一身玉剑功夫，在对方面前，简直不值一提。

　　果然是上界强族出身，随着元气浓度上升，实力加快恢复，稍稍展露出一些真正本事来，自己一生都难以望其项背。

　　以前自己畏惧于天青山的名头和势力，不敢与之结交，现在又哪有脸皮攀交情？

　　侠客甲似乎有些不耐烦，语气又加快了几分：“现在本座已经出手，你说出的大价钱本座可没有看到……”

　　林玉青到底神州出身，闻言想起侠客甲的行为模式，当下偷偷传音给惊恐不安的刘楼主。

　　刘楼主立刻释然，早说啊，靠，吓得老子够呛，咱们还就不差钱……

　　他立刻脸上堆笑，恢复了以往八面玲珑的作派，开口道：“实在不好意思，尊者龙威太盛，在下不过B级，难以抵御，一时心神震慑，还望尊者原谅。尊者的报酬，早已备齐，劳烦尊者亲自过问，是在下疏忽，还请尊者惩罚……”

　　……

　　刘楼主，云楼主，林玉青师徒等人看着驾着飞剑扬长而去的侠客甲，互看一眼，摇头苦笑。

　　“这一位还算好打发，只出三亿美金，城主也是爽快，直接给批了。”刘楼主感叹道，“看来以后还能再请对方出手。”

　　林玉青摇摇头：“对方一向逍遥自在，一人行侠仗义，势力之间征战厮杀，他从不插手。这一回出手应该是担心那些导弹可能携带蘑菇弹头，毕竟这里距离神州边境不过几百里。”

　　刘楼主有些不相信，但没有表现出来，他暗暗向一旁的云楼主传音道：“我看这位尊者表现出来的架势，对这世俗财物还是很看重的，我应付着这林老头。你赶紧去请示一下城主，能不能请那位神龙尊者做位客卿，每年给出高额供奉，无大事不需出手，只要挂名就好。”

　　云楼主自然同意，她见识到真正的池塘级顶峰强者出手，早被震慑万分：那数百米长的青龙，在高空飞腾，代表人类最高科技结晶之一的高速导弹，在他们这些中低阶超凡者眼中极为可怕，只能四散躲避。

　　在对方爪下却如同玩具一般，随意收走……

　　如果有对方在，想必那罗刹人更加不敢轻举妄动。

　　她所在的云雾城，是东方罗荒野中的十大势力之一，总部位于罗刹与鬼方的东方交界之处。占据周围近百万平方公里的地盘，种植元气药材，勘探挖掘元气矿产。和其他九大势力一样，都将土地名义上的所有者罗刹官方视若无睹。

　　罗刹本来也产生过两个池塘级强者，一个能控制一头巨熊，另外一个则是控制冰雪的。

　　但罗刹官方一贯强势，一开始哪里想过要平等对待这些异类，更别说供起来？

　　他们选择将对方家属以强力措施羁押，想要威迫对方老老实实听话，结果惹怒对方，杀光监管者后，救出家属，翻脸投到国外大势力中。

　　最早时候罗刹官方派出过大量军队清缴，然而那只数万人的精锐军队，刚刚出动，就被十大池塘级高手，在铁路上截击，合力全魔化成怪物，反过来向罗刹西部腹地核心地盘作乱。

　　罗刹官方费了无数力气才平息，自那以后就再没有派出军队清缴。

　　这大半年里，他们放下身段，和同样深受超凡者之苦的西方国家，合作研发新型科技武器，想要对付超凡者们。

　　今天一些人自觉有了成果，蠢蠢欲动，结果又被狠狠打了一巴掌，这一回他们应该能明白超凡者只有用超凡者才能对付的道理。

　　只要本方拉拢到这一位神龙尊者，整个东方罗荒野，上千万平方公里的地盘，就只能唯云雾城为尊，向己方进贡，相比之下，给神龙尊者每年大笔供奉根本算不上什么。

　　……

　　神州高空之上。

　　系统满意道：“这一回没白跑，回头真相办那里还有一波。只是为了捕获存放那些导弹，我又临时扩建一回系统空间，消耗3000万历练，之前刷的那群尸鬼等于没刷。”

　　方宁闻言放下正偷看着的一本小说，随口道：“反正都是白赚，消耗就消耗。我想起一事来，黑黄二狗去传承之地闭关修炼近3月，得去关心一下。”

　　系统：“咦，你不提醒，我都把那两条狗给忘了，它们和你一样，一直都没啥大用，倒吃了我不少饭……”

　　方宁无语：“黄狗天天都在帮你做正气槽后备，怎么没用？我的用处就不用说了。”

　　系统：“那倒是，还是那个仓公子增加得多，它一只鼠就给我增加5个，黄狗现在只多了一个，变成3个，进步迟缓，郑道能增加2个。现在我的正气槽已经从45个提升到50个。”

　　方宁：“你要将《天地正气诀》提升到传奇级，能增加更多。”

　　系统：“得留着历练备用，那个也要十亿历练值。”

　　听到这里，方宁不再和系统大爷唠叨，开始看刚刚的系统提示。

　　刚刚场面很壮观，青龙舞长空，震得众人目瞪口呆。

　　但没人知道系统大爷在背后花费了多少力气！

　　错了，是氪了多少历练……

　　系统提示：（系统消耗3000万历练扩建系统空间，东西长度仍然为150米，南北从100米提升到150米，高度从15米提升到30米。

　　系统调整了保鲜区的位置和面积，当前保鲜区面积75米×75米，共5625平方米，容积168750立方米。

　　系统捕获了高超音速巡航导弹，存放进保鲜区。

　　……）

　　方宁看着无语，大爷真是来者不拒啊……啥都可以保鲜。

　　侠客甲很快就飞到神州真相办总部基地，他们需要通过这里进入传承之地。没有必要，是不好用“千里来援”飞到黑狗百里特身边的。

　　但方宁最近发现已经失去效果，看来黑狗实力已经回复，果然到了换新手机的时候。

　　……

　　当主人们终于惦记起黑黄两狗时，此时它们正在传承之地一处无名山谷中，都趴在地上，四只狗眼相对，同时紧盯着中间一盏油灯。

　　这盏油灯，是个古铜盏子，一侧靠着一根灯芯，刚刚点燃的样子，盏子内的灯油已经所剩无几。

　　黑狗百里特，两只狗眼巴巴地看着油灯，语气万分虔诚道：“神灯啊，神灯，请帮我在有生之年娶到一个倾心于我的灵狐族美女妹子……”

　　油灯颤动一下，燃烧着的灯芯上，突然冒出一个声音：“对不起，这位仙犬，我做不到让生灵永生的。您的愿望失败，请下一位提吧。”

　　黑狗一听目瞪狗呆，满脸不可相信的样子。

　　黄狗薛霸闻言“噗”地一声笑出来：“傻B了吧，提愿望前也不好好过过脑子。亏你还想这么多天，想要灵狐族美女看上你，你得一直活着才有点希望，你的机会浪费了，按照约定，现在轮到我提。”

　　黑狗本来就在极度沮丧之中，闻言顿时怒目而起，龇起嘴巴，一口锋利的狗牙同时闪过寒光。

　　黄狗见状缩了一下，这两个月下来，勤于健身的黑狗百里特，在元气浓厚的传承之地中，已经恢复到池塘级，但它只到澡盆级，这大佬地位眼见不保……

　　“你想干嘛？我告诉你，主人最厌恶仗势欺人的狗，你给我注意点。”

　　听到这话，黑狗百里特才萎缩回去，收回利牙。

　　黄狗薛霸这才安心下来，它早就想好该要什么愿望，它可要聪明得多。

　　这油灯神通是厉害，但肯定也强不到哪儿去。得说最可能实现的愿望才行，不能好高骛远。

　　这是它们闲逛时，从这传承之地的一个犄角旮旯里扒拉到的一个宝贝。

　　这盏油灯，说只要点燃后，就能满足一个愿望，但因为现在灯油不足，只能满足一个愿望。

　　黄狗打不过黑狗，眼见两只犬找到的好宝贝，就要被对方一狗霸占走。

　　它灵机一动，搬出主人来，才约定好：大家轮流许愿，对方先用。

　　结果对方果然犯傻，又被下半身支配，错过宝贵机会，而且应该再没机会。

　　黄狗接着就说道：“神灯啊神灯，请将我的实力恢复到我最强盛的状态吧……”

　　那只油灯颤抖一下，灯芯剧烈燃烧起来，盏子中所剩无几的灯油很快就消耗干净。

　　然后一道浓厚青光笼罩在黄狗薛霸身上，它犬躯一震，双眼露出精光。

　　过不多久，黄狗就高声笑道：“哈哈，我又到了濒临突破的时候！这里不是上界，肯定不会再有那个莫名卡住我进阶的瓶颈！”

　　说完，它浑身一耸，道道黄光直冲云霄，身形猛然膨胀起来，一身磅礴气息充塞整个传承之地。

　　黑狗百里特不可置信，仰头望着对方庞大身躯，结巴道：“你，你，你这个天天就知道看书的弱犬，怎么可能比我早一步突破到湖泊级！”

　　只见一只身高近百米的巨大黄犬出现在这处山谷中，它神态傲然，伸出一只前爪，轻轻按住黑狗头。

　　“你刚才在说什么？再给本大佬说一遍？”

　　黑狗趴在地上，连声恳求道：“大佬放手，我在说，大佬聪慧无双，不像我黑狗贪得无厌，这天赐机缘，合该大佬享用。”

　　黄狗薛霸闻言满意地道：“这还差不多，记得安守本分，老老实实做个小弟，好好给主人效劳，别成天想着灵狐族美女，人家比咱们出身高贵太多，下来还不知道得猴年马月。就是下来，也得大佬我先去追，明白嘛？”

　　黑狗可怜巴巴道：“是，是，到时一定让大佬先追。”

　　而这时，传承之地中，感应到这股强大气息后，早已经是喧哗一片。


第二百二十五章 不到池塘不如狗

　　黄狗顺理成章地霸占走那只暂时没用的油灯，然后得意洋洋地挺着庞大身躯，在传承之地四处晃荡，耀武扬威。

　　黑狗百里特可怜巴巴地跟在对方尾巴下边，仰头看天，一不小心就要被对方扫到一边，或者一脚踩上，偏偏还不敢躲远。

　　黄狗薛霸的进阶动静，早就传遍整个传承之地。

　　前两个月时，出现过一股远超池塘级的气势，真相办知道是外界那只神虫散发出来的，很快就安抚下众妖。

　　然而这股新出现的气息，明明白白是有大妖进阶。

　　谁不知道这里力量最顶点就是池塘级顶峰，用人类刚刚流行的新评价来说，以前那只眼镜王蛇舍斯，以破坏之神的凡间化身姿态，能驱使大批嗜血妖兽，也只是晋级到池塘级顶峰，迟迟不敢突破，惟恐堕落成嗜血妖兽。

　　偏偏这只黄狗能突破这个限制，在传承之地进阶到湖泊级，可见其非凡了得，自然轰动万分。

　　很快传承之地的无数大妖小妖，远远围观过来，鹰群在上空盘旋，蜥蜴群在山石中探头，猴群在树上攀援，还有蛇群，此起彼伏。

　　但它们只敢围观，不敢近前，谁也不知道对方是不是变成嗜血魔兽，以对方那体型气势，恐怕以前那只强大的眼镜王蛇，也会被对方一爪杀之。

　　真相办海老，还有正在闭关修炼，勘堪要突破池塘级的乔子山，已经突破到澡盆级的乔子姜等人，闻讯，纷纷匆忙赶到附近。

　　他们疑惑地看着那只近百米高的黄犬，俨然天狗降世一般，个个心中惊骇不已。

　　看了一阵，乔子姜摸摸娇俏的下巴，一脸侦探状：“以我所见，这应该是黄狗……”

　　乔子山闻言木着脸，斜了妹妹一眼：“子姜，大家可能都没你聪明，但颜色还是能分辨出来的，这个不用你再推理……”

　　乔子姜没好气道：“哥哥，你是闭关闭得更傻了……能听人家说完好不？我说这应该是黄狗薛霸，尊者的家犬之一。”

　　“什么？”众人听后骇然，个个面面相觑，侠客甲的一条狗，居然都能突破到湖泊级？！

　　我们居然连人家一条狗都不如？！

　　海老却是脸色凝重，对乔子山道：“找谢冬过来，和它说说话。神龙尊者现在神魂重伤，也只是池塘级，难保还能镇住这种大妖……”

　　身为一方大员，他当然不是那些智障，他先考虑到的就是一方安稳。

　　看对方这副气势汹汹，耀武扬威，得意洋洋的状态，恐怕不好摆平啊！

　　上回那只湖泊级神虫，现在它的底细已经摸清，顶多池塘级巅峰。

　　当时对方只是虚张声势，并没有真实力量，就弄得真相办上下鸡犬不宁，如临大敌。

　　还好神龙尊者迎难而上，以亮剑精神将其镇服，这才让真相办没有被其吓住，搞出笑话，许下不平等条件，那可要丢人现眼一辈子啊！

　　可现在这只黄犬，可是明明白白地进阶到湖泊级！

　　它的气魄，力量气息，庞大体型，走路动静，处处体现出巨大的破坏力。

　　这些或许都能伪造，然而有一项东西丝毫做不得假，就是对方进阶时，这一方天地都在震动！

　　海老身为能勾连天地的池塘级强者，能感受到一方天地规则。

　　他刚才发现这处传承之地，就像刚刚吸收到新力量规则一样，正在完善之中，似乎不久就要蜕变晋升……

　　想必之后这处地界，同样会出现本土湖泊级大妖。

　　留给真相办的时间不多了！

　　谢冬匆匆赶来，听到任务后，立刻脸都青了。

　　果然，神龙尊者早前说过我是个餐具，真是所言不假，这么一条硕大天狗在前，一个问得不好，对方一个眼神都能杀死自己！

　　别人都在按部就班地修炼进阶，偏偏他异能奇特，能辩人言语真假，修炼天赋实在独特，找不到合适功法，进步缓慢，一直还是餐具级。

　　但他是体系内的人，就算明知风险极大，也得上，逃兵要被枪决的！

　　谢冬硬着头皮，跑到前面，小心翼翼地避开黄狗巨大的狗腿，仰面朝天喊道：“这位仙犬，可是神龙尊者府上的那位薛仙长啊？”

　　黄狗只听见有只蚊子在哼哼，它疑惑地四处看看。

　　黑狗施展犬族特有眼神大法，无视数百米的空间阻隔，才让黄大佬知道有人在地面向它打招呼。

　　它趴下身躯，整个身体近百米高，此时一只狗头就有十来米高，比一栋三层楼还高，看得谢冬心下忐忑。

　　“嗯，你有点眼熟，哦，气味我还闻得出，你叫谢冬？来这时三个月，我见过你两次。这过去才两个月，你老了不少啊……”

　　谢冬稍稍放心，还认得就好，看来不会被对方一口吞了，他赶忙道：“没有仙犬的福气，我们都是劳碌命。敢问仙犬，这是要往那里去？”

　　“当然是找那些本地妖群要些好吃的，本大爷来了这么久，一个个都不知尽些地主之谊，从没送过供奉过来，本大爷吃水果都快吃吐了，简直岂有此理……”黄狗薛霸气势汹汹地说着，只是它刚说到这里，鼻子突然朝天嗅了嗅，硕大的狗眼转了几转。

　　谢冬接着就疑惑地看到黄狗身躯一下缩小，返回平常狗大小。

　　它狗脸堆笑道：“那怎么可能？本犬岂是狗仗人势之辈，可不会像我身后那只黑狗，只知道以力欺人。我这是要去和诸位同道打个招呼，介绍下进阶之道。”

　　画面反差太大，一只近百米高的巨兽一下变成70多厘米高的普通大型犬，语气反差更大，让谢冬一时反应不过来。

　　他只能听得出对方前面说得是真话，后面就是扯淡，它就会狗仗人势……只是为何变化如此之大？

　　有人突然指着高空一个方向，惊呼道：“神龙尊者御剑到了！”

　　海老还没回头，就见侠客甲施施然地走过来，那只刚才还傲气凌人，一副神圣不可侵犯状态的天狗，黄犬薛霸，立刻屁颠屁颠迎过去……

　　我的天，这还是刚才那气势冲天的湖泊级强者么？

　　众人个个心中哑然，顿时对侠客甲佩服得五体投地，对方果然正气凛然，这强悍的家狗薛霸一朝得势，进阶到湖泊级，居然对原来主人仍然如此服服帖帖，可见其家教之严，家风之正。

　　“主人，您可来了，我这三个月天天辛苦训练，一点时间没有耽误，从来没有看过闲书，已经成功冲破到湖泊级，以后可以好好帮助主人。”黄狗一溜烟冲上前去，摇头摆尾，对着侠客甲说着。

　　黑狗慢慢地跑过来，不敢抢了大佬拍马屁的机会。

　　它心想，黄老大果然一如既往地没有节操，都成湖泊级强者，还一点没有矜持，这放到上界，好歹也能当个地方小高手……

　　黄狗薛霸不屑地扫过众人，一群智障，你们那里知道，主人应该是上界神龙，神念修为近乎天道，想要恢复修为还不容易。

　　看起来主人还是个池塘级巅峰，神魂重伤，但我隐隐嗅到主人体内藏着一股极为恐怖的力量，我敢放肆，暴打我十个都不成问题……

　　海老见状放下心来，神龙尊者仍然能镇住这只黄狗，那就好办，以这位尊者行为模式，绝对不会任由对方乱来，狗仗人势的……

　　哦，不对，这话说得不太客气。

　　方宁点点头道：“不错，难为你这些天辛苦修行，听到你刚刚朝天在喊‘天天吃素’什么的？那回去后让你好好吃上几顿。黑狗修炼如何？”

　　黄狗出了一身冷汗，还好自己嗅觉更强，老远就发现主人到来。

　　它赶紧转移话题，顺便趁机黑一把黑狗百里特道：“黑狗还是太懒惰，来到这里后，就天天惦记着寻找灵狐妹子，将鹰蛇猴蜥蜴四大妖群转悠个遍，一只狐狸没见到，这修为才刚刚到池塘级……”

　　黑狗本来长得就黑，现在被黑得无以复加，不敢反驳，低着脑袋不说话。

　　方宁同样欣慰道：“那也不错，毕竟它没你聪明。你们现在应该都恢复到降临前实力吧？”

　　黄狗洋洋得意道：“那是自然，我还突破上界修炼时遇到的瓶颈，进阶到湖泊级。只是以后再修炼就要慢下来，黑狗比我差得多，估计还要三五年才能积蓄足够，有机会突破到湖泊级。对了，主人，我还在这里找到一件好宝贝，这里人多，回去后我就献给您。”

　　方宁很高兴，连连点头，果然是条忠义之犬，有了宝贝就想着主人，不枉自己疼它们一场，给它弄《天地正气诀》修炼。

　　黑狗忍不住施展眼神大法，鄙视道：“大佬你都把灯油用光了，一次愿望都不能用的宝贝，再献给主人……”

　　黄狗回瞪一眼：“你要敢把实情说出来，我就把你扒皮炖成狗肉锅……”

　　黑狗浑身一紧，用眼神表示绝不敢说，它小心翼翼道：“我不说，那油灯还不会说？”

　　黄狗霸气道：“这个不用你管，它比你胆小多了。”

　　和海老等人又寒暄一阵，然后方宁带着两狗走了。

　　这时，乔子山突然说道：“我好像刚才有所领悟，闭关之后，就能马上突破到池塘级。”

　　乔子姜立刻道：“听叔叔说，最好不要在这里突破，我们回到外界去。”

　　乔子山有些疑惑：“刚才那只黄犬可是在这里突破到湖泊级，我应该也没事吧？”

　　乔子姜无奈道：“哥哥怎么可以拿自己和狗比？”

　　乔子山：“……”

　　乔子姜连忙补救道：“哦，我是说，哥哥，你比不上那条狗……”

　　乔子山转身就走。

　　乔子姜追上来解释：“不是，那条狗是上界仙犬，不知道磨练多久，卡在瓶颈肯定很长时间，没有心性问题。哥哥你和它的情况大为不同，你可是年轻辈中第一个要突破到池塘级的，需要慎重。”

　　乔子山一脸老相，语气深沉道：“你不用安慰我，我明白的，不到池塘不如狗。我这多久没有上过战场，露过面了？”


第二百二十六章 我从未见过有如此厚颜无耻之系统

　　黄狗薛霸，黑狗百里特跟着方宁回到齐城老家。

　　“主人，这就是那盏神灯，只是年深日久，灯油耗尽，听灯灵说，它只要消耗灯油，就能实现人的愿望……”

　　黄狗一到家，迫不及待地将油灯从身上挂着的口袋里，掏出来放到茶几上。

　　郑道站在一旁，同样好奇地看着。

　　这不是阿拉丁神灯的汉化版么？他想到这句话。

　　方宁脑海里浮现出同样的话来。

　　他开口问道：“神灯，神灯，我问你，你需要什么样的灯油？”

　　古铜油灯颤抖一下，激动地开口道：“未知的伟大存在啊，我的灯油，您肯定有办法制造出来，我这就给您一份配方。”

　　说着众人就看到茶几上，出现一些油腻发黑的文字，就像是油渣绘制出来的一样。

　　方宁接着听到系统提示。

　　（系统学会了神秘的灯油制造配方《祈愿灯油》。材料：龙涎香、千年松脂、神蜂蜡……效果：放入祈愿神灯中，燃烧后，可以获得一次实现愿望的机会。备注：愿望必须符合当前天地规则，不一定能够实现，不能实现，则不会消耗灯油。）

　　系统学会后，那些文字就消失了，就像是专门给系统大爷看的一样。

　　方宁立刻惊诧，这家伙还真有点料，上一个能隐隐感到系统大爷牛逼的，就是黄狗薛霸，这盏神灯，虽然同样不知道系统的真正底细，但至少知道它是个未知存在。

　　还好自己早忽悠成神龙尊者，这才不会泄漏大爷存在，系统大爷永远是自己独有的。

　　方宁点点头道：“很好，这灯油本座只要收集够材料，的确可以制造出来。薛霸你做得很好，看你一直没有空间装备，稍后本座赐给你一个。”

　　他想着，那个齐梅，还有陈天笑，那五十件法宝中肯定有，找大爷要一个就是。

　　黑狗听得羡慕万分，这明明是两只狗一起扒拉出来的……

　　黄狗洋洋得意，总算能有个空间法宝了，以后装书就方便了……

　　方宁却是心想，嘿，这回可算有了偷懒的法子，系统大爷那3万的Boss级真气，自己总该有法子用了。

　　不用亲自学，祈愿一下就行，反正系统早就用自己身体学会，都有肌肉记忆，自己只要大脑里过一遍就可，以这神灯能力，应该做得到，毕竟这是符合天地规则的。

　　系统：“这个宝贝好，我可以用它来赚大钱，谁想实现什么愿望，一次卖上一百亿，你觉得有问题么？大富豪……”

　　方宁郑重道：“这样不行啊，大爷，财不可露白，你得记住。”

　　系统：“哦，这样啊，看来只能自己用用，可惜我的愿望，估计以它的能力是实现不了的。绝对不可能给我从天上掉上几亿历练下来……因为那是违背我系统规则的。”

　　方宁赶紧道：“实现不了你的，可以实现我的，比如让我学会你那个‘龙拳’之类的……”

　　系统：“你学了没用，我已经看出来，你打起架来就是个废柴，浪费我的真气，效率太低。你还是老老实实地待在系统空间里给我赚钱的好……上回让你出一回场，就把你吓成那样，那本破书会偷我的正气，肯定是怕你挂了。”

　　方宁懒得和这二笔现在计较，不给我用，先忽悠你造出灯油来，我偷着用不就完了？

　　于是他又对黑黄二狗道：“嗯，你们这次修炼得力，非常辛苦。现在时局愈发混乱，咱们一下就有两个……就有两个池塘级，一个湖泊级，再拉来天鹰、大青虫、仓公子，凑齐六大高手，笑傲天下，指日可待。”

　　郑道在一旁听得热血沸腾，这才是自己跟的大侠士，气势豪迈。

　　只是大半年，看似没有刻意经营势力，但得道者多助，只靠一身正气，自然聚集起来众多正义之士相随。

　　大青虫，就是被尊者亮剑精神收服……

　　黑黄二位仙犬，是被尊者行侠之时救下……

　　仓公子得到尊者慷慨赐下至高功法，点名修炼正途，当即突破到池塘级，选择跟随。

　　天鹰性喜自由，只听其名，未闻其面。尊者慷慨相助，助其谋得龙威神狱中的神念供奉，摆脱传承之地束缚，与尊者是挚交，听说最近也在闭神道一关，有望突破到湖泊级。

　　不知不觉，自己跟随之人，势力已经如此庞大。

　　他心中感慨万分，同时告诫自己，一定要更加努力，多加班，狠练功。

　　尊者赐予的《天地正气诀》，至高功法，多少人学之不到，自己得好好珍惜，仔细体悟。

　　郑管家并没有想错，若是乔子山能学到《天地正气诀》，突破到池塘级，哪里还用拖延那么久，大半年后才摸到突破门槛。

　　这还多亏黄狗突破到湖泊级，传承之地天地规则发生异变，这个过程中，让闭关修炼的他，隐隐触摸到其中一丝规则，得到这个宝贵机缘，他才有迈出这一步的机会。

　　以他同样罕见正义属性，只要能看到《天地正气诀》，当下就能和仓公子一样，直接明悟正道，一下突破到池塘级。

　　以后定然突飞猛进，一路修到内海级，都不用担心有任何门槛存在，而且根基扎实无比，实力强横，克制一切妖邪。

　　本来就是真相办重点培养对象的他，也不至于现在面临着被诸多后起之秀追赶的压力。

　　只会一路绝尘而去，让后辈产生不出任何挑战之心，否则他为何在妹妹面前压力如此之大？

　　乔子姜现在都修炼到澡盆级，他身为兄长，还只是澡盆级巅峰，如何能过去心中的坎？

　　现在真相办培养的后续苗子，个个天资突出，又有种种优势，修炼到澡盆级者比比皆是。

　　大家都在拼命竞争，谁能第一个冲破到池塘级，谁就是第七大佬。

　　尽管职位权力上绝对不可能和上面六个相比，至少年轻一代，三十以下的人之中，能稳稳站到前列，一步提前步步提前。

　　体系中讲究的就是一步一个台阶，每个台阶上能站的人数都有限，谁先站住，轻易不会被挤掉。这和竞争严酷的天青山大不相同。

　　可惜成也体系，败也体系，乔子山在体系内得到诸多方便之处，也注定他不可能成为侠客甲随从，也就学不到《天地正气诀》……

　　明明他与侠客甲相识很早，又是同道之人，居然还不如仓公子的际遇，对方和侠客甲之前的关系，可是离着十万八千里，造化之奇，莫过如此……

　　郑道正兴奋时，手机响了，他告退到一旁接了个电话。

　　少顷，他走了过来：“尊者，东方罗荒野云雾城的云楼主，说要以每年三十亿美金的巨额年金，请您做他们云雾城的客卿。”

　　说到这里，郑道又十分感叹，只要认真修炼，实力到了，钱自然大把送上门来……

　　侠客甲却是一愣，久久没有说话。

　　方宁纳闷：“大爷，这么一大笔钱，你应该立刻答应才对，干嘛犹豫这么久？”

　　系统：“不行，我能感觉得到，若是我没有参与其中的事，无论天灾人祸，都不会降低我侠义属性。若是我当他们的客卿，拿他们这么多钱，那关系就大了。他们若是干下坏事，我就得去管，不管侠义值就要掉。这就和上回假打一样，你猜得真没错，拿了观众的钱就得好好比赛，只是那个掉得很少。”

　　方宁点点头道：“原来如此，那你还是别乱玩。神念机器人大赛马上开始，到时候我就能大把赚钱，你别贪图这一笔。这样的大组织，与别家争斗起来，大战之中，发起狠来，哪天屠个城我都不怀疑……现在可不是以前安稳的时代。”

　　方宁可不是系统大爷，深知人性之恶，对他来说，系统大爷能够永久存在，才是第一位的利益。有大爷托管自己，才可以在这种波澜起伏的新时代中，别人提心吊胆，累得要死，他还能一边咸鱼，一边还能装逼……

　　系统赶紧道：“咦，听大富豪口气，是不是说，你赚的钱，将来也归我用？”

　　方宁无语：“我从未见过有如此厚颜无耻之系统，我哪句话说过归你用来着？顶多是借给你不收利息罢了……”

　　系统：“那我知道了，你这就是说我可以一千年后再还……反正没有利息。”

　　果然厚颜无耻……

　　方宁不想再和这个二笔说话，他想了想，开口对郑道装道：“本座岂是见钱眼开之辈？凡是大组织，免不了会良莠不齐。当他们的客卿，若是被其中一些邪人打着本座名号欺压良善，罪莫大焉。这事断不可行。”

　　郑道听到对方果断拒绝后，当下又是感动万分。

　　这才是自己追随的大侠士！

　　三十亿美金？！有几个人能无视这样的诱惑？一个月赚二三十亿只是小意思的那一位，或许可以做到。

　　但其他绝大多数人恐怕都做不到，至少拒绝之时，都多少有所犹豫，尤其现在修炼时代，不客气的说，有这一大笔钱，延年益寿绝对不成问题。

　　他是知道自己老板性子的，其实很看重金钱，因为那些都能带来实力提升，顶级矿物，顶级药材，顶级食材，哪一样不得花大笔金钱才能买到？

　　但对方此时表现出来的风范，却完美地展现出：什么叫做君子爱财，取之有道，什么叫爱惜羽毛，什么叫品质高洁……

　　有这样的老板在，自己还担心什么？还用担心对方会仗恃伟力，欺压良善么？

　　不可能的，他就是自己人生道路上的明灯。

　　郑道打住思绪，将自己老板的意思，原原本本地告知那位打电话来的刘楼主。

　　……

　　东方罗荒野，云雾城，周围全是针叶林，遮掩在一片浓厚的云雾之中，卫星也扫描不到。

　　一处大厅内，城主云辉，和刘楼主，还有云楼主，那位年轻漂亮女子。

　　他们接到郑管家的回复后，久久不语。

　　“看来，林老爷子，果然人老成精，竟然看得如此之准。三十亿美金啊？对方竟然一口回绝，连点犹豫考虑都没有。”

　　“对方若是那些不食人间烟火的修仙者，视钱财如粪土，我倒不惊讶。但以调查资料看，这人明明极为看重钱财，处处计较，面对如此横财，只要点个头，一年露几次面，就能拿到手，却能果断拒绝，果然是一个罕见正义之士，难得，难得啊。”云城主连声钦佩道。

　　云楼主疑惑道：“堂哥，您就不觉得对方有些驳了我们的面子么？”

　　云城主笑笑：“以他的回复，别的势力肯定也收不到，他们不可能出更高的价钱，就算出了也没有意义。既然大家都收不到，那就没有面子受损的问题。对方如此正义之士，我们倒多了一条后路，刘楼主，记得以后每逢节日，就以同道之谊送上礼品，不要太丰厚，尽到心意就可。”

　　刘楼主点头称是，他也是十分感叹，这可是光明正大的收入，多少人求之不得。现代社会金钱有多重要不用说，就算是修炼时代到来，反而更加重要，因为金钱就很大程度上决定，你在修炼之路上能走多远，有没有机会得到长生……


第二百二十七章 没你们人类心黑

　　“神念机器人竞技大赛开始了！”

　　“有谁卖个能参加比赛的号？”

　　“万吨铜球！”

　　“楼上的两个2B！《基础炼神术》至少圆满才能申请，而且是一人一号，连借号都不行，别说卖号了！”

　　方宁逛了一圈论坛，只感暗爽，在绝大多数人还在发愁怎么获得申请资格时，他的龙威神狱中，现在镇邪楼中装有1200个资质出众的邪徒，在安德森爱的教育之下，日夜操练，已经超过400人具有比赛资格。

　　当然他是懒得操心管理这一大批，全部丢给安德森处理，对了，安德森在《群兽争雄》中叫“苟安一隅”。

　　随着今天比赛开始，方宁偷偷趁着上班时间看网络直播，翘着二郎腿，吃着从保鲜区偷来的糖豆，不，是增甜元气丹。

　　元气丹经常服用可以给神魂补充元气，壮大神魂，但原版是没什么味道的……

　　他忽悠大爷加进去一些能让魂魄感觉到甜味的高级元气药材，说有助于消化。

　　现在没事他就鬼鬼祟祟地跑到保鲜区偷一批来吃。

　　大爷修炼《化龙诀》到传奇级，进化龙身初步成功，基础身体属性大大增加，他得到一个天赋技能“天资绝顶”，效果是：寄主的元气吞吐资质上升到双S级，修炼修真类功法速度上升百分之两百。

　　恰好《化龙诀》就是修真类功法，触发这个技能效果的前提得吞吐元气才成。

　　现在身体归大爷使用，方宁一个神魂在系统空间中，这里没有元气，只好靠吃元气丹来补充。

　　“神念机器人甲级联赛，于2018年4月15日正式举行。首批参赛的队伍共有20只，因为没有主客场，所以是单循环赛，所有队伍之间各打一场，胜3平1负0，积分最高的夺冠。每队5人，分成首将，次将，主将，四将，末将。”

　　“规则为五局三胜。比赛地点保密，观众朋友们可以看到直播间中共有10个擂台。每个擂台中都有两只队伍正在比赛。大家可以任意选择其中一个擂台进行观看。”

　　方宁看的自然是安德森所在的队伍，“天元”队，这是国内某个世家豪门组织的队伍，安德森现在月薪50万，当然都是进他的腰包……

　　天元队的第一个对手是乾坤队，反正队名一个比一个大气。

　　安德森是主将，首将是马德春，次将是冯根生，四将陈天笑，末将是该豪门的继承人一个叫马少天的少爷，也是队长，出资人。

　　没错，这只队伍，就是方宁的主队，谁让五个里面有四个都是他监狱的人，挣钱归他。

　　不得不说，陈天笑这家伙就是个欺软怕硬的货色，换句话说就是能屈能伸，很快看清事实后，知道没有齐梅背景，无人会花费大价钱赎他，迅速老实下来，只在禁闭室里待一天，就老实交代，或许还幻想着有一天出去。

　　不过安德森以后会告诉他，什么叫一入神狱里，无由得见天……

　　对方宁来说，这可是个池塘级高手，论神魂强度，不比安德森差。

　　直接打死多浪费，使劲压榨，让他赚到的钱，供养自己和大爷提升实力才是最好的惩罚，这种恶人一下杀了都是太便宜他们……

　　五个神念机器人，两个是池塘级高手，对方还是一群餐具，杯具级选手的神魂强度。至少保证2胜，剩下3场就看运气。

　　第一场比赛，一红一白两个高大的机器人开始格斗，单纯的拳击战斗。

　　“靠，马德春果然是个老头子，不擅长打这种神念游戏。”

　　方宁无语地看着红色机器人被对方一拳KO，摇头无奈。

　　“老马也有春天，失败！”

　　“落地生根，失败！”

　　连输两场，显然天元队队长脸色不好看。

　　他很是不满道：“苟大神，这就是您请来的牛人么？这么水？”

　　安德森回复道：“抱歉，再过一周，有一个就训练得差不多了，我给您请来，保证您躺赢。”

　　“‘苟安一隅’秒杀对手！”

　　“‘天天笑多活五秒’秒杀对手！”

　　连续两个秒杀，天元队队长这才脸色好看，他也是有两把刷子的，不然也不敢亲自出任队长。

　　“‘天生很大’获得了胜利。”

　　“天元队获得第一场比赛胜利，获得三分。”

　　方宁津津有味地看完直播，某个老大爷开口了。

　　系统：“寄主，安德森的工资能涨了么？”

　　方宁无语：“不要一心盯着钱，培育市场，懂不懂，别把羊撸秃了。”

　　系统：“寄主你只从头看到尾，咋不上场装逼去啊？”

　　方宁翻个白眼道：“我是老板兼幕后操控者好不，哪还能上场打工啊？我要负责提出目标，提出任务，做领航者……”

　　系统：“那我觉得我也能领航，干脆让我来管理安德森……”

　　方宁一听，这二笔想造反，必须得打压。

　　“你懂玩家的兴奋点么？你懂比赛怎么才能紧张刺激么？你懂怎么培育市场么？”

　　系统：“安德森懂就行啊……”

　　方宁一听，这还了得，想跨过自己这个包工头？

　　这种大事他早有准备，这二笔早流露过类似念头，于是立刻说道：“你不是说过和你有关的事。干得不合道义就得掉侠义值的么？老实告诉你，我有很大的计划，要垄断整个神念机器人竞赛，20个队伍，20个都得用神狱里的人……”

　　系统语气十分吃惊：“噢，我知道了，寄主你这是要玩假球？你啥时候变得这么心黑……近朱者赤，天天和我这个大侠系统待一块，你居然没学到一点侠义精神，果然是我平时教育得不够。”

　　方宁无语：“什么叫假球？我这叫更好地服务于广大观众。比如这天元队老是一路绝尘，哪还有啥看头？你知道欧洲冠军联赛分组么？专门把实力相仿的队伍放一块。和那个差不多，将来我也要平衡各个队伍之间的实力，总之要刺激，要悬念众多，要出乎观众意料之外，你说你一个大侠系统，能干这事么？”

　　系统终于语气老实下来：“干不了，没你们人类心黑。”

　　方宁满意地点点头道：“知道就好。谁也不知道，这个神念机器人竞技比赛，从一开始，就已经沦为我方大爷的取款机……”

　　系统：“大富豪果然高明，那我继续去给大富豪抓强大的神魂来训练。”

　　方宁挥斥方遒状：“去吧，再过一个月差不多就有大笔现金入帐。”

　　……

　　天青山，某处洞府。

　　一位腹部高高凸起，仍然掩盖不住绝世风姿的古典美人，正端坐在锦帐中，她的身前，坐着一男一女。

　　“珠儿姐姐，事情正是这样，还请您答应。”那个女子眉眼柔顺，正是齐慧，她正轻声恳求道。

　　古典美人名叫天珠，她闻言眼神冷淡，抚摸着腹部，淡淡道：“答应倒是可以答应，只是要先将你妹妹抹去记忆，她才能投胎到我宝宝身上，不然，这话休提……”

　　齐慧脸现为难，看向丈夫，这是个面相温和，犹如一个温润如玉的君子。

　　商若羽，商青山之弟。

　　商若羽想了想，从怀中掏出一件白玉猪雕来。

　　天珠见后脸色微变，细细感应后才平静下来，“你是从哪里找到的这雌天猪神像？”

　　商若羽他将玉雕放在桌子上，和气地说道：“珠大姐，凭借这物，想来您就能找到那十年前的负心人，不知可否答应梅儿带着记忆投胎？”

　　天珠脸现挣扎，最后还是摇头：“他不是负心于我，而是要去安定天下，现在肯定在山下大有名声地位。只要我下山，用不到三天就能找他出来。我的宝贝却不能被人夺舍，不然我无脸去见他。”

　　齐慧牵牵丈夫衣服，商若羽起身告辞，但并没有带走那玉雕。

　　天珠也没有开口让他们拿走。

　　商若羽夫妇回到自己所在洞府，一处满是鲜花的山坳。

　　“唉，没想到珠大姐对这胎儿如此看重，那十年前的神秘男人到底有何魅力，能让她如此不能忘怀，妖类感情明明淡薄，对方却连孩子都要替他保着？”商若羽叹气道。

　　齐慧慢步走在花丛之中，低着头，好久才道：“要不你再去求一下你哥哥？”

　　商若羽闻言脸色一变，朝天看看，这才开口道：“这话以后不要再说，他一向为人淡漠，现在又是此秘境之主，正在与此界天道相合，不问对错，不管善恶，不论亲疏，只管天道运转扩展。”

　　“我若去求他，就要耗掉最后一点情分。那可是要留着以后咱们保命用的，梅儿毕竟没死，还因祸得福，性情大有转变，就先让她修习鬼道，365个核心弟子中，鬼王出身者也有几个，找道侣还是能找到的。”

　　齐慧摇摇头，眼神复杂，看向丈夫：“她的心思，你还不明白么？她是你一手教出来的，怎么可能与别人成就鬼王道侣？也只有投胎到天猪身上，她才能快速修炼回正常人类。”

　　商若羽闻言长长叹了一口气，道：“唉，这可如何是好？天珠是护山大神，强迫不得，一身法力还在我们之上，她的胎儿早就预定为下一尊护山大神。与她争斗，万一伤了她腹中胎儿，我那哥哥，可绝对不会向着我们。”

　　商若羽想得脑门直痛，夹在刁蛮小姨子和柔顺老婆之间，就算是湖泊级高手，也是感到万分为难，这天青山，真正能随心所欲的人，恐怕只有兄长。

　　这时，一个声音远远传来：“师兄师姐两位贤伉俪何必担忧，小弟愿意解忧。以我们三人之力，动用天地人三才大阵，对付那位天猪，绰绰有余，保证不会伤其胎儿，正如师兄所言，山主近乎天道，只要下任护山大神不出事，就绝对不会管的。”


第二百二十八章 我有一个朋友

　　“我叫齐梅，我投胎时，天雷闪动，地泉喷涌，人声鼎沸，天地都在迎接我的诞生。”

　　“我上一世的姐姐叫齐慧，天青山二代弟子。我上一世的姐夫叫商若羽，天青山二代弟子，我姐夫的哥哥是商青山，天青山老祖。我这一世的母亲，护山大神，上界神仙下凡，绝世美人。这一世的父亲，绝代谋士，听师祖推算智谋值99点，智商400。”

　　“所以我知道等我新生，我就注定高人四等。因为我将继承护山大神之位，双S级修炼资质，绝世容颜，还有父母平均后251的智商。”

　　“所以这一世，姐夫必定是我的。”

　　齐梅球魂带着无数杂念，被齐慧小心翼翼地投入天珠腹中。

　　此时天珠双眼紧闭，被困在天地人三才大阵中，周围天雷闪动，地泉喷涌，人声鼎沸。

　　她必须用大部分法力对抗，才能保证腹中胎儿不受噪音影响，不会发育畸形。

　　三才大阵中的人之阵，正封禁着她孕育中的胎儿，让她不能以神念法力进驻，抹去齐梅神魂意识。

　　“侯飞成，你堂堂天青山四大二代弟子之一，居然干出这等卑鄙无耻之事！你就不怕我撤去防护，影响到胎儿发育么？”天珠眼也不睁，只是斥责道。

　　齐慧闻言，脸上闪过一丝恐慌，却被丈夫示意不用担心。

　　侯飞成，一个年纪在四十上下的中年男子，相貌有些丑陋，单眼皮，塌鼻梁，下巴上一道从左到右的疤痕，整个面孔看起来就像一只未进化完全的猴子脸。

　　他闻言笑道：“护山大神，何必如此？反正您生下麟儿就要下山，一走了之，既然如此，何必管它是谁？至于你撤去防护那不可能的，你们天猪一族只剩你这一位，上界都已绝种，这是师傅亲口说的。你这一胎来之不易，当年连师傅都大感诧异，没想到十年前那人还真是天赋异禀，能让您这样的神猪受孕……”

　　“无耻至极！”天珠闻言，睁眼怒目而视！

　　商若羽“咳”了一声，伸手制止道：“侯师弟，慎言。”

　　“好，好，不说就不说。”侯飞成停住话头，专心维持三才大阵。

　　……

　　神州真相办总部基地，任若风正在开会。

　　突然他停住话头，顿了顿，故作无事般对周围的人继续道：“好，会暂时开到这里，上一次多亏有神龙尊者出手，才没有让边境不安，大家都要加紧修炼。听说罗刹痛定思痛，准备要搞一个大动作，我们域外卧底正在紧急查探，这事洪组长你亲自去盯着。”

　　洪云娇刚想点头，眉头一皱：“组长，神念机器人大赛的事，还没说完，龙狱的人正在大量渗透进入修炼者雇佣市场，别的修炼者都要忙于修炼，没多少功夫进行神念竞技，但他们似乎都是天天24小时在线，长此以往，恐怕会被其垄断。”

　　任若风有些不耐烦道：“洪组长，这事先放一放，牵扯到神龙尊者的事，没有小事，等我和他亲自谈谈再说。好，现在散会，你去盯着罗刹那边，地网铺设不过去，你先用天罗监视着。”

　　众人第一次见到组长如此不耐烦，都有些诧异。

　　洪云娇狠狠地瞪了他一眼，但没有反驳，只是点点头。

　　一群人迅速散去，洪云娇似乎很是生气，一句话不说，头也不回地走掉。

　　任若风这才松了一口气，赶紧伸手一招，那只白玉猪雕出现在手中，他迫不及待地问道：“笨猪，你在我丹田里上蹿下跳地干什么？差点害得我走火入魔。”

　　只见那只白玉猪雕此时浑身通红，匆匆道：“废话，我感应到我老婆的气息，你快点接通这个讯息，它加过秘，只有你的神魂气息才能解开。”

　　任若风探过一丝神念，只见白玉猪雕上那团红色登时化作一个绝世美人形象，俨然是天珠面容。

　　他见状，连忙四下查看一遍，发现无人，这才松了口气问道：“珠珠，你，你怎么找到我的？”

　　“任郎，我不想耽误你忙于大事，可是咱们的孩子，咱们的孩子……”天珠垂头欲泣。

　　任若风闻言骇然，什么，真的有了孩子？

　　他用神念悄悄地对白玉猪传音：“笨猪，你那神感大法居然真能让她受孕？”

　　白玉猪翻个白眼：“这有什么好诧异的？我上回不是提醒过你，万一她受孕，你就说和伏羲大神一样。因为我被制造出来时，就是一雄一雌。当年天猪老祖为了防备上界未来可能出现的大劫难，会导致一族绝种，特意耗费大神力制造出来，只要有一个雌性族人或者雄性族人在，就可以十年一胎，缓缓恢复族群。”

　　任若风听后更加骇然：“听你的意思，公猪也能受孕？”

　　白玉猪继续翻白眼：“若是公猪在，就由我老婆施展乾坤倒转大法，将其转化成雌性……”

　　任若风闻言万分佩服道：“活久见，活久见，天猪老祖，果然一代高人，高瞻远瞩，我们下界那些变性手术都弱爆了……”

　　天珠纳闷，自己都要哭了，这个任郎咋愣呼呼的，莫非是欢喜傻了？

　　好在这时，任若风到底是400智商，99点智谋值，已经迅速恢复过来，开口问道：“珠珠，你且安稳心神，咱们的孩子怎么了？”

　　任若风活到74岁，因为一些缘故，还没有一男半女，此时虽然惊诧，但内心深处还有点莫名的小惊喜。

　　“你知道天青山的齐梅么？”

　　任若风智慧多高？对方只提一句，他立刻前后贯穿，想到事情真相，开口：“你是说，古不为把齐梅神魂送回天青山，有人想让她夺舍咱们的孩子？”

　　天珠当下惊喜道：“任郎果然聪慧无双，正是这样，现在我被古不为的师傅师娘，还有他的师叔侯飞成，用三才大阵困住，难以动弹。那齐梅已经进入我们孩儿体内，再有七七四十九天，就要孕育而出。我让他们洗去齐梅记忆转世投胎，可明显他们没有那么做。”

　　“岂有此理！”任若风气急败坏道，好不容易上天赐给他一个孩子，猪娃怎么了？那也是上界神猪，竟然要被别人夺舍？

　　转世投胎和夺舍绝不是一回事，许士林就是文曲星转世，那文曲星可不带着什么记忆，只是带给许士林文采资质气运，许士林记忆意识还是这一界父母慢慢抚育出来的，所以才会认许仙做父亲，认白素贞做母亲，否则的话，根本不会相认。

　　他连声安慰道：“珠珠你莫要着急，我现在外界位高权重，结交众多。虽然我自己身处公家，不能因私废公，但可以请那些好友出面，一个天青山，我还有办法应付。”

　　天珠一脸钦佩道：“我就知道任郎天下无双，肯定有办法。只是你要小心，那天青山老祖已经掌握天青山秘境，一身法力通天，近乎天道般存在，想要与他对抗，可不容易。”

　　“法力通天，也有破绽，我早揣摩许久，就算不能破天青山，逼迫他们抹去齐梅记忆还是做得到。”任若风自信道。

　　天珠看得两眼痴迷，再无一点惊慌。

　　她还要对抗三才大阵，很快两人就断掉联系，任若风站起身来，就在办公室里来回走动。

　　这时，一个声音响起来。

　　“珠珠是谁？任郎又是谁？”

　　……

　　“什么，你想请我们随你一起来个七剑上天山？”

　　方宁听得目瞪，没有表情，宛如雕像，黄狗听得狗呆，仰面朝天，像个二哈。

　　黑狗百里特转着眼球，不知所以然，跟在主人和大佬后面当小弟。

　　此时侠客甲和两条狗，都在一处荒郊野外，正与任若风，洪云娇会面。任若风两个眼圈都有点发黑，似乎是熬夜过度，按说可以轻易用法力恢复，或许是故意留下来，凸显自己加班精神。

　　“尊者，是这样的。我有一个朋友，早年他在天青山修炼，与那护山大神结下一段孽缘，现在对方十年怀胎，上次尊者打死的齐梅想要夺舍对方胎儿……”

　　任若风以一个朋友系列开场，将事情从头到尾向侠客甲说了一遍。

　　系统：“大富豪，他说的啥，我一点没听懂。”

　　方宁一脸八卦，“啧啧”作声道：“他说他自己早年和那护山大神有过一段孽缘，现在想请咱们出面，将老情人救下山来，至少也要保住胎儿不被别人夺舍。没想到这任老头一派正人君子状，居然能干这事？果然人不可貌相，唉，我还是太纯洁。”

　　系统：“原来如此，那咱们要不要去？”

　　方宁苦恼道：“我觉得这就是个坑，是那天青山设计下来，坑咱们的。不然，那护山大神怎么可能轻易传出消息给任若风？”

　　系统：“哦，居然是这样，那要怎么办？”

　　方宁心想，我哪知道该怎么办？但他跟着大爷大半年，早就学会一个办法，不会的，就甩锅……

　　于是方宁果断道：“问问任若风，他是智囊组组长，肯定也看得穿。”

　　侠客甲便道：“任组长，以本座所见，此事必有蹊跷。”

　　任若风一脸赞同道：“尊者果然智慧无双，我也是这样想的……那天青山自然不能踏入，但我研究他们多年，知道他们有一个致命弱点，那就是……”

　　方宁耐心听着，不时点点头，任若风果然不是善茬，老奸巨猾，智商过人，天青山这样重大的不安定因素，他早研究过十万八千遍。

　　自己要不是有系统大爷托管附身，神威无敌，就以前那个宅样子，跟对方差距有十万八千里，只能在网络视频中看到对方风采，随口吐槽两句罢了。

　　哪里能像现在这样，对方见自己一有地方不明白，就要仔细解释，一派恳求自己的姿态？


第二百二十九章 诸葛虽神，天机更深

　　“天鹰，天鹰，我是神龙，听到请回答……”

　　“神龙，神龙，我是天鹰。”

　　……

　　“虫大青，虫大青，我是神龙……”

　　“大青龙，你是又想请我吃饭嘛？”

　　“干完活就有饭吃。”

　　……

　　“仓公子……”

　　“大侠有何吩咐？”

　　好，我喜欢，到底是自己随从，自带干粮。

　　……

　　“菩萨可在？”

　　“龙兄可是有事？正好虫灵转生大法刚刚修炼告一段落，可以出去走走。”

　　嗯，这个也很懂……

　　任若风，洪云娇，目瞪狗呆地看着侠客甲呼朋唤友。

　　很快这一片无人光顾的荒野之中，集中起一个湖泊级黄狗薛霸，一个伪湖泊级虫大青，池塘级巅峰高手天鹰、鬼王菩萨、神龙尊者，池塘级中阶高手任若风，洪云娇，池塘级初阶高手仓公子、黑狗百里特。

　　九大高手齐聚一野，当然任和洪两人有官方身份，是不好公开出面的，正如方宁之前所惊讶，任若风真是想来个七剑困天山。

　　任若风连声佩服：“得道者多助，古人诚不我欺。”

　　鬼王菩萨倒是微微叹道：“要是有三个S级高手就好了，万一事情紧急，我那菩提花开之阵也可以用上，至少不用畏惧他们任何一位高手。”

　　任若风有些疑惑，不明所以，但他知道鬼王菩萨上界高人，不会无的放矢。

　　侠客甲愣了一下，少顷才掏出一颗金灿灿的丹药来，神色郑重道：“菩萨莫忧，我这里有一颗龙族秘制神丹，可以激发血脉之力，提前突破到湖泊级。虽然会消耗身体潜力，但本座一向侠义为先，这事不能不管。”

　　不等鬼王菩萨阻止，说完他便服下丹药。

　　众人只见侠客甲龙躯一震，浑身散发出一股玄黄色气息，当下，天地间顿时响起阵阵龙吟。

　　只是动静似乎不是很大，远远没有当时薛霸进阶，整个传承之地，十六万平方公里土地，同时有所感应那么强烈。

　　“这，这竟是，湖泊级？”任若风十分震惊，又有十分感动。

　　果然这上界龙族，底蕴深厚，只是对方使用这种虎狼之药，显然是牺牲甚大，自己这份人情欠得可就大了，将来不好还啊……

　　侠客甲果然是那种至诚之人，和此人结交，不能有丝毫算计之心，必须坦诚相待才行。

　　大青虫倒是点点虫脑袋，一点没有诧异道：“到底是大青龙，没拖我的后腿，嗯，这样就有三大湖泊级，虫爸你什么时候也能突破到湖泊级？”

　　鬼王菩萨微笑道：“等到虫灵一族成型，自然就到了。”

　　任若风有些奇怪，这大青虫按照自己推断，应该并不是湖泊级，但听这鬼王菩萨的语气，对方似乎现在已经恢复到真正的湖泊级？

　　看来这些上界强族，真得不容小觑，只要给他们一些时间，就各有手段恢复到以前实力。

　　还好，现在这几位都还是正义秩序侧的，但万一来个混乱邪恶侧的，又要如何？

　　或许它们正在地球某个角落中暗暗发育着……随时准备搞事。

　　任若风打住发散的思绪，拱手道：“尊者如此牺牲，任某实在愧不敢当，以后若有需要相助之处，只要在任某能力范围之内，定不推辞。”

　　系统：“寄主，你咋这么多心眼？只是让我解除一下伪装术，就把他蒙住，很好，这家伙位高权重，在真相办说话很管用。以后咱们安全系数又上一个档次。”

　　方宁一脸得意道：“这你就不懂了吧？智谋再高，也要情报。他不知道大爷的厉害，情报单向不透明，蒙他又有什么困难？反正扮猪吃虎没用了，用来忽悠他一次正好。不过你在天上飞来飞去刷怪的时候，记得还是得伪装好。别吓跑怪物。”

　　系统：“这个不用你说。”

　　聚集起打手，众人就在任若风的带领下，从高空飞行至神州东南某处无名高山外。

　　“这里，就是天青山山门。正如之前所说，他们天青山如此强大，归根到底是元气浓度胜过神州百倍，修炼，炼丹，炼器，种植药材，这些都得天独厚。但这些并非无根之水，而是要通过外界节点来富集世界元气才能做到。”

　　“经过我八年苦心研究，已经找出最关键的七处，只要我们卡死这七处节点，三处星宿节点，四处地脉节点，它的元气浓度就会大大降低。”

　　任若风智珠在握，侃侃而谈，说到兴致处，还将他那副“八风不动”的折扇拿出来摇动，俨然诸葛亮指点江山的架势，可惜就是那副黑眼圈有点煞风景。

　　众人听着连连点头，少顷，就听他又对洪云娇道：“洪副组长，封禁那七处元气进出节点的办法，就由你来教授七位同道。”

　　方宁闻言睁大眼睛，暗暗在系统空间伸出大拇指，厉害，带着正室救老情人，佩服！

　　任若风的资料，郑道自然早整理出来，方宁知道两人早前是夫妻，只是一直在分居，今天方宁才知道原因所在，回去可以让郑道更新资料……

　　洪云娇脸色看不出什么异常来，只是淡淡点头。

　　……

　　天青山，天珠洞府。

　　侯飞成正在维持着三才大阵，不知为何，他突然开口道：“师兄师姐，这阵法不能再维持下去了。”

　　齐慧闻言大惊：“师弟这是为何？”

　　侯飞成淡淡道：“师傅传音给我，任若风已经发现咱们天青山漏洞所在，召集七大高手困山，目的不言而明，放护山大神下山吧……”

　　商若羽叹了一口气，脸上现出几分无奈道：“果然如此，我那兄长真是到了天道之境，连自己亲生弟弟都……”

　　他没有接着说下去，只是看向妻子。

　　齐慧虽然性子软，既然能修炼到湖泊级，就不是傻瓜。她知道一切不能改变，一个妹妹和天青山的安危相比，不言而明。

　　她想了许久，她只能用恳求语气对着阵中天珠道：“珠儿姐，我也是没有办法。既然如此，请您放归小梅的神魂，我们不再困住您。”

　　“哼。”天珠闻言刚要发作，想到腹中胎儿，又平心静气，将怒气消散。三才大阵瞬间消散，她默默地朝腹中一招，神念法力顺利探入，然后一个圆球浮现出来，正是齐梅的神魂。

　　然后她将那圆球向三人一扔，头也不回地离开洞府。

　　侯飞成默不作声，也随之离去。

　　齐慧还有些迷惑，看向丈夫，等待他的解释。

　　商若羽又是一声长叹，才开口解释道：“我那兄长早年前和我感情甚好之时，就提过为了避免真相办钳制，躲过与他们主任立下的天道誓言，想要挪动天青山入口到神州之外，但是涉及到几大元气进出节点难以找出。”

　　“先天神算显示，必须要靠一个智谋极高之人才能做到。看来他选中的那人就是任若风，没想到他算计如此精深，环环相扣，先天神算，果然名不虚传。”

　　齐慧闻言，顿时连连退出几步，指着丈夫不敢相信：“商青山，竟然如此可怕！难道他在十年前就安排好今天的一切？！”

　　商若羽点点头道：“现在看来应该是这样，可叹那任若风智谋高深，堪比诸葛，可他却想不到，诸葛虽神，天机更深，一切都在我兄长算计之中。”

　　齐慧突然眼中有了亮色：“若是我去求他，帮助小梅再找个好的投胎所在，你觉得如何？”

　　商若羽皱眉道：“暂时不要想了，恐怕三年五载内，他都要忙于移动天青山秘境，不会浪费力气的。”

　　……

　　“一切不出我所料，那商青山断然不会为了天珠一人，就冒着秘境受损的风险。”任若风得到消息，挥动着折扇，一派诸葛风范，装逼如风，莫过如此。

　　此时，侠客甲等七人，都已经从各自封禁的节点位置上回来，个个都对任若风甚为佩服。

　　对方略施小计，就能逼迫强大的天青山做出让步，难怪真相办势力愈发强盛，红红火火，让域外诸国惶惶不可终日，惟恐这头龙再度变成喷火龙，四处喷火，重新走上历史之路。

　　只有方宁觉得不太对劲，怎么不对劲？就是有点太容易了，这就有问题。

　　不过他懒得多想，任若风这样智谋高深之人既然没说什么，那他就不用操心，还是老老实实玩游戏来得轻松。

　　至少这一波没亏，这神念机器人工程就是任若风主持的，将来自己可以光明正大地让比赛充满刺激和趣味性，和对方利益也是一致的，观众们也会高兴的，市场更会高兴，老板们一时痛苦但长久还是会快乐的……大家都高兴。

　　嗯，看来可以搞一个龙狱经纪人公司，就让安德森当总经理。

　　方宁越想越觉得这个脑洞不错，赚钱模式嘛，复制粘贴足球经纪人那一套就好，都不用有什么创新……

　　“大青龙，说好的要带我大吃一顿的。”大青虫开口了，两眼发青道，“你可别忘了。”

　　方宁刚想开口，任若风大包大揽道，“这事就让我来操办，尊者为任某如此辛苦，怎能还让您破费？”

　　方宁点点头，大气，我喜欢，不像某个二笔系统。

　　这时，那无名高山外密林处，远远地走来一个腹部耸起的绝世美女。

　　方宁看的微微一愣，这任老头福气还真好！

　　他连忙避开眼神，目不斜视，自己可是纯洁正直的人。

　　系统：“咦，寄主你是不是觉察到什么？还知道躲开不看。”

　　方宁纳闷道：“我能觉察到什么，我是正人君子，朋友妻不可戏啊？我又不是猪八戒，才不会盯着美女死看个不停。”

　　“哦，我还以为你修炼化龙诀大有进步，能感应到它身上的妖类气息，发现它的本相来着。”系统道。

　　方宁好奇道：“它的本相到底是什么？”

　　系统提示：（系统消耗10个怒气槽，消耗10个正气槽，激活了“鬼眼神瞳”，获得“超·真视”效果，持续三个小时。）

　　……

　　方宁看后，顿时无语，任老头，我又不羡慕你了，你比人家赵总厉害，起码老赵是不知者不为惧，以你的智慧，大概早知道这一位绝世美女的本相。

　　居然还能让人家受孕，你比许仙更厉害。

　　侠客甲“咳”了一声，然后拱手向众人道：“既然大事已成，有劳诸位道友不辞辛苦前来助阵，本座在此多谢，日后但有需要，尽可来找本座，咱们就不打扰任道友三位相聚了。”

　　说完他第一个跳上飞剑走了。

　　没办法，辣眼睛……

　　鬼王菩萨微微一笑，摇摇头，然后带着大青，原地一团云雾出现，随后消失。

　　黄狗薛霸嗅嗅味道，“咦”了一声后，就瞪大眼睛，然后举起前腿，冲着任若风伸出一只爪子，掉头就跑。

　　黑狗迟钝了些，稍后也有些觉悟，跟着黄大佬身后就跑了。

　　天鹰直爽些，若有所思道：“看来，跨越种族的爱都可以，那我和金穗，也没有什么大不了的。”

　　说完后，它就飞走了。

　　只留下任若风在风中凌乱，喂，喂，大家，我说的是有位朋友，你们怎么一个个都联想到我头上。

　　“看来，这一位就是珠珠了吧？”洪云娇在他身边幽幽道。

　　“呵呵，其实说来话长，你再听我慢慢解释。”

　　“编，好好编。”洪云娇淡淡道。


第二百三十章 图腾之威

　　帮助任若风救完老情人的两周后，这一天，方宁决定去传奇空间里看看。

　　对了，他终于想好名字，就叫“龙神秘境”。

　　此时龙神秘境里，已经是一处大工地，大批建筑材料，阵法材料，肥沃泥土，大片大片地堆放在各处角落。

　　秘境中来来往往到处都是机械声还有砌墙声，就是没有人的说话声。

　　因为工人们全都是一个个飘着的神魂，他们都在用神念传音。

　　众魂是在安德森、空间之灵阿基里斯的指挥下，由几名工头带领，操控着挖掘机、铲土机、吊车等，按照安德森几易其稿的规划图纸，大搞建设。

　　没错，他们全是龙威神狱里的犯人，那些玩神念游戏玩不好的，统统发配来当建筑工人，经过短暂的培训后，就上岗，反正也砸不到他们，可以放心用。

　　从外界拉人是不行的，秘密是个大问题，方宁又不是某些无良的封建帝王，建好陵墓就要把工人封死到里面保密。

　　“游戏玩不好，就要去搬砖”，这已经成了龙狱新的宣传标语。

　　方宁自己也是个神魂，他进来后，众人立刻围拢过来。

　　于是方宁就在安德森和阿基里斯，以及数名工头的陪同下，开始视察工地，不时点头，指出哪些地方还需要改进。

　　按照安德森规划，整个空间分成三层，最上层，功能是藏人加种田。

　　中间一层是竞技场。

　　下面一层是诱捕邪徒的迷宫，陷阱密布，安置神兵的地方也早早准备好。

　　每层33米高，足够建设得高大上。

　　阿基里斯正拿着一个白色小本本，一只黑色笔，边听边记，样子十分认真，一点没有之前只顾着看书的懒散架势。

　　安德森飘在一侧，兼职保镖，同样拿着一个小本本，一只笔，边听边记。

　　几大工头们同样如此……

　　方宁对此表示十分满意，很不错，态度可嘉。

　　不知不觉间，咱也混到胖哥的层次……最优秀的80后候选人，或许现在咱也能挤得进去。

　　“一定要确保工程质量，多吸收外界优秀建筑工程队的经验，加大培训力度，绝对不能出现质量问题。”

　　方宁装模作样地发出指示。

　　安德森连连点头：“阁下指点的极是。请阁下放心，这十位工头，都是从监狱犯人中筛选而出，都有二十年以上建筑行业经验，一定能保证工程质量，同时保证及时完工。预计年底整个龙神秘境就能初步建设完成，可以投入试运行。”

　　方宁闻言很是欣慰，8个月时间，就能将这一平方公里土地建设得差不多，速度应该还可以。

　　反正他不知道正常施工速度应该是多少，他只知道外面盖座居民楼就得三年……

　　“很好，回头我会调拨一批高品质元气丹拨发给你们，要让工人们吃饱喝足，保证工作效率，不要累挂了。”

　　方宁做完最后指示，趾高气扬地在众人恭送下回去系统空间，上班练功……

　　没错，他就是练功练得无聊，就找个借口去视察闲逛一番，装一装后，果然精神恢复，动力十足。

　　方宁一屁股坐到沙发上，正打算继续盘坐练功时，郑道又发来消息。

　　“云雾城的云城主和刘楼主，遇到大难，请我们仗义相助，报酬是五十亿美金。”

　　方宁看到消息标题后，就赶紧看内容。

　　原来情况最近又生大变，罗刹国在三大牧师主持下，靠国民大祭祀，成功召唤出本国图腾。

　　这是一只巨灵熊，它在一个名叫正公骑士团的引领下，正向东方罗荒野清扫过来，已经有数十个小势力被扫荡一空，杀戮惨重，快要接近十大势力的产业范围。

　　看来上次科技武器惨败，让他们吸取教训，果然文化历史底蕴深厚，居然能这么早召唤出本国图腾。

　　可惜神州图腾，还迟迟没有动静……

　　方宁想到这里，就觉得不对，至少自己已经可以召唤，那就是说现在大族图腾，基本都到了能召唤的阶段，只是付出代价大小，想必罗刹国付出的代价肯定不小。

　　系统这时道：“扶弱锄强，乃本系统的宗旨，我们这就去。”

　　方宁无语道：“你是不是用侠客甲的身份忽悠其他人忽悠习惯了，和我也来这一套？我先问问，插手他们这种大势力之争，有侠义值问题么？”

　　系统道：“先让我翻翻自古以来的历史……哦，有了，自古以来，东方罗荒野就不是罗刹的地方，他们在近代仗恃火枪和武力，屠戮驱赶奴役本地人后才霸占下来。现在新时代到来，武力衰退，他们被赶出这一地带，有来有往，最为公平。被云雾城雇佣去对抗他们，不违背什么侠义，关键是寄主你能不能把它染红？”

　　方宁这才点头，站起身来，霸气道：“那就没问题，这些罗刹佬抢了我们多少地盘，不红才没天理。那就会会这头巨灵熊去，称量一下它，有没有本事再把罗荒野霸占回去！”

　　……

　　此时，东方罗荒野，勒拿河南部河畔，冰雪早已融化，不时有些肥硕强健的鱼儿跳出水面。河畔草丛茂盛，附近森林中的云杉、落叶松、红松等纷纷挂上绿意。

　　随着元气复苏，这些植物明显对抗气候能力加强，变得更加茁壮茂盛。

　　丛林之中，各种野生元气药材，在较高元气浓度下，正在旺盛地生长着，日复一日，积蓄着药力。

　　不时有些獐子，野狼，黑熊甚至老虎，在丛林中出没，它们体形，明显比以往视频中要强壮许多。

　　五月初的罗荒野风光，正展现得淋漓尽致。这一带自古少有人烟，元气浓度相对其他人口密集区，要高出许多，至少在百分之五十以上。

　　这里有上千万平方公里的土地，水系众多，并不缺少水源，许多国际超凡者大组织纷纷落户此地，正是看中这里的天时地利。

　　云雾城云城主，刘楼主还有云楼主，此时正在和九大势力来人接头。

　　然而此时，河畔荒野上，除去他们外，只有三大势力的人来到这里。这些都是一群白人，他们这三个黄种人，站在这里，显得分外有些惹眼。

　　云城主迎上前，纳闷道：“怎么只来三家，其他六家迟迟未到？”

　　一个身高近两米的壮实白人走过来，用娴熟的汉语说着：“云城主，那些人都怕了。他们人手本来就不足，不想损耗在这里，已经在一周前撤回本国。哼，都是一群胆小之辈，巨灵熊一出来，就要缩头回去，现在正好，他们剩下的地盘，由我们四家平分。”

　　云城主这才微微释疑，现在出现在这里的三家，都和自己一样，是靠着一个池塘级强者为核心自立出来的势力。

　　没有官方背景，根基就在此地，退不是那么好退，必须拼过一场，给手下一个交代。

　　他点头道：“莫纳森，你说得不错，只要咱们赶走那头巨灵熊，就可以平分他们的地盘。”

　　说到这里，云城主直觉中有些不安，但身为一个池塘级强者的自信和修养，让他没有表现出来，只以为是那只巨灵熊的威胁带来的。

　　巨灵熊的威风在这两周里展露无疑，购买到的视频资料，还有亲眼所见，都在表明对方确实是一只绝世凶兽。

　　它身高一百三十三米，并不笨重，反而极为灵活，短途冲刺速度极快，千米之内，瞬息而至，一双熊掌，力大无穷，拍击一下，能将一处山头打成齑粉。

　　一身坚硬皮毛，就算是防空导弹炸在上面，都分毫不损，唯一没有实验过的科技武器就是核弹。这是曾经做出过抵抗的数十家小势力实验出的资料。

　　高攻高防高机动力，这就是新时代下，顶级个体战斗力的标配，有一个短板，就要被人虐到死，反过来就能虐人到死。

　　莫纳森指着身后一位全身盖在黑色罩服中的男子道：“赶走它绝对不成问题。这一位，正是我们罗圣堡从东欧请来的强大炼金术士，阿斯米尔。他给我们调配了一种秘药，只要能扔在那只熊身上，就足以将其毒死！”

　　云城主闻言脸上顿时浮现一丝惊喜，看来不止自己想到请外援，大家都一样。

　　现代社会金钱的威力，是通用的，尤其是新时代中，不再拼总体人数，而是拼个人武力。

　　只要有钱，所谓的官方武力，未必比得上私人大组织。

　　“阿斯米尔大师，请问这种秘药在哪儿？在下不才，自信还能与那巨熊过上两招，愿意代为出手。”云城主能晋升到池塘级强者，自然是有底牌的，只是一直不为外人所知。

　　那个罩服男子闻言，点点头，他身前浮现出一只绿色瓶子，同样用着汉语道：“这就是了，它叫美狄亚的毒药，是魔女的恩赐。只要巨熊的皮毛染上一点，就能渗入骨髓，让它中毒身亡。”

　　云城主当下大喜，这后手越多越好，他上前就要接过瓶子，却见那个罩服男子突然一下将瓶子投掷过来。

　　来自池塘级强者的本能，让他激活底牌，顿时化成一团云雾，然而那个瓶子一下炸开，不偏不倚，将整团云雾一侧浸染成绿色。

　　“城主？！”刘楼主还有云楼主，当下大惊，谁也没有想到本来应该是同仇敌忾的盟友，居然毫无征兆，一下反目成仇！

　　虽说早前肯定有些龌龊，但大敌当前，对方怎么反而先搞起内讧？！

　　绿色云雾一下飞了回来，然后卷起两人径直朝西方逃遁而去，那里正是云雾城的方向。

　　“哼，不学无术的家伙，要是你多看点外国历史，就该早点警醒。美狄亚的毒药，就是蕴含着无数的背叛啊！背叛父亲，背叛兄弟，又被自己丈夫背叛，再背叛自己的子女。只是可惜，到底是池塘级强者，没能一下毒死，还有能力逃走。”阿斯米尔一边嘲笑，一边又可惜道。

　　“呵呵，这就足够了，这些黄皮猴子，还真以为我们会和他一起对抗罗刹么？”莫纳森望着对方离开的背影，同样冷笑着，“那只巨灵熊实力是本界巅峰，和它对抗怎么可能？罗刹人已经许诺，只要除掉这些渗透进来的黄种人，以后向他们每年定时纳税就可以保持现在地盘，反正罗刹人自己也没有余力开垦。”

　　“哈哈哈，那我们赶紧组织人手，进攻云雾城，还有他们刚刚花费大力气攻略下的鬼方，两处加起来可是有近三百万的土地，一家能分到30万平方公里的地盘，得来全不费功夫。”

　　其他一些白人纷纷大笑起来，就像一切都在他们掌握之中。

　　怪不得鬼方，只有云雾城和两个罗刹巫师散人出面争夺，原来其他势力早早和罗刹官方勾搭在一起。

　　不要以为罗刹人头脑简单，其实他们在历史上会玩的花样很多，合纵连横，对方在各种较量中，吃亏的次数很少，看他们的土地增长趋势就能知道。

　　计谋再高，归根到底还是以实力为根基。现在罗刹人图腾一出，这些国际大组织们，自然纷纷倒戈，才不会做马前卒，冲锋陷阵。出卖弱小，以绥靖之策保自家平安，可是他们的传统。

　　……

　　云雾城中，城主大厅，红松木地板，红松木柱子，一片红彤彤，象征红红火火，生机勃勃。

　　唯独高座上的云城主却是一身绿意，连头发都绿了，被他救回来的云楼主，还有刘楼主，却是分毫未伤，正围拢在他身旁。

　　“城主，你怎么样？”

　　“堂哥，你没事吧？”

　　两人焦虑万分，想要靠近，却被云城主制止。

　　他靠在城主红松木座椅上，有气无力道：“这药性很猛，但毒死我还差点，好在他们不知道我的底牌，才让我们逃回来。只是我一月之中，都施展不出力量，你们抓紧安排下面的人撤退。幸好当时设立基地时，就选在靠近神州的地方，把咱们的人都转移回神州，他们不敢冒犯神州边境。”

　　刘楼主闻言不舍道：“可是城主，咱们这里的元气产业刚刚成型，每年产值都在上千亿美金。上下有十万余口，超凡者近千人，这是咱们辛苦开拓十几年才积累到的家底，要是撤回神州，这些家底一下全要散了，根本养活不起他们。”

　　云楼主也是一样的想法，在这里，她是高高在上的楼主，吃穿用住，完全可以蔑视那些传统世家豪门的名媛贵妇，但失去这个根基，她的生活虽然还能富贵，但很快就要沦落到普通富豪家庭，再也用不起昂贵的元气产品。

　　云城主摇头道：“别计较这些利益，人没死，迟早还能反扑，人要是没了，咱们一切都没了。他们那些人应该还不知道我中毒后的实力情况，还会有所顾忌，其他九个池塘级强者不会冒险前来，只会派些卒子试探，抓紧撤退。”


第二百三十一章 天上飞过一条龙

　　云雾城是一座占地面积在15平方公里的城市，人口12万多，放在神州内，这连个小县城都比不上，但在地广人稀的罗荒野，已经是个不小的据点。这里最大城市，也只有百十万人口。

　　随着城主下令撤退，这座以现代化公司制度混合门派授徒体系来运转的城市，已经开始忙碌起来。

　　财务核算，物资装箱，人员撤离，这些工作早有相应备案，也有过实地演练，大多数工作人员开始紧张有序地忙碌起来。

　　只是许多老员工心中充满茫然，这个工作十多年的地方，从无到有一点点开拓出来，现在就要抛弃？那些辛苦开拓出来的药材基地，就要全部拱手送人？

　　王琦就是其中一员，他今年36岁，大学刚毕业就跟着几个朋友闯罗刹。

　　最后在云雾城大招工中被招收进来，审查完背景后，就签订下严格的保密合同。

　　当时他只以为是一个跨国集团要在罗荒野中搞开垦，被当时丰厚的薪水吸引，前来应聘，进来工作一段时间后，才慢慢知道内情，只是船好上不好下……

　　到今年已经第10个年头，由于元气产业相对于普通行业的优势，现在他的工资不低，作为熟练的后勤人员，都可以拿到21000美金，这在米国都属于很高的薪水。

　　他又是个洁身自好之人，没有不良嗜好，手头颇攒下一大笔钱。

　　回国后他相信同样能找到新工作，而且靠着这些年学到的功法，还有各种技巧，他自信不用再去和普通人竞争普通岗位。

　　只是他已经适应这里安逸的生活，并不想离开，也不想换个环境。

　　这是一处超凡者城市，所有人员全是工作人员以及家属，老员工都有成套功法可以修炼。他在这里，上班工作，下班修炼。

　　他今年36岁，相貌还和25岁时一样。而那几个带他来罗刹的朋友，和孤身一人无牵挂的他不同，云雾城招工时，因为都有家里牵挂，没有同意那些严苛的保密协议。

　　他们在罗刹打工几年后，因为国内发展机会更多，早已回国去寻找新的机会。

　　直到去年大变，云雾城逐渐放开监管，他才能借助网络与老友重新联系上。

　　视频后，他发现这些老友大多头发变白，人也苍老许多，说起来大家事业都有小成。

　　但国内竞争压力太大，在国际上都是排得上号，不拼命难以出头，两三个老友忙于打拼，至今还单着……

　　而他在这里，去年9月份的时候，刚刚追到一个漂亮的扶桑女人当老婆。

　　对方温柔贤惠，他回家之后什么都不用做，每天被服侍得很是舒服，被那些家伙们各种羡慕嫉妒恨，有一个还想来投奔他。

　　这边有很多从扶桑跨海逃到罗荒野讨生活的人，而且女人占绝大多数。

　　去年火流星之后，有一个突然出现的大妖怪用迷雾封锁住扶桑四岛，这已经持续大半年，早年前还有新闻传来，现在只剩下旧闻。

　　他的老婆山梨惠子，说过那个大妖怪专吃男人，嫌弃女人味道不好。她逃亡时被对方堵住，同行十个人中，四女六男，只逃出来四个女人，男子全被吃掉。

　　像这种一个大妖肆虐一国的情况，在全球为数不少，全联办根本不管，大国也都是各扫瓦上霜，自己国内事情还不安宁，哪抽得出人力管别人。

　　此时他正在自家木屋别墅中，和惠子一起收拾东西。但实际上，只是惠子一个人在忙。

　　惠子有过大逃亡经验，又直面过那种大妖，相比之下，现在并不太慌乱，反而劝慰他，去了神州又能安稳下来。

　　但显然，王琦并没有听进去，他只是站在那里发呆，看着院子内自己亲手种下的桃树，此时正在开花，这里气温低一些，开花晚得多。

　　除此之外，还有去年为了讨好会子种下的几棵樱花树，去年刚刚开过花。

　　罗荒野气温变化剧烈，夏季温度高但时间持续短，冬天严寒持续时间又长。但这一大片云雾城都笼罩在神秘阵法之中，阵法不仅能保证隐秘，还有保温效果。

　　它能让整个城市夏冬之间气温波动不大，严冬时，当罗荒野中降低到零下30到50摄氏度时，这里仍然能保持在0摄氏度之上，达到神州秦岭以南的温度，适宜住人。

　　布置10平方公里这样大范围阵法，对资金和阵法材料的消耗是巨大的，这是10多年时间，才一点点建设出来的。

　　只是这个大范围阵法，就是无价之宝，难怪刘楼主他们不舍得放弃。

　　“老公，你还在发呆嘛？请过来帮忙收拾一下东西。”惠子正将一些必需品打包装好，还要看着两个故国养女，实在忙不过来。

　　她们一个7岁，一个12岁，小的叫沙纪、大的叫沙希，难得不用上学。她们正在家里玩手机。

　　王琦这才如梦方醒，赶忙道：“好，好，马上来，沙纪、沙希，不要再玩，帮妈妈做事。”

　　“嗨。”沙希懒洋洋地回道，并不起身，还在玩着手机。

　　“知道了，爸爸。”沙纪比较听话，放下手机，过去帮养母收拾东西。

　　他则去收拾自己的证件，护照、招工合同、国内曾经用过的身份证，以及银行卡这些最重要的东西。

　　他脑子虽然还在混乱之中，但东西放在哪儿还是记得一清二楚。

　　“惠子，我的那本修炼笔记，你还记得放在哪儿么？”王琦开口问道。

　　“应该是在二楼的阁楼上，你不是从来不让别人看么？”惠子将几件昂贵的皮衣收拾进箱子，然后去厨房找出一棵很大的人参来，放进盒子里，再将盒子压在皮衣之下。

　　他们将最贵重的物品，收拾进两个箱子后，王琦就带着老婆，两人一手提一个箱子，一手牵着一个孩子，最后锁好院子，然后就要离开。

　　“王琦，快点，我们这个工作队就差你了。”他刚带着家人走出院子，就被所在工作队的刘队长叫住。

　　“知道了，队长。”王琦赶忙带上家人，跟着刘队长，坐上停在附近的一辆公共汽车。

　　汽车上已经坐满周围的邻居，大家都在议论纷纷，谈论着发生了什么，将来怎么安顿自己。

　　公共汽车向着城东一路开去，那里有一处大型机场，是用来和郊外十四处元气作物基地进行人员物资流通的，现在正好做撤离之用。

　　刘队长今年50多岁，看起来和40岁的人差不多。

　　他热心的很，上来后就安慰众人：“大家不要慌，老板们有大背景，撤回神州后有地方安置大家，放心跟着公司走，不会不管大家。”

　　车上众人听后稍稍安心一些，人都是聚众抱团的，有一个组织依靠，总是比一个人逃亡要安心得多。

　　车子行驶一段后，王琦的小养女沙纪，突然指着车窗外惊叫道：“看，天上飞过一条龙！”

　　刘队长愣了一下，然后拉开车窗，探头去看，只见一条极长的青龙，从不太高的城市上空穿过，看上去比一架大型波音777客机还要长，得有三百米以上吧？

　　“队长，是不是咱们不用走了？”王琦慌忙看去，发现确实不假，顿时萌生出一丝希望。

　　他想到公司最近的内部宣传，“开拓鬼方大成功！”。

　　内容是公司花费巨资请来神龙相助，配有青龙舞长空的短视频，还有刘楼主、云楼主和神龙人形态下的合影，几位高层纷纷发言，说这代表着公司硬实力又上了一个新台阶。

　　话说，当他将合影放在微信朋友圈后，就被老婆和两个养女，抠出神龙图像来作为手机背景，让他颇为吃醋，他自己从没这个待遇……

　　刘队长皱眉一下，接着道：“不管怎样，先按照上面通知，到机场汇合做好撤退准备。”

　　……

　　而在这时，侠客甲已经化为人身，落在云雾城城主大厅前的广场上。

　　系统：“好好御剑直接飞下来不就好了，寄主你咋又突然让我变成龙形态，在城市上空装一圈再下来？”

　　方宁故作高深道：“这你就不懂了，出场费用高低和气场大有关系。你看那些明星出场，哪个不要精心打扮？还有专业团队负责各种造型。侠客甲虽然帅到不用化妆，但人家邀请我们是看实力出价，还是青龙形态威武，让人一看就觉得性价比够高。”

　　系统这才恍然道：“还是大富豪高明，他们能出五十亿美金，是该注意下出场造型，待会我再放首背景音乐衬托下……”

　　方宁满意点头道：“嗯，不错，孺子可教。”

　　系统大爷没有反驳，本来它就不满一岁嘛……

　　他对云雾城能出五十亿美金并不意外，因为侠客甲的身份和力量，就值这个价。

　　米国一艘航母的年维护费用就在10多亿美金以上，以现在系统大爷的战斗力，一人打爆十艘航母都不成问题……

　　云雾城这样的超凡者大势力，人数较少，控制地盘却极广，靠着元气产业带来的丰厚收益，并不亚于以往那些石油富国。

　　他们军费支出主要投放在个体战力上，能拿出这笔钱来，很是正常。

　　而且根据现有情况来看，现在是关乎他们命运存亡的时刻，罗刹图腾一出，以云城主的池塘级实力，根本怼不过，就算砸锅卖铁，也得请外援才有继续存留下来的希望。

　　这时候，有名声有信誉，还现场展示过实力的侠客甲，自然在邀请之列。

　　方宁自然不知道，现在云雾城面临的局势更加危险，已经处于大撤退前夕。

　　……

　　城主大厅中，云城主气色稍微好了一些，紧急服下几种解药后，不再那么绿，只是还是施展不出多少力量来，只能伪装成正常的样子。

　　他的身边，有一群超凡者保镖正在严密护卫着。

　　此时他正转头向一旁的堂妹开口问道：“萱妹，现在撤退情况如何？”

　　他不能走，只有他在这里，靠着池塘级强者的力量气息镇压着，才能留给其他人撤退的时间。

　　不然的话，以往那些老对手，会第一时间扑过来，连人带产业都吞个干净，不给他任何东山再起的机会。

　　他现在最大的担心，就是对方看穿他的虚实，或者忍耐不住，迫不及待地攻过来。

　　那样的话，他多年心血，大半都只能抛弃，只能带上少数人紧急逃离。

　　他的堂妹，云楼主云萱闻言赶紧回道：“现在刘楼主他们正在各处督促，主要是缺少大型空间装备，大量新收获的药材需要装箱用货机运走。客机也不够用，得花钱从神州紧急雇佣。”

　　“城内连家属带员工一共有12万3443人，需要很多架次才能运走，好在从去年起，药材开始大丰收，我们和神州几大家族建立起业务往来，他们正在通过关系帮忙调拨军用运输机过来。”

　　“都是一群饿狼啊。”云城主叹气道，他身为一城之主，自然能看出这点。

　　他辛苦十余年培养出来的人手，研究出来的种植技术，都是这些人觊觎对象，估计一撤回国内，那些世家豪门就要纷纷扑上来瓜分。

　　哪里都没有乐土，只是相对来说，国内至少还有个做安稳寓公的机会。

　　这时，有一名黑衣保镖跑进来报告：“城主，神龙尊者到了。”

　　“真是太好了，果然是信义之人。”他闻言大喜，正要站起身来，就觉得气力有些不支，只能重新靠在椅子上。

　　少顷，他们就听到一阵铿锵有力，激昂澎湃的音乐从大厅之外传进来，未见其人，先闻其人。

　　护卫在云辉身旁的众位超凡者保镖，听后个个面色疑惑，不知道是什么情况，个个暗暗提高戒备。

　　云城主一愣，随后醒悟，挥手道：“听起来应该是赌神出场的那个音乐，传闻侠客甲每逢大事出场，必然自带背景音乐，今日一见，果然不假，你们不用惊慌，萱妹，你带他们去迎接。”

　　他今年46岁，港台片火爆时期自然经历过，听过这首音乐，现在又是池塘级强者，记忆力大增，能回忆起来。

　　高人各有癖好，有的还很古怪，相比之下，对方这点喜好，很是平常。

　　云楼主只有20来岁，是个年轻漂亮的女人，就根本听不出来，当下对堂兄颇为佩服。

　　不用对方再吩咐，她已经带上众多保镖，赶紧来到大厅门口，列成两队迎接。

　　她可是亲眼见过侠客甲的神威，现在局势能否逆转，可以说全在对方一人身上。

　　己方早前自然邀请过不止一人，但答应赶来对抗罗刹图腾熊灵者，仅有侠客甲。其他人一听说要对付罗刹族的新生图腾，个个直接拒绝，一点都没有被那巨额酬劳诱惑。

　　这也是为何云辉一受重伤，发现其他九大势力已然背叛，就想着撤退的根本原因。实在是强弱悬殊，那头巨灵熊已然极为强大，再加上九个池塘级高手，如何抵挡？

　　他原本打的主意，就是集合众多池塘级强者，对付这只强大的熊灵；现在局面反转，成了对方聚合众多池塘级强者，对付他和侠客甲……

　　侠客甲现在及时赶到，他自然非常高兴，这至少能给大撤退带来充足时间。

　　在他看来，对方实力要远远高过自己，在那头熊灵扫荡过来之前，其他九大势力是不敢侵犯云雾城的，最大的担心就被扫除了。


第二百三十二章 不用再背井离乡了

　　侠客甲走进城主大厅，踏上长长的红地毯，地毯两侧是一位美女领衔的众多超凡者黑衣保镖，配上赌神发哥出场的音乐，气场非凡，派头十足。

　　方宁看得略有遗憾道：“再梳个发哥的大背头……算了，大背头不合侠客甲的气场，那就带点自信的微笑，再挥一挥手，展露一下气势。”

　　众多超凡者保镖，个个都是C级之上，也就是水桶级之上，低于这个力量等级的，没资格当城主亲卫。

　　这样的强者，放在外面许多门派里，都要受人敬仰，要被叫上一声“大师兄”或“大师姐”，是众人视线的焦点所在。

　　但此时他们个个目不转睛，视线都投在正从大厅门口走进来的那个人。

　　对方开始面无表情，看得众人个个心下忐忑，这样的强者是不是不好伺候？

　　云楼主和侠客甲有过一次交道，心里有底，率先鼓起掌来。

　　众保镖下意识地跟着鼓起掌来。

　　这时他们就见，走上红地毯的侠客甲露出和煦的微笑，然后向他们挥手。

　　众人脸上浮现笑容加以回应，放下心来。

　　少顷，他们就感到一股磅礴的力量气息冲天而起，当下脸色骇然。

　　这股力量远远超过以往云辉城主降服妖兽，与人争斗时爆发出来的最强力量。

　　两者相比，一个就像个乡野池塘，一个则是万顷湖泊，大小深浅不言而喻。

　　“好，不愧是东方神龙！”坐在城主座椅上的云辉和众人不同，他见状大喜过望，猛地站起身来，摇晃两下，勉强坚持住，再走下台来，迎上前来。

　　“堂哥？你不要紧吧？”云萱赶紧回去搀扶。

　　云辉没有看自己的堂妹，眼光灼灼，盯着侠客甲，心中萌生出一种希望，或许对方有可能力挽狂澜。

　　而在这时，云雾城中，大大小小正向城东机场汇集的车辆内，许多人同时身形一震，然后赶忙探出车外，向城主大厅方向看去。

　　这里是超凡者之城，居民多多少少都修炼过功法，当时招工时，就做过暗中审查，得有基本的修炼资质才能进来，后来对家属就放宽许多。

　　感应力量气息，是修炼者最基本的功课，这个都做不到，那什么时候死都不清楚。

　　他们同时感应到一股从未见过的强横力量气息，出现在城主大厅上空，隐隐聚成龙形，再联想到刚才有青龙飞过，当下就明白这是老板们请来的那位神龙强援到了！

　　心中有数，无人惊慌，众人个个脸上闪过喜悦，兴许真得不用背井离乡。毕竟城中住的大部分都是神州之人，农耕民族，故土难离的情结早就深入骨髓……

　　与此同时，城西郊一处青石砌成的深井前，刘楼主正督促着数十名手下紧张忙活着。

　　有人镇住周围元气节点，有人挖掘周围泥土，有人设立封禁阵法，似乎是想把整座深井都挖出带走的架势，人人小心翼翼，个个郑重万分。

　　看来和别人逃亡不同，他们大概是真要“背井离乡”的……

　　此时堪堪干到一半，刘楼主身形一震，不可置信地看向那处城主大厅。

　　“楼主，咱们还用把这口蕴含着元气之灵的宝井移走么？”他的几个心腹手下，自然也感应到这股气息出现，当下就问道。

　　刘楼主一愣，随即欣喜道：“或许不用，没想到仅仅半月不见，神龙尊者已然突破到湖泊级，足以与那只巨灵熊放对。若是挪动这口元气之井，元气之灵受损，它只能剩下十分之一聚敛元气的效果，太过可惜。你们停下工程，让我先去问下城主再说。”

　　……

　　城主大厅内，释放完力量气息后，侠客甲这才开口说话。

　　“罗刹惯会恃强凌弱，屠戮无辜，本座向来以侠义为本，这才千里赴会。想来这一位就是云城主？”

　　云辉靠着堂妹搀扶才勉强站稳，他闻言勉强拱手道：“见过尊者，能让尊者一眼认出，是云某荣幸。前些日子云某不慎被小人暗算，身中剧毒，难以亲自出迎，还望尊者勿怪。”

　　侠客甲点点头，也不说话，只是向云辉伸手一指。

　　云辉讶然，众人皆惊诧。

　　少顷，云辉脸色狂喜，一下恢复行动力，当即摆脱堂妹的搀扶，深深躬腰，拜服道：“尊者神通广大，云某感激不尽。”

　　众人这才发现云城主浑身绿气已然消散，脸色红润，又恢复以前的强猛姿态，个个心中大喜，此时此刻，还能留在云辉身边的，自然都是心腹，心都向着他。

　　云萱当下又惊又喜：“堂哥，你大好了？”

　　云辉点点头，示意云萱不用多话。

　　方宁很是满意地看着系统提示。

　　（系统使用传奇装备“避毒珠”，激活技能“解毒”。云辉所中宗师级毒素“美狄亚的毒药”已解。）

　　云辉内心震动非常，他没想到自己购置多年的解毒药，还有一身强悍修为都压制不住这种毒素，对方轻轻一指就能解决。

　　双方差距之大，他非但没有沮丧，反而更加欣喜，看来对方真得可以力挽狂澜。

　　他当下殷勤万分，亲自将侠客甲请到一旁的会客厅，坐上最尊贵的宾客之位。

　　……

　　一番倾诉之后，会客厅内，就充满侠客甲义正辞严的声音。

　　“岂有此理，背盟在先，暗算在后，见利忘义，畏强欺弱，夺人基业，桩桩恶迹，件件可诛！城主辛苦奔波，拓地有功，不该受此劫数。本座承天命而出，定要还这世间一个公道。”

　　云城主又是大喜，侠客甲果真如传说中一般，是位急公好义之人，还好自己向来与人为善，喜欢多留后路。

　　不然上次若只是因为对方拒绝当本城客卿，就与对方翻脸，此时哪还有脸皮请对方来援？

　　相比之下，其他那些往日里厚颜拿着本城丰厚供奉的所谓高人客卿们，一听说罗刹出了图腾熊灵，就一个个避而不见，直接拒绝的还算爽快，有的连个回复都不给。

　　对比之下，人品高低，一目了然。

　　这就是与正人君子交结的好处，固然平时相处起来麻烦许多，但一旦到了生死关头，就能指望的上。

　　这时，刘楼主发来讯息，询问是否还要继续“背井离乡”？

　　云城主将消息转述出来，寻求侠客甲的意见。

　　众人就听得侠客甲大包大揽道：“区区一只罗刹野熊，也敢来此放肆？尔等尽可安居乐业，不用背井离乡，本座定会保你们平安。”

　　听到这里，云萱有些担心道：“对方人多势众，又个个阴险狡诈，尊者神通广大，自然不怕他们，就怕他们自知不敌，又暗中作祟，伤及一城无辜。尊者是否再招呼一些朋友过来，以策万全，一应花费，自有本城承担。”

　　云辉没有阻止堂妹开口，实际上这也是他所担心的，毕竟两方交战，对方各种渗透，那是避免不了的。

　　侠客甲当下愣住，似乎在思考她的建议。

　　众人个个耐心等待。

　　系统：“这小妮子说得也对，但叫来其他人也解决不了这个问题。可惜这里不是神州，地图没有开放，不然压根不用有这个担心。”

　　方宁无语道：“你把黑狗子叫来，再开个‘千里来援’不就完了？”

　　系统：“你以为我想不到，它现在是池塘级，你那神龙牌手机早没用了。要不把郑管家叫来吧？在他身上应该还有用的。”

　　方宁想了想道：“算了，迟早他们都得进阶到池塘级，这个问题早晚得解决。刚才那云辉的中毒倒提醒了我，你不是还留着眼镜王蛇的躯体么？一直都在保鲜区，毒液肯定还能用，我记得毒性有过说明，池塘级强者食用，若无抗性，会陷入中毒，麻痹，最后进入濒死状态……”

　　系统：“大富豪高明，只是你咋这么心黑……”

　　方宁翻个白眼：“我这可是为他们好，免得他们哪一天像老郑一样，濒临绝境又无法自救。你把那毒液萃取极少，用个小瓶封装，放进神龙牌手机，和那个定时装置放在一起。”

　　“只要按下召唤按钮不终止，24小时定时一到，立刻炸开，黑狗肯定会被毒个半死不活。24小时内，因为友军受到致命威胁，激活技能‘千里来援’，开启地图，绝对不成问题。”

　　系统：“这个不用大富豪多解释，我知道肯定能行……他们真是太幸运了，能摊上你这么个脑洞大、处处为他们安全着想的老板。”

　　方宁装作没有听出对方真正意思，只是回道：“谢大爷夸奖。”

　　于是众人稍后，就听到侠客甲自信道：“既然如此，本座就招呼一只上界仙犬过来。它出身地行犬一族，是其中的贵族血脉，嗅觉极其敏锐，有它在，任何敌人想要渗入本城作乱，都是自投罗网。”

　　云辉，云萱立刻点头称是，侠客甲武力如此高强，还能听进人劝，和许多实力强横之辈截然不同，这让他们平添许多信心。

　　……

　　齐城农场别墅。

　　黄狗薛霸百思不得其解，歪着脑袋看着洋洋得意中的黑狗百里特。

　　“咦，你这只弱犬，主人怎会叫你过去帮忙？论实力，我一根爪子就把你摁死了。论地行犬的两大天赋本能，我实力这么高，嗅觉超过你几倍，遁地之术更比你强得没影。”

　　黑狗百里特自恃重新得到主人恩宠，此时并不怕黄狗，它狗脸得意道：“那只有一个解释，大佬聪明反被聪明误，上回神灯帮你恢复实力，助你突破，你耀武扬威，仗势欺人在前，蒙骗主人在后，现在已经东窗事发，主人这是在敲打你，看你会不会主动认错……”

　　黄狗薛霸闻言有些纳闷，随后就摇头不信道：“那都是些小错，主人何等人物，岂会计较我私用那点灯油？你这蠢笨黑厮，还想忽悠我？赶紧帮主人干活去。”

　　黑狗洋洋得意状，身子只朝地下一扑，立刻不见了踪影。

　　晋级到池塘级，能与天地沟通，它们地行犬一族的遁地大法，才能显示出真正威力。

　　仅仅三分钟后，数千公里之外，遥远北方，云雾城城主大厅内，黑狗蓦然出现在地毯上，迎来众人瞠目结舌的眼光。

　　方宁也是有些吃惊：“这黑狗不知不觉间，居然也变得这么厉害，算算速度，一秒也有20公里往上，不比大爷你的飞剑弱多少。法术之神妙，真是让人惊叹。”

　　系统：“怎么可能比我的飞剑强？它得靠土地作为媒介，还要消耗自身诸多法力，关键是它不能飞……”

　　方宁闻言并不意外，他知道大爷对实力方面最是在意，强弱都要分析清楚。

　　“果然是上界仙犬，神龙所属，法术高强，实在让人大开眼界。”云辉其实并不惊讶，他自己的底牌，能化云雾遁逃，速度极快，还能带人，是遁空术中的高级法门。

　　不然前些天那些人也不会让他逃掉，周围应该有更多埋伏，只是奈何不得自己的底牌。

　　这两天来没有立刻上门，恐怕正在试探自己是否还有更多的底牌，只是他们想不到，自己已经请来真正强大的底牌。

　　他已经迫不及待地想要看到那些人撞个头破血流的样子了！


第二百三十三章 一口吞之

　　正当云城主恢复信心时，侠客甲已经将一个手机状物品，交给黑狗百里特。

　　“这是最新型的召唤神龙法宝，还是和以前一样，启动后就在外面待机，若是发现敌人，本座自会赶到。”

　　云城主见到这一幕，大为赞同，狗的嗅觉最灵。

　　这一下，敌人再想渗透进来，就难比登天。

　　他当然不知道系统地图开放后的威力，可比狗鼻子强多了。

　　黑狗伸爪接过手机，放进脖子上挂着的口袋。

　　这时云城主突然开口道：“看仙犬实在有些不方便，萱妹，拿一件空间法宝来，送与仙犬。”

　　百里特闻言兴奋，侠客甲点点头，并没有推辞。

　　随后一只手环状法宝，便从云萱手中凭空出现，大小自动伸缩，恰好牢牢地套在百里特狗腿之上。

　　百里特得到这只手环法宝，脖子上的累赘口袋，接着就消失不见，如何用空间法宝，对它来说自然是小菜一碟。

　　方宁见后惊叹，到底一城之主，家底丰厚，一件空间法宝，国内许多强者都没有。

　　对方说送就送，这就是外出开拓建立势力的好处，辛苦是辛苦，一旦成功，收益极大。

　　百里特拱腿谢过，这才遁地走掉。

　　……

　　云雾城，千里之外，一处森林中的空地，罗荒野九大势力首脑，已经齐聚此地。

　　六白，三黑，人人身上透出一股强横澎湃的力量气息，俨然都是池塘级强者。

　　之前暗算过云城主的三大势力首脑，一个不少，而且正与其他人谈笑风声。

　　“给了云辉两天时间，他现在应该将家当都打包齐全，就等着我们去接受了。”一个身高近两米的白人大汉笑着说道。

　　他正是莫纳森，两天前刚刚配合那个东欧巫师使用毒药，暗算过云辉。

　　“不要大意，莫纳森，别的无所谓，最重要的是他们那座元气之井，蕴含着元气之灵，这是稀世珍宝，堪比秘境般的存在。罗刹人点明要这一件，若是不能给他们弄到，恐怕之前协议他们未必会遵守的，那只图腾熊灵，可不是我们能对付的。”一个黑人男子，抱着胳膊，面色有些郑重，开口提醒道。

　　“放心好了，我们特意给了云辉两天时间，主动帮我们搬井，绝对不会出问题。现在算算时间差不多，刚刚罗刹人又给我发来消息，说已经引领巨灵熊向这里赶来，我们也该动手。”莫纳森自信道。

　　其他人闻言同时点头，再无异议，在他们看来，云辉辛苦积累下的家业，此时已经是他们的囊中之物。

　　“那我们就分成8面包围他们，天上地下，让他们无路可逃！”莫纳森见众人点头，于是一挥手，第一个出发。

　　其他八人，八个池塘级强者，按照早就分派好的，各选一个方向，扑向云雾城。

　　在他们看来，这是水到渠成的事。

　　……

　　“让员工和家属都聚集到中心广场！升起中心防护，别让他们被一会的大战余波伤及！”云辉正指挥着手下十二个楼主，依次分派任务。

　　这十多万人手，其中有四万熟练员工，都是他辛苦培养出来的。

　　外面那些瓶瓶罐罐砸坏了可以再造，这些人死了，再想培养第二批可就难了。

　　看到对方这副表现，方宁点点头，他刚才看过云辉个人资料，善恶倾向是“中立”。

　　显然对方作为一方枭雄，立场复杂，随着局面随时都会发生变化。不像个人，较长时间内善恶倾向相对固定。

　　半小时后，云雾城散布在周围的哨点，还有探子，纷纷发来讯息，说探查到敌人已经分成八股围攻过来。

　　其中三股直冲云雾城，五股分不同方向兜击，似乎要进行合围。

　　总数约莫一万余超凡者，强弱不等，但个个都在水桶之上。

　　而那九大池塘级强者，探子们力有未逮，探测不到他们的踪影。

　　“现在跑或许还来得及。”除去刘和云二楼主，其他十楼主，没有亲眼看过侠客甲威风，在听到这样消息后，心下发怯。

　　面对自己无法对抗的强敌时，逃跑是大多数人下意识的反应。

　　但是看到城主一脸自信的样子，没有人敢开口说逃跑二字。

　　云城主或许对付不了九大池塘级强者，但对付他们这些澡盆，还是轻而易举的。

　　在十位楼主看来，侠客甲名号很响不假，可这回来的可是九大池塘级强者，后面还跟着一个据说达到此界力量顶峰的罗刹图腾巨灵熊！

　　有人心下懊悔，早知道当年不该投靠云辉，只是向云辉效忠时都发过天道誓言的，若是背主而逃，终生不得寸进。

　　云辉身为一方之雄，当然不会像方宁一样心软，对手下那样仁慈。各种该用的御下手段一样不少用，他又不用顾虑什么侠义值，只是不会做伤天害理和突破底线的事罢了，免得绝了后路。

　　这十位楼主不敢怒又不敢言，士气不高。

　　但该干的活还是得干，他们在天空飞来飞去，将十多万人有序地聚集到广场上，再按照工作队组织起来排好队伍。

　　只是未免夹杂着许多小孩啼哭声，父母们怎么哄也哄不好，显然这种压抑气氛，有些吓到这些无辜遭难的孩子们。

　　王琦正带着妻子，两个养女，跟着刘队长在广场一个角落站着。

　　他将两个行李箱放平，让惠子和沙纪、沙希坐在上面，他自己则运转修炼出来的一些法力，感应着四周危险。

　　他能隐隐觉察到，上空那些来回巡视，俨然高高在上的楼主们，个个力量气息其实都有些不稳，似乎正在恐惧着什么。

　　以往这些澡盆级高手，任何一个站出来，他这个杯具级选手都只能仰望。

　　现在他却发现，对方似乎和他一样，都像无枝可依的乌鸦。

　　“爸爸，我们这回能逃掉么？”小养女沙纪有些惊慌。

　　大养女沙希却在低头玩着手机，无所谓地道：“你怕也没有用，还是和我一样玩手机好了。”

　　王琦摸着两个养女的脑袋，安抚道：“不用担心，你们刚才不是看到那条青龙么？他神通广大，是城主花大价钱请来的帮手，肯定能赶走敌人的。”

　　正在玩手机的沙希听到这里，突然兴奋起来，扬起手机，指着屏幕画面道：“你是说这条青龙？刚才只有沙纪看到，这一次我要好好录下来。”

　　王琦强作笑容，他十分明白，正如大女儿所说，怕也没用。

　　在这种惊涛骇浪之时，自己这些小人物，唯一能做的就是随波逐流，只希望这位突然出现的青龙，能成为定海神针。

　　云城主巡视一遍广场，见秩序大体稳定，便返回城主大厅，陪伴侠客甲，等待敌人上门。

　　侠客甲一直在打坐练功，少顷又睁开眼道：“看来外面人心惶惶……”

　　云辉笑笑解释道：“他们孤陋寡闻，不知尊者大神通，来敌其实个个外强中干，还望尊者不要见怪。”

　　侠客甲摇头道：“这是人之常情，本座岂会计较？既然这样，为了安稳人心起见，就有劳云城主，待会让众人看一场直播。”

　　云辉闻言一愣，等到侠客甲细细道来，这才恍然，顿时连道佩服。

　　他没想到侠客甲上界神龙出身，对地球科技居然也如此看重，积极吸收，难怪短短大半年间，就闯下如此大的名号。

　　相比之下，自己这个本土之人，却一贯看不起那些普通技术人员，只把他们当成普通劳动力使用，提拔时先看功力是否高深。现在看来，倒是有些偏颇。

　　他听完之后，就叫来一个工作人员，耳语几句，对方面带疑惑地去了。

　　不多久，城主大厅前面中心广场上，本来是用做宣传公司策略的电子大屏幕，突然亮起来。

　　随着屏幕中播放出声音，正在窃窃私语中的云雾城员工以及家属们，顿时安静下来，同时看向大屏幕。

　　上面出现云城主身影，熟悉的老板身形，让这些急需安全感的人，开始安心下来。

　　既然这样的大人物还在，似乎也不用太害怕？

　　“各位追随云某人的兄弟姐妹们，云某感谢大家不离不弃。请诸位不要惊慌，本人已经请到神州第一神通者，神龙尊者，前来助阵本城，一些宵小妄想侵夺我们开拓出来的土地，那是痴心妄想！”

　　“神龙尊者慈悲，他老人家一会就要给我们直播展示诛杀来敌的场景，各位都睁大眼睛看好了！”

　　他几句话下去，很多正在哭啼的小孩子都不哭了……都是被他大嗓门吓得。

　　不得不说，论起鼓动力来，身为一方枭雄的云辉，能甩开方宁几条街。

　　方宁只会借着系统大爷的威风，冒用大爷功劳，在别人面前装逼……

　　像什么“承天命”“光天化日之下”一类的话，那都是系统大爷用系统音效放出来，才有那样的威势。

　　众人于是开始聚精会神地看着大屏幕。

　　正如云城主所言，不多久，屏幕画面一变，云辉身形隐去，一条百丈青龙，在屏幕中心出现，背景俨然变成万里晴空。

　　“看来敌人要来了！”想到城主说的话，广场上，很多人就开始提心吊胆起来。

　　这时一个新人物再次在屏幕中出现，只是他和刚才云城主不同，出现在屏幕右下方。而屏幕中央还是百丈青龙作主角。

　　“这个新出现的家伙，有点像天气预报中解说员的架势……”有人猜测道。

　　“不会吧，应该也是某个强者，在跟随青龙作战才对。”有人反驳。

　　不过随后出现的广播，让争议迅速平息。

　　“大家好，我叫安德森，神龙尊者的副典狱长，或许有人知道我曾经的名声，那就再好不过，我也不浪费时间多加解释，现在就由我来给诸位做现场解说。尊者正在薛仙犬的指引下，已然发现强敌所在，马上就要诛杀来敌，诸位正好看到这千载难逢的一幕……”

　　听完安德森的自我介绍，十位楼主中就有人皱起眉头，有人想起一个神秘的组织，经常游走在各大势力之间，似乎其中的二号人物就叫安德森。

　　“那不是去年的暗榜王者么？安德森，池塘级强者第一人，神念斩天下无双！”有人恍然大悟道。

　　“没想到他居然又成了神龙属下。”

　　当极少数知情人议论解说员身份来历时，更多的人则是看到大屏幕中，那尊青龙猛地向下方扑了下去。

　　接下来的直播画面就像进入慢动作一样。

　　原来这时地面上出现一只巨大的黑色乌龟，高约六七米，在常人看来，依然是巨兽无疑，但在百丈青龙面前，就像一只小鸡一般。

　　安德森的解说，紧跟着直播出现：“这只黑龟本名阿布拉汉，云城主还有十二位楼主肯定熟悉他。他来自非洲，同样是池塘级强者，是你们东荒野第三大势力龟甲泽的首领。我们只需要安心看着，看他在尊者手中能走过几招……”

　　云城主借助广播安抚过员工之后，就和十二位楼主一样，出来漂在中心广场上空，和个普通员工一般，好整以暇地看起直播来。

　　他这副作派，顿时让还在忐忑中的十位楼主们大为放心。

　　城主不是傻子，若是没有把握，岂会做这样的事？他应该和之前一样，时刻做好逃离准备才是。

　　他们同样认真看起大屏幕直播，仔细一看，就知道那安德森没有忽悠他们。

　　“那的确是阿布拉汉的本相，我以前去龟甲泽贸易时，见过它发怒的时候，就露出过本相，当时是吞吃了十几个人才消去怒火。”一位楼主低声说着。

　　“嗯，那就没错了，以它的能力，至少能和这位神龙对抗一阵吧？”另外一人开口道。

　　“看下去就知道了。”

　　当他们看到下面直播后，这才明白为何城主如此安然，自己这些人才是对力量一无所知……

　　只见屏幕中那条百丈青龙猛扑下去，下方地面上那只黑龟似乎极为惶恐，它的脑袋四肢一下缩回龟壳，速度之快，比青龙俯冲还要快。

　　然而青龙不管不顾，只是张开巨口，猛地一吞，那只黑龟就再不见踪影！用来抵抗天敌的坚硬龟壳，一点用处都没有发挥出来！

　　这就完了？如此强大的一尊池塘级强者，能与云城主匹敌的强大超凡者，居然不是这青龙一口之敌？

　　而安德森接下来的解说证实了所有人的猜测。

　　“好，这只池塘级妖龟，阿布拉汉，龟甲泽的首领，已经被神龙尊者镇压，这是理所当然的。尊者现在是湖泊级强者，对方区区一个池塘，又能掀起什么波浪？让我们再来看看第二个敌人在哪里，他能不能多抗几招？”

　　此时广场之上，众人看到青龙干净利索灭掉一尊强敌，再加上安德森的解说，他们顿时从原本恐慌不安，真得能安心下来。

　　甚至极少数胆大之人都开始掏出一些零食来……


第二百三十四章 面对神龙，还敢低头玩手机的强者……

　　“阿布拉汉怎么回事，居然还不回复我！一会破城，这家伙可别吃人吃得太多，那些熟练的超凡者工人，都要留下来当奴隶的！”白人大汉莫纳森停下冲向云雾城的脚步，心中诧异。

　　他们协调作战，自然都有其他人联络方式。

　　刚才他想到九人中，就这个黑乌龟秉性恶劣，于是紧急用神念联系对方，想提醒对方破城后注意，可是却毫无回应，根本联系不上。

　　于是他掏出手机，尝试问下安插在云雾城中的一个探子。

　　之前他和这个探子也一直联系不上，但他并不着急，因为他知道这是因为云雾城正在封锁对外传输的电子信号。

　　这个探子不过是个杯具级，根本做不到像他一样，只通过神念就可以与其他强者传讯。

　　对方想要与自己通讯，只能依赖科技手段，电子邮件、卫星电话、网络视频、无线电报等。偏偏这些科技手段都有成熟的封锁堵截方式，只要肯花大价钱就成。

　　当莫纳森这次再发起联系时，终于联系到这个探子。

　　这是他两个月前刚刚安插在云雾城中，给了对方很高的卖命钱，更早的那些，都被云辉给抓住，发配作奴隶，这个估计也坚持不了太久，好在这一回破城后就不用了。

　　这就是新时代可怕之处，卧底若是没点特殊本事，光靠以前那些间谍本事，根本抗不住池塘级强者威压，更别说各种层出不穷的法术甄选手段。想避开天道誓言就不容易。

　　而派出真正高手去干卧底的活，他们这些大组织还做不到。

　　“抱歉，莫纳森先生，之前云雾城撤退时，一直在封锁全城对外公共网络，只有局域网可以使用，没有办法向您及时通告。刚才他们开了视频直播，放开公共网络信号，我这才接到您发来的消息，与您联系上。”那个探子解释道。

　　“不用浪费时间解释，快说，究竟发生了什么事情？”莫纳森催促道，对方说的全在他预料之中。

　　那探子赶紧道：“云辉请来神州第一大神通者，神龙尊者，现在他们正在中心广场上直播诛杀敌人的画面。”

　　“竟然如此嚣张？！”莫纳森听到这里，当下骇然无比。

　　侠客甲大模大样地搞起现场直播，这说明什么？

　　说明他自信绝对不会在无数观众面前出丑，有把握一下碾死自己这群人！

　　一如那些敢参加暗榜挑战赛的选手，没有点自信底牌，谁敢接受邀请登台？

　　这时，探子继续道：“不仅如此，还有一个解说跟在他身旁，也不知道他们如何摄像转播的。这个解说说神龙尊者是湖泊级强者，说先生们这些池塘根本翻不起波浪。”

　　“什么？他真是这么说的？”莫纳森看到这里，立刻浑身冒汗。

　　他们九大势力为何倒戈，不正是因为按照最新流传出来的龙族标准，他们只是池塘，而那只罗刹图腾熊灵，是顶级湖泊级强者么？

　　若只是按照以前标准，A级和S级评价，他们还有胆子像云辉想的那样，集合10个A级强者和对方一个S级强者比一比。

　　毕竟罗刹人给出的协议其实很苛刻，每年要收很高的税，而因为税收发生的西方战争有多少有多厉害，就不用说了，反正大鹰和大米国都发生过就是。

　　龙族新标准一出，他们立刻清楚，若是没有某种极为高深的阵法，只靠10个池塘级强者，根本别想和一个湖泊级强者放对！

　　所以他们立刻屈服，原本看起来苛刻的税收协议，在他们眼中也变得美好起来。

　　而现在，这云辉居然能请到一个湖泊级强者？难怪他有蜜汁自信，还想联合自己等人对抗。

　　但这怎么可能？世界之大，能有几个湖泊级？他居然能请到。

　　莫纳森打住思绪，并不相信，赶紧回道：“这是真的么？云辉居然能请来这样的强者？”

　　探子立刻回复：“应该是真的，反正我刚才看到阿布拉汉大人现出原身，想靠天生甲胄对抗，却被对方从天而降，一口吞下，真的是一点波浪都没有翻起来……”

　　莫纳森浑身冷汗直冒，消息确定，他低着脑袋，一时陷入混乱状态，阿布拉汉是和龟妖南坤是同族高手，不比后者防御天赋差多少，竟然如此简单落败。

　　而这时手机上又显示出新消息，让他暂时清醒过来，赶紧去看。

　　只见探子提醒道：“哦，先生，它现在又有动静了！那条青龙又在俯冲，哦，不，先生，我这回看到是您那威严高大的身材，出现在大屏幕上……”

　　莫纳森低头看着讯息，等看到最后，突然惊恐万分，抬头一望，高空之上，一条百丈青龙果然正在朝他俯冲下来……

　　然后，就没有然后了，他只感到眼前一黑……

　　莫纳森手机无力地掉在地上，那个探子继续发来消息。

　　“先生，先生您还健在么？那条青龙突然又飞走了。”

　　“莫纳森先生？那个叫安德森的解说正在嘲笑您，他说您是第一个面对神龙，还敢低头玩手机的强者，勇气真是可嘉，他以前都不敢那么做。”

　　“我不太明白他的意思，但您的通信帐号还在线，您刚才应该是成功逃脱，不愧是罗荒野第一强者！那个解说肯定是在胡说八道！”

　　空旷原野上，一只还亮着屏幕的特制手机，孤零零地躺在茂密的草丛里，只有某个探子继续发来消息。

　　不知为何，青龙并没有吞下这只手机。

　　这似乎很不符合系统大爷秉性，要知道它向来都是取之尽锱铢，用之如泥沙的。

　　50点的小偷都会抓，这种特制手机会放过？

　　周围一片静寂，没有一只鸟叫，没有一只虫鸣，一只都没有。

　　那只手机就这样继续亮着，显示着上面的信息。

　　“莫纳森先生，我要暂时中断联系。他们正在进行信号监控，我要过一段时间，换过IP地址后再与您联系。”

　　随着探子不再发来消息，手机屏幕慢慢黑了下来，进入屏保状态。

　　过了大约十分钟，有七个人聚集到这里。

　　他们俨然都是池塘级强者，正是其他七大势力首脑。

　　“莫纳森手机果然在这里，只是他人在哪儿？”

　　众人纷纷疑惑，有人伸手一招，手机飘过来，点开一看，有屏幕密码，还提示可以指纹解锁。

　　“你们有人会这个么？”

　　其他人摇摇头，笑话，他们能修炼到池塘级强者，除去沉迷修炼，是有不少别的嗜好，但就是没一个喜欢做黑客。

　　一个黑人男子走过来，皱着眉头想了想，拿过手机，伸出一只手指。

　　那手指突然变白，和他肤色形成鲜明对比，然后他就按在手机后面一个凹处。

　　不多久，屏幕上出现提示指纹解锁成功。

　　“厉害！不亏是精通变形的黑巫师桑布。”其他人伸出大拇指赞道，同时心中暗暗提高警惕。

　　没想到莫纳森的指纹，都被对方收集到，而且能模仿得这么准确利索，那他们以后手机得换成密码支付……

　　有人想得更多，对方可是黑巫师，收集指纹之外，肯定还会收集毛发，血液，用来下诅咒之用……

　　这时，之前那个画面再次出现。

　　众人这才聚在一起，低头看着莫纳森与之前那个探子所发的消息记录，看后他们个个面色惊恐。

　　这时某个探子又发来最新消息：“莫纳森先生，我又回来了。我还在看直播。哦，这回广场大屏幕上似乎又多出不少人头，一，二，三，哦，是七个人，其中有一个特别黑，那青龙又在俯冲！”

　　黑巫师桑布看到这里，脸色惊恐万分，身形立刻化成一团黑烟。

　　其他人个个使出浑身解数，仓皇遁逃。

　　然而已经晚了……

　　既然设下陷阱，系统大爷怎么还能让他们跑掉？

　　不管黑烟，白雾，还是遁地，遁水，遁空气的，都通通被大爷一网打尽。

　　一条青龙得意洋洋地在高空飞翔。

　　系统：“大富豪寄主，果然高明，他们居然真会上当。”

　　方宁摸着神魂下巴上并不存在的胡子，装逼道：“好奇心能杀死一只猫，也能杀死七个池塘级强者。阿布拉汉，莫纳森先后突然消失，这时时候有人发现莫纳森的手机位置，剩下的人肯定想过来看看发生了什么。”

　　系统：“原来如此。还是大富豪聪明，这里面有三个都和那些老鼠一样，精通隐藏之术，系统地图上都显示不出来，不等他们聚到一块，还真抓不住。”

　　方宁很是得意，心里在想，其实自己也就是赌一赌，谁知道这些一方枭雄，居然会这么大意。

　　不过也不怪他们，这就是吃了情报不足的亏，要是他们早知道有个湖泊级强者藏在天上，肯定是有多远跑多远，绝对不会傻乎乎一头撞过来。

　　这还得多亏系统大爷将伪装术升级到宗师级，不像以前一样，真龙形态下，龙威就收敛不住，会被敌人远远觉察到。

　　……

　　云雾城城主大厅前，中心广场，一片沸腾。

　　大屏幕上，云辉正在公布最新的消息。

　　“诸位，那九名池塘级高手，全被尊者一网打尽。探子最新回报，九股入侵我们土地的超凡者队伍，上万人，都乱作一团。这完全证实他们已经失去指挥！你们现在可以彻底安心了！”

　　十二楼主在广场上空看着众人欢呼，脸色各个不同。

　　“我早说过，神龙尊者神通广大，连那些强大的超音速导弹都能轻易吞下，根本不用担心，你们却个个心怀不安，那都是杞人忧天！”刘楼主借机数落打击这些竞争对手们。

　　直播之前，十位楼主忐忑不安，下面普通超凡者都能感应得到，他自然也能察觉出来，只是大战在即，不能挑事，装作没有看到。

　　现在转危为安，该展现展现自己的先见之明。

　　“呵呵，刘楼主和尊者有过协同作战的经历，自然心中有底，我等只是忧心大局，没想到他们果然不堪一击。”有人缓和气氛道。

　　“这些都是池塘级高手，神龙尊者湖泊级强者，果然是神通广大，摧枯拉朽，擒敌如同探囊取物。只是后面那个罗刹国熊灵图腾，可是和尊者一样等级的湖泊级强者，不知道还能不能如此顺利？”有人释然，但并没有完全放心。

　　他们可不是无知的员工家属，知道真正的威胁还在后面。

　　刘楼主听后，一时哑然，稍后他才不确定地道：“应该没问题的，双方实力平起平坐，那个熊灵肯定不敢贸然进犯，至少能达成一个公平的协议。罗刹现在大可以去吞并其他人的地盘范围，没必要死磕我们。”

　　其他众楼主闻言个个点头称是，“这就是了，相信罗刹人会知道进退的。”

　　……

　　然而事实往往出人意料。

　　距离云雾城数千里外，一只百米高的巨熊，正在荒野之中急行。它前进的方向，俨然正是云雾城。

　　无论树木，山石，河流，都不能阻挡其丝毫，这只巨熊直接在荒野之中，留下一条深深的脚印通道。

　　在它身后，一只百人队伍，正是罗刹组织起来的正公骑士团。

　　这是从罗刹一个传统大教会里筛选而出，走的全是神道路子。

　　同时人人还都修炼有元气功法，用来强健自身，滋养本身神念，辅助神道修行。

　　对来自东方的强大力量，他们绝对不会拒绝和排斥，火药就是如此。

　　牧师，骑士一应俱全。当然骑士现在只是个称呼，没人有坐骑。

　　之所以能区分两者，是因为骑士穿一身铠甲，而牧师穿的则是长袍。

　　“让这些黄祸源头，知道我们罗刹人的真正厉害！作为第一个召唤出图腾的大国，让这些妖邪们，知道什么叫神圣不可冒犯！”

　　一个浑身披挂着板甲的骑士，似乎是个头领，走在前头，不时给众人鼓劲。

　　“伊凡大骑士长，还请小心一些。那个云辉据说有神州背景，谁知道他会不会请到强大的神州强者助阵？熊灵虽然强大，但底细你我都知道，限制不少。”有一位老牧师开口道。

　　伊凡不屑地说着：“他们神州全是那个真相办在统管，作为官方势力，绝对不敢冒着与我们翻脸的危险，派人前来助阵，顶多是帮着撤退而已。咱们还存着世界上最大数量的蘑菇储备，真要惹急我们，全部爆出来。到时候别说什么新时代，大家直接玩废土模式就好。有这个大底牌在，我们罗刹就只用面对那些无法无天，不会顾虑大局的私人超凡者。”

　　老牧师还是很犹豫道：“东方底蕴太深，私人超凡者也颇有很厉害的，听说他们那里有个叫古不为的，就是能和熊灵比肩的强者。咱们的蘑菇威胁，他们压根不会在乎，只要躲进秘境就不怕。我想他们恐怕巴不得我们放蘑菇出来，就可以不用承担天道惩罚，再出来收拾局面，正式称王称霸。”

　　伊凡这才皱眉道：“巴瑟斯特大师，你考虑得很有道理。好在熊灵不是生灵，不怕阵亡，不怕受伤，那个古不为，既然是人，应该就会害怕受伤，让巨熊摆出搏命架势，吓他一吓，对方肯定会逃。”

　　老牧师这才点点头，放心下来，从人性上考虑，强者修炼不易，正应该如此。


第二百三十五章 我一直都是氪敌制胜的

　　九大势力首脑被一网打尽，上万人的超凡者队伍，失去和各自首脑的联系后，顿时乱成一团。

　　但他们调整得很快，能被提拔成领队，智商自然在线，甚至相对来说，忙于人事的他们，智商不敢说超过首脑，但情商要超过很多。

　　九大领队协商后，当下就猜到最大的可能，那就是己方首脑被人家一网打尽了……大家该干嘛干嘛去，别再想着抢钱抢粮了，不被反抢就是好的。

　　于是九只队伍，迅速掉头，向来路狂逃。

　　这就是新时代战争的一个最大特点，战争双方的顶级强者，他们的对决结果，决定最后的胜负！

　　双方士兵，不再是作战主力。顶级强者分出胜负后，他们是用来维持秩序，搜刮财富，占领地盘的。

　　而现代战争，则是整体战，是体系对抗体系。新时代下，如果一个小国能出现一个绝世强者，就很可能反过来迫使大国俯首称臣。

　　现代科学昌盛，大国自然早早看出这一点，纷纷寻找办法对抗这个不稳定要素，谁也不想哪天一觉醒来，原本随手吊打的周边小国，突然冒出个龙姓，林姓，叶姓强者上门。

　　菩提花开之阵，神念机器人，说到底，都是集众之力战胜个体顶尖强者的办法。

　　图腾召唤则是大国底牌所在，这是能让大族大国继续维持地位的根本。

　　只有人数众多的大族大国，才能聚齐足够多的人心念力，召唤出自己图腾。

　　罗刹作为第一个召唤出图腾熊灵的国度，暂时没人关心他们付出了什么代价。

　　大家的视线，都放在他们的图腾熊灵究竟有多强！

　　之前一举清扫数十个小势力，又威逼九大势力首脑反叛，已经证明确实强悍，不愧是底牌的存在！

　　现在它究竟能不能对抗突破到湖泊级的东方神龙？

　　这是此刻有心人最为关注的一件事。

　　现代消息传递太快，云雾城一开直播，又暂停网络封锁，消息迅速传遍全球。

　　一瞬间，诸多强者，诸多大国，视线全都投放到这块以往荒无人烟的土地之上，纷纷派出观察团，他们可不会满足于看个直播就拉倒……

　　熊灵短途冲刺极快，然而长途赶路，显然还有缺憾，数千里的路程，需要两三个小时才能跑完。

　　而超凡者在广袤的罗荒野中，建立的城市据点，不通铁路，也不通公路，只以飞机作为主要物资人员运输手段。因为他们产品价值足够高，用得起。

　　但现在还没有一种飞机能运输百米高的熊灵，所以不会飞的它，只能徒步奔袭云雾城。那些可以乘坐飞机节省体力的正公骑士团强者，为了护卫它，也只能选择步行。

　　这也给了世界诸多强者赶来实地观战的时间！

　　比邻罗荒野的神州，率先派出战地观察团，任若风任团长，乔子山任副团长。

　　一行十二个人，他们正坐在飞向云雾城的飞机上，个个看上去都是年轻人……没有一个老家伙在。

　　云雾城和神州有直达航班，之前云城主撤退的方法，就是要用飞机将人和货物运回神州。

　　其实许老等人原本打算让乔子山带队，对方刚刚突破到池塘级，大佬们打算用这个没有太大危险的任务，进一步锻炼对方独挡一面的能力。

　　结果被任若风一把抢过带队位置，他说自己也是年轻人，也需要锻炼，脸皮厚到其他人没法说他什么……

　　其实大家心里都有数，这家伙就是想出去清净清净两天。

　　他、洪云娇，以及突然出现的湖泊级强者天珠，三人之间的微妙关系，已经成为真相办高层中最热年度八卦。

　　新时代下，男女关系仍旧是最容易吸引人的话题之一，热度还是能迅速炒到很高。

　　若非有保密制度在，这三人间发生的事，肯定能上头条热搜，碾压一切热点。

　　他们可是新时代的顶层人物，比过去的各种明星大腕更加吸眼球。

　　“子山啊，这次以你为主。你的正气修为突破到池塘级，非常厉害，但能指导你的人也不多了。你要好好观察两位湖泊级强者的战斗，找到继续前进的道路。”任若风靠在座椅背上，老气横秋地指点着一旁的乔子山。

　　乔子山一副憨厚老实相，认真听着。

　　他并不因为自己突破到池塘级，而且真实战力已经超过这位任前辈，就有不恭敬的地方。

　　其他十个人也是如此，只是乔子山本性如此，其他人更多则是畏惧。

　　乔子山听完后，连连点头道：“任爷爷说的对……”

　　“嗯？……”任若风斜了他一眼，语气中不满的意味十分鲜明。

　　乔子山这才醒悟，赶紧改口道：“团长指点的对，您真不愧是咱们真相办智慧最高之人。我这正气之道，其实是武道以及神道法门混合而成，以武道淬炼武者精神意念时，同时吸收人心正气，辅助修行。”

　　“现在我突破到池塘级后，已经能明显感到神州人心念力中包含的正气，只是不知道如何汲取，如何用于作战。那罗刹图腾熊灵，就是集合罗刹一国人心念力所成，肯定懂得如何汲取人心念力，正是我学习的对象。”

　　他自然不知道，若是学过《天地正气诀》，有一个技能就是“正气汲取”，直接就能解决他这个难题。

　　但是现在，乔子山只能自行慢慢摸索。正气只是人心念力的一种，需要分离，其中难度极来，现在还没有什么人能指点他。

　　任若风这才满意道：“嗯，看你还能保持这种虚心学习的态度，就知道你前途无量。好好观摩，现在还有我们帮你们撑着，用不了三年，就是你们的舞台。”

　　听到任若风的话，其他人纷纷眼神发亮，意气昂扬，第一智者都这样说，看来属于他们的时代很快就要到来。

　　这十一人能被选入战地观察团，都是真相办最精锐，最有潜力的一批年轻人。

　　年纪最大的就是乔子山26岁，年纪最小的是乔子姜，17岁，她已经突破到澡盆级。

　　其他人则全部都是澡盆级强者。

　　无情剑薛锋，今年23岁，也在这里面。

　　他是众人中听到任若风讲话后，唯一一个还能面无表情的人。他修炼的是无情之道，早早达到不为物喜的境界。

　　但这不是真正的原因，原因是他还在闭着眼睛睡觉，什么都没听到……

　　其他年轻人个个都在期待着一场大战到来，薛锋还能在这样紧张关键的时候睡着。

　　其他人发现这点后，暗暗佩服，许老多次称赞对方“剑虽无情，心却赤子”，有大将之风，果然不假。

　　但乔子姜却是撇撇嘴，在她看来，其实就是笨蛋容易睡着而已……

　　还有一人非常突出，他正是在新年考试中，获得十三连胜，最后夺得第一的那一位。

　　这是个年轻帅气的男子，名叫许锐，许院长的侄孙。

　　他意气风发，一身实力，隐隐已经在澡盆级巅峰，随时都能跨出最后一步，是除去任若风，乔子山外，十二人中最强的一个，连薛锋都比不过他。

　　任若风这时站起身来，特意转头看向他，对他叮嘱。

　　“许锐，你潜力资质都极高，这一次机会更不能放过。尤其我看你的情况，应该也快要突破到池塘级。你有双A+级元气资质，外加老许的亲自教导，还算没丢你们老许家的人。只是你要和子山一样虚心，一会好好看那两位湖泊级强者的战斗。这种战斗，平时极难碰上，更别说光明正大的观看。”

　　许锐今年只有21岁，心高气傲，锐气极盛。

　　乔子山是年轻一辈中第一个突破到池塘级的高手，而且战斗力极强。

　　现在真相办六大佬中，只有他叔叔乔安平，修炼杀气出身，最擅长近战搏杀，在真相办中力压群雄，无人能比。

　　而且听说乔安平最近抵达池塘级巅峰，似乎正在某处大杀特杀，寻求超神之路……错了，是寻求突破到湖泊级的道路。

　　其他老家伙不擅长战斗，都不是乔子山对手。

　　乔子山隐隐已经被公成为真相办新生代第一人。

　　但许锐自己并不这样认为。

　　在他看来，对方比自己大出四岁，但长得太着急，两人站在一起，自己喊他叔都没有问题，他应该是乔安平的弟弟，属于自己的上一辈才对……

　　有一些人甚至恶意地想，乔子山估计是改了年龄，想多占资源。他当然不会这么认为，因为两家有不少来往，年龄没法作假。

　　而他今年就有把握突破到池塘级，成为真相办正式记录的第八个池塘级强者。

　　他才应该是新生代第一人。

　　面对任若风老气横秋的指导，许锐将内心高傲完全收敛，一样连连点头称是，比乔子山看起来还老实。

　　“谢谢任团长教诲，晚辈一定谨记在心。”他言语中十分恭敬。

　　了解他性子的同行人，见状都有些奇怪，只有坐在乔子山身旁的乔子姜明白这是为什么。

　　任老爷子正在家中受夹板气，谁要和他顶嘴，那简直是自己送上门让他发泄……

　　许锐有着许院长的关系，不是没有根基的，知道这点，自然会老实。薛锋是个笨蛋，任爷爷不会和他计较，其他人敢不听他的话，那是找死。

　　任若风指点一阵后，顿时觉得胸口松快许多，果然还是在外面舒服，不用面对那两个女人，一个用实力压自己，一个用道德压自己，压来压去，自己都快被压成豆扁了……

　　这时，乔子姜突然指着飞机窗外道：“团长，刚刚外面那个，好像是神龙尊者？”

　　任若风闻言放下装逼架势，赶紧扒窗看去，只见到一条龙尾巴，正钻进云彩。

　　他见状疑惑道：“咱们现在应该刚到罗刹边境，神龙尊者此时应该抓紧去东北方向截击那只熊灵才对，他怎么还有心思在这里转悠？”

　　许锐闻言突然开口猜道：“您说，会不会是那位神龙尊者有所畏惧，不想对抗那只熊灵。毕竟对方图腾之身，死亡受伤都无所谓，他却是血肉之躯体，与之搏杀太亏。”

　　乔子姜闻言立刻反驳道：“怎么可能？尊者在这里盘旋，肯定是为了防止那些超凡者四处作乱，散入神州边境。这才耽误前去迎敌的时间，只是一头无脑熊灵，如何能与尊者相提并论，尊者绝对不会畏惧对方半分。”

　　和早前不同，现在乔子姜可不容许有人再污蔑侠客甲。对方救过她叔叔的命，给过两次神药，乔安平才能快速好转，并且神魂强盛许多，再加上诸多积累，才能抵达池塘级巅峰，预备向湖泊级发起冲锋。

　　否则的话，别说突破湖泊级，现在肯定还得躺在床上受罪。

　　许锐听后只是笑笑，没有回击。

　　以他的高傲性子，当然不会和小女生做口舌之争，但内心深处，他并不认为自己猜错。

　　任若风见状摇头，老许头教育出无数英才，偏偏对他自家里的孩子教育不好，人品都不能说坏，就是一个比一个性子高傲。

　　许锐的叔叔，老许头的亲生儿子许卫华，也是这样，去年当教官时受过一次打击，脸面抹不开，现在不知道跑到哪儿，可别走上邪路。

　　……

　　“果然超凡者容易作恶，11232名超凡者队伍，居然近五分之一都罪大恶极。我打昏9132，杀掉2100，打昏历练值只有打死十分之一，但都是水桶级以上强者，杀掉能给1万到20万，打昏也能给1000到2万，最后一共弄到3亿4000万历练值，我现在又攒到48亿历练。还额外抓到9个池塘级高手神魂，大富豪你的竞技队伍也可以壮大一番。”

　　刷完9波逃亡怪后，系统大爷十分满意地总结着。

　　方宁听到这里，也很高兴。

　　他想到一个问题，开口道：“刚才那九个池塘级高手，你要是先打昏，再捕获进系统牢房，是不是能多弄到1000万历练？”

　　系统：“不可能的，要有这个规则漏洞，我早自己钻了，不用等到大富豪这么晚来提醒。只要捕获进系统牢房的，没有彻底杀死之前都不给历练。打昏后，再捕获进牢房，也得扣回来。”

　　方宁点点头，又想到一事，于是开口怂恿道：“大爷你留着这么多历练干嘛？规则也不给你利息。你现在只有35级，还是上回你突破传奇级《化龙诀》时，为了解锁瓶颈才升的级，我后来才发现。你干脆多升几级，不就更厉害么？打起那只熊灵来更有把握。”

　　系统大爷当下看穿寄主不良用心，不屑道：“寄主你这个战斗渣渣，一点不懂。我攒历练可以防止出现棘手敌人。到时候就可以快速消耗历练，提升针对性功法，弄针对性战术。就像上次那套《天遁剑法》一样。”

　　“那只熊灵，是个图腾，得要人操控才行，就像附身你的那个真龙神相一样，想操控好它，可是太难。你看我一回怎么玩死它。”

　　方宁当下明白过来，难怪这家伙会一直攒着数十亿巨额历练值不用，这和自己玩游戏攒元宝是一回事……

　　他立刻鄙视道：“别说得这么装逼，说白了，你就是氪敌制胜而已。”

　　系统：“对啊，这才是王道，我一直都是氪敌制胜的。大富豪寄主，你玩游戏时，不也这么干么？”

　　方宁闻言无语，这二笔年纪大了，智商从50提升到80，不像以前那样容易被自己打击。

　　好在它情商一如既往的低下，这玩意可不是随着年龄增长就能增长的，相反降低的也有很多，比如这个二笔就是……


第二百三十六章 天道好还

　　两小时后，云雾城东三百里外，这是一片相当开阔的大草原，周围渺无人烟，绿意盈盈。

　　草丛中偶尔夹杂着一些白骨，岁月侵蚀，白骨嶙峋，没了完整形状，很难分清是人，是狼，还是羊的。

　　在这个元气复苏的时代，走在上面，似乎还能隐隐听到亡魂的呼唤。

　　此时这处地界，各大战地观察团已经进驻。

　　东面一片，神州战地观察团，12人，池塘级强者2人，其他都是澡盆级。

　　西面一片，欧罗巴战地观察团，32人，池塘级强者3人，其他都在水桶以上。

　　南面一片，大鹰、大米以及泛美洲联合观察团，18人，池塘级强者2人，其他都是水桶。

　　没错，大鹰从来就不喜欢和欧陆土鳖邻居们坐一块。

　　西南方，是诸国观察团，以天竺为首，凡人口众多，在数千万以上的国度都派出代表观战，数量众多，足足有数百人。

　　他们当中，实力最低的也是澡盆级，池塘级更是有6人之多。

　　唯独北面一个人都没有，因为大家都怕被罗刹熊踩死……

　　按照卫星实时侦查到的景象，那只罗刹巨熊正沿着直线从北方高速奔来，连个弯都不带拐，一路上不知道踩死多少处于保护名单内的珍稀动植物。

　　人人都在紧张和期待中，等待双方碰头。

　　这可是当前世界规则下，实力最高的两位进行对决。

　　尤其对决一方还是图腾的存在，这是诸多大国的底牌。

　　这么多人不远千里万里赶来，可不是给侠客甲捧场当路人的，而是因为大家都想看看图腾这张底牌，究竟能不能压制住顶级强者。

　　东面神州战地观察团。

　　有人疑惑道：“双方似乎没有约定决战地点，怎么大家不约而同地都选择在这里等着？”

　　任若风莫测高深地笑笑，并不回答，而是扫了一眼众人，似乎在看谁能解决这个问题。

　　薛锋第一个举手，一脸严肃道：“罗刹熊灵直线朝着云雾城方向冲锋，神龙尊者为人侠义，大战之时，从不会连累无辜弱小。这里是双方遭遇后不会伤及到云雾城的最后地点，大家都知道这点，所以提前来这里等待。双方真正交战的地方，只会从这里向北直线延伸，一旦出现战斗，大家自然会跟过去的。”

　　他说得有理有据，一点看不出“双商零蛋”的评价来。

　　其他人听后纷纷表示赞同，士别三日，真当刮目相看，没想到薛锋随着修为进步，连智商也提高许多，分析得很有道理。

　　乔子姜闻言却是翻了个白眼，不屑道：“一群笨蛋，光知道瞎分析，你们就不会抬头往天上看看？”

　　众人疑惑着，然后抬头往天上一看，这才发现奥妙所在：果然池塘级强者们会选择这里作为观战地点，绝对不是无的放矢。

　　蓝天白云，万里晴空，有人眼力极好，就能看到有一朵白云下，有一小截青龙尾巴漏了出来……

　　“尊者果然智慧高深，深通兵法，原来早早就选择在这里以逸待劳，看来胸有成竹，胜算极大。”薛锋装逼失败，并不尴尬，反而连声佩服道。

　　他受过系统大爷的莫大恩惠……

　　一点鬼王菩萨的法力种子，让他受益极大，现在也处在澡盆级巅峰，随时都能突破，自然要说侠客甲的好话。

　　其他人又是纷纷点头，可不是么？一方狂奔而来，另外一方养精蓄锐，优劣不言而喻。

　　许锐脸色却不太好看，因为他发现自己刚刚在飞机上猜测完全错误，原来对方早早严阵以待，再说对方畏惧那头熊灵，太过可笑。

　　他又缓缓说道：“胜应该是能胜，毕竟神龙尊者的确神通广大。只是会付出多少代价却不一定，那罗刹熊灵到底是一国图腾，虽然不可能与我们神州图腾相比，但作为第一尊出现的图腾，一定也有某些神异之处。”

　　他不会在这个关头上，再去贬低对方，那就显得太LOW了……

　　但他内心深处高傲，也不想随大流掉过头来，去拍对方马屁。

　　乔家人现在是真相办中铁杆亲龙派，薛锋受过对方指点，以弟子自居，这些人自然会处处维护神龙尊者，不管敌手是谁。

　　他们这样做无可厚非，但许锐自己就是不想和他们一样，一定要说点不同的地方。

　　其他人听后，略一思考，都觉得很有道理，这许锐虽然高傲，平时看不上多少人，现在说的还算客观公正。

　　乔子姜却是一撇嘴，许锐说这话时，处在什么心态，她一眼就看得出来，绝不是出于客观和公正，就是“见不得别人比自己强”罢了。

　　一如他平时看待自己哥哥的那种可恶眼神一样。

　　但很快他就会知道，他其实连神龙尊者家一条狗都不如……

　　好歹自己的哥哥，已经追上了那条黑狗来着……

　　这时，其他战地观察团中，同样在议论纷纷。甚至不少人开始下注，赌双方谁胜谁负，赌得还很大。

　　“我押东方神龙胜，他可是强到暗榜组织者都不敢再邀请他的地步！现在有谁能做到这点？”

　　“未必如此。”欧罗巴观察团中，一位胡须苍白的老牧师摇头道，“图腾是集合亿万子民人心念力而成，威能无穷。那头罗刹熊灵，本身力量强大，而且这里还处于理论上罗刹的地界，是它主场所在，应该能源源不断地吸收力量。一如站在大地母亲身上的那位巨人安泰一样。有这两条，你们还会这么武断地下结论么？”

　　这位老牧师根底极深，浸润神道数十年，但从不盲信神明，而是以科学的态度和方法去证伪和研究。

　　他很清楚图腾真正厉害所在，为了庇护子民繁衍生息，死亡是它的荣耀，伤疤是它的勋章，战斗是它的生存意义。

　　这和那些高高在上，享受世人供奉，看世人一时不顺眼，就要降下灾难“考验”世人的某些神们，从骨头里就不是一回事。

　　相比于人格化的神，他更喜欢这些原生的图腾崇拜。

　　老牧师这一番有理有据的干货抛出，顿时得到许多围观群众的点赞。

　　“不愧是布莱兹大师，说得一点没错，罗刹熊灵的确优势极大，东方神龙处境堪忧。”

　　“布莱兹是谁？很有名么？他和布莱恩特有什么关系？”

　　“布莱兹大师你都不知道？他曾经在剑桥神学院中获得神学博士头衔，从15岁就研究神道理论，专心研究神道有五十年，图腾就是神道的集大成者，是神道终点之一。”

　　“原来如此，看来那东方神龙真未必是罗刹图腾的对手。”

　　“其实这也是好事。这些上界降临者个个都不把我们本土人放在眼里，说抢你的身体就抢了，说下来就下来，是时候让他们知道我们也有厉害的底牌。”

　　“你别乱放地图炮，这位神龙大有不同，它承天命而出，专门铲除罪恶，和那些作威作福的上界降临者完全不是一回事，再说本土强者作恶的更多。”有人不满道。

　　这是一位曾经受过侠客甲无意中恩惠的强者，只是系统大爷肯定不知道……

　　白云之上，青龙一条。

　　“那傻熊还没跑到？速度为什么这么慢？”方宁坐在龙狱之中，安德森办公室里，正和对方扯淡。

　　安德森道：“抱歉，先生，对地球上的本土神道结晶图腾，我研究得不多。一直没有找到过样本，如果尊者能捕获到它，或许我就能告诉您‘为什么它跑得这么慢’。”

　　方宁于是问系统大爷：“有把握捕获到那头熊么？”

　　系统：“捕获到熊灵附身的人，肯定没有问题，但那头熊灵到底能不能捕获，只能战斗之后再说。”

　　随着闲聊，时间一分分过去，在亿万众期待之中，那只百十米多来的巨灵熊，终于出现在北方地平线上！

　　这里没用错词汇，因为现在云雾城正在直播，那里有十几万人在看，还有无数人正在网络上疯狂转播……

　　“哦！”

　　众人顿时惊呼起来。

　　那只庞大巨灵熊出现在地平线后，似乎有所感应，它放慢脚步，一步一个脚印地向这片平坦草原走过来。

　　它每走一步，所有战地观察团的成员们，人人心头就像有一面大鼓在敲，“咚”，“咚”作响……

　　有人情不自禁地后退，虽然他们距离那片草原战场，其实相当远，距离熊灵更远，至少有十数公里，但还是想退得更远，才觉得安全一些。

　　这是怎样一头暴熊？！

　　它四肢在地行走，身高还有一百多米，浑身雪白，皮毛浓密，四肢壮硕，发达而有力的四肢托起整个庞大的身躯，深深陷进地面。后肢尤为强健，前肢也不弱分毫，人人都能想象到拍击之后的威力。

　　但最引人瞩目的却是熊脸之上，那双通红血色眸子，与它浑身雪白皮毛形成最为鲜明的对比。

　　无论是现场，还是通过转播，看到这对熊眼的人，心里都打了个寒颤。

　　这对眸子中，此时饱含着嗜血杀机，人人都不会有任何怀疑，若是让它闯进云雾城，那里十几万人，休想有一个逃生！

　　无人再有议论声，他们此时都陷入窒息状态。

　　对方庞大体形，还有散发出的力量气息，都是他们从未见识过的凶兽！

　　现场无人敢说话，惟恐一个声音发出，激怒这头暴熊，被对方冲过来，一下拍成齑粉！

　　他们只能在心里想着，此时高空上那条百丈青龙，应该也挨不住对方一掌。

　　那头暴熊一步一步走着，看似慢，但配合对方庞大身躯，没有多久，就走到青龙所在白云的下方。

　　然后，它就仰天长啸！

　　只见这头巨熊人立而起，一对前掌，向胸脯拍去，一瞬间，人们仿佛看到了某只金刚猩猩！

　　“咣”！！

　　众人鼓膜都像要被震破一样，忍不住捂上耳朵。

　　“别躲在上面！你这只泥鳅！敢侵占我大罗刹之地，我要把你们统统撕成粉碎，一口一口吞下去！就和之前那些家伙一样！”

　　巨熊口吐人言，冲天怒吼道。

　　但无人对此惊奇，它不会说人话才奇怪……

　　下一刻，让众人震惊的事情发生了。

　　一股恢弘的史诗级音乐声响起，从天而降！

　　一瞬间，在大草原上观战的众人，只觉得仿佛置身于那个苍狼白鹿，四面硝烟的古代。

　　紧接着，众人就见到那条百丈长的青龙，伴随着充塞此间天地的音乐，从白云之上，徐徐降落。

　　“无耻至极！强占他人故土，你这只暴熊，善恶不分，是非不明，助纣为虐！”

　　“本座今日就要在这朗朗乾坤之内，将你打回原型，让你明白什么叫煌煌天威，什么叫自古以来！”

　　宏大而又充满威严的声音随之出现，众人立刻睁大眼睛，仰头看天，提起十二万分注意，看着那条青龙，究竟要使出何种天罚之招！

　　巨熊闻言，更加暴怒，只见它猛一跺地，顿时地面上出现一个天坑，然后整个身影一下消失，冲上高空。

　　众人心惊，就见那只巨熊出现在高空之上，青龙身侧，一对硕大熊掌，猛然拍击而下！

　　原来，这只巨熊竟然还隐藏了实力！

　　它并非只能爆发冲刺千米，而是能爆发冲刺万米，还是能对空的！

　　谁要是欺负它不会飞，此时就会吃个大亏。

　　要知道青龙还在万米高空之上！

　　有些人闭上眼睛不敢看，惟恐下一刻，就是青龙被打爆的情形。

　　然而下一刻，却什么都没有发生，只有一阵空爆声传来！

　　原来不知何时，青龙似乎早有预料，已然闪避到更高地方，巨熊这一爆发偷袭，根本就是无功而返！

　　它一击不中，随后就快速坠落下来，然后大地一阵震动，地面上又是一个巨大的百米大坑出现。

　　显然这只巨熊是用力量做过缓冲，不然从这么高的地方掉下来，可不是砸一个百米大坑就能结束的。

　　众人虽然距离很远，仍然被震得七荤八素，只觉得眼前一阵恍惚。

　　他们再仰头看天时，不知道何时，高空上突然出现一把近千米的恐怖长剑！

　　如此的长度，以至于地面的人，看得清清楚楚，几乎都能看清每个细节所在。

　　只见这把长剑上，萦绕着无数电光、火焰、狂风，还有青、紫、赤三色龙首，同时盘在剑柄之上。

　　随后，众人就听到侠客甲的声音从剑上三只龙首中传来。

　　“暴熊，本座现在就要用这天罚之剑诛杀于你，让你明白，什么叫天道好还！”

　　在众人眼中，那头坠落在地的巨熊，刚才那一下爆发攻击，似乎消耗极大，现在一下子变得有些颓然无力，完全没有最初那种冲天恐怖气势。

　　但随后它冲着一个方向猛然张口一吞，众人就发现它身上的那股颓然无力，一下全部消失，重新恢复到原来的恐怖气势。

　　原来布莱滋大师刚才推断果然是对的，它真可以在战场之上，恢复力量。

　　众人见状顿时畏惧不已，与这种对手作战，那简直是和能嗑药的Boss打！

　　只见这头巨熊再次冲天怒吼，一点没有斗志衰退的意思。

　　它浑身一道道白光闪过，皮毛增厚无数层，就像披上层层铠甲一般。

　　而在这时，那道千米长剑，已经从万米高空直直垂落下来！


第二百三十七章 正人君子

　　是长剑能胜？还是巨熊皮毛够硬？

　　没人质疑巨熊为什么要硬挡，只看那长剑从天而降，牢牢锁定敌人的气势，就知道它根本不可能躲开！

　　与其空费力量，不如做好防御。

　　这矛与盾的碰撞，就要发生在光天化日之下！

　　“咣！！！！！”

　　一阵强猛声浪席卷而来，紧跟着一道冲击波又从地面传来，将许多实力低下的战地观察员，都震飞出去！

　　“我靠，到底发生了什么？”

　　观察员们顾不得查看自己是否受伤，第一件事就是重新观察这场天地大冲撞的结果！

　　长剑千米，巨熊人立姿态三百米。

　　此时长剑从头到脚，已经将整只巨熊贯穿！

　　三只龙头围绕的剑柄，已然卡在坚固的巨熊头颅上。可想而知，近千米的剑身，三百米在熊体内，其他七百米已经完全深入地下！

　　这样一个简单事实，却让所有观察员看得目瞪口呆！

　　那位老牧师布莱兹大师，此时擦擦沾满泥土的老花眼镜，再三观察，一副难以置信的样子。

　　“怎么可能，明明都是同级对手，图腾熊灵居然不是对方一招之敌？！”

　　他喃喃自语，似乎陷入一个极大的疑惑之中。

　　巨熊睁大着血色眸子，却再也吼叫不出来，一对原本让人望而生畏的前肢，举过头顶，正抓住剑柄，妄图将穿在身体中的长剑拔出来。

　　可谁都知道，这是徒劳无功！

　　单从物理角度上来讲，这就是不可能办到的，它体长才三百米，除非它还有草帽路飞橡胶火箭炮的能力！

　　“东方神龙，恐怖如斯！！！”许多人清醒过来，骇然无比。

　　尤其刚才一些下注的家伙，此时更是后怕不已，他们只希望刚才赌神龙输的话，不要被对方听到……

　　时间一分一秒地流逝，不到三十秒，那只巨熊失去挣扎之力，两只血色眸子慢慢褪色，随后整个庞大熊灵身形消退，就像烈阳融雪一样，迅速消失。

　　紧接着一个雄壮的罗刹大汉出现，他双手抱头，颓然倒地。

　　看来他就是罗刹图腾熊灵附身的对象，这个人，在罗刹国中应该是顶尖人物，实力极强，名声极高才对。

　　只是此时无人关心他是谁，大家都在心中回荡着一句话。

　　“世界第一尊图腾，罗刹熊灵真死了！！就一招！”

　　刚才看到巨剑真得穿熊而下，众人就有这个心理准备，知道应该是这个结局。

　　但强悍非常的图腾熊灵，竟然抗不住对方一招，这让他们还是打心底里难以接受！！！

　　罗刹人口虽少，也有1亿五千万，算是人口大国，亿万人心念力聚集成的图腾。

　　刚才表现得如此强悍，自己等人在对方面前，就像一只弱鸡，然而对方在这东方神龙手上，居然是秒杀的下场！

　　在他们想象中，两个结果：神龙尊者靠着诸多底牌苦战得胜；神龙尊者苦战失败。就是没有想到对方能一招克敌！

　　谁曾想，上界降临者居然如此之强，面对这样强大的图腾熊灵，还能一招灭敌！

　　或者，那真是天罚之剑？蕴含着神秘的天道法则之力？因此专门克制作孽之辈，这只熊灵仗恃强力，帮着罗刹助纣为虐，这才被对方克制？

　　毕竟脚下这片土地，说到底，还真是从人家那里强抢来的，有些事没人说，不代表没人知道。罗刹并占不到道义……

　　很多人宁可认为是这个原因，这才能让他们心底好受一些。

　　不然的话，他们无数民众，辛苦孕育而出的图腾，却只是个样子货，这对民众信心打击是巨大的。

　　新时代波澜起伏，危险四起，许多民众需要一个心灵寄托，作为民族象征的图腾，就成了最好的选择，毕竟它不会干扰世俗运转。

　　他们当然不知道，这和那些一点关系没有，就是硬实力的爆发式碾压！

　　游戏书宝贝可是早就评价过，系统大爷同级无敌！战斗之神！

　　熊灵消退之后，那只巨剑随之消失，侠客甲悄然出现，踩在一柄青色飞剑上，飘在半空，注视着倒在地上的那个罗刹大汉。

　　对方已经再没有之前朝天怒吼的精神，只是木愣愣的，似乎还不敢相信，强大的图腾，居然就这样败了！

　　侠客甲完全没有一般胜利者趾高气扬的神态，更没有趁机杀死似乎毫无反抗之力的敌手。

　　他只是沉声道：“你现在可知人外有人，天外有天的道理？速速退去，然后回去告诉你们的人，让他们不要拿自己不该拿的东西。”

　　那个罗刹大汉闻言眼神慢慢恢复，里面充满凶狠怨恨，似乎一点没有听进去，但他还是一言不发，不开口反驳，也没有爬起来走人。

　　一些人看得郁闷，另外一些人却是暗暗点头。

　　“此人不愧是典型的东方侠客，正人君子。击败对手，没有嘲笑讽刺，更没有落井下石，还好言相劝，真是至强者中难得的正直之人，难怪他口口声声说自己承天命而出，能施展天罚之剑，至少从品行上是过关的。”一些人赞叹不已。

　　“哼，只是个迂腐之辈，明明大胜对手，居然不一下打死，看来也没什么可怕，一如他们的传统。”更多人则是不以为然。

　　“或许是不想和罗刹彻底撕破脸？现在就看罗刹那边的人想怎么收场，他们是否愿意默认云雾城的存在？”

　　众人议论之时，只见一队牧师骑士，俨然正是刚刚护卫熊灵赶来的罗刹正公骑士团成员。

　　他们默不作声，走入场内，看似想要抬走那个倒在地上的罗刹大汉。

　　整个过程中，侠客甲都没有阻止他们。放在其他人眼中，就是侠客甲是在畏惧罗刹大国，还想留给对方一些面子。

　　不然的话，以前对敌的时候，对方可从来都没有留过活口的，顶多是追不上。

　　这时，队伍中的三个老牧师，突然双拳紧握，似乎在祈祷。

　　而那个雄壮的罗刹大汉身上，突然从天而降道道白光，只见一道熊灵幻影，正在他身上隐隐出现。

　　“啊，真是卑鄙！”有人惊呼出声，这是来自神州观察团的人。

　　“尊者赶紧动手，杀了这群死不认输的家伙！”

　　其他观察团的人，见到这场变故后，同样哑然。

　　这也未免太过无耻，谁都看得出来，侠客甲刚才已经手下留情，没有趁机诛杀附体之人，不管怎样，刚才就该老实认输。

　　输不起的人，也没人能看得起！

　　不过却有一些人在幸灾乐祸。

　　“让你再迂腐，再装？就不知道打蛇不死，反受其害的道理么？”

　　“哼，他刚才那一招的确厉害，只是消耗肯定极大，不可能再用的出来！”西南方，诸国观察团的人窃窃私语，尤其是以天竺为首的一群人，幸灾乐祸的最多。

　　谁让他们和侠客甲仇怨最大，至今为止还没有缓过气来。

　　“没错，这回才是正戏登场。我就知道，图腾熊灵不会那么弱，果然死后再生，这才是它的真正厉害之处！”

　　许多人闻言点头，图腾有不断复生的能力，只要附体之人不死，就可以继续重聚族民意念，再度重生。

　　就算附体之人死掉，也可以换一个稍差一些的。

　　这才是它不畏惧死亡，不畏惧受伤的根源所在！

　　相比于其他战斗力，这一点才是任何顶尖强者，绝对无法相提并论的！

　　它只会越战越强，除非民众意念消耗干净，否则就是不死存在。

　　而与它对战的个体顶级强者，只要受伤，就会变弱，最后被它耗死。这才是集众之力的真正优势所在，可以不断补充恢复。

　　侠客甲似乎没有听到众人呼声，他只是看着正公骑士团的人在复生熊灵，却没动手。

　　他淡淡地说着：“看来还不死心？很好，本座就看着你们把所有本事都用出来，看看你还能复生几次？若是今天不让你们输个心服口服，你们肯定还会再来惹是生非，欺凌无辜。”

　　……

　　此时此刻，无数正在观看直播的观众，纷纷在各自网站上弹幕。

　　“霸气！”

　　“迂腐！这明显是在走反派大Boss的老路！赶紧打死算完！”

　　“胡说什么，我家神龙大人就是这样，不服，就打到你服！”

　　“可笑，战场之上谁还讲这个，谁会等着让对手把所有本事都用出来？就是要让对手发挥不出来真正的本事才对！”

　　“顶楼上的，我看这个自大的东方神龙今天是悬了！”

　　“胡扯，就算它再复生又如何，我家神龙再爆那头熊一回菊花就好！”

　　“无知，你以为刚才那种大招没有CD？这一回可有的打了。”

　　不知为何，各处机构都没有禁止这场网上直播，看来他们似乎有意想让大多数普通人意识到，真正的新时代已经到来，不要再心存侥幸，是该面对的时候。

　　……

　　云雾城的老少爷们，在大广场上，看得却是热泪盈眶，万分感动。

　　他们和别人不同，身为当事人的他们知道，神龙尊者这全是在为他们考虑啊！

　　不然的话，直接打死多省事，但正如神龙尊者所言，罗刹人只要不死心，总会再来，他们过日子也过不安心。

　　尊者这是在帮着他们彻底免去后顾之忧！让他们能真得安居乐业。

　　“唉，神龙尊者果然是正义之士，仁义之人，居然帮我们做到如此地步，本城主还有什么话好说，只有佩服二字！”云辉说这话时，神情复杂。

　　他身为一方枭雄，凡事大多只从利益出发，除去底线尚在之外，对所谓仁义道德，从来都是嗤之以鼻。

　　不然的话，他也不能在域外之地，凭借一人之力，拉扯起现在十多万人的庞大势力。

　　但今天他却看到真正的正义之士，是如何行事的！

　　最为难得的是，对方还是如此强大，那罗刹熊灵如此恐怖厉害，隔着屏幕一个眼神，都能让他胆战心惊，但在对方手中，却是一招秒杀！

　　可想而知，只要自己不行差走错，不去干伤天害理之事，下次若是有难，一样能请来对方出手相助。

　　想到这里，他默默打定主意，以后绝不能为了力量，就失去一直坚守的底线。

　　身为一城之主，云辉掌握着巨大资源，想要快速提升力量，自然有的是法子。

　　比如大智国师那种血祭之法，就有人愿意与他分享。以他拥有的势力，想要抓捕处在社会边缘地带的无辜之人，实在太过容易，尤其是这个新时代中，一个大智国师都无人去管，直到被侠客甲一书打死，更别说是他。

　　只是云辉才40多岁，修为还在稳步前进，势力蒸蒸日上，没有必要用歪门邪道。这才一直坚守底线，没干过伤天害理之事。

　　高高在上的城主感动万分，卑微求生的普通人一样有属于自己的感动。

　　“太好了，咱们不用再背井离乡，可以在这里继续过安生日子。”王琦心情激动，来回走着。

　　他知道有这样强横靠山在，自己再不用担心需要离开此地。

　　从头开始，那种滋味对一个中年人来说，绝对不好过。

　　他向两个养女，还有妻子看去，想要听听对方是不是和自己有一样的感慨。

　　只是三个女人，表现截然不同，她们正眼神灼灼地盯着大屏幕中，踩着飞剑的侠客甲。

　　“妈妈，他好帅！那就是青龙大人吧？”大养女沙希一副追星的架势。

　　“是啊，那应该是他的人类身份。”惠子抱着小养女解释道，完全没有听到丈夫在说什么。

　　王琦心情复杂中……好吧，人家神龙尊者是正人君子，才不会干那些不可描述的事，自己不用担心这个。


第二百三十八章 友军不好刷

　　别人都认为侠客甲是正人君子，要让罗刹人彻底死心，铲除后患，这才放任对方复生熊灵。

　　方宁自己当然清楚原因，系统大爷什么德性，从它第一天托管自己身体“决定去行侠仗义”时，就展露无疑，那家伙可是用“飞龙探云爪”将尸体摸得一干二净，而且它从来都不忘初心……

　　只是大爷行侠次数太多太频繁，真把许多人都给忽悠住，树立起大侠形象。

　　这家伙，现在就是在守Boss刷新而已……

　　至于那些话为啥不用方宁教，大爷就能说得那么大义凛然，感人肺腑，冠冕堂皇，这绝对不是系统大爷情商高。

　　而是对它这样一个武侠侧系统来说，一是本能，二来它不知道从网上收集过多少类似的话，用来提高自己侠名……

　　而出现的系统提示，证明这些嘴炮还真是效果良好……尤其是对战不同立场的敌人时。

　　（系统使用话术攻击对手，熊灵寄主理屈词穷，无言以对，心志动摇。

　　宗师级“威慑”触发！

　　熊灵寄主实力受到大幅度压制。

　　系统激活风龙形态，火龙形态，雷龙形态。

　　系统使用“风龙吐息”、“火龙吐息”、“雷龙吐息”。

　　系统激活“身剑合一”，系统与传奇级飞剑“龙腾”合体，当前为湖泊级，最大可以持续三分钟。

　　系统消耗10个正气槽，使用招式“天遁神剑”。

　　系统使用10个正气槽，使用“众志成城”，组合所有招式为地图攻击技“天剑灭敌”。

　　系统使用“天剑灭敌”，攻击图腾熊灵。

　　系统当前使用刀剑系武学，武学境界《庖丁解牛》效果触发，破防！致命一击！

　　系统造成伤害300万点。

　　图腾熊灵陷入持续流血状态，每秒受到伤害1万点。

　　……

　　图腾熊灵被打死了。

　　系统获得历练值三亿点。

　　系统铲除一个极为强大的暴虐者。

　　系统获得天文数字的侠名，侠名当前为“世界传说”，传说度增加一点，上升到2点。

　　系统事迹正在网络上广泛流传……增加1点传说度。传说度上升到3点。

　　系统获得天文数字的正气值，50个正气槽全部补满。当前溢出，覆盖到随从身上，所有学会《天地正气诀》的随从修炼速度，大幅提升的时限延长到6个月。

　　神州之外某个区域“云雾城”，友好度剧烈增加，上升到“信赖”，相关系统地图开放。

　　系统在危机关头拯救“云雾城”势力必然破灭的命运，展现无敌实力，云雾城城主“云辉”友好度急剧上升，发誓一生遵守正道而行，绝不与系统为敌。

　　有正式大势力首脑成为系统友军，友军模块激活技能：“正道昌盛”。

　　效果：所有友军（包含随从在内）都可以接纳溢出正气值，每五个友军（包含随从）提供一个备用正气槽。“正气庇护”技能消耗正气庇护友军时，优先消耗备用正气槽。

　　当前友军为：赵家三人，乔家三人，祁烟、赵盈、马平、云辉、天鹰、虫大青、天珠，云雾城居民3人。随从4人。合计20人，共计提供4个备用正气槽。

　　备注：友军判定条件，与系统友好度达到信赖，正常状态下，不会与系统为敌。）

　　方宁好不容易才将系统提示看完，说道：“大爷，这回你可赚足了，而且还有一波等着……”

　　系统：“其实最后这个友军模块技能才是真厉害，只要我多刷些友军出来，再不用发愁正气，就算那本破书再偷我正气用，我也不怕。”

　　方宁听后开始还很是赞同，但当他注意到系统提示的一个细节后，又大摇其头。

　　这二笔果然还是那么单纯，自己不用担心……

　　系统大爷注意到寄主摇头动作，疑惑道：“咦，大富豪你又有何高见？”

　　方宁：“你光惦记着刷友军，但这和你无脑刷怪可不一样。你就没看到拯救云雾城后，城中十多万人，却只出现3个友军么？”

　　系统：“我当然注意到，我正奇怪来着，你看是不是我的规则判断又出了Bug？把我的友军给吞了几千个……”

　　方宁无语道：“大爷你连自己都怀疑？应该没有吞你的，你看看其他友军，都是正义侧人物，还都是救命之恩，除了那几个吃货以外……”

　　系统：“云雾城的人也是我救的，我不来，恐怕得一半人都撤不走，得死在那暴熊之下。”

　　方宁“呵呵”一笑：“你对人心一点都不了解，感激一时的人极多，感激一世的人极少，这才是人之常情。友军可不好刷。”

　　“你看乔家三人，他们身在真相办内，以前受过我们那么大恩惠，限于立场一直难以变绿，到现在才终于成为友军，虽然不知道他们是怎么跨过立场限制的，但这就证明刷友军数量的难度。”

　　系统：“唉，大富豪说得还真没错，看来只能随缘……”

　　“嗯，友军不是怪，人心多变，不是可以刷出来的。你可给我上点心，别偷偷去刷……”方宁得点醒这个二笔，免得给自己找麻烦……

　　系统：“知道了，我不会再走捷径的，我会用真心待人来增加友军数量的。”

　　方宁无语：“我信你才怪……你再敢乱玩，我不给你收场。”

　　……

　　当方宁和大爷扯淡时，罗刹人已经将熊灵复生出来。

　　熊灵复生后，眼神中充满仇恨还有愤怒，甚至是羞辱，它一定要将这个刚刚捅穿自己身体的可恶混蛋给杀了！

　　然而当它刚想发动攻击时，侠客甲突然消失，然后苍穹之上，又下来同样一剑！

　　又是一剑穿熊！

　　观察员们看得个个目瞪狗呆，这种攻击力极强的大招居然能连续爆发！

　　这还有没有天理，有没有王法！

　　方宁见状不屑道，大爷现在是54个正气槽，还有个“天地正气”技能在，激活后能瞬间补满。这就是108个，刚才那龙剑合一的招式一次消耗20个，大爷一共能用5次，而且刷一次就有大量正气进账补充，还能秒刷那熊灵好多次……

　　网络之上已经爆炸。

　　“真解气！”

　　“这不可能，那种大招还能连续爆发？”

　　“事不过三，我估计他顶多再用一次。”

　　“等待打脸中……”

　　……

　　罗刹正公骑士团，人人面面相觑，在熊灵再次被一剑打散后，个个信心大挫。

　　三个老牧师没有立刻复生熊灵，而是将目光投向领队，伊凡大骑士长，那个浑身藏在铠甲中的男人。

　　“再召唤一次，我就不信他还能爆发！”

　　十数分钟后，熊灵再次重现。

　　只是这一次，它再看向侠客甲时，原本那双嗜血红色眸子中，蕴含着的杀机全部消退，取而代之的是无尽恐惧。

　　它匍匐在地，脑袋靠在地面上，压根没有起身攻击的企图。

　　甚至有人可以看到，它正在瑟瑟发抖！

　　其实熊类胆子并不大，暴怒时或许无所畏惧，但一旦怂下来，一条猎狗都可能吓得它狼狈而逃，这有许多网络视频为证。

　　伊凡大骑士长见状，气得脑袋都要炸了！

　　他可以忍受熊灵被秒杀，却绝对不能忍受熊灵连站起来战斗的勇气都没有！

　　“给我起来战斗，你这只蠢货！哪怕是死，也要死得像个罗刹男人！”

　　那只熊灵发出“嗡嗡”声音，似乎是一个罗刹男子音调，他正说着：“非常抱歉，大骑士长，我想战斗，但我控制不住这只熊灵本能，它对那把剑已经产生极大恐惧。在它意识中，只要站起来，做出攻击姿态，下一刻就要被穿成熊串……它现在拒绝听从我的命令站起来。”

　　“混蛋！该死！”

　　伊凡大骑士长闻言脸色涨红，他只觉得周围有无数人视线投过来，一个个都在嘲笑自己，大罗刹帝国的威风，在此时被一扫而空！

　　而在这时，观察员们果然正在议论。

　　“你看，神龙尊者真是正人君子，那头熊灵怕得要死，全无防备，他居然不趁人之危，也不再伤害对方。”

　　“是啊，之前还有人怀疑神龙尊者修炼有杀道之类的功夫，杀得越多功力提升越快，所以热衷行侠仗义。但现在看来，显然对方不是那种杀戮成性的恶鬼，而真正是一位以武止戈的大侠客！”

　　“没错，只是这次罗刹可是丢人丢大了。召唤出来的图腾，被打败两次，就怕成这样，真是可笑至极。”

　　“就是不知道图腾能不能换，我记得每个国度中，图腾崇拜都有很多种，同时崇拜好几种的比比皆是。”

　　“哈哈，那罗刹人肯定会换个不怕死的再来……”

　　无数网络视频，弹幕同样爆炸，惊掉无数人眼球。

　　“我想过无数个结局，就是没想到这只暴熊死到第三次，就会认怂！”

　　“少见多怪，我就看过一只熊被一条狗撵得到处跑的视频……它们可不是胆大的主。”

　　“你居然把我家神龙和狗相提并论！楼上的死定了！”

　　侠客甲站在半空之上，面无表情地注视着下方。

　　别人只当他果然是正人君子，不趁人之危。

　　但没人知道，系统大爷此时憋屈得很。

　　系统：“真是个怂货，才被我干死两次，居然都不敢再攻击，它又不会真死，怕成这样干什么？真是个奇葩，只是现在它变成黄名，大富豪，你帮我把它染红一下。”

　　方宁闻言向外一看，只见那头庞大白熊撅着屁股，趴在地上，低着脑袋，两只熊掌抱头，一副可怜弱受，不要打我的模样。

　　这还是之前那个仰天长啸，见谁踩谁的暴熊么？！

　　这比黑狗它们两个还没有节操！

　　怪不得那些罗刹骑士团的人，个个脸色难看得很。

　　这可是他们家的图腾！族群的象征，现在被人打成这样！还不如不复生出来的好！

　　战死不丢人，是荣耀，哪怕是被秒杀，也顶多是实力不济。

　　但现在熊灵这种状态，可想而知，他们罗刹以后再与人作战，都要被对手一顿耻笑，一头怂熊，有何可怕？

　　这还怎么威慑周边国度？

　　“让我酝酿一下。”

　　少顷，方宁双手一摆，十分无奈道：“我也没有办法，就它这副怂样，我的执念没用，它现在一点威胁都没有。”

　　系统不依不饶道：“你再酝酿酝酿，刚才我又刷了它一次，又收刮到1亿历练还有好多名声，可不能放过它。”

　　方宁听到这里，突然恍然大悟道：“我明白它为什么现在这么怂，你打第二次就只剩一亿历练。这只罗刹熊灵，现在绝对不是湖泊级！”

　　系统：“咦，大富豪你居然也能感应出来？现在它的确只是池塘级巅峰，但打一次也能给三千万历练。我的规则中倒是没有降低经验的说法，是这只熊灵自己实力下降了。”

　　方宁无奈道：“这肯定是他们罗刹人口太少，族群太多，对熊灵崇拜不够，一亿五千万人，可能不到三分之一才会崇拜巨熊。”

　　“它再次复生之后，人心念力一时供应不上，毕竟他们没有修炼过《基础炼神术》。大部分还都是普通人，提供的神念之力太少。现在区区一个池塘级黄名怪，又一副投降姿态，已然威胁不到我们，就触发不了我的执念。”

　　系统：“唉，原来如此，那现在只好放它一马，等它养养肥再刷。”

　　方宁安抚系统大爷道：“放心吧，就罗刹人的操性，只要养肥后，肯定还会驱使它再来的。”


第二百三十九章 不是我们熊灵不能打，而是侠客甲太狡猾！

　　而在这时，趁着侠客甲没有主动攻击，正公骑士团的人正在紧急处理这场战地逃兵事件……

　　几个牧师在一起商议一阵，最后一位老牧师对伊凡大骑士长解释道：“原因我们，应该是召唤仪式进行得太过匆忙，图腾熊灵还在孕育阶段，它还保留着很多本能意识。成熟期熊灵应该没有个体意识，只有我们罗刹族人意识，那时候才是真正的无敌兵器，不知道畏惧，只知道战斗。”

　　伊凡大骑士长冷着脸道：“巴瑟斯特大师，我明白了。我就知道赶工肯定会做出残次品，怪不得米山抗不住那神龙一剑，那帮可恨的家伙，只会催工！”

　　大骑士长说完之后，憋了一阵，才仰头朝天，又对着高高在上的侠客甲喊道：“很好，这一场暂且记下，我们不会再来这里驱赶他们。但不久之后，我们还是要与阁下再比个高低上下的！”

　　放完狠话后，他转身就走，似乎一点不担心侠客甲背后袭击他。

　　因为他知道，对方是个迂腐之人，肯定不会攻击自己。

　　正如他所料，侠客甲一言不发，不置可否，没有追杀他们，放任他们离开。

　　方宁见状决定履行自己的狗头军师责任，于是开口提醒道：“大爷，这一队骑士牧师加起来百多号人，虽然都不是池塘级，但都在澡盆级巅峰，全打一顿也能挣个上千万历练吧？”

　　系统：“他不是说要再来比个高低上下么？我怕吓着他们……”

　　方宁一听无语道：“你已经吓着他们……这家伙未必有胆子再来，你不懂人心，我看这家伙现在色厉内荏，更不用说他属于罗刹整体，并非他一人就能做主。估计这熊灵不发育到完全阶段，他们不会冒险再让这熊灵出来。真要是让它发育到完全体再出来，估计危险极大，你未必能这么轻松。”

　　系统：“大富豪你这次猜测得不错，这家伙还嫩得很，战斗手段单一，连个闪避都不会，要是完全体的话，一招秒不掉的。它现在正是处于又好刷，历练值还高的阶段，用你玩游戏的术语，就是刷它很效率……”

　　方宁脑子一转，计上心头：“让我想想，他们已经见识到我们的厉害，在不打败我们之前，肯定不敢找云雾城的麻烦，那就不用担心给他们惹麻烦。这样就简单了，你再和以前一样激活宗师级伪装术，伪装侠客甲实际上也是耗力过度，只是强撑而已……给他们点自信，让他们养好伤就来约架。既然大爷要氪敌制胜，现在能多攒点元宝，就多攒一点。”

　　系统大爷：“咦，竟然还有这种操作？我还以为扮猪吃虎之计，被那破书给败坏后，就再也没用。还是大富豪寄主套路高深。”

　　方宁“呵呵”一笑，莫测高深道：“阵而后战，兵法之常；运用之妙，存乎一心。战斗之上，我难以望大爷项背；计略之上，大爷你拍马也赶不上我的。”

　　系统：“……”

　　方宁见状更加满意，多久没有把系统大爷给堵得卡机？今天可算是挽回一局。

　　草原之上，大战之后，日头西斜，照在败走的罗刹众人身上，拉出一道道长影，更加显得他们分外落魄。

　　正公骑士团的人，再没有之前赶来的精气神，一个个低着头跟着大骑士长急匆匆地撤走。

　　而那只庞大熊灵，已经知道上空那个恐怖家伙不会再用剑穿它，终于听从附身者的指挥，起身站立，跟上队伍。

　　它一步一步向来路方向挪动着，再没有来之前的嗜血暴虐，冲天气势，只是耷拉着脑袋，走在队伍最后，它的熊生刚刚开始，就遭受了一场最为凶狠的蹂躏。

　　战地观察团的人，见状个个摇头，叹息不止。

　　“可惜啊，如此强大的图腾熊灵，竟然两次都被秒杀，也不知道能否再次振作？”

　　那位精通神道的布莱兹大师，再次擦擦老花眼镜，摇头道：“刚才听那个罗刹牧师说，这只熊灵是匆忙召唤出来的，还处于孕育期。难怪它的战斗手段这么少，对付那些实力弱于自己的还可以碾压，一旦碰上同级对手，就是反过来的下场。而那神龙尊者出身高贵，又在此界锻炼大半年，手段丰富，只能说这只图腾生不逢时。”

　　其他人一听，略一思忖，连连点头赞同。

　　“到底是布莱兹大师，说得没错。成熟阶段的熊灵肯定能与神龙一番激战，只是这罗刹人太心急，熊灵刚刚出来，就赶上战场，就和当年大鹰国的那些坦克一样，肯定要出问题。”

　　“咦，你们看那位神龙尊者，似乎有些特殊状况出现？”

　　众人停下议论，抬头再次看向战场。

　　只见侠客甲站在飞剑上，身形突然晃了一晃，随后御剑直冲云霄，消失不见。

　　“你们看，侠客甲刚刚的力量气息突然减弱不少！而且走得也太匆忙了点。”

　　“我现在完全明白了！正如布莱兹大师早前所言，侠客甲肯定也知道熊灵图腾身处主场，能够迅速恢复力量，所以他才不惜付出极大代价，也要采取一击毙命的战术，两次秒杀，这才吓破熊胆，让对方退走！”

　　“可惜，那熊灵若非还是在孕育期，太不成熟，连遭失败，就畏惧过甚，本来还是有胜利机会的！”

　　“嗯，真相就应该如此！图腾本来就很强，这样的话，双方只算是打平而已。毕竟侠客甲明显受了重伤，熊灵只要花些时间就能恢复。这才是图腾的真正优势，若是下次再战，侠客甲只能选择避开。”

　　“是啊，图腾不怕受伤，不怕死亡，除非本国民众根基受损，否则恢复的很快，想来用不了几个月，罗刹人就会卷土重来……”

　　布莱兹大师，还有其他几位研究神道，研究图腾的专家，纷纷议论着。

　　因为只有这样，才能挽回不少颜面。毕竟他们事前分析时，都是看好那只熊灵的……

　　你们看，侠客甲固然胜利，但其实付出的代价也很大，他很聪明，战术选择得很对……但还是没有逃过我们锐利的眼神。

　　天竺，交趾等战地观察团的人，一直都在紧盯着侠客甲，相比其他人，他们将对方的微小动作，还有力量气息的微妙变化，都看在眼里。

　　当听到这些神道专家的分析后，原本沮丧中的他们，突然振作起来，略加对比，立刻深表赞同，马上转发给罗刹人。

　　他们和罗刹其实都很有渊源的……

　　伊凡大骑士长走着走着，突然得到天竺人发来的紧急消息。

　　“侠客甲看破熊灵底细，不惜耗费巨大代价爆发，以秒杀方式，震慑熊灵不敢再战。现在其人力量大损，疑似重伤。”

　　后面还跟着一小段视频。

　　“可恨，果然东方人都是最狡猾的。”这个大骑士长恨恨地说着，又狠瞪了一眼还在颓废期的熊灵。

　　但他此时并没有说出“回头再战”的话。

　　这一场临时冲突已经收场，刚才他虽然没有明确认输，但已经暂时承认云雾城的存在。

　　而且他很清楚罗刹国内人心念力消耗过度，一时补充不上。

　　这只熊灵又被吓破胆子，没有恢复之前，也不适合作战。

　　不过他还是将消息立刻传开，这群原本士气低迷的正公骑士团成员，听完之后，士气果然开始恢复。

　　原来如此，不是我们熊灵不能打，而是那侠客甲太狡猾！

　　竟然用自残的卑鄙战术！要是正规作战，早被我们的熊灵耗死了！

　　“骑士长，让熊灵休养三个月，再来找他决战！”

　　一群人纷纷请战，再无一点颓废气色。

　　唯独那只熊灵摸摸脑袋，熊脸之上，疑惑非常。

　　它的本能感应中，那个家伙就是无可匹敌啊！

　　可惜它只有本能，但并不能将这话完整说出来，它只能低头疑惑地看着那帮召唤出自己的小人。

　　他们个个脸上激动，又带有万分不甘，似乎只要稍微努力一下就能打胜一样……

　　这时，它附身的那个罗刹男子，感应到图腾的疑惑，开始与之沟通。

　　“放心吧，米山，刚才打倒你的那个人，他也受了重伤，我们很快就能洗雪耻辱……”

　　“什么，你不相信我的话？”

　　“米山你还是个孩子，不知道大人们有多狡猾。他是用了计谋欺骗我们，等你恢复力量之后，再和他打过一场，你就明白侠客甲其实不堪一击！”

　　“哦，你总算相信了，那就好，米山，我们走！”

　　大骑士长伊凡，终于能欣慰地看到罗刹图腾，熊灵米山，重新恢复斗志，高昂起脑袋，又大踏步地走在前面，落下一个又一个沉重脚印！

　　真正的罗刹汉子就该这样，可以被打倒，但不能被打败！

　　网络直播视频上，无数弹幕响起。

　　现场观战的人能发现侠客甲异常，但这些吃瓜群众自然看不出来，毕竟他们感应不到力量气息，只是身形晃一晃的微小动作，还联想不到那么多。

　　“这样就结束了？”

　　“好过瘾，好想自己也能学会御剑飞行啊。”

　　“同感，明天组团开始去拜山，看看有没有人能发现咱这块璞玉的！”

　　“干脆去找那位大侠拜师好了，要拜就拜最强的。”

　　“哼哼，太天真了，拜师大侠，你以为这是你们看的武侠小说，自己当主角么？现实中想拜这种等级的师傅，那可比考入哈佛清华之类的名校，要难千百倍！你们还是先有自信考入那样的学校再说。”有人无情地打击道。

　　“本人今年3月份刚收到哈佛的录取通知书，现在就撕掉拜师去！”下方马上有人打脸。

　　顿时一片鸡飞狗跳。

　　但不管怎么样，民间真的开始掀起一股修炼热潮。

　　原来真有人能御剑，能飞天，能一剑定山河！

　　……

　　云雾城。城主大厅，一片欢腾景象。

　　城主云辉，正开口吩咐着：“除去约定好的五十亿美金报酬外，马上将我们库存中最好的药材取出来，送给神龙尊者。他老人家擅长炼丹，分量要足，品相要好，种类要全。”

　　他已经得到战地观察团的分析消息，知道神龙尊者为了秒杀熊怪，付出极大代价，现在直接飞走，也没有回来索要报酬，这应该是去闭关疗伤……

　　云城主自然不知道，系统大爷放心的很，友军不会赖账。

　　他只是在想，那样强猛的招式，对人的负担一定极大，无论神魂还是肉身。

　　尊者为了本城安危，使用这种自残大招，秒杀熊怪，正是在震慑罗刹人，不先打倒他，就别想着攻击云雾城。因为没有一个罗刹人能抗住他的报复！

　　这怎能不让人感动万分？

　　“唉，可惜我们流动资金不多，大部分都压在货物上，不然报酬翻倍也是理所应当的。”他当下叹了口气，然后开始处置后续问题。

　　“刘楼主，那9000多被神龙尊者打昏的超凡者，都抓回来了么？”

　　刘楼主赶紧汇报道：“一个不少，全被我们抓来。”

　　云辉点点头，相当满意：“做得不错，这次他们给我们造成极大损失，等他们清醒后，让他们发下天道誓言，为我们工作十年作为补偿。当然该给的工资还是要给一部分，省得他们天天想着偷懒。”

　　刘楼主当即应下，这9000多人，可都是九大势力，精挑细选出来的超凡者，个个都是水桶级之上，肯定能创造出极大的财富。

　　他们这种独立在外的势力，都有一套完整的元气产业链，现在正是缺少超凡者劳动力的时候。

　　多的不说，让他们一年创造百万美金的财富，还是轻而易举的，这就是90亿美金……

　　要不怎么说人才是最大的财富。

　　神龙尊者慈悲，不让他们做奴隶，只打一顿就完事，云雾城可不会这么便宜他们……

　　云城主想了想，又道：“这次折腾得都不轻，难得大家伙对云某人信任，不离不弃。云楼主，你现在带人去仓库中取些安神养生的上品药材，到广场上给每家每户发放一些……”

　　云萱赶忙应下，带人出去。

　　……

　　山梨惠子带着两个女儿，喜气洋洋地和邻居一起回家。虽然大大折腾一番，好在有神龙大人在，只是有惊无险。

　　难得云城主又仁义大方，特意发放下养生安神用的药材，可以回去给一家人好好进补。

　　王琦没有跟着惠子回家。他身为云雾城10年老员工，这个时候自然要发挥带头作用，已经被刘队长调去处理各种后续杂事，正是最忙的时候。

　　惠子回到家中后，就让两个女儿自己去玩。

　　她将领到的一份茯苓，一根人参、一份鹿茸还有一份天麻放进厨房，又从箱子中，掏出之前那根老人参，和新领到的药材放在一块，这才开始准备晚饭。

　　这些都是上品药材，外面极少公开流通，普通人压根见不到。王琦这么多年才积攒到一根老人参，现在城主一下发放这么多，难怪她会这么高兴。

　　沙希，沙纪对此没有感觉，她们只是高兴，可以重新玩手机。

　　“姐姐，你刚才将直播视频都录下来么？”

　　“当然都录了下来，我还弄了好多特写。你看这一张图片，青龙大人飞的姿势多威风！”沙希把手机递给妹妹炫耀道。

　　妹妹沙纪滑动照片去看，看到最后，她突然惊叫一声：“咦，姐姐，你手机里怎么还存有那个大妖怪的相片？”

　　只见沙希的手机上，有一张隐藏在浓浓迷雾之中的诡异头颅照片，照片上那只头颅有些像蛇，又有些像龙，此时一双血色眼睛正盯着她们，看起来恐怖非常。

　　沙希脸色一暗，接着无所谓道：“哦，那是我逃跑时无意中拍到的。”

　　两人说话间，都没人注意到，手机之上隐隐出现一团淡淡的灰色气息，一闪而过。


第二百四十章 虚心才能装更多的水

　　神州战地观察团。

　　四五个人正围着许锐在说话，他们和乔子山、乔子姜还有薛锋不同，是真相办天汇庄园特训学院中经过完整脱产修炼教育的第一批学生，新年考试个个优秀，现在都在实习阶段，今年7月份正式毕业。

　　毕业后，他们自然就算是特训学院一期生。

　　有这个同窗关系，他们自然而然形成小圈子，而许锐实力强，资质高，背景深，又努力，又自然而然成为这个小圈子的首领。

　　“还是许哥看得准，到底是家世深厚，见识广博。”许锐的一位同学恭维道。

　　“是啊，咱们毕竟还没有到池塘级，要不是听到其他专家的分析，还真看不出来，神龙尊者虽然面上轻松，但实际上身受重伤，正如锐哥说的那样，付出的代价不知道有多大。”另外一人道。

　　“这样看来，其实神龙尊者也没什么了……”有人说到这里，就感到背上一冷，赶紧改口道，“其实假以时日，许哥肯定也能打败那只外强中干，色厉内荏的罗刹熊灵。”

　　许锐淡淡地笑着，没有回话，只是看似无意地扫了一眼正瞪向这边的乔子姜。

　　他眼神中似乎在说，你这“女中诸葛”，不过如此，现在事实如何？

　　乔子姜怎么可能受这样的气？

　　她冷“哼”一声，不屑道：“尊者或许付出不小代价，但别人不知道，你应该清楚，尊者在炼丹术上出神入化，登峰造极，他既然敢用这种代价极大的招式，肯定早有后手。只要随便炼些绝世神丹，加加血就好。何况云雾城肯定也不缺少顶级药材，他们可是大势力。”

　　许锐闻言一愣，脸色一青，这才想到对方原来早有后手！

　　别人说这话，他还会怀疑一下，但乔子姜最有发言权，因为她叔叔乔安平可是有亲身经历。

　　乔安平上次在传承之地所受的神魂重伤，他听二爷爷许院长在家宴中提起过，非常棘手，很可能一睡不醒。

　　没想到侠客甲几颗神丹就让对方苏醒，前不久又在换宝大会上，送给对方三颗“九转还魂丹”。

　　现在乔安平神魂伤势痊愈不说，还因此强盛许多，结合上次大战之功，成功迈入池塘级巅峰，正在准备突破到湖泊级。

　　因此许锐知道乔子姜并没有说假话，当下无言以对。

　　而这时，他一个同学小弟开口助阵：“绝世神丹哪有这么好炼？没个三年五载怎么可能成功？”

　　这小弟说完之后，自认为有功，得意洋洋，没想到却被自家老大许锐瞪了一眼。

　　许锐低声道：“张余，你不知道就不要乱说。龙族自有炼丹秘法，速度极快。”

　　他突然想起来一事，以前曾经想要购买一些高级丹药辅助修炼，许院长就借给他一个帐号和网址，让他去那个“安世能力有限公司”开的秘密网店上看看。

　　据说那是侠客甲的郑管家在管理，只允许池塘级以上强者进行注册，然后浏览购买或者下订单。

　　他看到过几个顶级丹药的订单，价格昂贵，效果非凡，但只要提供丹方和足够药材，都是一周左右就出货……

　　大家私下里都在议论，或许神龙尊者加过顶级催化剂才能这么快，比如龙血之类的……

　　其他人立刻选择相信，他们为什么紧靠许锐，不就是因为对方消息渠道更广，资源更多么……

　　乔子姜见状笑笑，并没有放过他们，而是继续嘲讽道：“有些井底之蛙，以为别人只是表面上装轻松，但其实别人实地里更轻松。”

　　许锐一群人被堵得无话可怼，还要讲风度，讲团结，又不能翻脸，个个憋屈得要死。

　　任若风身为团长，却是站在一旁，不管不顾。

　　他将这些嫩娃子的私下竞争完全看在眼里，只在心中暗乐。

　　嘿嘿，还是和年轻人在一起轻松，斗个嘴都这么直爽，不像某个老太婆，自诩才女，就知道拐弯抹角地压迫自己……

　　乔子姜他们属于真相办的前辈，之前人手紧张，都是边工作边修炼，相当于不脱产学习，付出很大牺牲，做出很大贡献，早早提拔上来，提前享受高额资源配置；

　　许锐他们属于后起之秀，又是第一期科班正统出身，相当于全日制脱产学习，现在刚刚实习上岗。

　　后者自然有种莫名的优越感，认为根基扎实，恨不得明天就把老前辈们拉下来，换成自己站到台上，享受资源，享受风光……

　　任若风看着晚辈们之间的勾心斗角，浮想联翩，压根根本想不到他自家老巢也在明争暗斗。

　　真相办总部基地，单独分配给任若风的一处院落里。

　　一位绝世美女，还有一个面容清丽的年轻女子，正在对峙。

　　“天珠妹子，我和老任16岁相识，至今已有58年的感情……”洪云娇淡淡道。

　　天珠也不抬头，也不争辩，只是看着自己高耸的腹部，低声道：“我有风哥的孩子……”

　　“你们人妖殊途，注定没有好结果的。”

　　“我有风哥的孩子……”

　　“你这样做在我们人类中是不道德的行为，是要被人唾弃的……”

　　“我有风哥的孩子……”

　　……

　　洪云娇连遭暴击，一口老血想要吐出来，好不容易才忍了回去。

　　她一向自命才女，腹有诗书气自华，当然不会撒泼，何况对方有孕在身。

　　“我不相信，老任向来没贼心更没贼胆，你们之间定有隐情。这孩子……”说到这里，洪云娇又忍了回去。

　　她本想说这孩子未必就是任若风的，因为那家伙不可能出轨。

　　但这话不能说，太伤人，而且这天珠看起来生性单纯，任若风当时又急匆匆去救，欠下神龙尊者天大人情，要是两者没有关系，那绝对不可能。

　　“好吧，那你好好养胎，有什么需要我帮忙的直说。再怎么说这也是天赐给任家的，孩子是无辜的。”洪云娇忍着憋屈，决定回头朝任若风发泄。

　　但自己可是才女，得想个高雅的手段整整那老东西，再问明白到底怎么回事？

　　记得他十几年前，曾经有一次给自己炫耀过，说得到一只天赐白玉猪雕，智囊组组长必然属于他，但后来再没见他公开拿出来过。

　　刚才她进来院子时，看到这天珠也对着一只白玉猪雕低声说话，莫非其中有些关联？

　　……

　　任若风压根不知道大祸临头，还在一旁看着小辈们暗乐。

　　看了一阵，他突然感觉有些不对，扫过一眼后，才发现一直都没有说话的薛锋身上，力量气息伸缩不定，时而锋芒浮现，时而又显慈悲之气。

　　刚才观战之时，他自然留意过其他十一个晚辈。薛锋在看到神龙尊者幻化的长剑，从天而降时，就眼神大亮，似乎有所领悟，随后就一直在发呆。

　　少顷，突然一个声音从薛锋体内传出。

　　“大笨蛋，严守心神，心如剑，神如剑，身如剑！方能人剑合一！”

　　众人闻言骇然，莫非这薛锋要突破了！

　　这个声音还是第一次听到，薛锋这傻蛋莫非也被人附身降临？

　　任若风却是眼睛一转，立刻明白过来，他赶紧吩咐道：“都别慌，散开，封锁四方，禁止任何人出入！”

　　其他十一人中，十个人闻言都赶紧动作起来，唯独乔子山同样呆立不动。

　　任若风略一观察，就发现乔子山身上同样有一股白气弥漫，隐隐显出龙型，极为神异。

　　他当下又惊又喜！

　　这一突破，就要突破两个？

　　乔子山难道又要进阶湖泊级？

　　感谢神龙尊者！

　　感谢罗刹图腾！

　　这一下，本大帅功劳可大了，幸好把团长位置厚着脸皮抢到手。

　　任若风激动万分，连忙向后方发送紧急通讯，请求支援。

　　但他其实内心并不如何慌张，笑话，神龙尊者刚刚在此地除魔，威风未散，谁敢作乱？

　　乔子姜自然欣喜非常，她刚才忙于和许锐等人斗嘴争风，又修为不高，因此没有发觉哥哥身上功法的变化。

　　她听着任老爷子的吩咐，赶紧站好位置，将所有妖魂全部召唤出来作为护卫。

　　从黑蛇龙凡，到大棉花坐骑，一共12个，实力强弱不等，却也蔚为壮观。

　　众人站好位置后，就盯着圈中两人，个个神色复杂。

　　许锐脸色平淡，心中却是起伏不定，难道薛锋这种公认的“双商零蛋”，都能走在自己面前？

　　刚才飞机上对方能说出那两段话，自己还颇为惊异，以为对方随着修为，智商进步。

　　现在看来，应该是他体内那个声音教给他这么说的，那究竟是何法宝？

　　对了，应该是那把飞剑！

　　薛锋濒临突破，澡盆级巅峰，要突破到池塘级，正在感悟天地规则，这才让它产生剑灵！

　　他想明白后，当下心有不甘。

　　这就是早走一步的好处，资源独享。

　　他可是知道炼制出那把飞剑，花费真相办多少功夫！没有十年以上，别想炼制第二把。

　　神龙尊者炼制出了第二把更好的，但不知道是用何秘法，好像他们龙族炼制什么都很快……

　　自己等人脱产学习，固然根基扎实，这些早早上岗的，却也有着资源优势！

　　任若风看出许锐，这个后辈是众人所看好的。

　　他当下淡淡道：“不要羡慕别人，想想自己在做什么？别人能有所领悟，为什么你们不能？一个装满沙子的澡盆，倒不进多少水，变不成池塘。我早说过，让你们虚心观看神龙尊者与罗刹图腾的对决，却个个自以为是，不以为然。”

　　许锐听到这里，明白自己的心思，完全被这位真相办第一智者看穿，当下脸色涨红，无言以对。

　　他圈子中其他人也是类似。

　　毕竟这些人说白了，20来岁，没经过社会，还没那么深的城府，本性没坏到那里，还知道好歹，任团长一点没有说错。

　　一点都不虚心，怎么看到人家的高明之处？只是一心以为人家也没什么了不起，这如何进步？

　　故而无有不服，个个都在默默做好戒备工作。

　　任若风这才点点头道：“你们本性不差，知道虚心就好。人非圣贤，孰能无过？海成，你们应该也认识。他早前比你们高傲得多，自认天赋独特，无人能比。和神龙尊者几次同行，大有改变，谦虚不少。听说最近也在闭关突破，他若是能突破到池塘级，沟通天地，那一双天赋神眼，可是大有神妙。”

　　任若风身为团长，又是真相办前辈，自然要肩负起教化的责任。他不可能等着这些孩子走歪了，再出来一掌打死……

　　众人皆惭愧，唯独乔子姜一脸笑容。

　　嘿嘿，任爷爷又在放马后炮，刚刚还看我们斗嘴看得很欢乐，一见我哥哥要突破，立马拿过来当正面教材……

　　任若风扫了众人一眼，发现乔子姜在偷笑，瞪了她一眼，后者才乖乖站好。

　　……

　　齐城侠客甲农场别墅。

　　方宁可不知道有人沾了系统大爷莫大便宜，他正在向大爷索要假期，想要干点私活。

　　方宁恳求道：“大爷，这都多长时间？好歹我刚才也有些功劳，给两天假吧？”

　　系统：“这一波你都在划水，就最后出了个主意，还没见到效果，等见到效果再说。”

　　方宁无语，这二笔翻脸就是这么快……

　　他接着道：“那你还想借我钱不？现在我竞技队伍可是又多了9个池塘级高手，训练一下，足够垄断3只队伍，五局三胜啊。”

　　系统：“我以后不用向你借钱，人家云城主，可比你富裕多了。出手就是五十亿美金，刚才郑道都转到我账户上来，还有一大批上品药材，说是让我炼丹疗伤用的，和乔安平一样厚道。他现在是友军，又是一城之主，比乔安平富裕多了，我找他借钱肯定没问题。”

　　方宁喷出一口老血，我的天，这二笔果然随时都想造反，必须得镇压！

　　他当下说道：“你又犯傻是不？你不知道我们人类中，私人间借钱就是欠人情，钱好还，人情不好还。人家肯定会借给你，但一次两次还行，次数多了，你花钱那么浪，一次几十亿，再好的朋友也受不了，小心友军和你翻脸。”

　　系统：“哦，说得也对。那好吧，大富豪，以后还是向你借，现在就给你两天假。”

　　方宁这才满意道：“这还差不多，反正你我一体，没有欠人情这个说法。”


第二百四十一章 新的世界

　　方宁离开侠客甲农场别墅，让大爷潜回自己家中，收走替身机关人，让系统大爷解除易容术，保留伪装术，防止气息外泄。

　　一系列复杂流程过后，方宁心满意足地换回本来身份。

　　唉，这原本身体就是感觉不一样，对着镜子，方宁摸摸自己的帅脸，发现光洁许多，再比比身高，突然发现高了一些。

　　他惊喜地问道：“大爷，我现在身高多少？”

　　“1米72。”

　　咦，1米68的时代终结，大半年过去，居然到了1米72！

　　“我今年都29岁，还能长高！”

　　方宁十分激动。

　　系统：“你激动什么？我早说过修炼《化龙诀》成功，长多高都没问题，要不我直接再让你长高一米？”

　　方宁吐血，那成什么，两米七的巨人族？

　　他赶紧拒绝道：“别，那太假，我要自力更生地长高，那才有真实感，成就感。”

　　系统：“……听不懂。”

　　长高四公分后，方宁得意之中，又想到一个问题：“我那替身机关人，你得与时俱进。”

　　系统：“这个简单，收回来调整下高度就好。”

　　一小时后。

　　方家老店原址，所在街区，半个街区都是大工地，正在紧张施工，热闹非凡。

　　一台台人形巨大工程机械正在紧张地工作着，若非来来往往的各种普通车辆，人们恍然置身于科幻片现场。

　　也真有一些市民正在工地外面拍照。

　　“嗯，做得不错，就得与时俱进，采用新式生产工具，提高劳动效率。”

　　方宁背着双手，后面跟着戴着安全帽的店长赵盈，副经理李业，承建方公司负责人，方氏餐饮集团诸多员工跟在后面。

　　美中不足的是，这些家伙们显然没有人家安德森的觉悟，也不知道拿个小本本记下方大爷的指示，只是跟在后面点头称是。

　　上次方宁来这处工地，还是虫大青在吃霸王餐，那是2月底。正在开第一次天青山换宝大会，侠客甲从会上匆匆赶来制止……

　　方宁顺便路过看了几眼，还都是普通工程器械。

　　现在已经是5月时节，方宁之所以会来，是因为还惦记着，赵店长说过明年5月份，方家餐饮城就能投入运营，他要过来视察一下进度。

　　方宁自认要脚踏实地，不能因为天降横财，就忘记根基所在。云雾城那样的大活，三年五载碰不上一次。他们和罗刹的矛盾是积累了十几年才一次爆发出来的。

　　其实他是视察龙神秘境大工地后有些上瘾，这次又想过来顺便装一把。

　　方宁做出指示后，一派胖哥架势，开始听随员汇报工程进度。

　　副经理李业，一个40多岁的职业经理人，正在汇报。

　　“餐饮城建设进展良好，这位冯总，是一家新型国有建筑公司的负责人。他们使用最新型工程器械，就是总裁您现在看到的，这些形状和科幻人形机器人相仿的那些。”

　　“我们已经将后面的工程很大一部分都转包给他们，效率大大提升，质量更好，预计工期能大大提前，估计今年就能彻底完工投入使用。”

　　那个承建单位的负责人，冯总闻言走到前面，满脸堆笑，连连保证道：“请方总裁放心，我们一定保质保量，加工加点，把工作做好。”

　　他知道必须要伺候好这尊大佛，对方本身没什么，这个工程虽然不小，但在行业经验丰富的他眼中，也只是一般，上千亿的大工程他都参与过。

　　但对方身后可是站着真龙啊！

　　方宁点头，表示满意：“嗯，工作要做好，也一定要注意好工人们的安全问题。对了，你们这些工程设备，应该都是靠神念远程操控的，对吧？”

　　那位负责人闻言连连点头：“没错，方总裁见识广博，一下就看出来了。除去一些工种还需要人手外，绝大部分危险工种，我们都在用这种神念工程机器人来做，安全方面绝对有保证，那些工人都在距离这里一公里外的工程指挥中心远程操控。”

　　方宁点头表示对此十分肯定。

　　两月前，在传承之地，真相办派出的大型施工队伍，短时间内就帮着系统大爷建立好一个卡怪的深石沟，效率极高。

　　其中使用的就是这种人形工程器械，和神念机器人相仿，只是腿脚更多，不装武器，而是装的各种工程设备。

　　现在已经转入民用，这就是现代制度带来的好处，从军用转入民用速度很快，只有这样，才能真正转化成生产力，创造更多的财富，形成良好的经济循环体系。

　　不用说真相办在技术授权还有相关产业链条上，肯定要收取一大笔费用。想一想建筑行业是个多么大的产业，就知道他们这一回可是狠赚一波。

　　方宁在工地现场视察之后，成功装完一波，这才心满意足地坐车回去新住处。

　　这是他自己真实身份名下的一套房子，数月前刚刚买下，位于一处高档小区。在齐城这个省会城市中，一平米就要四万。但现在已经是五万了。没错，齐城因为有着神龙招牌，又开始新的涨幅。

　　回家之后，方宁钻进卧室，打开电脑，又去看小说。

　　“唉，好长时间没有痛快地看过小说，这回一定要狠啃两天。”

　　方宁想了想，登上网站，把那本日更十万的小说给翻了出来，几个月前他刚刚看过，还被大爷给检查了一回精神。

　　这都四个月过去，上次记得就是1200万字，现在得近2500万，估计正在朝史上第一长书做最后冲刺。

　　方宁进去一看，果然2450万字，而且今天刚刚更新完十万字。只是最新评论有点奇怪，什么“好害怕，好刺激”，上回看得时候，明明记得这是爽文来着，都有什么好害怕的……

　　方宁不以为然，他直接进入上回阅读进度。

　　2450万字，就算他现在阅读速度极快，一目十行，也得看很长很长时间。

　　方宁看了一阵后点点头，十分满意，上回看的时候就是很爽，他又弄来瓜子饮料，抱着电脑继续看了下去。

　　一小时后，方宁神魂缩回系统空间打铁铺中，抱着那把神兵瑟瑟发抖。

　　神兵的形象是一把金光闪闪的宝剑，一看就能辟邪。

　　能不能不要悄悄地转变画风？

　　果然吓人。

　　系统：“大富豪，你不用身体了？那我托管回来。”

　　方宁无语：“你赶紧托管，吓得我够呛。”

　　系统：“你胆子现在不是很大么，看本书还能把你吓成这样？”

　　方宁纳闷道：“我也不知道为什么，那本书是不是有魔力？上回我看得时候就情绪起伏不定，我可是个老书虫。你再把上次那个药，好像是叫清心丹来着，给我一颗。”

　　系统：“上回给你吃你还不吃，以为我要害你，还是我托管你的身体后吃的。”

　　方宁无语道：“算我错了好不，请神医大爷给点药……”

　　说完，一颗黑乎乎又带些辛辣和苦味的药丸，出现在方宁面前。

　　方宁神魂这才出去，拿着药闭上眼睛一口吞下，又喝了两口阔乐顺了顺……

　　他这才感到恐惧全消，对那本书反而更加好奇，又去看了……

　　两个小时后，方宁再次缩回打铁铺，又向大爷要了一颗清心丹。

　　系统：“你今天怎么了，看个书还要不停吃我的丹药？”

　　方宁无语道：“我也不知道怎么回事，上回我就觉得这书有点古怪，只是现在太过明显。”

　　方宁想了想，又回去看看，想要弄个清楚。

　　他不再看内容，而是飞速浏览目录，直到看到最新章节。

　　系统：“你看出什么问题没有？”

　　方宁疑惑道：“也没什么，就是从三个月前，情节开始变成一个恐怖世界而已，难道作者受过什么刺激不成？这也正常，毕竟这个新时代中，对普通人来说危险太多。”

　　系统：“那你好好修炼，到我的修为再来看这本书。省得浪费我的丹药。你浪费我这两颗清心丹，能卖好多钱，我得给你记到帐上。”

　　方宁无语：“你丫真抠门到家，你只惦记着钱，就不能帮我找找原因？”

　　系统：“不能……它是本书，又不是怪物。不过你不用担心，只要你老实待在系统空间里，什么怪物找上门都不怕。”

　　方宁看穿这家伙的险恶用心，揭穿道：“你这是想把我假期变相夺走，对吧？”

　　系统语气委屈道：“大富豪你又凭空污人清白，我好心安慰你还错了？”

　　方宁道：“我懒得理你，我去打会游戏回回血。”

　　如果方宁知道他正在看的那本书作者，现在就租住在他新买房子的隔壁，一定会登门拜访，送给对方一套刀片，和对方友好地讨论一下。

　　……

　　邵寒忙完一天更新，躺在床上发呆，他知道最近几个月，一直有很多人都想给他寄刀片，为此他还搬了家，搬到这个保安措施森严的高档小区。

　　但他也不知道为什么，只要激活自己的码字异能，不由自主地就开始快速描绘起一个恐怖世界的景象，一句话，打开Word就是干！

　　去年被那位火龙大人灭掉七情魔主，又一口龙涎把自己救了后，他就发现自己异能开始进化。

　　只要激活之后，不再仅仅是码字如飞，而且如有神助，喜怒哀乐各种情绪，随手拈来，让他狂喜不止。

　　这个发现，就让他在接受完张院长再教育工程后，决定最后再拼一把，犹豫再三，最后拒绝了齐城特事办给出的招聘合同。

　　特事办才不在意，在他们眼中，反正就是一个生产型异能，还是无公害的那种……

　　狂更几个月后，邵寒欣喜地发现一切果然都在变好，自己也能靠着异能赚钱了，不用再羡慕别人。

　　然而美好生活刚刚开始，就在他看到网上那张诡异照片后，戛然而止。

　　虽然他试图忘掉，然而那张照片，一直牢牢盘踞在他脑海里，时不时就要浮现出来，每个细节都让他回想得清清楚楚。

　　那是一张隐藏在浓浓迷雾之中的诡异头颅，像蛇，又像龙，最明显的就是头颅上那对血色眸子，似乎一直在盯着自己。

　　当看过这张照片后，他就感到身体中潜藏的某个东西似乎被激活了……

　　然后每次他激活自己进化后的码字异能时，情节内容就不由自主地滑向恐怖。

　　如果他不这样写，想按照自己原本大纲来的话，异能就会突然中断。

　　他上网搜索，发现在一个《群妖论坛》上，也有一些人在讨论那张照片。

　　只是那些人没说看后有什么异常，就是有些吓人，图片来源似乎来自扶桑，有人逃亡时拍下的那只大妖图像，然后上传的。

　　他是经过再教育的，又见识过火龙大战七情魔主那只大蜘蛛，知道这里面水有多深，自然不敢将自己现在出现的异常宣扬出去，他不想再被断网，这次要是进去，估计没几年出不来。

　　“除非不用异能，或者干脆再双开一本纯恐怖分类的算了。”他最近一直在想这个问题。

　　不用异能是不可能的，这辈子都不可能。普通码字就是扑，只有用异能快速码字才能维持生活。

　　码字的感觉就是爽，里面的读者又个个都是人才，发的评论又好看。

　　邵寒想来想去，终于下了决定，于是躺在床上，开始在脑海中勾勒一个新世界，很快就陷入梦乡。

　　梦中，他又看到那条飞舞的火龙，烈焰熊熊，让他很是安心。随后就是那个恐怖的大蜘蛛，又在朝自己诡异一笑，让他心惊胆战。


第二百四十二章 丧尽天良的法术

　　“哎，好饿好饿，又没钱吃饭了，方厨子亲自做的饭好贵……”

　　鬼谷山鬼王洞，一只大青虫捂着瘪瘪的肚皮，正在上下飞舞。

　　鬼二长老跟在后面，小心翼翼地说：“大人若不嫌弃，小的那里还有些积蓄。”

　　大青虫闻言眼神一亮，随后黯淡无光，“不行，大青龙说过的，让我一定要自食其力。我不能借你们钱吃饭。”

　　单纯的虫大青自然不知道，一本正经教训过它的系统大爷，现在可是天天惦记着什么时候才能从方大富豪那里借到钱。

　　鬼二长老苦恼道：“真相办发布的高酬劳任务，您能接的都接了。神州之内作乱的妖孽，都被神龙尊者承包，以前还经常发布这样的任务，现在基本没有。听说都是郑管家主动提交尊者完成情况，去申报奖金。”

　　大青虫纳闷道：“咦，大青龙怎么知道哪些地方会有妖孽作乱？”

　　鬼二猜测道：“尊者家里养有两条仙犬，听说是上界地行犬出身。”

　　大青虫这才释然道：“哦，原来是它们两个在四处嗅探……我上次和大青龙去救那头猪猪的时候，见过它们一次。不知道为啥，救出那头猪猪后，虫爸就带我回家。我老家里就养过一条，没来得及向它们问好。”

　　“那现在怎么办？二长老，你快帮我想个赚钱的办法，要不我去唱歌？”

　　鬼二一听头都大了，您要去唱歌，不知道要惹出多大乱子。

　　他琢磨一阵，想到一个任务来，本来犹豫不决。

　　但见大青虫催迫得实在太急，还是开口道：“有一个任务倒是长期挂在那里，报酬很高，还是周期性的，但神龙尊者从来没有接过。”

　　“快说，快说，”大青虫兴奋起来，“居然连大青龙都不敢接的任务，我一定要完成给他看看。”

　　鬼二马上道：“是这样的，自从去年扶桑被迷雾笼罩，真相办就发布过探查任务。但是那个任务有个奇怪限制，参与人员必须是雌性……这个任务挂了很久，根据情报内容价值发放报酬，最低十万，最高十亿。不限参加人数，也不限制接的任务次数，只是能完成者寥寥无几，都是一些不值一提的情报。”

　　大青虫一拍胸脯，开口道：“我肯定没问题，你赶紧接下来，咱们马上走。”

　　鬼二翻个白眼，开口道：“抱歉大人，属下是男的，恐怕不能跟着您去。”

　　大青虫无所谓道：“那把你变成女的就行了……”

　　鬼二一听，当下骇然，他心想，本人正是猜到大人可能会这样说，才一直不想提这个任务来着。

　　他赶紧打听底细：“不知是何种神奇法术，居然能颠倒乾坤？”

　　大青虫惊讶道：“二长老果然聪明，你猜得没错，上界就有一种乾坤倒转大法，能将雄性转化成雌性。”

　　鬼二问道：“那大人可会？”

　　大青虫愣了一下，摇头道：“我不会，不过大青龙可能会……”

　　鬼二听到前半句刚刚放下心，听到后半句又提心吊胆起来。

　　“你等我问问他……”大青虫说完，就举起一只虫腿，上面正戴着虫爸给的一枚空间戒指。

　　下一刻，一部手机凭空出现，上面正有侠客甲的微信号，这是朱红缨给它的。

　　正在玩游戏的方宁，突然接到大青虫微信消息，“乾坤倒转大法？那是什么玩意？”他随口向系统大爷问道。

　　系统大爷惊讶道：“不清楚，听名字看，这是不是某种能将天地翻覆的高深法门？你帮我找找，要是咱们能学会就厉害了。这只虫大青来自上界天人族，它能惦记上的功法肯定不一般。”

　　方宁听后，随手就回复虫大青：“本座也不会，不过可以帮你问一下其他道友。”

　　……

　　“没想到猪猪大姐真好，居然连这样好的宝贝都肯借给我用。”大青虫抱着比它还大好多的一只白玉猪雕，兴奋地说着。

　　鬼二长老却是吓得脸都青了……他还以为这种逆天而行的法术，这个阶段不可能有人能做到，没想到见识还是太浅，是没人能做到，但不代表法宝也做不到。

　　好在他有面具盖着，没人能看出脸色变化。

　　他紧张地想着，突然有了一个主意。

　　“哦，是这样的，虫首大人，这是个侦查任务，小的其实出不上多少力气。而我们鬼王会中，倒是有一个人很适合的，他异能突出，极擅长跑，还不用消耗法力，万一出现什么元气绝地，还可以靠吃东西恢复异能。”

　　祸水东引……

　　鬼二可不是真正意义上的好人，只是被压制着做个好人而已。

　　而在这时，被鬼二惦记上的吕二，正和马大、牛四在一块。

　　三兄弟正在鬼王洞一处偏洞中喝酒吃肉，围坐在一张大桌子前。

　　桌子上摆满菜肴美酒，此时已经杯盘狼藉。

　　“来，干，干！”

　　“好，咱们四兄妹总算齐全，可惜三妹不能再和我们一起吃肉喝酒了。”马大遗憾道。

　　吕二劝慰道：“无妨，三妹是修成成果，咱们羡慕还来不及。”

　　马大点点头：“说的也是。只是可惜这鬼王会上下全是大鬼小鬼，一个正常妹子都不见。吕二，我记得你当年还想追三妹来着，后来被她打了一顿，这才萌生出要当老大的意愿，牛四，你说是不是这回事？”

　　酒过三巡，显然三人都随意起来，不再喊朱红缨为大姐，反而叫起以前称呼。

　　牛四只是点点头，正啃着一根骨头说不出话。

　　吕二闻言涨红着脸道：“哪有这回事？你们肯定记错了。”

　　“好，好，不说这个。”马大不提往事，接着道，“好兄弟，一辈子。咱们现在投身鬼王会，算是事业有成，该考虑下成家立业的事，要不要大哥帮你们介绍介绍？”

　　牛四眼神一亮，吕二却是立刻拒绝道：“我要修炼成仙，不考虑什么成家立业。”

　　马大笑笑，拿着根鸡骨头指着他，对牛四说道：“牛四，你听听，这二货分明还是惦记着三妹，他是想修炼成仙，和人家做神仙夫妻吧？”

　　吕二翻个白眼道：“老大，别光说我，你也该收收心，好好修炼，别成天想着勾三搭四。”

　　马大“嘿嘿”一笑道：“你还是处男吧？要不要大哥……？”

　　吕二赶紧打断他的话道：“你找死啊，三妹可是会中护法，干那些事肯定会败坏咱们会里声誉。”

　　马大喝酒上头，大包大揽道：“没事，天经地义的事，怕什么，我们又不是去干坏事。”

　　吕二闻言有些心动，眼神一亮：“马老大，真没事？”

　　这时，光顾着啃骨头，一直没功夫说话的牛四，突然放下骨头，抬头看向洞口，低声道：“大姐来了。”

　　只见朱红缨铁青着脸，站在洞门口，身边跟着不动声色的鬼二长老。

　　“亏我还想替你们求情！”朱红缨怒目而视，开口训斥道，“没想到这才进会多久，你们就原形毕露，不求上进，无耻下流！马大，吕二，你们两个出来，跟鬼二长老走，有任务要给你们。”

　　马大浑身一激灵，酒一下醒了，当下就觉不妙：什么任务？肯定是变相惩罚，只希望鬼二长老下手轻点。

　　吕二哭丧着脸，我又没真答应，怎么也要挨罚？

　　半小时后，牛四惊喜地看到：吕二和马大走了，反而回来两个相貌颇过得去的妹子，就是长得和大哥二哥太像了……

　　“咦，我没听二哥和大哥提起，他们还有亲姐妹来着？”他站起来摸摸脑袋，憨厚地笑道，“坐，随便坐，我叫牛四，是他们四弟，两位好看的姐姐叫我阿牛弟弟就行。”

　　马大一巴掌甩了过来，没好气道：“我靠！你这头笨牛发什么春？我就是你大哥！他就是吕二！”

　　牛四听到这熟悉的话语，尴尬一笑，不好意思道：“对不起，对不起，大哥二哥。我看错了，不过你们前后变化太大，怪不得兄弟。”

　　马大哭丧着脸道：“谁知道天下还有这种丧尽天良的法术！也不知道大姐头什么时候消气，才会去求虫首大人给我们变回去……”

　　吕二更加沮丧：“我才倒霉，本来没事，偏偏就是多了一句嘴，就被马老大你坑成这样，我哪还有脸出去见人？”

　　牛四见状万分庆幸道：“好在我老实，果然老实人不会吃大亏。”

　　……

　　系统空间。

　　方宁同样庆幸道：“真是可怕的法术，竟然如此丧尽天良。”

　　系统大爷郁闷道：“无聊，这种法术都有人开发，亏我还以为是什么厉害法门，浪费时间。”

　　方宁无语道：“从某种意义上讲，真是厉害法门，反正我很怕这个。”

　　经过这个突如其来的插曲后，方宁一下又没了玩游戏的心思。

　　因为他突然发现，哪怕大爷到了湖泊级顶级强者，甚至一剑能秒杀图腾熊灵。但这世界上出乎意料的事，能让他没法安心宅着的东西，还有很多很多……

　　前有那个恐怖小说，后有这个恐怖法术。

　　万一哪天不小心中了这种法术，好好的爷们当不成，哭死都来不及……

　　还想安心宅着玩游戏，玩淡去吧……

　　他小心翼翼开口问道：“大爷，你能免疫这种法术效果么？”

　　系统：“我当然能免疫，但你的身体未必能完全免疫……那法术好像蕴含某种规则在内，无视实力高低，只看受术者身体抗性，从这一点上讲，确实可怕。”

　　方宁一拍脑袋，沮丧道：“果然我的担心是有道理的，好，先不玩游戏了。我好好帮大爷策划下该怎么对抗这些邪术。”

　　系统：“咦，那法术真有那么可怕？都能把大富豪吓成这样？你肯放下游戏，帮我干活的次数可不多……”

　　方宁翻个白眼，不理会这二笔系统。

　　他赶紧找到安德森问过，又破天荒地提审许多龙狱中的囚犯。

　　一定要堵死这个不安心的漏洞，太无耻，简直不可忍受。

　　唯一值得庆幸的就是那法术现在掌握在友军手中，不可能对侠客甲释放。

　　但如果敌人也掌握有这种类似法术，打不过你，恶心死你，那才叫坑人……

　　综合各种信息之后，方宁最后得出一个结论：想要对抗这些邪术，要么有某些神奇法宝，要么就修炼提升身体抗性的功法。

　　而他刚才其实是骑着马找驴……

　　《化龙诀》和《天地正气诀》恰好就是克制这些邪术的至高法门！

　　龙身抗性本来就高，只要继续进化下去，自然而然就能对抗这些邪术。

　　而一身正气，同样能万邪不侵。

　　“看来最简单的法子，还是得让大爷多积攒点历练，好好提升这些功法。龙神秘境一时半会建不好，神州之内尽小怪，得找个过渡的办法。”方宁喃喃自语着，突然想到一事，当下眼神一亮，有了一个超级大脑洞。


第二百四十三章 我从未见过如此厚颜无耻之人

　　罗刹国，一片愁云惨淡中。

　　强大的图腾熊灵被东方神龙击败，而且是在亿万人围观之下秒跪，这沉重打击了许多人的信心，一时之间换个图腾召唤的言论甚嚣尘上。

　　然而也有一些人对此漠不关心，反而幸灾乐祸。

　　一处罗刹西部小城酒馆的包厢中。

　　“我早说过，力量只有靠自身才行，依靠这些图腾崇拜根本没用，在强大者面前就会原形毕露。”两个身高近两米的罗刹大汉，坐在一起，正对着伏特加瓶子互吹。

　　“得了吧，瓦列里。你那些尸鬼也不是靠你得到的天赐秘宝才能驱使？一样不是你的力量，还是我的祖传巫术才真正是属于自己的力量。现在你的秘宝丢了，只能当我的小弟。”阿历克赛不屑道。

　　瓦列里瞪起眼睛，愤愤不平道：“那是我运气不好，不都是说东方神龙只在神州内出没么？早知道我就把尸鬼都藏到地下去了。”

　　两人正要争吵起来时，包厢门被推开了，一个面色苍白邪异的白人男子走了进来。

　　“两位怎么会在这种小地方喝酒？咦，你们前些日子，不是要去做鬼方国师，受百万人供奉么？”邪异男子故作诧异道。

　　阿历克赛和瓦列里都是脾气火暴的家伙，闻言立刻站了起来。

　　“布鲁克，你想干什么？”

　　布鲁克笑了笑道：“没什么，还是上回的事，想请两位加入我们拜蛇团。”

　　“那是不可能的，你们这帮邪恶的家伙！”瓦列里立刻拒绝道。

　　“噢，我的天，我听到了什么？一个盗掘坟墓复活尸鬼的家伙，竟然在义正辞严地指责我们是邪恶的？我真是从未见过如此厚颜无耻之人。”布鲁克摊开了双手，转身对门外的人笑笑。

　　“哈哈，这真是本世纪最好听的笑话之一。”

　　一群人高马大的汉子狂笑着走了进来，其中有一个浑身裹在黑布中的矮小男子，分外突出。

　　瓦列里气急败坏道：“你们干过的事，以为我们不知道么？你们最喜欢做的事，就是用迷雾笼罩一个个偏僻的镇子或者村庄，再将里面的人一个个杀死。和你们比起来，我们只偷些新下葬的尸体，简直就是善良的天使！”

　　布鲁克诡异地笑着：“所以我们才来邀请两位加入，我们杀人，你们再复活成尸鬼，帮助我们杀更多的人，大家各取所需，都能获得力量，这正是现代工业所说的完美产业链。”

　　阿历克赛闻言，手上已经萦绕着一团蓝光，凄冷幽暗，透露着极为可怕的杀伤力。

　　他冷冷道：“你们这群一心散布恐惧的家伙，给我滚出这里！”

　　布鲁克一脸无奈道：“我是来谈合作的，为什么你们不能好好听我说话？难道你们还有那些可笑的道德在？别再自欺欺人，若是你们早早放开胆子，与我们合作，一下复活出成百上千万的尸鬼出来，那东方神龙绝对不可能将你们那么容易打倒，它只会望风而逃！”

　　瓦列里愤怒道：“按你的说法，这世界会成什么鬼样子？人都被你们杀光了，哪里还会有尸体再让我复活？”

　　布鲁克伸出一根食指摇道：“NO，NO，我们可绝对不会把人杀光，我们都是现代人，不是中世纪无知巫师，谁不懂得劳动力再生产的理论？放心吧，我们要建立自己的国度，在那里恐惧将统治着一切，而你们将是恐惧化身不可缺少的一部分。”

　　当邪魔也学会现代理论技术后，就会变得极为可怕和诡异……

　　瓦列里闻言一愣，随后还是拒绝道：“不，你们干得太过头，早晚要遭报应，我们不能和你们一起干。”

　　阿历克赛更加干脆道：“和这帮完全丧失人性的家伙没有什么好谈！我们想当国师，是想要受人崇拜恭维奉承的，可不是想让人人都把我们当成魔鬼来畏惧的！”

　　布鲁克摇摇头，向其他人示意一下。

　　一团迷雾迅速笼罩了酒馆，然后向整个小城覆盖而去。

　　“恐惧面前，人人都要屈服！”一个低沉的声音，在迷雾中响起。

　　瓦列里、阿历克赛相视一眼，同时怒吼一声：“只有死亡，才能让我们低头！”

　　然后两人转身跳窗就逃……

　　他们的家当可都被东方神龙给习惯性清空了，只是方宁现在懒得再看。

　　布鲁克等人正要提防两人会发出什么攻击招式，看到这一幕后，都要气炸了。

　　这迷雾可不好布置，消耗的恐惧之力极多，代价极大，他们绝对不容许两人逃掉。

　　“给我追！活要见人，死要见尸！瓦列里的秘宝，必须拿到！”这时，那个浑身裹在黑布中的矮小男子，突然开口道。

　　“是，蛇丸大人。”一群白人恭恭敬敬地躬身，然后身形个个晃动，诡异地溶入迷雾之中。

　　……

　　齐城侠客甲农场别墅。

　　“大爷，你想不想捞更多的历练？”

　　“你们人类总是喜欢以废话开头，再以废话结尾……”

　　方宁无语道：“那是我们没有大爷您的反应速度，得用废话过渡一下。我先问问，您现在刷怪时，黄名红名的判断机制是怎样的？”

　　历练值可是大爷氪敌制胜的法宝，毕竟它的根脚是方宁玩的一个上古泡菜挂机式武侠网游……

　　牵扯到能大把刷历练的事，大爷从来都是高度关注的。

　　所以它立刻回答道：“因为早前寄主执念的出现，这个判断机制发生过进化。简单来说就是三类，只要罪孽在身的，根据罪孽轻重，从红到黑，都可刷；对普通人有大威胁的邪类；对寄主和我产生威胁的。”

　　方宁点点头道：“看来上回那两个罗刹死灵法师复生的尸鬼们，就同时属于后两者，毕竟它们没有理智，也就无所谓有罪孽在身。有了这个基础，那就好办了。”

　　系统一听，醒过神来：“不用你再说，我已经猜到：大富豪是想让我抓一批死灵法师来，然后放他们去复生一大堆尸体，然后我来刷，对嘛？”

　　方宁无语道：“你猜到个淡……这种事情，一看就知道是违背你侠义规则的，肯定不行。”

　　系统纳闷道：“咦，大富豪你既然知道这点，那你要怎么办？”

　　方宁笑道：“我给你讲一个故事你就明白了。”

　　系统：“不听，不听，你直说。”

　　方宁不理会这个二笔，而是将故事直接讲了出来，这是一个发生在遥远的人体王国之中，一群有益君，有害君，中立君的故事。

　　……

　　系统大爷听到最后恍然大悟：“什么有益菌，有害菌，中立菌……你的意思不就是——打击致命邪物，保留那些威胁不大的死灵法师，让他们占领地下世界，我来定期收割，控制他们的规模。这么简单的事，你还给我绕这么大圈子。”

　　方宁无语道：“你懂什么？我这是通过故事，向你这个智商低下的孩童描述一套高深的理论，意义重大——我们这是要按自己需求，化被动为主动，去改造出一个新世界。”

　　“它既要适合大爷不断提升实力，又要符合侠义规则，最后还要方便我宅着……错了，是方便让多数人过上好生活。”

　　系统：“哦，那寄主你这个理论也太缺德，不，不，是太高明……”

　　方宁翻个白眼道：“你以为我想干这些缺德事？还不是现在各种威胁频出，而且越来越大？你在变强，敌人也在变强，等到双方都强到一拳灭星的地步，冲突起来，普通人还怎么活？”

　　“你从不关心大局，不会想到这点。我必须想办法让你多攒历练，应付万一，真要纠结缺德与否。事到临头，没有历练挽回局面，那才叫迂腐。”

　　说到这里，方宁摸摸脑袋，想了想，又说道：“不过神州之内还是算了，怎么说我老方家也算个大姓，先人肯定不少，你可别刷到我家祖宗头上……别让那群死灵法师蔓延进神州。”

　　系统：“哦，寄主你想得还真是高远。但你早前看到我刷那两个死灵法师时，为什么没有提出这套理论？”

　　方宁翻个白眼道：“我这套理论一直都在酝酿之中，今天才算成熟。”

　　系统：“是你太懒……今天是被那个乾坤倒转法术吓到，才临时想出来的。”

　　方宁理直气壮道：“咱俩一体，你用我的身体干活，那就等于我在干活，怎么能说我懒？对了，你本来就是我能力的一部分。别人觉醒异能，我觉醒系统。”

　　系统：“……我从未见过如此厚颜无耻之人。”

　　方宁毫不在乎道：“谢大爷夸奖。”

　　系统：“……”

　　方宁接着道：“别装卡机了，赶紧改造世界去。我估计已经有很多人在按照他们的想法，想要改造这个世界，成为他们想象中的样子。好人也就算了，坏人可不能让他们称心如意。”

　　侠客甲冲天而去，方向选在神州之北。

　　……

　　正如方宁所猜想的那样，元气复苏时代，除去只能随波逐流的普通人之外，其他有能者，皆试图将这个世界导向自己想要的模样……

　　真相办早早就在着手，那些神念机器人就是一个缩影，它让普通人也能参与到这场时代大潮之中，不至于手无缚鸡之力，沦为任人宰割的地步。

　　巨鼠一族同样如此，也想独占地下，建立属于自己的王国。

　　还有潜藏在浓浓迷雾之中的各种邪魔异类，都想趁势而起，这一场大戏，才刚刚拉开帷幕。

　　只是到底谁能称心如意，谁能让这场波澜壮阔的时代大潮流向自己想要的方向，就要看各自本事，这个世界可不会围绕某一个人而转的……


第二百四十四章 不用惊诧

　　侠客甲飞过神州北方，顺便路过云雾城，从新开的系统地图上，发现两个因为庆祝大胜而喝醉，正在撒泼的超凡者，顺手打昏丢到城主大厅门口。

　　这才飞进罗刹各大城市，四处刷怪。

　　方宁看了一阵，十分无语，“大爷你在干嘛？”

　　系统：“哦，我想把罗刹地图再开一下，这里地方大，邪魔多。”

　　方宁无奈道：“大爷，你还是换个地方吧，在这里干，事倍功半。”

　　系统：“为啥？”

　　方宁：“装傻是不？你刚刚把人家图腾暴揍一顿，虽然没有系统提示，但我估计友好度是冷淡阶段，得花多少时间才能刷回来？甚至适得其反，你刷得越多，他们越以为你是在耀武扬威。”

　　系统恍然道：“怪不得我看到下面居然有不少人在骂我……神州可从来没有出现过这事。”

　　方宁安抚道：“人心就是这样，才不会管你在做好事坏事，先看你的立场。你先换一些和神州友好的地方刷去，那样事半功倍。人的忘性最大，过个几年再来刷罗刹。”

　　系统：“那你说个地方。”

　　方宁在系统网吧的电脑上找出世界地图，仔细一看，然后将手指向一片平原地带，一派指点江山的架势：“这里，留里克王国，和我们神州关系不错。东边和罗刹接壤，西边又和欧罗巴诸国接壤，是一个中枢要地。开了这处地图，监控那些西方邪恶巫师的行动就方便多了。”

　　侠客甲一路向西高速飞行。

　　下面果然有一些罗刹人在指指点点。只是现在侠客甲飞得太快，能看到他飞行轨迹的人，只有极少数强者。

　　“可恶，又跑到我们的上空，防空导弹在哪儿？”

　　“他飞得比防空导弹快多了，发射卫星的火箭恐怕都比不上。”

　　“和这神龙一比，图腾熊灵缺陷还真多，跑不快，闪不开……”一些人忍住怒气，客观对比之后，顿时对原本极为看好的强大熊灵开始百般嫌弃。

　　没用数分钟，侠客甲就飞到罗刹西部边境。只是他在这里突然停了下来。

　　方宁诧异道：“这里距离留里克王国还有几十里路。你怎么停下来了？”

　　系统：“寄主你看下面那团迷雾，虽然系统地图是黑的，但我一下就能感应出来里面有很邪恶的气息存在。我之前飞去太平洋时，看到东面扶桑那一片就是被这种迷雾覆盖着，两者根脚是一样的。”

　　方宁想起去年看到的新闻，当下恍然道：“我听网上说，那扶桑被一个大妖魔占据，四岛都被迷雾覆盖，莫非它竟然不声不响地扩散到这里？果然咱们在飞速强大，这些邪魔一个个都没闲着……”

　　系统：“是啊，只有大富豪你能经常闲着……”

　　方宁充耳不闻道：“那你看看下面危险不？早点摸清这家伙的根脚。”

　　系统：“这能有什么危险？看我一口气把它们收拾干净。”

　　……

　　阿历克赛，瓦列里疯狂地逃跑着。

　　然而让他们恐惧又愤怒的是，眼前的迷雾层层叠叠，让他们难以分清方向，跑出没多远，然后又转了回来。

　　“跑啊，再跑啊？神州有句话说的好，敬酒不吃吃罚酒，”布鲁克突然出现在他们面前，“蛇丸大人让我们多学学神州文化，这个比喻我用得怎么样？”

　　阿历克赛，瓦列里两人连连后退。

　　瓦列里胆战心惊地低声问道：“阿历克赛，你那能威胁到池塘级强者的家传强大巫术，赶紧用出来吧？”

　　布鲁克一听，浑身一紧，他可是知道对方之所以有胆子去和云雾城争夺鬼方，其中一个大底牌就是有能力给池塘级强者带去致命威胁，所以他们才不会畏惧池塘级强者云辉。

　　现在听到这话，他立刻做好通过迷雾逃跑的准备，然而下一瞬听到的话，让他突然放松下来。

　　阿历克赛无奈道：“我那巫术的确强悍，但需要许多巫术材料才能施展，我不会什么‘施法免材’的传奇技能。那些材料不是和你的秘宝一样，都被那个侠客甲抢走了么？连块黑曜石都没给我留下。”

　　“哈哈哈，原来如此，”布鲁克放下心来，大笑起来，突然他想到什么，又气急败坏道，“什么？！你再说一遍！你们的所有东西，秘宝还有材料，都被侠客甲抢走了？！”

　　“这怎么可能？他堂堂一个东方大侠，又是上界真龙，明明都把你们放过，还能再看得上你们身上那些零碎东西不成？”

　　阿历克赛愤怒道：“那你得去问他，别来问我们！”

　　瓦列里同样愤怒道：“我们为什么要撒谎？不然，你以为我为什么要逃，我只要召唤出来那两只本命澡盆级尸鬼，就能把你们全部干死！”

　　他们毕竟都是老外，对侠客甲的历史不甚了解。

　　如果是真相办的人，对此就不会感到惊诧。

　　侠客甲什么都好，为人仗义，正人君子，但就是喜欢“黑吃黑”。这个黑点还真不好抹掉……

　　不过小说中大侠从不愁银子，侠客甲可不同，能做到这样就不错了。

　　布鲁克无言以对，随后就冷笑道：“既然这样，那你们就没用了！去死好了！”

　　说着，他身形隐进迷雾之中，然后无数只雾气怪物，从四面八方向两人扑来！

　　阿历克赛手中浮现一团团蓝光，猛然炸向那些雾气怪物。

　　结果却是外强中干，只是炸伤少许，那些雾气怪物不闪不避，继续扑来！

　　“果然你也是样子货，难怪你跑得比我还快！”瓦列里气愤道，然后口中念咒，一具弱小的尸鬼从空中凭空出现，实力只有杯具级。

　　阿历克赛没好气道：“这样就不错了，至少比你那只悲剧级的尸鬼强！还是赶紧想办法怎么逃出这个迷雾之城！”

　　瓦列里一脸绝望道：“有什么办法？罗刹图腾又不像人家东方神龙一样每天巡视，斩妖除魔！更别说咱们老家还是留里克王国的基辅城，算不上正宗罗刹人，他们的图腾估计不会保佑咱们。他们那个正公骑士团应该会管，只是他们来了后，咱们两个也要被烧死，下场差不多！”

　　一个个雾气怪物，突然加快速度，“嗖”钻入他们身体之中。

　　“好冷！”瓦列里痛苦道。

　　阿历克赛同样浑身打颤道：“我也一样，这都是些什么鬼东西。”

　　“哈哈，这就是我们蛇神第四首的能力，诡之雾，你们很快就要被活活冻死！”

　　布鲁克得意地笑着，笑声中充满恐怖和狰狞。

　　正在这时，突然起风了。

　　“有风？”瓦列里惊喜道。

　　有风就能吹散雾。

　　“怎么可能？现实世界的风是吹不动诡之雾的！”布鲁克气急败坏道。

　　“看天上，雾气出现了缺口！”阿历克赛突然发现风的来龙去脉！

　　只见半空中，一条百丈青龙，正在对着下方狂吸。

　　没有多久，一声声惨叫出现，那都是与诡雾融合在一起，还没有来得及分开的拜蛇团成员。

　　“怎么可能？”布鲁克，大惊失色，他完全想不到，能够正面秒杀罗刹图腾熊灵的东方神龙，会突然出现在这里！

　　这和他们神州有何关系？！

　　蛇丸大人说过，暂时不要触怒神州，所以他们的活动范围从来都是距离神州颇远，没听说过这侠客甲还有圣母属性？！

　　从对方偏帮云雾城就能知道，对方屁股是坐在神州立场上，既然这样，他们在罗刹杀点人又如何？

　　从某个方面来说，这应该叫“敌人的敌人就是朋友”。

　　只是这个邪人完全忘记，他的所作所为，已经不配称之为人，自然不可能被系统大爷当成朋友。若他只是个与罗刹敌对的普通人，系统大爷肯定不会对他怎么样。

　　……

　　瓦列里和阿历克赛逃过一劫，看着眼前的侠客甲，百味杂陈。

　　是对方，让他们一无所有，就差光着屁股回老家。

　　是对方，让他们面对拜蛇团的一些喽啰威胁时，只能落荒而逃。

　　但又是对方，轻而易举地将拜蛇团覆灭，顺带着将他们救了下来。

　　这时，侠客甲抛出一件黑不溜秋的锤子，丢到瓦列里的面前。

　　“你们还能坚守底线，没被这些邪人同化，还算不错。以后若是敢杀害无辜，本座定要取你们的性命。”

　　瓦列里按捺住心中的狂喜，连忙俯身捡起黑锤，正想道谢时，却见对方一下消失，方向俨然是自己的老家所在。

　　“感谢大侠！！”瓦列里高声向对方背影喊道。

　　阿历克赛悻悻道：“为什么我的巫术材料不还给我，你这复活和驱使尸鬼的邪器反而还给你了？”

　　瓦列里虽然也是疑惑这个问题，但既然秘宝能回来，那就是好事。

　　他随口扯淡道：“那是因为你总用那种东西欺压无辜，比如经常欺压我。我就不同，我可没用尸鬼干过坏事，只是用来和超凡者争斗。”

　　他想了想，突然恍然大悟道：“怪不得上回他要毁掉我那些尸鬼，因为我是要用他们去和云雾城抢地盘的，换句话说，只要不和他们神州人冲突，只要不杀人，只是和以前一样干，大侠就不会管我……”

　　阿历克赛忿忿道：“难道真是这样？那我以后还是收敛一点的好。”

　　这时他突然皱眉，看向远处，接着大惊道：“不好，是那群正公骑士团的人，他们今天怎么来得这么快？”

　　只见一队骑士正从一条公路上，高速向小城奔跑而来，速度不比普通汽车慢。

　　“快跑。”瓦列里转身就逃。

　　阿历克赛跟着边跑边问：“你怎么不召唤你那两只澡盆级尸鬼？应该能对付他们。”

　　“咦，我都给忘了，呵呵，该跑的是他们才对。他们那图腾熊灵几个月内不可能随便出动，才不用怕这些喽啰。”瓦列里停住脚步，举起黑锤，口中念动咒语。

　　只见两只实力强悍的高大尸鬼，突然从黑锤上空浮现，一下跳到地面。

　　原来这只黑锤竟然还是罕见的空间型秘宝，能存储少量强大的尸鬼。

　　它们个个有两米多高，身形强健，面无表情，浑身漏出阴森的气息。

　　“给我上，把他们都给我赶走，算了，别杀他们。”瓦列里想了想，多下一句命令。

　　那一队骑士见到两只尸鬼突然出现，立刻掉头，跑的速度比来的速度更快……

　　不是情报中，说好的这两个巫师失去自身力量了么？怎么还有这么强大的尸鬼？

　　刚才他们似乎和那个东方神龙交谈了一下，莫非他们竟然和神州人勾结在一起？

　　真是可恨，竟然做罗奸！他们来自西面那个王国，这些外来人，就是不可靠！得再净化一回才行。


第二百四十五章 岁月静好，因为有人在负重前行

　　侠客甲农场别墅。

　　黑狗百里特得意地举起新式神龙牌手机，故作不经意地露出前腿上的白银色手环，炫耀道：“看，老黄，主人又在召唤我了。”

　　黄狗薛霸盯着对方狗腿上的空间手环，一脸羡慕妒忌恨，这只黑狗一无是处，竟然每次派外勤都有它。

　　上回运气更好，碰上个大方客户，直接给送了个空间装备，话说它自己还没有……

　　主人是不是把答应好的赏赐给忘了，又不能提醒，头疼啊。

　　我得想个法子凸显一下存在感，好不容易突破到湖泊级，就上回去天青山时，派了一回用场。

　　黄狗薛霸没好气地说道：“这回是去西方，你狗生地不熟的，小心被什么天使，恶魔抓去当看门狗……”

　　“不能够啊，别人不知道，我们还不知道？哪有什么天使恶魔，神圣仙佛，都是上界那一帮想走捷径的家伙……”黑狗百里特说到这里，捂住嘴巴四处看看，发现没有人听到，这才放下心来。

　　黄狗薛霸无语道：“什么话你都敢往外说？你就没见主人从来都不提一个字么？我看你迟早要被拉去炖狗肉锅。”

　　“嘿嘿。”黑狗百里特这次没敢再还嘴，往地上一扑，一下没了踪影。

　　黄狗薛霸仰头望天，为什么呢？现在主人每次出门都很少带我去，每每都叫这条笨黑狗。

　　难道是那句俗话说得对，笨狗才惹人爱？

　　这时，郑道出来呼吸新鲜空气，看到一脸忧思状的薛同僚，当下关心道：“薛老师，最近可是有甚难处？”

　　薛霸转过狗头，打量他一眼，悻悻道：“没什么，只是自从神功大成，却没怎么帮上主人忙，无处施展，故而有些忧虑。”

　　郑道“呵呵”一笑，开解道：“薛老师可曾听过一句话，不识庐山真面目，只缘身在此山中……”

　　薛霸翻了个白眼道：“我不是黑狗那厮，这些古诗词早就看过。小郑，你有话直说。”

　　郑道这才笑道：“其实薛老师坐镇家中，尊者才能放心出去行侠，您老人家安坐之时，已经起了定海神针之效啊。”

　　瞧这马屁拍的，薛霸立刻转忧为喜，对啊，自己聪明一世，糊涂一时，担忧过多，反而误解了主人真正的意思。

　　是啊，自己身为湖泊级强者，比那黑狗强得没影，坐镇老家才是上选，没有大事不出门，黑狗冲其量只是个卒子，自己才是老将……

　　薛霸乐颠颠站起身子。

　　到底是多年心理治疗师出身，对症下药，一针见效。

　　郑道满意地看着薛仙犬斗志昂扬地在农场四处开始巡查，笑了笑，回去忙自己的事。

　　安抚大侠的属下，维持众人士气，这也是自己这个管家的份内事。

　　……

　　黑狗得意洋洋地赶到西方留里克王国一处郊外平原，和主人见面。

　　侠客甲点点头道：“很好，百里特，你继续像以前那样做就好，开启神龙召唤仪式，这次要继续测试在神州之外的效果。”

　　“遵命，主人！”黑狗伸出前腿，斗志昂扬。

　　少顷，系统提示出现：（系统随从黑狗“百里特”遭受致命威胁，“千里来援”发动，系统地图“留里克王国”区域临时开启24小时。）

　　侠客甲这才满意地冲天而去。

　　三天之后。

　　系统提示接连刷屏：（系统铲除了盘踞多年的地下魔窟。

　　系统铲除了祸乱一方的邪魔城堡。

　　系统铲除了作恶多端的邪恶女巫。

　　系统揭穿了潜伏极深的诸多妖邪。

　　……

　　系统获得历练值五亿三千万点。

　　系统当前积累历练值到56亿3750万。

　　系统获得天文数字的侠名，系统传说度上升到4点。达到100将成为“世界神话”。

　　系统获得天文数字的正气。所有正气槽补满，备用正气槽补满。当前溢出，覆盖到随从身上，所有学会《天地正气诀》的随从，获得增益效果：修炼速度大幅提升，时限延长到9个月。

　　神州之外“留里克王国”区域上升到“友好”。

　　神州之外“留里克王国”区域上升到“信赖”。

　　系统地图“留里克王国”区域永久开放。

　　留里克王国有五人成为系统友军。当前友军数量上升到25，当前备用正气槽增加1个，总正气槽上升到55个。）

　　一个一头金发，抱着竖琴的年轻白人男子，正坐在一家酒馆里吟唱。

　　他的前面，有一个美丽的金发少女，正用手机拍着，似乎在做直播。

　　“……

　　新时代的灯塔，

　　东方来的大侠，

　　他从天而降，

　　落在留里克大草原上，

　　带给留里克子民安宁与光芒。”

　　一群人正安静地围在酒馆中听着，他们中有老有少，有抱着婴儿的妇人，也有白发苍苍拄着拐杖的老人，唯一相同就是，他们眼神中都充满着感动。

　　这是怎样一种精神？

　　与自己无亲无故，不远万里从遥远的东方赶来，驱逐无数邪魔，却不索要一分酬劳，不贪图一毫世俗利益，完全不像那些兜售圣水的牧师。

　　让他们能够重新回到以往宁静的生活中，那虽然辛苦，但仍然能找到幸福所在的生活。

　　……

　　系统：“咦，大富豪你看，都有人给我做诗……你的策略还真没错，先找友邦刷友好度，果然事半功倍，效率非凡。”

　　方宁满脸羡慕妒忌恨：“是啊，系统大爷，东方大侠，新时代灯塔，听起来还挺押韵，居然都有人给你这个非人存在作诗，要是他们知道大爷真正德性，还不吓掉一口狗牙？”

　　系统：“我无所谓的，要不要卖给你？可惜老郑不认识这国家的人，估计申请那些奖金会很麻烦。”

　　方宁翻个白眼：“我才不买。世界需要大爷去拯救，这里问题不多了，只剩下普通罪人。再去换个地方，外面可没有神州那么强盛的超凡者管理能力，不知道都乱成什么样。”

　　系统：“大富豪说得没错，再喊上黑狗，大富豪你说再去哪里？”

　　方宁翻开地图，再次指点江山道：“这一片，这一片，依次排列，反正大爷和黑狗跑得一样快，都是非人速度。”

　　系统：“你又在骂我，不过我不在乎。”

　　方宁指点之后，想起一事来，开口问道：“几天前听你说，你早发现东方扶桑被迷雾笼罩，肯定是个大魔窟，大爷刷得这么上瘾，为啥不去那里？”

　　系统：“那里系统地图没开，只能靠黑狗子开，但它实力太低，去那里是送狗肉锅的。要是现在的黄狗子，它水平还差不多，但又没有对应的神龙牌手机。不过我感觉得出，那里普通人气息极少，那处地图区域已经不可能刷到信赖了。”

　　方宁闻言叹息一声，神州岁月静好，大多数人还能安居乐业，那是因为有人在默默负重前行，比如自己……身上就背着个沉重的系统大爷。

　　……

　　东方扶桑之地。

　　一处崎岖的山地。

　　三女一虫，正在迷雾中艰难地跋涉。

　　“可恶，这是什么偏远山区？跑了好几天，居然一个人都没有碰到，怪不得没人能找到什么有价值的消息，饿死我了。”大青虫在前面上下飞着，气鼓鼓地叉腰说道。

　　“虫首大人，稍安勿躁，吕二，把你的干粮分给虫首大人。”朱红缨瞪了旁边一个女子一眼。

　　吕二缩了一下脑袋，从一枚空间戒指中，掏出一堆风干肉来，这是鬼二长老大发慈悲，在自己临走时，借给自己用的，这是菩萨赏赐的。

　　任务之后就要马上还回去，要丢的话，卖了命都赔不起。

　　大青虫双眼放光，咽了几口口水后，然后不舍道：“算了，我不能吃你们的。我饿几年都没事，你们几天不吃饭就会饿死。”

　　吕二闻言赶紧收回去，还不知道要在这里待多久，幸好这位虫首大人，比较通情达理，比大姐头还好说话点，看来任务成功完成后，应该能顺利变回去。

　　几人对话时，远处的迷雾之间，突然动荡一下，露出一个人头，向三人一虫望去。

　　“咦，终于有情况了，跟我来。”大青虫眼尖地很，立刻发现动静，然后兴奋地飞过去。

　　那个人头眨眼间消失。

　　“追上去。”朱红缨带着吕二，还有马大，赶紧跟上去。

　　马大跑在后面，他是个聪明人，不然也不能牢牢占据老大位置多年，他感觉不妙，这很像是钓鱼。

　　故意几天不露面，把己方的耐心磨干净，然后再弄出些古怪来……

　　其他两个结拜兄妹就没有这么多心思，一心一意跟在虫首大人后面跑。

　　他想着必须得提醒她们三个，可别被人坑了。

　　……

　　迷雾之中，有一群怪物在窃窃私语。

　　“来得又是女的，蛇神大人不吃女人，这个习惯已经被这些外人摸清了。”

　　“你知道这是为什么？”

　　“听说和大人的出身有关。”

　　“又是一群来送死的。这些外人根本不知道大人出身有多高贵，力量有多强大。外面那些小丑蹦哒得正欢，却不知道只要大人真正出手，这个世界都要回归原始状态。”

　　“就是如此，我们去禀告大人，把这三个女人抓起来，当成新国度的繁殖工具。”

　　“还有一只虫子怎么办？看起来也是个母虫子。”

　　“它实力好像挺高，可以魔化成一个恐惧化身。”

　　“哈哈，你说的没错，就这么办，让她们在恐惧中屈服。”

　　一群邪物“哈哈”笑着，在这空旷无人的偏远山区回荡着。


第二百四十六章 能吃的和不能吃的

　　留里克王国首都基辅城郊，一处长满落叶松的别墅庭院。

　　深深的地下室内，正有一座狼头人身祭坛。

　　一个身着白色长裙的白人女人，怀里抱着一只黑猫，坐在祭坛下面，正在手机上浏览新闻。

　　“东方来的大侠，新时代的灯塔，侠客甲还真是勤快得非人，24小时都有和他相关的最新媒体报道，还有吟游诗人给他传唱，”玛姬放下手机，神色复杂，有羡慕更有妒忌，她开口问道，“汤姆，你确定不再需要我跟着你？”

　　黑猫伸了个懒腰，懒洋洋地在对方怀里，重新找了个舒服姿势趴下，这才开口道：

　　“是的，玛姬，死神大人很满意我们上回的供奉，侠客甲斩杀两次罗刹熊灵图腾，又斩杀2000多水桶级以上超凡者，给它带去很丰厚的死亡之力，让它神力大增。”

　　“它赐给我只存在于神话中的一种技能，‘死神的阴影伪装’。侠客甲绝对发现不了我的存在。可惜他飞得太快，一会东一会西的。除非像之前那样，被我们确定好他的动向后，才能提前做好准备，利用他的杀戮行为。要是能做到他所到的地方，就有我汤姆的身影，那他就能成为死神的首席猎手。”

　　玛姬闻言赞同地点点头，随后疑惑道：“那位死神可以通过一切死亡来获取力量，越是强大者的死亡，它获得的力量就越强。而侠客甲同样是越战越强，我绝对不相信他是大公无私的人，否则他不会黑吃黑。很多强者都推断他修炼有某种杀气或者死气的功夫，汤姆，你怎么看？”

　　汤姆不屑地笑笑：“那都是一群傻瓜，提到力量本质，我能与死神沟通，看得最明白不过。侠客甲修炼的既不是死气，也不是杀气，他修炼的是天罚之道。他的力量来源，在东方人那里叫天道，在西方这边叫自然意志。”

　　“只要他惩罚罪孽，铲除不公，元气复苏之后，新生的天道，或者叫刚刚苏醒的自然意志，就会赐予他一定力量。所以他才会热衷行侠仗义，而且力量进步飞速，很快就能抵达世界力量的上限，现在它不就是湖泊级巅峰么？按照他推出的那套龙族标准来说。”

　　玛姬闻言恍然，接着更加羡慕道：“难怪所有邪恶都在他眼中无所遁形，原来有自然意志在帮助他。那不就是说，他就等于正义的化身，上帝的使者么？这可比我们供奉的那位死神高贵太多。”

　　“关键是他能光明正大地站在台前，享受人类的崇拜恭维和敬仰。不像我们，还要时刻小心翼翼地披着伪装，名为维持世界力量平衡，实则为了挑起各处争斗，散布死亡。我现在演得都有些累了，精明的家伙很多，他们能看出我们的目的，只是暂时无人挑明。”

　　汤姆皱皱眉头，事情的发展总不会称心如意。

　　许多组织目标都是一变再变，精明如它，已经从这个招牌会首的心态变化中，感觉到平衡会的内在不稳。

　　玛姬是个力量极为强大，但又极度喜好虚荣，极度虚伪，又喜欢一切高贵华丽事物的女人，所以它才会让对方担任会首。

　　刚才的话，正是对方本性流露，她一直都想站到台上，让人们为她欢呼，就像古代的圣女贞德，或者女王伊丽莎白那样。

　　它早就发现这个问题，只是一时没有很好的解决方案，这段时间它却有了一个新主意，只是还没有成型。

　　它闻言安抚道：“玛姬，我们做的事情更加伟大，只是人们不知道罢了，我们才是真正不为人知，在暗中负重前行的人，就像某个东方游戏中的宇文拓……只有让秩序侧的死神大人成长起来，它才有能力在将来维持住这世界的秩序平衡，防止那些混乱邪恶的妖魔随着性子灭世。”

　　玛姬闻言点点头，脸上出现一种神圣的光辉。

　　汤姆见状，接着道：“就比如扶桑那只散布恐惧的蛇魔，它一出世，就狂性大发，吞噬一国男子，让人在恐惧中崇拜它。它的下属拜蛇团，就找过我们，想与我们合作，不是被我们拒绝了么？我们可不是这种混乱邪恶的生物。”

　　听到那个名字，玛姬脸色闪过一丝厌恶：“那群肮脏的东西，只懂得散布恐惧，让人在恐惧中死去，简直是在亵渎神圣的死亡……”

　　随后她面孔上露出一丝沉醉：“而只有在战场上轰轰烈烈的战死，才能展现出雄性们最高贵闪亮的一刻，这才不会浪费他们的一生，雄性存在的所有意义，就是在战场上死去的那一刻！”

　　黑猫汤姆闻言打了个冷战，它也是公猫，但是绝对不想给对方展示雄性的高贵闪亮……

　　……

　　东方扶桑之地。

　　“好饿，好饿，好饿，

　　烤鸡加上烤鸭，

　　拉面配上大虾，

　　这世上的一切好菜，

　　都给我端上来，

　　端上来。”

　　虫大青边唱边飞，它兴奋地跟着那只在迷雾中乍隐乍现的人头。身后跟着三个无可奈何的女人。

　　有这位喜欢乱改别人歌词的大人在前，这诡异迷雾似乎一点都不可怕……

　　三人甚至能看到，前方不时出现的那个人头，回头望时，脸色都在不住扭曲，或许是在说，这是哪里来的奇葩？

　　迷雾之中，那一群怪物又在窃窃私语。

　　“这只虫子莫不是个傻子？在这诡之雾中，别人只会吓得发抖！它还有心思唱歌？”

　　“哼，它肯定是个傻子，等一会蛇神大人出现，它就会恐惧得发抖！”

　　一虫三人，跑了不知道多久，直到眼前出现一座圆锥形高山，那只人头才彻底消失不见。

　　马大见状惊呼道：“这不是扶桑的那座火神山么？我们竟然一路跑到了这里！”

　　吕二看了一眼，似乎有些熟悉，虽然遮盖在迷雾之中，还是能分辨出形状来。

　　他随后疑惑道：“老大，你咋认得这么清楚？”

　　马大看了一眼朱三妹，横了吕二一眼道：“哦，我是听以前一个朋友说的，他来这里玩过。”

　　“不三不四的朋友吧？”朱红缨瞪了马大一眼，后者讪讪一笑。

　　少顷，众人就见那座高山正在摇动，不时有些火焰和硝烟从山顶传出来。

　　马大赶紧道：“虫首大人，我觉得有些危险，这里应该是一个陷阱，太明显了，那个诡异人头是故意引我们来这里的。”

　　大青虫四下感应一番，然后连连点头：“哦，马大你说得很对，这里的确是个大陷阱。不过你不用担心，我绝对不会掉进去的。”

　　马大闻言放心道：“嗯，这就好。”

　　大青虫接着叉腰大笑道：“因为我会飞啊……而且飞得高，还飞得快。”

　　“噗！”马大闻言喷血三升，他早该想到的，鬼二长老来之前再三嘱咐，虫首大人少根筋，派它上战场，一定得提前安排好。

　　“咦，马大，你为什么要吐血？鬼二长老说，要是有战斗，就先听朱护法的，然后再听你的，必要时候让吕二替我们引开敌人，他跑得快……”大青虫关心地问道。

　　吕二跟着吐血，为什么会这样？

　　去年就是因为我自信跑得快，装了一阵，才会被侠客甲盯上，挨了一大嘴巴子，又受了四个月再教育。

　　从那以后我就低调多了，再没装过，怎么又会被鬼二长老盯上……

　　大青虫毕竟不是真傻，它很快恍然大悟道：“对了，你和吕二两个都不会飞，朱护法飞得也不快。你们三个都先躲得远远的，免得掉进这个大陷阱。看我怎么把这里探查个清楚。”

　　马大闻言感动，虫首大人到底不是那些冷血高层，他赶紧道：“虫首大人，我说的陷阱不是普通的坑，而是打个比方，敌人应该是在这里布置好埋伏，恐怕会出现很恐怖的东西。”

　　大青虫一听“哈哈”大笑道：“原来是这样，那你不用担心。在我大青眼里，这世上的东西，对我来说，没有值得恐怖的，只有两种。”

　　马大这才真正放下心来，这一位可是出身上界天人族，实力高深，连菩萨都赞许不止。

　　他好奇地问道：“不知道是哪两种？”

　　大青虫霸气道：“能吃的和不能吃的。”

　　这时，一个诡异恐怖的声音响起：“是嘛，那你看我能不能吃？”

　　一条极长极长的蛇身从那高山之颠出现，足足数千米长，一颗巨大的头颅，犹如一辆大货车，冰冷如霜。

　　然后它就垂落在三人一虫的面前，盯着她们。

　　马大一下子就被吓得腿软，吕二同样如此，他们生平哪里见过这样恐怖的生物？！

　　他们见过青龙，可青龙是神圣威武，让人望而生敬，哪会有这种择人而噬的气息？

　　朱红缨倒是还算坚定，毕竟她之前作鬼之时，没少见各种恐怖场景。

　　她挡在两兄弟的前面，用长枪指着那只恐怖蛇首。

　　大青虫却是一无恐惧，它飞上前去，上下打量着，眼神大亮，随后疑惑道：“你会说话啊，能不能吃，得等我问个人再说。”

　　说着它就掏出手机，旁若无人，大摇大摆地拨通侠客甲的微信，五腿齐飞，很快地打起字来。

　　……

　　侠客甲正在神州一处西南方友邦中斩妖除魔，行侠仗义，不时有一群胆子非人的记者拍照。

　　方宁则在系统空间中偷偷上网……

　　这时他接到虫大青的微信。

　　“边吃边唱”：“大青龙，你说我碰到一条好几千米长的大蛇，它还会说话，能不能吃？”

　　方宁想了想，大爷没少吃这种东西吧？

　　前有那条眼镜王蛇舍斯，后有那个四首蛇怪……

　　于是他随手打字：“只要不是人形的，又确定是坏蛋的话，掐头去尾就能吃。”

　　他刚要点击发送，系统提示：（您的网络已断开）。

　　方宁翻个白眼，立刻知道是某个二笔干的好事，当下道：“你干啥啊？我刚才在干正事……”

　　系统：“你刚才在偷着上网……我不管你。你现在告诉它，这个很难判断的……让它耐心等几分钟，我飞过去后亲自看看再说。”

　　而这时侠客甲，已经掉转剑头，朝着系统地图上一处漆黑区域，但是有一个大绿点出现的方向飞去，那里俨然就是大青虫所在……

　　方宁当下就明白：“大爷你太无耻，人家一个十来岁小孩子的东西，你好意思下手抢？”

　　系统理直气壮道：“我比它小，我资料中还不到一岁……”

　　方宁哑口无言。

　　少顷，他才无奈道：“这样吧，反正大爷你需要的主要是历练，杀怪归你，这个大食材归大青，它胃口太大，还吃得那么勤，简直非人，和我们大不一样。它是咱们友军，实力很高，得好好维持关系，你一点人情都不讲，到时候会没朋友的。”

　　系统：“这样啊，那好吧，不行就给大青点钱买回来有用的部分。”

　　……

　　扶桑火神山下。迷雾之中，那只冰冷蛇首身旁，已经聚拢了一群诡异男子，它们身影虚无，似人非人，似怪非怪，犹如一只只伥鬼，面容狰狞。

　　“居然想吃我们蛇神大人，简直不知死活！”

　　“你很快就知道什么才是真正的恐惧……桀桀桀。”

　　“哼哼，蛇神大人若不是看你们都是雌性，早把你们吞下肚子了！”

　　大青虫护着身后三个小弟，瞪着一对虫眼道：“你们这些不能吃的东西，吓唬谁啊！要不是我在等大青龙的回复，早把你们的蛇神一口给吞了！哼，这条大长虫，可吓不住我，我可是最精通伪装的。”


第二百四十七章 谁敢杀我？！

　　这时，又一个阴冷的声音响起来。

　　“哈哈哈，第四首，你的底细被人看穿了，该是我登场的时候。”

　　话音未落，一股燥热气息混合着硫磺和硝烟迎面扑来，呛得大青虫连退了几步。

　　“这是谁啊？明明烧糊的菜，也敢端上来！”大青虫很生气，瞪眼看去。

　　只见又一条浑身通红，散发着火焰气息的蛇躯，从那高山之颠蔓延而下，一个同样硕大的蛇头猛然，满布着炽热与狂躁。

　　“一个冰蓝的，一个火红的，正好抓来让方厨子做个冷热拼盘，色调肯定搭配。”大青虫见到又来一条，连咽了几下口水，仔细打量着新出现的巨蛇。

　　前面那条散发着冰冷气息的巨蛇，浑身发蓝，后面这条则是从头到身子都是浑身通红，两条截然不同。共通之处，可能就是都没有看到它们的蛇尾所在。

　　“第三首，听到没有，你在人家眼里，也是一盘菜。”冰蓝蛇首吐出冰冷的话。

　　周围那些刚刚还十分嚣张的诡异男子伥鬼，见状已经吓得远远离开。

　　它们是第四蛇首属下，第三蛇首一发怒就要吞吃它们，才不会给它们首领面子。

　　“那只有让这只不懂深浅的小虫子，见识我们的真正厉害，双蛇合体！”那只火红的巨蛇闻言大怒，突然身子向那只冰蓝巨蛇缠绕过去。

　　对方不闪不避，同样迎过来。

　　只见火焰和冰雾猛然混杂在一起，炽热的蒸汽四处迸裂。

　　大青虫鼓起一道青色气息，将能将人烫熟的高温蒸汽全部挡下。

　　铺天盖地的蒸汽逐渐散开，一条长度还是数千米，却粗壮数倍的巨蛇猛然出现，它生有两个头颅，正是双头蛇。

　　只见它一出现，就朝周围那些伥鬼张口一吞，就像随口吃些零食一样，丝毫不在意它们实际上是其属下。

　　而那些伥鬼一个个颤抖不止，却任由对方吞吃，没有丝毫反抗。

　　吃完零食之后，它才用四只恐怖的巨大蛇眸，同时冷冷地看着大青虫还有对方身后三人。

　　大青虫见到双头蛇出现，再一细细感应，当下脸色一红，回头不好意思地道：“它怎么会有大青龙的本事？多一个头就能变强那么多，你们三还是赶紧跑，我先挡它们一会。其他伥鬼都不是朱护法对手，不用担心它们。”

　　朱红缨一听，拒绝道：“那怎么行？我们怎么能抛下虫首大人……”

　　她话没说完，身后伸来两只玉手，拖着她就跑。

　　“放开我，你们两个混蛋想造反是不？”

　　“大姐，你讲义气也要看看地方，咱们留下来才是坑虫首大人。”马大无奈道。

　　朱红缨叹了一口气，转身抓起两个兄弟，哦，现在是两个姐妹，用更快的速度离开。

　　她身具鬼王级资质，已经在鬼王菩萨的亲自教导下，实力迈入澡盆级，远远强过三个酒囊饭袋的兄弟，他们一个个不是水桶就是餐具。

　　只是她边跑边回头看，心里念叨着，讲义气的虫首大人，千万不要出事。

　　这只大青虫在会中这么多天，众人已经从恐惧变成喜爱和无奈。喜爱是对方天真单纯爱唱歌，又实力强大，俨然成为当前会中的坚实靠山。

　　不管什么场合，只要让大青虫跟上，把气势外放一下，和别的门派说起话来腰板就要硬得多。而大青虫只要听说有饭吃，就会乐意跟着出去。

　　菩萨就不成，现在还需要长期闭关转生虫灵不说；他身为会首没有大事，也不能轻易离开山门。

　　无奈是对方胃口太大，若非神龙尊者早有嘱咐，它若是放开肚皮吃，真能把鬼王会吃破产，请对方出手的代价太大。

　　一定要努力，下次绝对不能再成为拖累！

　　朱红缨紧咬牙关，她做过多年鬼仆之首，不是迂腐之人，知道正如马大所说，留下来，只会成为大青虫的弱点。

　　她只恨自己修行时间太短，若是能修炼进入池塘级，此时也可以帮上大青虫一点忙。

　　只是她心肠虽好，却根本不知道，就算是她修炼到池塘级，还是不可能参与到现在这种层次的较量中。

　　此时的大青虫心中发苦，但仍旧一副不弱于人的架势，前肢叉腰道：“你以为多了个头，我大青就会怕你，告诉你，三个头的大青龙我都见过，别说你这两只头的小蛇！”

　　它话音刚落，一道恐怖的冰川，同时还有一道更为恐怖的炽焰，同时向它席卷而来！

　　大青虫见状“噗”“噗”接连吐了两口，化成一道青色屏障，挡住对方攻击，只是明显有些吃力的样子。

　　它作战技巧极差，就会硬抗硬打，指望它能像侠客甲一样，玩高闪瞬杀，那是绝对不可能的。

　　“如何？”

　　“恐惧吧！你的内心正在动摇，投入到恐惧的怀抱，生灵从恐惧中诞生，哭着来到这个世界，他们又必然要在恐惧中迎来死亡！哭泣着离开这个世界！”

　　那条双头蛇，恐怖而低沉的声音，在周围回荡着，带有一股蛊惑人心的力量。

　　朱红缨跑出许久，仍然能听到那股让人心惊胆战的声音，而且她感到周围的迷雾，似乎已经变成蒸汽一般，温度正在剧烈上升。

　　这是何等恐怖的法力！

　　难道这周围都要变成地狱？

　　可想而知，近距离面对那只双头巨蛇的虫首，要面临多大压力？

　　如果没看错的话，大青虫应该还只是个十来岁的小孩，就让它面临这样大的恐惧，这是多么残忍的事？

　　她脚步有些放慢，马大接着就喊道：“大姐你跑回去没用的，赶紧去请神龙尊者！”

　　“你不早说！”朱红缨下意识埋怨一句，随后赶紧掏出手机。

　　马大嘀咕道：“我刚才看到虫首大人是和尊者发微信，觉得以尊者性子，应该会过来看看。”

　　朱红缨刚要发消息时，就见一道剑光从迷雾中穿过，留下一道空白长廊。

　　“大姐，不用发了，应该是大侠到了。”吕二终于有机会凸显一下存在感，得立下点功劳，免得回去大姐不给自己求情……

　　……

　　“大青龙，其实你不用大老远赶来的。你刚才说必须得看到它长的什么样，才能告诉我能不能吃。那我可以把它打死后，再给你发个照片的。我有家传法术，绝对能让它一击毙命。”大青虫得意洋洋地道。

　　方宁听后无语，虫大青从一开始出现就爱装大，不过倒是很讲义气。

　　刚才他通过系统视角看到，大青虫明显有些发抖，但还是硬撑着不逃，看来是顾忌之前逃跑的三个女人？怕她们跑不远，被这条恐怖大蛇追上。

　　只是不知为什么，那三个正在仓皇逃跑的女人中，除去一个朱红缨，见过多次，其他两个长相很有些熟悉，气质很像个汉子？

　　方宁将这点小小疑惑抛开，懒得去看游戏书宝贝中的资料，当下就好整以暇地看系统大爷装逼。

　　只见侠客甲闻言，立刻挡在大青虫身前。

　　大青虫见状，当下感动万分……

　　大青龙真讲义气，他应该能看出我在吹牛，居然也不揭穿，还好心地挡在我前头，怕我出事，他果然是个好龙……

　　虫大青心潮澎湃，一瞬间它在侠客甲身上，仿佛看到自己父亲的身影，高大如山，耸立如松，就是喜欢训斥自己，经常说要让自己自食其力。

　　“孽畜，你吞噬一国，罪恶滔天，又大言不惭，蛊惑人心！本座今天就要顺应民心，行天之罚，将尔诛杀！”

　　大青龙说话，好霸气！

　　大青虫两眼放光，躲在对方身后，感到分外安全。

　　“呵呵，别说得这么夸张。侠客甲，我听过你的名声，知道你的神通，你的战斗力强得非人，完全不是生灵该有的，上界诸位有‘战神’之称的大能者，单论战斗技巧，我还没见过有谁能胜过你的。”

　　双头巨蛇，见到威风凛凛的侠客甲出现后，却是没有丝毫恐惧，更没有丝毫愤怒，而是一派平淡的神情。

　　听到这里，大青虫重重地点头，它可是亲眼看过大青龙，还是池塘级的时候，变身之后，就能一招秒杀数百个同级妖兽的！

　　这只双头大蛇虽然长得吓人，但还是会说实话的。

　　“但是你就真得敢杀我？真得能杀我？”双头蛇又突然笑了起来，笑得让人莫名其妙。

　　侠客甲淡淡道：“你罪不容诛，本座为什么不敢杀你？明年的今天，就是你的祭日！”

　　“哈哈哈！”双头巨蛇摇头继续狞笑着，“看来你虽然战斗力强得非人，却还真不够聪明！那就直接告诉你好了，这处世界人类文化还真是丰富多彩，给我提供出许多散布恐惧的办法之外，也让我找到很多保命的办法。比如《三体》中的面壁人……”那只双头蛇最后一字一顿地说出来。

　　然后它就身形一晃，数千米蛇躯抖动不止，紧接着整座火神山，猛然摇晃起来，不时有巨大的响声出现，隐隐可见烟尘冲天。

　　系统：“这二笔在瞎折腾啥？‘龙剑合一’进入一个月的冷却期，但我有的是办法把它灭了。它不过湖泊级巅峰，只是多耗点功夫的事。”

　　方宁却是恍然大悟，连忙制止道：“妈淡，这家伙还真是罪恶滔天！大爷你先别动，它可能已经把自己和这座活火山连在一起！”

　　系统：“没听懂，大富豪你解释清楚点。”

　　方宁无奈道：“这个家伙提到《三体》，又说出‘面壁人’。他们的共同思路，就是要用同归于尽的办法，威逼寻找生存之地的三体人不敢动手。”

　　系统纳闷道：“它有这么厉害？这地球可是大得很，我不信，以它现在的力量，能把地球给毁了？至少得是远洋级以上才有碎星的能力。”

　　方宁到底脑洞比较大，他猜测道：“可能它是将自己身躯和地下火山连在一起，这里是环太平洋火山地震带。它大概早早做过措施，若是一死，就要让整个火山带同时爆发，地球肯定没事，绝对不会被毁灭。但大气层中弥漫大量火山灰，阳光减弱，世界末日就来了。百分之九十的生灵都要遭受灭顶之灾。”

　　系统顿时哑巴：“……”

　　双头巨蛇，看着侠客甲久久不言，当下就狂笑道：“哈哈哈！你现在肯定明白我的真正厉害！你武功高强又如何？你是战神又如何？你神通广大又如何？谁敢杀我？！我就是这个星球的恐惧之源！”


第二百四十八章 天下武功，无所不破，惟氪不破！

　　方宁听得怒火冲天！！

　　怒发冲冠！！

　　怒气勃发！！

　　他性子疏懒，很少真正动怒，得到系统大爷大半年，真正发怒的次数屈指可数。

　　但今天他真得怒了！！

　　上一个威胁要灭掉地球生灵的大魔头是虫魔，被他刨根挖底，借助真相办关系，甚至不惜暂时放过白家老祖，9999个分身全部灭杀！

　　对方还只是处在放狠话的阶段……

　　而这一只双头巨蛇，很显然，已经付诸实施！

　　它将自己生命和环太平洋火山带捆绑在一起。

　　只许它随便作恶，随便吃人，散布恐惧，却不许别人来诛杀它！

　　别人要忍看着它去作恶，忍看着它带给无数人恐惧与梦魇！

　　一个真正的恶魔，一个真正混乱邪恶的生物，是如何行事的，方宁今天是完全见识到了！

　　在它们心中毫无顾忌，毫无底线，其他生灵的命在它们眼中，不值一提。

　　相比之下，以前方宁跟着系统大爷遇到的那些恶人，简直弱爆了。

　　他早早就担心过，新时代下各种邪类争相泛起，前不久刚刚还给大爷提出一套改造世界的理论，就是怕有某些强者性起灭星。

　　让他再不能安心宅着玩……

　　错了，错了，是让广大同道无法安居乐业。

　　可想而知，他那一套改造世界的理论，让暗世界被死灵法师占据，一如那些人体中大多数细菌一样。

　　实施之后，放在有心人眼中，定然会引起无数争议，然而世界上，哪有什么两全其美的事……

　　一方面顾惜美名，一方面还要脚踏实地去做实事，圣人也做不到。

　　因为只要做事就要犯错，犯错就会有污名，这一点神州历史上屡见不鲜。

　　不养怪行吗？

　　不刷怪行吗？

　　规则中只有刷怪才给历练，刷老奶奶是不给历练的。它是远古泡菜网游啊。

　　大爷在飞速变强，邪魔也不是无脑NPC怪。

　　白家老祖都会藏到地下，这条双头巨蛇也会藏在火山之中。

　　优胜劣汰……

　　可想而知，只要再过半年，明年这个时候，大爷能刷到的罪孽会越来越少，因为它们都会深藏地下，海底……

　　不会再光明正大地出现在地上世界，暴露在大爷的万米视野之下。

　　因为不会藏的怪，都被24小时加班加点的大爷刷掉了。

　　方宁不是圣人，只是宅男出身，脑洞虽大，也想不到两全其美的办法，只能根据系统规则做到这种程度。

　　他知道有很多邪人在背地里诅咒自己，毕竟没人知道系统存在，但他愿意负重前行……

　　好在他早早背上马甲，不然现在早被各种巫蛊之术，扎得透心凉。

　　正是在他的战略指导下，大爷勤奋刷怪，现在手握56亿3750万，他相信一定能氪出一个安居乐业的世界！

　　天下武功，无所不破，惟氪不破！

　　方宁怒气翻涌，心中平静，他淡淡地道：“大爷，你那56亿3750万的历练，是该拿出来氪一氪了……”

　　系统：“没错，我积攒到现在，不就是给这种大Boss备下的么？”

　　系统提示：（系统共计消耗十一亿三千万历练，奥义招式“鬼眼神瞳”进阶为传奇奥义。

　　传奇级“鬼眼神瞳”效果如下：

　　一：永久恒定“真视”效果，能识破高级伪装以下效果。

　　二：附加技能“透视”。消耗正气和怒气可以增强该技能效果，备注：受侠义属性限制，每使用一次，一分钟消耗一百万历练。

　　三：附加技能“神眼直击”。发出两道神光，配合透视能力，可以无视障碍进行攻击，消耗正气和怒气可以增强该技能攻击威力和距离。该技能消耗极大，威力不强，冷却时间为一月。

　　系统消耗十一亿历练值，将宗师级《天地正气诀》提升到传奇级。效果如下：

　　一：正气加身。当前等级可多储备五倍于当前正气槽数量的正气。当前正气槽总数上升到6×8+10+5=63个。

　　二：提升消耗正气后对所有武功的威力加成，当前提升百分之三百。

　　三：增加正气模块新功能“正气克敌”。现有技能“正气庇护”，“正气汲取”，“众志成城”、武道境界“天地正气”。“正气克敌”效果：对善恶倾向偏邪恶的敌人提升克制效果，敌人邪恶程度越深，克制效果越强。

　　四：系统正气系功法大成，获得被动技能“正气凛然”，对所有邪术抗性上升百分之百，对所有邪术破坏力提升百分之百，对一切邪魔震慑效果上升。）

　　系统提示：（寄主处于怒气变异状态，“三重怒火”，消耗怒气使用奥义威力上升到原本三倍，怒气槽持续补满。）

　　……

　　双头巨蛇看着侠客甲持久呆立不动，十分得意猖狂。

　　果然，用上这一招数后，强横如侠客甲，能将罗刹图腾熊灵秒斩于剑下，却丝毫不能奈何于它。

　　这一世界谋略智慧果然高深，个体力量上限极低，就发展出极为高深的谋略作为补充。

　　“现在把这只大青虫乖乖交给出来，让它成为我的恐惧化身。我就不动这火山地脉，否则我就让这地球生灵全部覆灭！”

　　原本它只是靠此保命，现在突然发现也可以用来威胁那些正道之人，比如这个一心秉持正道的侠客甲。

　　得寸进尺，莫过如此！

　　大青虫闻言缩缩脑袋，心想，大青龙可别真为了天下苍生，就把我给牺牲……

　　然后它就见侠客甲浑身白气冲天，遮天蔽日！

　　所有迷雾一时退散，天上运行的诸多卫星，难得重新捕捉到下面扶桑的新地图……

　　双头巨蛇见状骇然，对方身上这股正气竟然如此之强，若是正面放对，不出三个回合，它就要被生生打死。

　　对方果然是在走天罚之道，天生就是自己这种恐惧魔物的克星。

　　随后它又庆幸起来，好在早早做好措施，藏进火山之中，又预备下诸多后手。

　　这侠客甲虽强，面对自己第一招后手，就目瞪口呆，看来自己还是小心得有些过分。

　　以后就该多吞几个小国之众，想必力量能成长得更高，突破这个世界规则限制也未必没有可能。

　　到时候，以强力碾压，正面击败侠客甲，也不是不可能。

　　正好隔壁就有两国，人口也是不少，只是过去碍于靠近神州，一直没有动作。

　　正在它陷入幻想之时，一个淡淡的声音响起。

　　“妖孽，你对正义之道的真正力量，一无所知！”

　　随后两道白光从侠客甲双眸，迸射而出，直直向山脚某个方向射去！

　　山石草木，层层迷雾，都不能阻隔白光分毫，就像根本不存在一样。

　　少顷，双头巨蛇再也没有之前的猖狂得意，而是惊骇万分。

　　它使劲晃动身躯，然而这次，它背后高山，再没有喷发出任何硝烟出来，只是微微震颤而已。

　　“怎么可能？你怎么能找到我早早布置下的手段，难道你有天眼不成？”

　　方宁：猜对了，而且是氪金天眼。

　　“现在，你再说一下，谁敢杀你？”

　　说完，一条百丈青龙猛然出现，双爪按住那条双头巨蛇的脑袋，只是一招，就将两只巨大头颅生生撕扯下来！

　　对方看似数千米长的身躯，却是毫无反抗之力。

　　蛇命毕竟极长，那一红一蓝两只蛇首躺在地上，一时不死。

　　它惊骇蛇脸上，突然又充满狞笑：“你以为你就是无敌？哼哼，你杀了我们这两个实体之首，我们还有六首存在，只要恐惧不灭，我们就能再生！恐惧将永远伴随着你们！”

　　方宁闻言又是怒气上涌，什么意思？

　　这是说，自己以后看个小说都得提防着你出来不成？

　　他想到这里，突然恍然大悟，想起刚刚放假时看那本小说感受，当下有了主意。

　　系统：“这二笔和那虫魔一样么？那敢情好，杀了2个还有6个，还能再生……”

　　方宁无语，这两条蛇，用恐惧威胁大爷真是威胁错人……

　　他赶紧提醒二笔系统道：“你长点心。这家伙威胁太大，不是那些死灵法师，他们是秩序邪恶，这个是混乱邪恶，留着它太危险，指不定咱们星球完蛋，还是赶紧打死干净。”

　　系统：“哦，说得也是。可是它说其他六个蛇首，都不是实体存在，要怎么找出来？”

　　方宁胸有成竹道：“放心吧，多亏我平时小说看得多，已经抓到它的蛛丝马迹。”

　　……

　　大青虫看着两只蛇首逐渐失去气息，细细感应，这才确定对方真得死了，立刻胆大起来。

　　它飞到对方头上，叉腰“哈哈”大笑道：“怎么样，你死了吧？我老爹告诉我好多次，做人要低调，太横的人都活不久！”

　　然后就流着口水，一路向上飞，看到长长的蛇躯，一直蔓延到火山口。

　　“大青龙快点过来，这两条蛇都好长！够我吃好多天的。”大青虫双眼放光，打量着硕长的蛇身。

　　随后它又苦恼道：“可是这么长，放不了两天就要坏掉，得找个法子运走赶紧冻上才行。”

　　侠客甲收起两只蛇头，随着大青虫飞去。

　　而方宁则是去看系统提示，氪金的威力他可要好好看看。

　　（系统使用传奇奥义“鬼眼神瞳”，消耗10个正气槽，10个怒气槽。寄主处于特殊怒气状态，怒气增幅威力提升三倍。所有怒气槽补满。

　　系统激活“透视”技能，当前每分钟消耗100万历练值。

　　系统发现了八首蛇魔布置在火山地脉中的自爆阵法。效果：蛇魔死亡，阵法将自爆引动火神山剧烈喷发，并牵连其他火山连携喷发。

　　系统使用“神眼直击”，破坏自爆阵法的关键节点。

　　……）

　　方宁看得十分满意，一定要记住，在远古泡菜网游中，氪金大于一切！


第二百四十九章 美好日子就在前方

　　“大青龙，你真好，两只大蛇都是你杀的。你还愿意让给我一条……”

　　“本座一向为人公正，绝不贪图别人便宜。”

　　“嗯，你说的是实话，你正气凛然，肯定不会撒谎，不像我老爹，虽然挺靠谱的，但就是修炼不出来正气，肯定是骗我次数太多导致的。”

　　双头巨蛇死后，身体分离，都被侠客甲收走，空间装备最近出现颇多，但能容下数千米长巨蛇的，暂时只有系统大爷一家。

　　只是奇怪的是，虽然巨蛇已死，但是迷雾仍旧不散，只是刚才系统大爷正气附体时，才冲散过一阵。

　　现在又重新覆盖过来，或许就像它临死前说的那样，恐惧不灭，它是不死的，这迷雾就是一个象征。

　　“对了，大青龙，先借你的地方放我那的那一条，咱们说好的，让方厨子给我做。你量的每条都是7200米，我一顿能吃30米，最后能吃几顿来着？可恶，我现在的腿不够用的……下回让虫爸给我多长几条腿。”

　　大青虫正在侠客甲身旁，边飞边掰着腿来数，数到最后两只眼都花了……

　　“不用数了，是240顿。”

　　“大青龙，你算学真好。”

　　方宁无语，别人吃饭要么论斤，恐怖点的论吨，好歹都是重量单位。吃饭论米，能用上距离单位的，你大青虫是第一个……

　　“下面是你三个随从吧？正好一并捎回去。”

　　“咦，她们怎么没跑太远，我早告诉过她们要跑得远远的。”

　　“哦，那真是难得，看来虽然她们都是女子之身，义气之心倒强过许多男人。”

　　大青虫听后，不好意思地道：“其实有两个是真男人，是被我用乾坤倒转大法转化成女人的。因为做这个探查任务，规定只能让女人来。”

　　侠客甲若有所思道：“你是说真相办一直挂着的那个高达十亿的探查任务？”

　　大青虫连连点头道：“对啊，对啊，正是那个。这回托大青龙的福，应该能拿到最高的奖励。”

　　系统：“我，我好像头一次亏这么多……”

　　方宁安抚道：“别这么小气，大青可是能帮我们许多忙的，咱们不是有个菩提花开之阵么？你，凑上大青，再加黄狗子，就能对付内海级强者。”

　　系统：“好吧，就当养个打手。”

　　这时，大青虫又道：“我现在有大蛇当饭吃，那些钱就不要了，都给大青龙你吧？”

　　侠客甲立刻接道：“那本座却之不恭。”

　　方宁目瞪口呆道：“大爷你还要点脸皮么？世界传说级的大侠，东方灯塔，坑十多岁小孩的压岁钱，我不认识你。”

　　系统：“我这是在积累元宝，有钱才能买材料，才好刷历练，这才能更好地保护她们这些天真无暇的儿童。再说，大青虫是个小孩子，拿太多钱不好，容易学坏……”

　　方宁闻言顿时眼神一亮：“对啊，大爷你今天也不到一岁，更不该拿那么多钱，你的银行账户以后都交我保管。”

　　系统：“……”

　　大青虫对此一点没有感到诧异，果然大青龙还是喜欢钱的，虽然它说自己下来后失去记忆，但本性显然没有改变，还是和它上界那些亲戚一样。

　　对方救了自己一命，又给了自己2……240顿饭吃，这下一年都不用发愁了。

　　回想上界的时候，能痛痛快快吃一年的时候，好像从出生后就没有过……

　　在上界，这种几千米长的妖兽，力量极为可怕，反正不是在天人族食谱之内的。

　　也就是在地球上，世界力量规则有上限，体型再大，实力也只能达到湖泊级顶峰，战斗力未必强横，这才可能出现。

　　而且下来之前，听老爹说，几个归属天人族的国度，十多年来，产出日益贫瘠，民生艰难，尤其元气作物产量连年下降，一直都在让自己控制食量。

　　……

　　大青虫边想边喜气洋洋地飞下去，找到正向火神山方向眺望的朱红缨三人。

　　“喂，咱们可以回家了。我早说过，只要我大青出马，绝对不会出事，那条恐怖大蛇已经成为我的储备粮。”

　　朱红缨三人顿时震动非常，她们自然知道是谁出的手。

　　那样恐怖的双头巨蛇，竟然被神龙尊者如此轻描淡写地就杀了？

　　她们可是记得很清楚，当时那个齐梅大闹鬼谷山时，神龙尊者虽然游刃有余，但也是手段频出，最后使用一件神器才将对方制服。

　　这才过去多久，那条双头蛇，在力量气息上胜过齐梅无数倍，就这样被尊者斩杀了？

　　朱红缨身为鬼王会高层，尤其明白这巨蛇的恐怖之处。

　　她当下就十分钦佩菩萨恩师，果然为人正义，不存私心，这才能与神龙尊者不打不相识。

　　但凡胸襟狭窄些的，面对侠客甲处死自己作恶的下属，总要强自出头，说上一句“就算作恶，也不能让外人来清理门户”，最后双方反目为仇。

　　马大，吕二，则是畏畏缩缩，不想上侠客甲的飞剑。

　　没办法，丢不起那个人啊！

　　要是让这位曾经追得自己三兄弟上天无路，入地无门的大侠知道，自己竟然变成女身，那真是一辈子的耻辱，比挨一个大耳刮子难受多了……

　　“你们两个躲什么？大青龙为人很好的，一身正气，好人都不用怕他。”大青虫疑惑道。

　　“哼，”朱红缨瞪了两个死党一眼说道，“这两个家伙肯定背地里又做过苟且之事，我这三兄弟，大恶没胆，小错不断，会怕尊者，再正常不过。”

　　马大哑口无言，吕二壮着胆子说：“大姐头，你先求虫首大人给我们解了法术吧。好歹我们和尊者也是熟人，这副模样，如何见人？”

　　大青虫这才恍然大悟，从空间戒指中掏出一只白玉猪雕，口中念念有词。

　　于是，透过系统视角的方宁，就在“光天化日之下”，看到两个女人一下变回男人，吓得他差点没躲进打铁铺里。

　　这里没写错，因为传奇奥义“鬼眼神瞳”，现在恒定有“真视”效果，对方宁来说，就是光天化日，那些迷雾一点没用。

　　现在他算是明白为什么系统总要说这六个字，因为在它眼中，压根就没有白天黑夜的区别……

　　“真是世界第一邪术。对了，那个新氪到的‘正气凛然’能对抗它么？”方宁心生感叹后，又赶紧问道。

　　系统：“没问题，你老担心这个干什么？再说，你现在也根本变不成女人。”

　　方宁这才放心道：“那就好。”

　　系统道：“《化龙诀》已经提升到传奇级，进化龙身初步成功，你现在要变只能变母龙。”

　　方宁闻言无语，连连摆手道：“我靠……你这只母系统别和我再讨论这个话题，小心我精神崩溃。”

　　系统：“不说就不说，不过我得提醒你，你叫我小系统我不反对，但我没有性别，母系统是不存在的。那破书早告诉过你好几次。”

　　数分钟后，侠客甲将大青虫等人送回鬼谷山，又嘱咐大青虫，以后吃饭直接去找方厨子就好，到时候会专门给它做蛇羹。

　　大青虫连连点头，与侠客甲挥腿依依告别……

　　……

　　光阴荏苒，日月如梭。

　　眨眼就是三天……

　　“咦，这家伙是用别人身份证注册的？”方宁听完郑道汇报，诧异之下，立刻感觉方向找对了。

　　他正在追踪那个写了近2500万字的小说作者，如果他没有感觉错的话，对方或许就与那条巨蛇有关。

　　这不是他脑洞太大，而是有真凭实据，才会这样推断。

　　他这大半年修炼下来，前天刚刚让游戏书宝贝给评测过，单凭神念之力，就已经达到水桶级！

　　只能说，大爷帮着进化龙身成功，给的双S级资质就是厉害！

　　他现在修炼速度真和坐火箭一样，难怪天青山一定要资质极高的弟子，差一点压根看不上眼。

　　这见过修炼快的，再去看那些修炼慢的……

　　两相对比，简直就像投资一样，同样投入100块，一个给你产出1000，一个却给你产出80，后者还要亏本，这谁能忍受？

　　他这种水桶级实力的神念，再看那本小说，还会神念动摇，陷入恐惧之境，很显然这家伙是掌握有恐惧之力的某些神秘规则才能做到。

　　“把那个家伙给本座挖出来，活要见人，死要见尸。”方宁杀气腾腾地向郑道下了命令。

　　他这是在蹭大爷的威风，颇有些公报私仇……

　　毕竟他可是被坑得不轻。

　　很快，神龙追杀令悄无声息地在各处出现，流言四起。

　　“追缉某恐怖小说作者，据称太监太久导致神龙大怒。”

　　“神龙也看小说？”

　　“不是那位大侠，应该是白龙尊者。”

　　真相办紧急动作起来，能让东方灯塔如此重视的人物，那得是何等厉害的邪魔？

　　数天前，鬼王会提交上的任务报告，可是让任若风都深为震动。

　　虽然他早有觉察和预见，做过许多预备工作。

　　但碍于各种规则，并不好大动干戈，毕竟真相办不是某个世界机构。

　　那蛇魔果然悄无声息地布置出如此大的手笔。

　　这些邪魔外道，在学会现代科学技术后，已经开始利用得淋漓尽致，这一个就将主意打到火山带上。

　　其他邪魔，有了前人榜样，它们又会怎样？

　　好莱坞的导演们可是将各种灾难片都给拍烂了！

　　它们都不用费脑子，刷刷剧就能找到N+1种折磨地球的办法。

　　地球本身其实很强大，正如大爷所说，不是远洋级强者，是破坏不了的。

　　但生活在表层的生灵们，却是脆弱得很。

　　对地球来说，许多看似惊天动地的伤害，不过是皮毛之伤，但对上面寄居的生灵来说，就是灭顶之灾。

　　就像现有的蘑菇武器储备，毁灭地球那还真不可能做到，但是毁灭人类生存的环境倒是轻而易举。

　　……

　　方宁真实身份的隔壁邻居，邵寒喜气洋洋地回家，从科技市场上抱回来一台崭新的外星人笔记本来。

　　双开的恐怖文反应极为良好，一片热烈，美好日子就在前方。

　　“邵寒，你事发了，请跟我们走一趟……”

　　他刚刚开门进去，就被前后左右十几名大汉团团围住，吓得笔记本都差点掉了……

　　这些大汉个个都有澡盆级实力，可以说相当强大的阵容。

　　这可是神龙尊者亲自下令追缉的人物，要不是反复验证过，对方是废柴异能者，只是米粒级普通人，连悲剧级都不是。

　　真相办原本打算出动七个池塘级高手，再请尊者亲自出手的。

　　现在他们只想弄明白，这个弱鸡身上到底有何奥秘？先弄清了，再给神龙尊者一个交待。

　　“为什么要抓我？我从来没有干过坏事！我的美好生活才刚刚开始。”邵寒抱着脑袋，整个人都方了。

　　“这些话，等进去后再说吧，老实配合，你也是接受过再教育的，知道我们的精神。”

　　邵寒闻言眼神一亮，就像抓住一根稻草一样，连忙说道：“是，是，是。我接受过再教育，其实我也是立过功。那次莫主任带队围剿魔蜘蛛，我就随队参加，还身受过重伤，最后是神龙救了我。”

　　“就是神……”一个大汉刚想说话，就被别人用眼神制止。

　　“你跟我们走一趟，好好交待这半年多的所有经历，相信我们，不会冤枉好人的。”


第二百五十章 舍他其谁

　　真相办智囊组组长办公室。

　　一个相当简朴的房间，唯一独特的地方，就是镜子多。

　　办公桌上有一面古朴铜镜，堪比古董的存在。

　　四面墙壁都靠着现代大穿衣镜。

　　门后还挂着一块方镜。

　　每面镜子周围都刻着古体字：“以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。”

　　“恐惧之力？”

　　办公室主人，任若风看着下属提交的汇报，若有所思。

　　邵寒到底是接受过再教育的，又是个老实人，直接将事情原原本本说了个清清楚楚，明明白白。

　　他完全交代后，表示希望能早点放他出去，然后可以继续更新小说……

　　任若风做出简单批示：对方想得太多。

　　他何等人物，智谋99点，当下就明白，这是一种借助小说收集人心念力的手段，目标自然就是恐惧之力。

　　只是邵寒自己还不知道这一点，显然是被人利用的。

　　普罗大众能产生的人心念力有许多性质，崇拜，恐惧，欢乐……

　　图腾就是利用崇拜之力聚合而成。

　　而这恐惧之力一样，发挥到极致，同样威力无穷。

　　他正思考时，识海中的白玉猪雕又热了起来。

　　任若风无奈，只得立刻请了出来。

　　白玉猪翻了个懒腰道：“你老婆要和你对话，快点说完，我还要睡觉。”

　　天珠：“风哥，刚刚大青将雌雕还了回来，神龙大哥诛魔的过程，它从头到尾都看在眼里，要不要我给你传过去？”

　　任若风闻言大喜，这白玉猪雕，最大的一个本事就是侦查通讯，是他这种军师型角色最有力的帮手之一。

　　他马上道：“珠珠，那你赶紧传过来。”

　　等看完整个看似轻描淡写，实则惊心动魄的影像之后，任若风震骇非常。

　　尊者居然能诞生出一对天眼，可以无视屏障，直接攻击火山之底，破坏掉蛇魔早早布置下的手段，这才挽回局面。

　　最近有情报显示，有人推断他是在修行天罚之道，不是杀戮之道，也不是死亡之道。

　　看来这种推断是没错的，结合前面的无情之道，再加上这对天眼的出现，对方实力进步情况，那就是板上钉钉的事。

　　这样的话，双方不可能发生根本立场上的冲突，那他就彻底放心。

　　毕竟他可不想用智谋对付这样的正义之士，尤其对方对自己颇多恩惠的情况下。

　　这样一来的话，他以前许久就有的一个想法，就可以落地。

　　神州属于地球，若是地球出事，神州不可能独全。

　　他终于下了决定，全联办这个存在感极弱的机构，已经到了改组的时候。

　　起个什么新名字好？

　　对了，就叫“正义与秩序者联盟”。

　　应该定位成民间性质，才好沟通协调，神州这边就由尊者为主，有这位东方灯塔在，盟主之位，舍他其谁？

　　而其他国的正义战士们，也是时候出来亮亮相，干一下苦力。

　　任若风想到这里，很是欣慰，不知不觉间，新时代下，已经要靠神州去抗起世界安危的责任……

　　他这种层次的人，可是最明白不过的，责任越大，其实就意味着权力越大，利益越大……

　　……

　　齐城侠客甲农场别墅，一片绿意，生机盎然。

　　五月时分，百花争艳，树木丰茂。

　　众正齐聚之地，万邪不侵之所。

　　东方灯塔所在，光明普照四邻。

　　别墅真正的主人，方宁表示，危机四伏的新时代中，宅在这里，最安心！

　　这一天，他接到郑道发来的消息。

　　“真相办已经调查清楚，那人的确是帮助蛇魔收集恐惧之力的工具之一，他是看了一张照片后，才激发出来的这种能力。”

　　随后郑道就将一张诡异照片发了过来。

　　蛇魔两首都死得那么轻描淡写，方宁自信不会害怕其他六首。

　　然而当他看到照片中那个潜藏在迷雾之中，诡异的紫色蛇首时，还是下意识地打了个寒颤，不敢多看。

　　这样存在于无形之间的诡异家伙，要如何消灭？

　　方宁指着照片问道：“大爷，你知道怎么弄死它么？”

　　系统：“不知道。”

　　方宁早在意料之中，大爷一向只刷有形之怪，无形的诡异之事，压根不管……

　　其实是它智商不够，难以找出诡异发生的根源，效率太低。

　　要是忙活一周，最后只刷掉一个作孽的小鬼，大爷非疯了不可……

　　大爷最喜欢干的事，就是像上次那样，大青辛苦奔波，发现迷雾源头，它万里跑去截胡，十几分钟搞定两只大怪，那两只怪，每只都贡献了5亿历练。

　　现在大爷的历练值氪掉不少，现在又重新回到44亿历练。

　　无形诡异之事其实并不少见，尤其去年火流星之后，各地莫名其妙的事发生不少，从各种护身符的热销中，就能准确证明这一点，老百姓的需求是不可能作假的。

　　大爷从来都是置之不理。

　　但如果鬼怪自己主动撞上门来，大爷自然是很高兴的。

　　方宁更不可能管，他躲都来不及。对那些恐怖之事从来都是敬谢不敏。

　　“甩锅……”方宁下意识地说出这两个字。

　　系统：“寄主，你什么意思？”

　　方宁翻个白眼道：“我的意思是，要学会量才而用，不同的事，要去找不同的人来办。说了，你也不懂……”

　　系统：“我懂，你不就是又想推给别人干么？”

　　方宁理直气壮道：“这怎么能叫推？老板干的事，能叫推么？事必躬亲，那才是无能的表现。”

　　系统：“那大老板想用谁来干这事？”

　　方宁转了转念头，就道：“有了，就以此为契机，以后那些诡异难测之事，都扔给薛霸好了。它脑子聪明，实力高强，擅长隐藏自己，苟起来谁都找不到。”

　　“它学会《天地正气诀》，还有额外的正气护体，又精通土行之术。种种优势，舍他其谁？万一出现危险，不还是有‘千里来援’救场么？”

　　系统：“听大老板这样说，黄狗子还真合适。”

　　此时，正在侠客甲农场别墅一角的草丛中，与一只白色拉布拉多犬私会的黄犬薛霸，突然眼神一亮。

　　白犬问道：“咦，薛哥哥，你有什么事？”

　　薛霸得意道：“我刚才心血来潮，应该是天将降大任与我。我终于等到一身本事施展的时候。”

　　白犬双眼充满仰慕之色，恭维道：“那丹丹就提前恭喜薛哥哥宏图大展，青云直上。”

　　这时，趴在不远处一角，向这边偷偷张望的黑狗百里特，闻言悻悻地站起身来，晃晃脑袋走掉了。

　　为什么我身强体壮，偏偏无犬看得上？

　　那天在国外出差时，明明碰到一只很漂亮，很聪明的外国雌犬。它见了我，明明开始双眼放光来着，为什么犹豫一下最后又跑掉了？

　　它带着这个问题，找了一处草地，开始拼命锻炼，用来发泄不解的郁闷。

　　这时，正在一旁看书的郑道，见状欣慰地笑笑。

　　还是百里仙犬心态好，从来没有长时间忧虑的时候，总是这样斗志昂扬，天天锻炼自己，不需要自己开解疑难。

　　果然，无论人，狗，笨一点的反而容易找到幸福。

　　不多久，神龙尊者召集众人开会。

　　方宁递给黄犬一张照片，外加上次许诺好的空间手镯一枚。那是从齐梅的法宝中翻出来的。

　　然后他就朗声道：“薛霸，这是一个祸根所在，具体的事，你找郑管家去问。找到这个祸根，防止它以后出来为害人间。而且以后，这些诡异之事，就交与你来管。”

　　薛霸高兴地接过空间手镯，套在前腿上，得意地向黑狗炫耀，却发现对方正在开小差，不免有些失望。

　　随后它看看那张诡异照片，转转眼睛，狗脸坚定道：“主人，这种考验智商和知识的事情，舍我其谁？保证完成任务。只是我希望再申请些额外资源，以备万一。”

　　方宁还是很大方的，他可不是那些既让马儿跑，又想少喂草的老板。

　　他温和道：“你需要什么，尽管说来，只要本座这里有的，都可以满足。”

　　黄狗转头打量着旁边正神游天外的黑狗子，开口道：“主人，不需要什么昂贵之物。都说黑狗血最能避邪，让百里特定时支援我一些就行。”

　　方宁当下佩服，自己都给黄狗子找到那么多优势所在，没想到这家伙果然苟得出奇，又给自己上了一套保险。

　　黑狗突然打了个激灵，啥，我刚刚听到有人想给我放血？

　　它用幽怨的眼神看向一旁的黄狗，使出眼神传信大法：“黄老大，你咋这么心黑？你这情场职场双得意的狗生赢家，这时候还不放过我这种狗生败犬？”

　　黄狗义正辞严道：“为主人服务，天经地义。你平时吃得好锻炼得好，又是上界地行犬贵族，一身黑狗血，能避万邪。很多时候，比我一身正气还强。我这是白送给你功劳，你造血能力旺盛，每月献出一些，十分有利于狗身健康。”

　　“你现在赶快主动答应，主人肯定龙颜大悦，以后少不了你的好处。说不好，真给你弄到一只灵狐族妹子来。”

　　黑狗听着，觉得好像很有道理的样子，于是稀里糊涂地点点头。

　　接着它就伸出前腿，主动道：“为了主人大业，肝脑涂地，在所不辞，何况一些黑狗血，全包在我身上。”

　　方宁闻言很是满意，多么有主动性的黑狗子，没白疼它。

　　他想了想道：“对了，正好本座请方神厨给大青虫用巨蛇做饭，你可以跟着一起去吃，多余的食材就从我这里出，好好补补身体。”

　　黑狗当下心下大喜，心想老黄没有骗我，那种巨蛇羹，可是稀有食材，等闲吃不到。

　　将事情安排妥当，方宁再次安心地宅进系统空间，他相信以薛霸的智商，肯定能解决这事，找到源头，再派大爷出马就好，这才是老板该干的活。


第二百五十一章 天罚之道

　　麻烦事交给手下操心，自己只管宅着……不，是掌控大局，防止系统走歪路。

　　带着这样的想法，方宁安心地开始上网。

　　侠客甲重新一飞冲天，巡游世界，错了，是去刷怪。

　　半天之后，方宁就注意到系统提示有些奇怪。

　　（黑狗百里特在XX地处于致命威胁状态，“千里来援”发动。

　　黑狗百里特致命威胁状态解除。

　　黑狗百里特在XXX地处于致命威胁状态，“千里来援”发动。

　　……以上无限循环中。）

　　可怜的黑狗子，一头要献血，一头还要帮着大爷开地图，时刻处在被毒到半死不活的巨大威胁之中。

　　关键是它自己还乐在其中，有种迷之自豪。

　　对这位已经被忽悠傻的小弟，方宁报以深刻的同情，决定私下多给它补一补。

　　黑狗为自已铸造的金锁链已经够长够重，容许把它略微放松一点……

　　他自认为是个善良的老板，不是无良的资本家。

　　随后他又称赞道：“大爷你很聪明嘛，知道千里来援发动后，威胁状态解除，地图还会持续开24小时。之前黑狗子为了恢复实力在修炼，没人开图，你总在国内刷，一直没有用上这个功能，现在黑狗土遁又快，让它开一下世界地图简单得很，我还以为你不知道。”

　　系统：“废话，我能不知道这个？只是早前黑狗子实力没有恢复，跑得慢，用起来没有意义。倒是你，最近老是偷偷上网，双S级资质这么久才练到水桶级，肯定是疏于修炼，是不是看我屡屡秒怪，又开始膨胀？”

　　方宁理直气壮道：“哪里有膨胀？我这是在积累理论知识，寻找灵感。我给你提出的改造世界理论，也是从网上刷到的。不然，你顶多刷半年，就要刷绝。它们可不傻，地面上呆不住，就要钻地下去，那里可不好开地图。只有养怪加引怪结合，才能走出一条可持续升级的道路。”

　　系统：“哦，听不懂……那大富豪继续上网找灵感。反正如果到了需要你来出场救命的地步，我估计咱们早就凉了。”

　　方宁一听，颇有些心虚道：“算了，你都说得这么严重，那我还是加班修炼一段时间，早点到池塘级，这样召唤神龙也有把握控制。”

　　……

　　黑猫汤姆，这些天很忙，它在忙一件大事。

　　侠客甲破解扶桑巨蛇灭世手段，斩杀巨蛇的事，它刚刚听说，痛心疾首。

　　“可惜啊可惜，要是我知道他会去那个地方，说什么也要提前藏在那里。布置好死神祭坛。那只巨蛇，身躯庞大，不擅长战斗，邪恶无比，却有独特的修炼之道，能吸收恐惧之力。”

　　“它分成八首，每当一首的力量积蓄到当前世界规则限制后，就再生出新的一首。现在两首的死亡，能释放出来的死亡之力，得有多少？”

　　要不要我伪装一下，当侠客甲的跟班去？

　　听说他那里收了不少动物，有狗，有鸟，还有老鼠，虫子，再多我一只汤姆猫，似乎也很搭配？

　　黑猫汤姆费了好大力气，才压制住这个作死的念头，尽管“死神的阴影伪装”这个神技的确厉害，但它还是不想赌。

　　毕竟本性难移，万一自己流露出期待死亡的冷酷本性来，对方一眼就能看穿。这点是很难做伪的。

　　黑猫汤姆浮想联翩，叹了口气，矫健的身影，突然在空气中消失。

　　不多久，它出现在一个神秘面孔前面。

　　这里是一处地下城堡。

　　眼前是一个全身黑色西服的年轻白人男子，一双邪异的眼睛，配上英俊的五官，宛如霸道总裁……

　　他正低头看着一份报纸，报纸内容是德语，一行硕大的黑字标题，还有醒目的照片。

　　“东方灯塔，光照全球。”

　　照片里是一个比他还帅许多倍的东方男子，浑身上下充满一种协调感，力量感，还有正义感。

　　“侠客甲，神龙尊者，他的真名到底叫什么？汤姆先生，你能回答这个问题么？”

　　邪异男子淡淡地问道，他看似人类，实际上却是一个邪魔。

　　东方地下有巨鼠，西方地下有魔物。

　　巨鼠在偷盗人类浪费的食物时，受到东方文化影响，一直在向人类学习，争取自力更生，现在靠着上界巨鼠妖，已经部分实现这个目标，开始建立自己的地下王国。

　　而这些魔物，却一直是都在靠着吸取人类血汗而生存。

　　它们渗透进各地机构，从那里获取食物，甚至人命，在它们眼里，“自力更生”就是狗屁。

　　对它们而言，人类就是奴隶和绵羊，供养自己，理所应当，因为自己是食物链上更高一级。

　　它们可绝对不会去干那些辛苦和肮脏的工作，只要有力量就行。

　　侠客甲早前杀死的精英噩梦魔，就是其中一种，以人类生命作为成长的养料。

　　黑猫汤姆摇摇头：“克劳德先生，无人知道他的真名，他也从来没有说过。他的来历是个秘密，但能确定他是降临者，而且是真龙神念降临到普通人身上，慢慢修炼龙族功法，重新化龙成功的。”

　　克劳德点点头道：“既然如此，那汤姆先生来我这里是做什么？”

　　黑猫汤姆，猫脸上闪过诡异的笑容：“克劳德先生，您和您的族群已经大难临头，还不自知么？”

　　克劳德再次点点头道：“我知道，所以才会和你见面，汤姆先生可有什么指教的？”

　　黑猫汤姆没有绕关子道：“阁下现在只有两个出路，一是逃，二是战。只是阁下准备往哪里逃？你们可一直都是潜藏在人类之中，从没有想过自己在地下建设一个国度。”

　　克劳德摇摇头：“看来是没地方逃的，那条黑狗厉害非凡，所到之处，似乎能给侠客甲指明所有异类气息。可惜，大家和东方那群老鼠不同，都不喜欢住在地下，都喜欢人类的别墅城堡。侠客甲除了不喜欢钻地洞外，其他地方他都能去。”

　　黑猫汤姆接着蛊惑道：“那阁下何不选择一个地点，召集人手，毕其功于一役，将这座灯塔推倒？”

　　克劳德摸着下巴，放下报纸，脸色诡异道：“不用这么麻烦。这个侠客甲看来是自命正义之辈。那好，就请汤姆先生放出风声，要他自杀，否则就看着我们杀死十万人，十万没有分量的话，一百万一千万也无所谓。”

　　“无论他是否同意，相信都能给他极大打击，让他知道收敛的！哈哈哈，哈哈哈！”

　　黑猫汤姆听着对方的笑声，打了个寒颤。

　　它本来是打算蛊惑对方，召集强大的族人在某处指定地方与侠客甲决战，它好趁机再弄些死亡之力。

　　然而它忘记一个事实，眼前这个魔物，下限之低，远远超过它的想象。

　　但是黑猫汤姆显然不会让对方这样做，这样大肆屠戮普通人，是死神不允许的行为，违反了死神大人可持续发展的基本理念。

　　于是它摇摇头道：“没用的，克劳德先生。报纸上都是些傻瓜记者，他们把侠客甲，塑造成东方灯塔，正义使者。其实他修炼的是天罚之道，天道无情，所以最初才会有人误会他修炼的是无情之道。”

　　“无论你杀多少人，他都不会受到丝毫影响，他只会赶过来，给先生一剑，而您杀人太多导致罪孽深重，他因此反而能得到更多天道奖赏，实力进步更大。所以阁下，您刚才的说法是自以为是，只会弄巧成拙……”

　　克劳德闻言一愣，脸上闪过一丝羞怒，猖狂的笑声就此打住。

　　他仔细一想，立刻了然，这只猫说得一点没错，传闻中侠客甲每次除魔之后，就能功力大进。

　　“怪不得听说他和你们平衡会有极大冲突，你们却从没采取过这种手段打击他，我还以为你们真是善良之辈，原来你们早知道这套手段无用。这些下贱的短生种，如此褒奖侠客甲，给他披上正义使者的外衣，其实是在给他们自己找个心灵支柱罢了。”他点点头道。

　　汤姆这才松一口气，和这些混乱邪恶侧的家伙打交道太难，他们的思路千奇百怪，没有任何底线存在。

　　“那么只有像汤姆先生说的一样，召集足够的人手，将这个东方灯塔，给砸碎推倒！”最后克劳德冷冷地道。

　　黑猫汤姆这才脸上闪过一丝笑容，目的达成。

　　……

　　非洲大草原，一处水草丰茂的河畔，侠客甲一剑灭掉一只潜伏在河中许久的巨大食人鳄，再将其尸体取走。

　　早早闻讯赶来的许多黑人，见状个个举手欢呼。他们大多都是饱受其害的两岸居民，有许多人还在地上跪拜，显然是将侠客甲当成天神来崇拜。

　　这些人中，大部分都是身体衰老之人。能离开的人，早就离开这片地方，只剩下这些到其他地方难以谋生的人。

　　他们每日在这条河中养鱼捕鱼，最担心的就是突然出现的食人鳄。

　　元气复苏后，这条河上，有一只鳄鱼，得天独厚开了灵智。

　　它很快就发现，捕获人类，可比捕获那些身手敏捷的羚羊容易多了……

　　他们反应慢，胆子小，一扑就倒，关键是数量还不少，比羚羊多多了。

　　本来鳄鱼吃人就不是新闻，在有了智慧后，这只食人鳄更是将其发扬光大。

　　一身皮甲，子弹打不穿，炮弹炸不烂，普通军事武装无能为力。

　　在这里，是不可能指望有什么正式机关来管的，以前元气没有复苏之时，普通战乱都没人管……别说这些更加麻烦的妖魔。

　　侠客甲却是没有任何表情，直接飞走，就像一尊真正的天神那样。


第二百五十二章 带病也得上岗

　　地下城堡大厅。

　　黑猫汤姆已经走了很久。

　　邪异的白人男子，克劳德坐在那里，若有所思。

　　良久，大厅一角，一座似乎是用做装饰的精致石人雕像，突然活了过来。

　　雕像是个脸色邪异的白人女子，面相妩媚，她伸了一下懒腰，走到克劳德对面，坐了下下来。

　　“兄长阁下，你真的要召集族人将那个东方灯塔，给砸碎推倒么？那真是太可惜了，我还想着和他发生点什么来着。”白人女子咂了一下嘴唇道。

　　克劳德看也不看她一眼，不屑道：“克劳迪娅，别痴心妄想。你的姿色不够，听闻白家三女给他跳了三个小时的天女之舞，他都无动于衷。”

　　“哼，这人莫不是个东方太监？”克劳迪娅闻言忿忿道。

　　克劳德摇头道：“他是不是‘东方太监’我不确定，但我能确定他是‘东方不败’。”

　　克劳迪娅讶然道：“既然你这样认为，为什么还要答应那个汤姆？它明显不怀好意。”

　　克劳德淡淡道：“前面我说的都是真的，侠客甲这座东方灯塔的确要拆掉，对我们的生存是个致命威胁。只是最后那句话，我只是用来哄哄那只笨猫的。”

　　“咱们血石魔虽然擅长战斗，但这个世界有力量上限，召集起来作战，只会便宜侠客甲这种越战越强的人物。我们当不了灯塔拆迁工，得再找个强力挖掘机才行。”

　　克劳迪娅这才点头，随后疑惑道：“原来如此，我就知道兄长不是智障。但这种强力挖掘机要去哪儿找？才能保证它有能力拆掉这座刺眼东方灯塔。”

　　克劳德微笑道：“真正的‘上帝之子’。侠客甲或许是正义使者，但肯定不是上帝之子。我听说黑猫汤姆有这个‘上帝之子’的详细资料，它曾经想将一个强大妖类的灵魂转生到对方身上。”

　　克劳迪娅疑惑道：“哪里有什么真正的上帝之子？这里又没外人，我就直说。什么西方上帝，东方圣人，各种创世神不都是这世界上的神话传说么？”

　　“要是他们真的存在并且有传说中威能，那些早早盯住这些位置的上界大能，比如冒用天竺三神名义的那三位，他们虽然力量高深可怕，但和这些传说人物比起来，一根指头都不如，他们哪能有这个胆子？”

　　克劳德点点头道：“按照目前上界主流看法，是这样没错。在我们来之前，这里还是纯粹唯物的世界，没有一丝超凡力量的存在痕迹。至少地球上肯定没有，不然也用不着这个东方灯塔出来行侠仗义。”

　　“至于在遥远的时空中，是否存在过这些传说人物，并没有办法定论。毕竟元气出现之后，他们本土流传的一些稀少功法，的确可以修炼出超凡力量，比如东方内力，西方巫术之流，还有他们特有的图腾崇拜，比如罗刹熊灵，神州真龙一类。”

　　“所以上界怀疑他们曾经也有过一个短暂的元气兴盛时代，只是后来寂灭。现在随着那颗无人知道来历的神秘小行星出现，这才重新进入复苏阶段。”

　　克劳迪娅恍然大悟，晃动一下娇媚身姿，开口道：“看来你是想通过那个上帝之子，做些文章，莫非想召唤他们传说中的天使？毕竟人类对天使的崇拜可是极为广泛的。熊灵或许不擅长战斗，但战斗型的天使比比皆是。”

　　“聪明的妹妹，正是如此。侠客甲既然想走天罚之道，绝对是在挑战这些天使权柄，只要召唤出来天使，两者肯定会有剧烈冲突。他们对权柄的看重，可远远超乎我们想象，到时候我们就能看一场好戏。”克劳德脸上再次露出了诡异笑容。

　　克劳迪娅恭维道：“兄长果然聪明。只是找到那台挖掘机之前，我们需要暂避锋芒。”

　　“没错，待会我就会激活‘血石印记’，召唤所有族人回到我的城堡，所有石魔暂时休眠一年。等待天使与侠客甲决出胜负再出来行动。”克劳德自信道。

　　克劳迪娅最后还是担心道：“如果天使也不是侠客甲的对手，那该如何办？”

　　克劳德冷冷道：“如果出现这种最坏的情况，就只有放开限制，让那一群家伙也降临到这个世界上。”

　　克劳迪娅不屑道：“兄长是说那群愚蠢的白石人？它们可是早就背叛了我们石魔族。好好的上等魔不做，偏偏想做低贱的下等人。这里人类神话中，也有一些为了爱情放弃神仙大妖身份的家伙，都是一样的不可理喻，蠢到极点。”

　　克劳德冷笑道：“到了最坏的时候，我们正需要这些傻瓜帮助我们隐藏起来。”

　　克劳迪娅跟着笑起来：“没错，以那些家伙的作风，侠客甲是绝对不会对它们动手的，而他也绝对猜不到我们隐藏的手段，就算是这里的天道也不可能发现。”

　　……

　　黑猫汤姆压根不知道自己在别人眼中，仅仅是笨猫一只，它只是得意地去找下一个目标。

　　以侠客甲的正义威胁，蛊惑大量强力的妖魔众，预定好地点，自己早早布置下死神祭坛，然后侠客甲开杀，自己安心收割死亡之力，多么完美的一条路线。

　　它在空中穿行着，一边得意地想着。

　　想着想着，它又皱起了眉头。

　　不，不对，这不符合死神大人的可持续发展策略，地球上妖魔数量是有限的，以侠客甲的屠戮速度，用不了半年就要消灭干净。

　　半年之后，我的死亡之力又要到哪里寻找？

　　黑猫汤姆苦恼起来，然后拨通了自己心腹小弟黄睿的电话，将自己早前做法以及苦恼都说了一通。

　　老者黄睿试探地建议道：“汤姆大人，您刚才的做法大概不可能成功。”

　　汤姆不悦道：“你竟然在怀疑聪明伟大的汤姆？”

　　黄睿语气颤抖道：“抱歉，汤姆大人，我只是依据事实分析，现在侠客甲的威名在地下世界很响亮，以我的观察，连许多池塘级强者，听到他的名头，都畏惧不已，对方连湖泊级强者都能秒杀，别说是他们。”

　　“我想您找上他们后，告诉侠客甲要来杀他们，那他们更可能的选择是深深地躲起来，而不是主动上前挑战。毕竟他们不是游戏中的NPC怪物。”

　　“可恶，一群胆小鬼，雄性的战斗精神都跑哪儿去了？”黑猫汤姆听到这里，突然发现自己已经远远低估侠客甲的威名，也高估了那些妖魔的暴虐凶残。

　　其实它们的暴虐凶残，是对那些手无缚鸡之力的普通人而言，在那些远远胜过自己的人面前，就会温顺如绵羊。

　　老者黄睿再次建议道：“汤姆大人，您既然想利用侠客甲收割死亡之力，那我有一个新主意，非常完美，而且会让死神大人满意，不会打破可持续发展的策略。”

　　黑猫汤姆慢慢听完，猫脸上终于露出笑容。

　　“很好，你不愧是我的军师。这样一来，侠客甲越强，我们越能得利。他在前头厮杀，我们在后头收割死亡之力。他修炼的是天罚之道又如何，天道向来吝惜，百分努力才给一分回报，他的成长速度，绝对比不上死神大人。等死神强大起来，他就是最后一个祭品。”

　　黄睿连忙恭维：“大人英明。”

　　黑猫汤姆没有说话，它只是在心里想，哼哼，你们都不会想到，那个冒牌死神或许才是最后一个祭品，我汤姆辛苦奔波，最后未必当不上老板的……

　　它得意地想着，然后身影一闪，这次它是向一片海洋地带窜去。

　　……

　　齐城侠客甲农场别墅。

　　“什么？我居然有机会当现实中的武林盟主？”方宁接到郑道传来的最新消息后，不可置信地在系统网吧里走来走去，一脸激动的样子。

　　任若风准备筹备一个名为“正义与秩序者联盟”的民间机构，想要神龙尊者出任首领一职。

　　这不就等于“武林盟主”么？

　　对他这样沉迷小说和游戏的家伙来说，“武林盟主”是个曾经极为神圣的词汇，儿时最大幻想之一，盟主一声号令，群雄莫敢不从，那种景象曾经牢牢驻扎在他的脑海中。

　　系统大爷看不过去，提醒道：“人家是让我当，不是让你当……”

　　“哪能有什么区别？”方宁挥手打断系统大爷的话，无所谓道，“反正你又不懂怎么号令群雄，还不是得让我来接管侠客甲身体？”

　　系统：“……你不是早就自称有社交恐惧症么，一直想宅着么？”

　　方宁闻言，皱了一下眉头，做出一个艰难的决定：“没错，但冲着这个盟主大位代表的沉重责任，我带病也得上岗啊。”

　　“你想带病装逼……”系统大爷毫不客气地戳穿寄主的大忽悠。

　　方宁反驳道：“好，这是你说的。那我不装，你出去当这个盟主。”

　　系统：“我才不当……我又没有你们人类那种无聊的虚荣。当不当官对我没意义，万一出了害群之马，我还得去管，浪费时间。不管的话，还可能降低我侠义值。”

　　方宁听后，眼睛一转，说道：“原来你在担心这个。那我得告诉你，要是出了害群之马，那不就等于多了一头……放在大爷眼皮底下的怪么？更别说有了大量小弟帮你打探消息，你可以像上次救大青虫一样，不用再辛苦奔波，直接赶赴现场去刷。”

　　系统：“咦，大富豪你说得很对。既然如此，这个盟主，舍我其谁？就像大富豪说的那样，就算我重伤在身，也得上岗。”

　　方宁点点头，这二笔就是如此耿直，能一时看穿自己又如何？抓住它的漏洞，仍然能让它轻松就范。

　　……

　　任若风很快得到消息，神龙尊者当仁不让，一口答应下来，表示愿意背负这份沉重的责任，主持正义，保卫世界和平。

　　虽然已经知道对方是在走天罚之道，但任若风还是感动万分，尊者绝非出于对力量和地位的追求，才去承担这份责任，肯定是出自对这个世界深沉的爱。

　　要知道这个位置，就等于所有邪魔外道的死敌，坐上去容易，下来难……

　　没有对世界的大爱，是不会有人冒着这样大的风险去干这份工作的。它代表的不仅仅是荣誉和权力，而是责任和牺牲。


第二百五十三章 太委屈

　　“大青龙，听虫爸说你要当武林盟主，需要我来帮忙么？”

　　“你能帮什么忙？”

　　“我可以帮你们唱歌，鼓掌，加油，帮你们吃饭……”

　　“去掉最后一条，我还可以答应你……”

　　“那我就不去帮你忙了。”

　　方宁无语，大青虫果然是天真单纯的儿童。

　　系统：“还是叫它来吧，大富豪你一个不够的……”

　　方宁翻个白眼道：“啥意思，大爷，你是说平时你战斗时，我鼓掌加油不够给力么？”

　　系统：“你不会唱歌啊，我之前出场老是放人家原版，太LOW。既然我担任了盟主，那就得找个可以现场演唱的，这才能增加气势，增加我的侠名流传。告诉你个秘密，要是传说度到一百，提升到‘世界神话’，意义重大。”

　　方宁顿时恍然：“原来如此，我还以为你比我还能装……也是，一般歌星，谁敢跟着大爷出场？不是斩妖，就是除魔、再不就是灭鬼。好吧，多了大青虫唱歌，最少也能给我壮胆。”

　　他于是发微信给大青，告诉它来上班，不过得干完项目后才有饭吃……

　　大青虫的积极主动，倒是提醒方宁，盟主上任，光杆一条，那多丢人现眼。

　　于是他开始琢磨起来……得再找些能撑场面的。

　　……

　　神州西南，一处幽深葱翠的山谷，水流潺潺，一条河流从谷前穿过。

　　五月时分，青草盈盈，鲜花盛开，药香扑鼻。

　　群贤汇聚之地，医圣授业之所。

　　这里正是百草门所在。

　　一向少有人知，只在业内显名，外人难得一见。

　　相比之下，侠客甲身为东方灯塔，名声太大，以至于所居齐城，房产都轮番涨价。地产商最近打出的广告都是“与神龙做邻居，最安心”。

　　至于所住之处，若非早早布上迷阵，更是早被人踏破门槛。

　　此时一位披着麻衣，面相和蔼的老者，正在河畔坐着，与众位弟子们对话。

　　他正是百草老人，一位手握神奇医术，心地仁善的上界降临者。

　　“真相办的许老先生，昨天找到我，想请我们门中派出一位医道圣手，参加刚刚成立的‘正义与秩序者联盟’。你们意下如何？”

　　老人话音未落，一个年轻男人倨傲的声音响起。

　　“这都什么破名字？真相办一向喜欢自我标榜，还真会吹。咱们百草门医术当世第一，都不敢提‘医道圣地’几个字，从来只用‘百草’代称。”

　　只见发声的是一个染着黄发，穿着破牛仔，吊儿郎当的年轻人，看年龄只有十八九岁的样子。

　　众人见怪不怪。

　　这个年轻人名叫罗源，资质极好，在医术上造诣极高，偏偏眼高于顶。

　　百草老人是个和善长者，从不喜欢训斥弟子，对方医道上的天分高超，正是衣钵传人，故而多有溺爱。

　　病人求，家属捧，同行畏，老师下不了狠心管，久而久之，罗源恃才自傲，就养成这副古怪性子。

　　百草老人摇头道：“源儿，慎言。这是真相办的任老先生命名的，任老先生对我们百草门可是颇有照顾。”

　　“那还不是看在我们对他们有大用的份上？这个什么正秩联盟，我没兴趣，估计进去后就要义务打工，只强调奉献，弄不好连工资都没得发。”

　　“这还是小事，关键是以后肯定会成为邪恶人物的眼中钉，睡觉都不踏实，谁爱去谁去。”罗源不屑道。

　　“其他人？”百草老人没有着恼，也并不强求，只是转眼看向其他数十名弟子。

　　虽然罗源说话刺耳难听，但道理还真是讲得清楚明白。

　　这种标榜正义的组织，进去之后就是名声好听，实惠捞不到，活要干不少。

　　关键是对医术进步也没有什么帮助，哪里比得上时时跟在师尊这位上界医道圣手身旁？

　　既然如此，那为什么要冒着被邪魔外道针对的巨大风险去干这事？

　　现代人谁也不傻，各种利益都能看得清楚明白。

　　数十名弟子在百草老人的眼光下，个个垂头不语。

　　“唉……”

　　在一片尴尬氛围中，百草老人长长地叹了口气，正要宣布各自散去时，一个有些不太自信的女声响起。

　　“弟子祁烟，入门虽然尚短，但愿为师尊分忧，报名参加这个正义与秩序者联盟。”

　　“咦，你这年轻女娃，居然愿意去？”百草老人见状有些惊讶。

　　正如得意弟子罗源而言，这个工作看似光鲜，其实危险非常，新时代中，各种邪魔手段，防不胜防。

　　这点从每日里接待的各种古怪病症就能看出来：有失魂的，有长成怪物的，有莫名疯狂的……

　　总之都不是现代医学能解释的范畴，由此可见邪魔之可怕。

　　这个祁烟，他不是很熟悉，印象中是一位女弟子新近推荐入门，才不到一个月。

　　医道上的资质虽然不错，但在众弟子之中只是寻常，和罗源更是地下天上的差别。

　　但她入门前就有一手家传金针导引之法，还有一身纯正内力，或许也是家传，与之配合，相得益彰。

　　在许多疑难杂症的治疗能力上，有过人之处，甚至超过不少亲传弟子。

　　但他何等胸怀，当然不会觊觎弟子的家传本事，只是一视同仁，尽心教导而已。

　　祁烟点点头，语气坚定道：“弟子资质愚钝，难得师尊仁心，愿意收入门下，以此平台，也能将师门医术发扬广大，传播各方。”

　　“好，好。”百草老人见状感动莫名，到底还是有淳朴之人啊。

　　直接拒绝真相办，倒没多少后遗症，对方也不会因此找麻烦，毕竟双方合作很多。

　　他固然可以亲自赴任，但问题是这事一出，自己名声就要大损。

　　堂堂百草门，居然找不到一个弟子敢肩负正义之事？

　　这分明是在说自己教徒无方，这个徒弟肯主动站出来承担这一责任，就能让他挽回脸面，他如何不感动？

　　百草老人扫向其他弟子，眼神之中少见带有一些斥责之意：“你们啊你们，个个聪明，但也目光短浅。唉，这也是人之常情。若非为师还有诸多医道疑难等待攻关，就是亲自赴任也是理所当然。祁烟，你跟为师过来。”

　　其他人低头不语，有些人暗自冷笑：又一个想出风头的，等到邪魔上门，你就知道后悔了！

　　但更有许多男弟子透露出仰慕之色，这祁师妹长相极好，心肠难得还如此善良侠义，娶回家后，肯定不用担心以后会成为武大郎……

　　许多人想要追求，只是对方一心沉浸医道，向来不假辞色，这里又是百草老人坐镇，对方是上界降临者，仁善归仁善，也不是可以放肆的地方。

　　祁烟站起来，走到前面。

　　百草老人则是慢慢站起身来，刚要转身离开，随后又淡淡道：“哦，我还忘记说了。神龙尊者，已经决定出任这个正义联盟的盟主一职，愿意为安定天下奔波。果然不管上界本界，神州内外，这人与人，在哪里都是不同的。”

　　很多人听后，面现羞愧之色，神情复杂。

　　在不知情的人心中，侠客甲就是个傻瓜。

　　新时代中居然还讲什么侠义之道，辛辛苦苦，来回奔跑，行侠仗义，浪费时间，不如用来修炼功法。

　　而在知情者看来，侠客甲这样做是为了修炼天罚之道，但出任这个盟主之位，其实得不偿失。

　　他将直接站到风口浪尖上，成为众矢之的。

　　在他们看来，与侠客甲必须要远远保持距离，他这样的侠义之士自然越多越好，捧得越高越好，只是千万别把自己牵连进去。

　　所以系统大爷的友军数量上不去，是有深刻根源的。

　　系统规则没有出错，不是人人都愿意发自内心亲近侠客甲的。绝大多数人只是叶公好龙，表面追得狂热，内心深处其实惟恐被侠客甲牵连。

　　只是他们不知道自己因此错过多大机缘，成为系统大爷友军，那可是等于给新时代下的人生上了一道保险。

　　祁烟闻言一震，其实当她听到这个联盟的名字时，就觉得侠客甲或许也会在里面。

　　因为那家伙是哪里有事哪有他。

　　上回重伤吐血，还不让自己治疗，一心要去追击外敌。

　　她之所以起身报名，一来确实想报答这位善良的百草老人授艺之恩，不想对方下不来台；二来也是存了一些莫名情绪。

　　没想到这家伙居然当仁不让，直接出任盟主这样的重任，在自己印象中，那家伙从来都是懒得和人说话的。

　　看来他为了天下安宁，不得不忍下高傲性子，与人虚与委蛇，真是太委屈他了。

　　想到这里，她一时眼神迷离。

　　……

　　神州西北一座高山上，冰川耸立，峭壁多生。

　　一处峭壁之上，有一个巨大鹰巢，宽约十数米，远超普通人想象。

　　“天鹰大哥，你要出去几天？”巢中一只体长两米多的金雕口吐人言。

　　“得待上一些日子，尊者对我有大恩。最近我感到神道一路突飞猛进，距离化成神鹰之日，为时不远。应该是龙狱供奉增加许多，而且质量颇高的缘故。”一只体长七八米的巨鹰转头说道。

　　金雕眨眨眼睛道：“那我提前恭喜大哥神功大成。”

　　“金穗，你待在巢里专心看顾我捡来的这两颗蛋，等我回来亲自孵化。这里是神州，最为安全。不用外出捕食，从我给你的那个空间手环里，取用就可。”巨鹰最后吩咐一句，然后展翅高飞，径直向东飞去。

　　金雕看着巨鹰身姿，痴迷不已，回头看看巢里的两只巨蛋，当下目光中充满慈爱，重新趴了上去。

　　总有一天，自己可以孵化天鹰大哥的亲生蛋。


第二百五十四章 再帮我加一个临时的功能

　　真相办智囊组组长办公室。

　　任若风看着一份报告。

　　“第一批愿意选员参加《正义与秩序者联盟》的国度：神州、高句丽、新罗、莫卧尔、鬼方、留里克、云雾城……等十四个国度和地区，合计人口数18亿三千万，面积1490万平方公里……”

　　大部分都是与神州友好的国度，或者遭受邪魔侵害严重的国度，至于罗刹、大米、大鹰、欧罗巴这些强势国度和地区，压根没有理会或者搁置真相办发出的倡议书。

　　“果然如此，虽然大家都知道元气复苏时代下，神州实力最强，潜力最深，但想要将其转化为切实影响力，建立新的正义和秩序，承担起该承担的责任来，还需要一步步走。”

　　桌面上铜镜，反射出任若风冷峻的面孔，冰冷的目光。

　　慈不掌兵，身为真相办第一智囊，他的心肠硬起来同样很可怕，永远不要小瞧这个男人。

　　然后他拨打了几个电话。

　　“嗯，对，第一次会盟地点就定在太平洋中心上空，经纬度……”

　　“没错，就是天空会盟。所有参与人员自然要会飞，飞都不会，还怎么有能力主持正义？心意虽好，还是修炼修炼再出门，省得拖大家后腿。”

　　“百草门只派出来个小姑娘，就不会飞？那算了，让乔子姜带着她去，那丫头实力进步很快，那朵大棉花能多坐两个人。”

　　“空中不好布置会场，那就不用布置会场，大家围着站一圈就成，都是超凡者，看的是实力，不是样子。就这样通知下去，一周后，请各个国度和地区选拔出来的正义之士，准时赶赴指定地点会盟。”

　　……

　　很快，神州真相办发出的会盟通知抵达各国，迅速散布开来，引起诸国媒体和网民的热烈议论。

　　“天空会盟，自人类文明发源之后，从未有过，正好适合新时代。这个创意不错。”这是积极的。

　　“天上能有什么，他们到时候只能吹高空风吧？”这是消极的。

　　“听说只去了十来个国度，可见神州号召力还是一般。人人都憋着一股劲头，想让其他大国认输低头，承认神州在新时代下的核心地位，为时尚早。”这是许多旁观看好戏的。

　　“打的主意挺好，想要借此向世界扩张影响力。不过他们神州有句话，出头的椽子先烂。恐怕他们自己都给忘了，作为组织者和倡议者，肯定是邪魔眼中钉，不知道要被折腾成什么样。”更有人幸灾乐祸。

　　元气复苏的时代，正式拉开序幕，得从17年火流星事件算起，早前只是小打小闹，局限在少数人知道，修炼速度也不快。

　　可以说去年到现在10个月的时间，就能顶上过去20年的修炼效果。

　　现在这第一个年头还没有过去，就谈论天下归属，为时尚早。别说还有许多潜伏的大妖，神秘上界下来的强力之人还极少。

　　尤其是以天竺，交趾为首的南亚诸国，与神州龃龉向来极多，更是打心底等着神州因此事倒霉，他们好顺利上位。

　　不然这样好事，大米大鹰为啥不去做？

　　偏偏等到神州去做，还不是因为邪魔外道底细没有摸清，谁也不想成为众矢之的。

　　只是他们不知道，自己能想到的事，任若风会想不到？

　　任若风会挑在这个时候推出这种全球性组织，自然是因为早早做好防备，天上地下俱成一体，才敢出手。

　　他有自己的私心，但大半还是公心，然而人心复杂，利益交错，公心又如何，别人未必领情，他们只看到神州想借此扩张影响，却不会看到这对地球安危的重要性。

　　……

　　方宁很快得到通知，于是忙不迭地在系统网吧电脑上打开世界地图，一看经纬度，果然是在大洋上空。

　　会盟的仪式流程，组织架构，真相办早早预备妥当，都有专门人员操心负责，会有专职秘书进驻，不用盟主操心。

　　方宁对此压根没有经验，当然也懒得去管。

　　身为一个志向就是天天宅着的家伙，他并没有多少兴趣去关注国家大事，世界局势变化。

　　只是因为外面乱了，他也宅不住，这才会帮着系统大爷出谋划策，稳定局面。

　　所以现在真相办发来的通知中，方宁其他都不关注，他就一门心思，怎么才能在友邦面前好好装一回？

　　任若风认为排场无所谓，展现实力最重要。但方宁不操心实力问题，他得操心排场问题。

　　于是在看过整个通知后，方宁又亲自打电话确认，真相办干事的回复，让他大失所望。

　　干事：“毕竟是在天上会盟，任组长说一切从简，大家到时候围成一圈站着，效仿圆桌会议，依次发言，按照我们的提案，定下规章条例以及组织机构，可能要开上几天。”

　　这怎么能行？哪里还能凸现武林盟主的架势，那不就是聚在一块开小会的架势么？

　　方宁很不乐意，他脑子一转，有了想法。

　　于是他开口朝某个正在抓小偷的大爷问道：“龙神秘境的大门，能不能给变变样式？”

　　系统：“那个大门是空间之灵阿基里斯的身躯，想变样子找它就成。”

　　“这还差不多，我去视察下龙神秘境的进度。”

　　系统：“大富豪，你又想装逼去？”

　　方宁无语：“这回我是要去办正事的，我要弄个盛大的就职仪式。需要神圣威严，才能树立起权威，方便令行禁止，不至于让我的盟主大位，沦为后人笑柄。”

　　系统：“不懂……反正到时候谁要是抗令不遵，我就把他打昏。”

　　方宁无奈道：“别这么暴力，你还有侠义值限制，哪能随便打人？”

　　系统：“他抗令不遵，就是冒犯大富豪权威，让大富豪光天化日之下丢脸，绝对能触发执念，立刻变红。”

　　“你啥时候都不忘记刷……我会是那种蛮不讲理，喜好暴力的人么？”

　　方宁闻言很是不忿，一边碎碎念，一边让大爷送他进去龙神秘境，那个足足一平方公里大的传奇装备空间。

　　只见众多神魂忙来忙去，飞上飞下，无人偷闲，也对，没一个是人的……

　　秘境设计为三层，最上一层用来住人加种田，中间一层留给竞技场，最下一层则是陷阱迷宫。

　　方宁进入后，直接出现在最上一层，与上回相比，已经大不相同。

　　他正前后左右，四处地看看，脚下已经是坚实土地，上面绿草盈盈，许多地方野花四布，甚至有些蝴蝶在飞舞，不再是空寂一片。

　　空气中弥漫着泥土和青草混合的气息，方宁呼吸一口，当下就十分满意。

　　这可都是自己的地啊……

　　谁也夺不走，打不烂，塌不掉的地。

　　外面地方再大，所有权也不属于自己。

　　只有这里，系统大爷，一心只有刷怪练功，对神马模拟经营一窍不通，所有权和使用权才完全掌握在自己手里。

　　自己一声令下，就有大量免费劳工给自己干活。

　　方宁想到这里，有一种莫名的成就感、满足感，还有安全感。

　　这里可以自给自足，安心宅着，累了就出去看看花虫鸟兽，不用担心被人围观。

　　谁敢在这里放肆，咱方某人绝不放过，统统发配龙狱禁闭室！

　　他暗暗下定决心，然后仔细观察起来。

　　对照安德森定期提交的工程进度，他发现基本吻合。

　　安得森没有弄虚作假，虚夸进度，毕竟蒙骗典狱长，后果太严重，他没那个胆子。

　　而且也没那个必要，方宁从不催工，他只求质量，不求速度。毕竟他想要的是能坚持千年甚至万年的永久家业。

　　脚下的土地厚达10米，上层5米是黑褐色上等沃土，下层5米是坚石。

　　坚石中不少都是特殊石材，所有阵法就刻印在这些特殊石材上。

　　其中包括各种浮空阵法和防护阵法，层层叠叠，将泥土和岩石构成的庞大地基稳稳托起。

　　这是早期建设，等到后期建设完毕，会有许多柱子在三层间以各种形式支撑，用来节省浮空阵法对元气的消耗。

　　至于为什么要从上往下建，而不是从下往上建？这正是安德森的高明之处。

　　很简单，最上面这层，从设计上就知道，那是给典狱长和亲眷心腹用的……肯定要先建设。

　　这不，现在这位典狱长阁下明显看得很满意。

　　安德森远远看到方宁出现，立刻跟了过来。

　　“先生，工程进展良好，相关建设资金全部到位，因为省去了工人工资这一大块，虽然一直在追求高质量，但成本还是能控制在一个可以负担的范围之内。”没有废话，他直接做了个简单汇报。

　　方宁听后，点点头。

　　这项秘境建设工程，消耗极大，在他忽悠之下，资金来源完全是系统大爷的小金库。

　　别的不说，仅仅采购这么大面积的地基材料，就是一个很大的消耗，里面还混杂有能承载阵法的石料。

　　方宁看过安德森给的预算，普通石块一立方米104元，但一平方公里就是一百万平方米，乘以5就是五百万立方米，这就是5个亿的基础消耗，这还只是一层，三层就是15亿。

　　泥土也要算钱，那个倒是便宜得多。

　　这只是基础材料，还有其他更加昂贵的元气相关材料消耗，如此一来，大爷积攒下的巨额现金流，自然会被迅速耗干。

　　于是乎，系统大爷才会天天被他画出的大饼勾引，眼巴巴地指望着什么时候能借到钱。

　　不过为期不远，神念机器人竞技产业如火如荼，已经在各种有利条款的支持下，加上自身具有的强大吸引力，正在大肆挤压其他娱乐产业的空间，总产值迅速上升。

　　说白了，就是将资源从其他娱乐行业中转移过来，毕竟人的总体消费力在一定阶段是有限的。

　　相信归属方宁的龙狱选手们，很快就能从中得到高额分成，最后全部流进方宁的账户，不用多久系统大爷口中的“大富豪”称谓，就能名至实归。

　　上次帮着云雾城，系统大爷又有一大笔进账，五十亿美金，再加上郑道管理的网店，还有方宁名下餐厅，是现在秘境的日常建设资金。

　　这再次证明一点：搞大规模基建工程，私人一般还真搞不起，搞得起的一般也舍不得，没那个耐心等回报啊……

　　只有大爷和方宁这样自认活得久，有长久耐心，又赚钱很猛的家伙，才会有心思玩这样大的基建工程。

　　一层空间33米，这样算的话，地基消耗掉10米，还有23米的高度空间。

　　走在地面上，抬头看天，也是相当舒展，毕竟普通楼房一层高度也就3米。

　　最上一层的地基工作完成，现在大量神魂犯人正在上面大肆建设别墅，花圃，药田等附属设施，让它早点发挥作用。

　　有两栋别墅已经建设完成，美轮美奂，贵气逼人，住下上百人不成问题。

　　安德森跟着介绍：“最上这一层，预计再有半个月，就能收工，并且投入使用，供典狱长大人提前入住。”

　　方宁笑笑：“不用，我不心急住进去。对了，你再帮我加一个临时的功能……既然这最上一层建得差不多。那你看看能不能临时布置一个供聚会天下豪杰用的会场，要高端大气上档次，低调奢华有内涵。总得来说，就是让人进来后，一下就被镇住。”

　　安德森没有目瞪口呆，而是十分庆幸：幸好我早早做过预防，提前采取从上而下的建设法，就是知道这位大人未必有耐心干等，很可能要提前用上。

　　这就和餐厅上菜一样，可以全做好再端上，也可以做一道上一道，大多数客人都会选择后者。

　　于是安德森当下道：“一定让大人满意，待会我给大人做出几张图纸，请大人从中选择合适的。”

　　方宁表示非常满意，想了想，掏出他修炼专用的几颗珍贵元气药丸，递给安德森作为鼓励。这可不是那些劣质货，都是上品元气药材制作而成。

　　不然他神念修炼也不可能那样快。双S级资质修炼快，就意味着对元气消耗大。

　　安德森感谢不迭，虽然给这位大人做事比较辛苦，但当场就能见到回报。


第二百五十五章 谁才有资格？

　　五月十五，神州会盟，举国欢腾，普天同庆，奔走相告。

　　东南一处无名高山山脚，有一群人正在那里，数量七人。

　　古不为站在人前，正手拿着一张日报，上面正印着一行标题。

　　“东方灯塔，神龙大侠，将率领神州代表团于今日上午10点参加第一届正义与秩序者联盟大会。大会将选举出联盟盟主以及六大巡查长老。联盟目标是在新时代下，维持全球正义与秩序，打击邪魔，处理以及预防危害地球本身的诸多特殊事件。”

　　标题下方，是大幅照片，照片中心是一个面无表情的英俊东方男子，正站在飞剑上，向东看去。

　　他的身后，有三女六男，一只巨鹰，巨鹰身上，还有一只白仓鼠，一只大青虫，巨鹰之下，是两条踩在同一朵云上的大狗。

　　下面还有相应一长串介绍。

　　古不为仰头看天，只见万里无云，一片晴空，他默默不语，周围一片沉寂。

　　众人都看到那张报纸，个个脸上露出艳羡之色。

　　人家可以说是功成名就，马上就要装出国界。他们现在只能去默默积累，期待能有一天也能像对方一样出国装逼。

　　少顷，才有一个声音打破安静。

　　“古老师，我们还会回来这里么？”

　　古不为淡淡道：“五年之内，不会回来。”

　　原来发出疑问的是沈星沉。

　　他闻言一惊，疑惑道：“不是说三年一下山么？难道我们上山之后，就要封山？”

　　古不为扫视众人一眼，只见其他人也有类似的疑惑。

　　“好叫你们知道，你们就是我们天青山这回从神州收取的最后一批弟子，五年之后才会再次来神州收徒。”古不为开口道。

　　众人这才放心，沈星沉又发问道：“古老师，不是说这次下山，有整整一年时间收徒和举行换宝大会，为什么要匆匆结束？弟子又找到两名资质极高的天才，正在说服他们，相信再有两个月就能成功。”

　　古不为摇头道：“那些都是小事，山上有场大变故，要是不赶回去的话，恐怕再也没资格回去天青山。”

　　听到这里，人人都意识到事情严重性，没人敢再发问。反正只是五年时光而已，修道之人，匆匆而过。

　　古不为漠然不语。

　　沈星沉同样看到那张报纸，他心下在想，五年之后，自己也要这样耀武扬威，衣锦还乡，人前显圣。

　　五年之后，我们再来啸傲风云。

　　……

　　青云之上，侠客甲慢悠悠地飞着，全然不见一秒20公里的宇宙速度。

　　没办法，得照顾一帮老弱病残……

　　系统：“大富豪，你这样来回折腾不嫌麻烦？是不是你们人类都喜欢这个调调，就像‘大楚兴，陈胜王’一样？”

　　方宁理直气壮道：“这怎么能叫麻烦？无数前辈给我做出榜样，龙、叶、萧、林、陈等前辈先贤在前，我有系统大爷，更不能落于人后，一定要震得他们满地开花才行。”

　　至于方宁让系统大爷干了什么，让大爷会如此嫌麻烦，马上就能知道，因为距离所在地，没几个小时路。

　　两小时跋涉过去，一众人已经来到太平洋中部上空。

　　高空之上，海风呼啸。众人脚下，碧波无垠。

　　趴在巨鹰身上的大青虫，似乎刚刚睡醒，伸出前肢揉揉虫眼，开口问道：“大青龙，到地方了？”

　　不等侠客甲开口，身后随员中一个真相办张姓干事，站出来拿出仪器一看，点点头道：“是这里没错，我们已经提前半小时抵达。”

　　接着这位张干事，就开始与各国代表团进行联系，确定彼此方位。

　　侠客甲站在飞剑上，也不说话，任由他们安排流程。

　　在众人看来，这只是一次民间碰头会，没有必要弄得太隆重，尽量低调，步骤简单。

　　虽然外面报纸上已经做了大肆宣传，但真相办人人心里清楚，这个联盟是民间性质，这一点不会改变。

　　至于民间团体为什么要加入真相办正式成员，这个问题没有必要回答。

　　半小时后，其他十三国成员，陆续抵达，无一缺席。

　　既然同意参加，他们自然不会放鸽子，现在不同于过去时代，他们对神州的依赖度极深。

　　张干事一一上前接待，所有步骤，非常熟练。

　　方宁看得就头大，换成他来办这事，非头疼死不可。

　　幸好不用他做这些杂事，至于托管给系统大爷来办，那简直是不可想象。

　　十四国，一共只有四十一人参加，神州自己就占了九个人，要不怎么能当组织者？

　　这些国家找到会飞的超凡者并不太难，但要做到，让对方代表自己国家自愿参加这个联盟就不容易了。

　　来的人中，有不少熟人，比如云雾城城主云辉、刘楼主，后者是以鬼方国新国师身份出席的……

　　还有一些人是系统大爷刷怪时，方宁碰到的，比如留里克王国王子。

　　以前没有什么实权，只是个虚名，一如大鹰其实叫联合王国，王子早没有相应权力一样。

　　但新时代开启，这些王子中颇有人修炼出一身本事，尤其在神道一途上，有着天赐光环，王子这个头衔加成还是很可观的。

　　其他十三国中，其他国度前来参加都在意料之中。

　　唯独高句丽从过去到新时代，看似一直在骑墙，其实牢牢站在大米一方，有很明显立场。

　　这次他们偏偏也派出三人来参加。

　　领头一个是相貌普通，眼神却十分灵动的年轻男子，身后则是两个面容阴鸷的长袍老者。

　　两个老者一看都非善类，这样的三人组合立刻让人侧目而视。

　　方宁自然特别注意他们这三人，在他感觉，这三人可能要来挑事，让他盟主大位不能顺利就任。

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统想要刷智慧双鬼……）

　　方宁见到提示，大惊失色，立刻制止道：“你这二笔系统，快给本盟主停下。”

　　系统疑惑道：“我想刷高句丽来的两个邪物，你干嘛制止？莫非大富豪还没即位盟主，就想与妖魔同流合污？”

　　方宁被平白污蔑，气得要吐血，开口道：“我看到系统地图上有显示，棒子们竟然派出两只邪魔过来，完全是在无视我们刚刚氪出的氪金天眼。但现在场合不对，你先给我老实点。”

　　系统：“那什么时候场合才对？”

　　方宁耐心安抚这个幼稚儿童：“等本盟主登基之后，正好拿来祭天！”

　　系统：“哦，那你快点装完。”

　　方宁：“……”

　　这时，主持人张干事已经开口说完一通废话。

　　总之就是此次会盟意义重大，感谢大家前来参加。

　　前途是光明的，道路更是顺畅的，因为我们有见谁秒谁的神龙大大……

　　其实他已经按照任若风吩咐，早早提前和参会人员沟通好：这正义联盟盟主的位置，早就内定为神龙尊者，现在只是在做语言铺垫，走过场。

　　至于名称，也是为了贴合神龙尊者的喜好。

　　他的行为模式，早被真相办摸透，处处以侠义自居，一副大侠作派，还总喜欢飙一些半文不文，半通不通的文言文来装逼……

　　这盟主和长老叫起来，就比主席和委员，贴近大侠日常习惯。

　　如果你足够强，那么说什么都会有人捧，比如已经大肆流行的池塘级强者，新龙族力量标准，龙族秘制丹药……

　　他最后顺理成章地说道：“现在就让我们进入大会第一项，先公选出一位武力非凡，正气凛然，名号响亮的大侠士作为盟主，然后再由盟主提名六位巡查长老，大家投票通过。”

　　众人心想，你就差把某个人的名号直接说出来。

　　这时，云雾城城主云辉示意开口发言，他早和真相办约定好，由他来起头。

　　然而这时，高句丽国那个年轻人却抢先一步开口。

　　他说道：“各位，请听我一言。”

　　云辉何等身份，当然不能与其争执，只好暂停。

　　众人讶然，这高句丽棒子想折腾什么？

　　大家都知道这一届大会就是走个过场，之后大家还要依靠这个新出炉的联盟帮着维持国内正常世俗秩序，清理邪魔。

　　那年轻人振振有词道：“在下认为，这正义联盟的盟主……不，应该叫主席才对。联盟主席的评选标准，应该是智慧超群，指挥若定，有大局观，这样才能在维持世界秩序中，起到真正的领袖作用，至于武力超群者，那做一位巡查长老就足矣。”

　　对方说得有理有据，然而众人闻言，个个脸露不屑。

　　这丫果然是来挑事的，谁都知道，侠客甲从来都是直来直去，连抓贼都不带拐弯的，都是抓住，抬起，平移，放下这么简单……

　　他除去武力强得非人，有智慧嘛？有吧？还是没有吧。对方分明是一开始就要将侠客甲排除在外，故意来打真相办的脸，从中挑拨侠客甲与神州，与真相办的关系。

　　毕竟真相办已经许诺好要让侠客甲登上盟主之位的。

　　张干事有些麻爪，他记得和这个高句丽代表沟通时，对方一口答应会投赞成票。

　　事到临头竟敢反悔？谁给他们的勇气，谁给他们的胆子？就不怕侠客甲龙颜大怒？

　　还是说他们认准侠客甲是正人君子，得罪了也不在乎？

　　估计这是替他背后真正主子来搅和大会来了。

　　他心下大怒，语气就冷淡下来：“那以朴德桓先生的意见，该如何选拔？”

　　朴德桓自信道：“自然是要公开公正，我们既然是名为正义与秩序者联盟，首先就要做到公正。我认为应该通过一场公开考试选拔，参加者任凭自愿，这比一人一票更加公正。”

　　张干事已经知道对方来意不善，示意一位同事与后方联系，他继续周旋：“那考试题目又是什么？”

　　朴德桓当下道：“考题当然是由在座各位一国一道，最为公平公正，不可能由在下来说。一共14国出14个考题，目标就是选出智慧超群，指挥若定的人才。”

　　张干事看看其他人，有人想开口反驳，但想了想，又不知如何开口。

　　因为这家伙还真牢牢站住公正二字，现代社会一直就是头脑智慧者充当领袖，虽然新时代下，这个规矩逐渐被打破。

　　但现在这个场面上，还真不能说“神龙尊者拳头最硬，舍他其谁”这句话，说了不等于打联盟自己的脸么？

　　系统：“咦，大富豪，你的盟主大位要飞了……我记得你说过自己是个学渣来着。”

　　方宁不屑道：“你这小系统，哪里知道本盟主的智慧，我的武林盟主怎么可能会飞？”

　　随后他就朝龙狱里吼了一嗓子：“安德森，所有人停工，放假一天。准备帮本盟主做题，做得好的给药吃。”

　　系统：“……大富豪你竟然打算公然作弊，还要脸皮么？”

　　方宁：“成大事者，不拘小节，这个棒子一看就来意不善，让他夺走盟主之位，然后暴露出邪魔身份，那才让天下人看笑话。这就叫真正的智慧，英明的上位者，都擅长吸收众人意见。”

　　系统：“寄主你又在瞎扯……当这个盟主别的能力，寄主你可能真不够资格，但脸皮之厚绝对够资格。”

　　方宁毫不在乎道：“多谢夸奖，反正我用的是侠客甲身份，他的脸皮早被你丢光了，我还怕啥？”

　　系统：“……”

　　朴德桓见众人哑口不言，表面平静，暗自得意：哼哼，我有智鬼慧鬼在，还担心考不过一个笨蛋侠客甲么？非把你们神州捣鼓的这个正义联盟给搅合烂了不可，这样的话，主子们才会高兴。


第二百五十六章 以理服人

　　众人哑口不言，侠客甲似乎又在发呆。

　　“喂，你这个坏家伙在说什么？除了大青龙，谁当盟主我都不认！”

　　大青虫却突然从一旁飞了出来，前肢叉腰，气鼓鼓地说着，下意识地就露出一股不算太强的力量气息来。

　　大青虫是中立正义倾向不假，但不是圣人，一样有毛病，毛病就是喜欢充大吓唬人混饭吃，但绝对不会干出没下限的事……

　　这是它上界老爹教给它的本事，防止闺女太老实下来后再给饿死了……

　　现在它气不过之下，又将侠客甲的交代给忘在脑后。

　　朴德桓三人最高不过澡盆级巅峰，又没有一身正气，个个心怀叵测，哪里抗得住这股气息压迫？

　　大青虫可是天湖级强者，比湖泊级顶峰还要强大，只是脑袋缺根筋，一点都不擅长战斗。

　　他们脸色骇然，一下连连退开几步，差点趴在地上，狼狈不堪。

　　若不是大青虫气势只是下意识泄漏一丝半毫，并非故意威吓，就此被一下压死也不是不可能，双方差距太大。

　　其他各国参会人员，同样感受到这股强横气息。

　　但他们既然敢出面代表本国参加这个会议，自然都是遵循正道而行，心志坚强之人。

　　正如他人所言，参加这个会议就意味着要成为邪魔眼中钉，风险极大，如果没有理想者的殉道精神在，都不可能赶来参加。

　　此时他们虽然同样感到有很大压力，但都能挺住，毕竟平时没少以弱胜强，对抗更加强大的邪魔，对这种气势压迫早已习惯。

　　联系自身，对比之下，人人了然，个个不屑，互相摇头。

　　这高句丽三人到底是什么品行还不知道，但可以知道，绝对不是硬骨头，也不是修行正道之人。

　　但凡换了真正遵守正道而行的人，面对刚才那股力量气息的压迫，只会迎难而上，越挫越勇。

　　有人冷讽道：“智慧超群，指挥若定，有大局观，固然是选拔盟主的条件之一，可是勇气和骨头才是最根本的，能一心坚持正道才能保证联盟走得长远。唯有正气凛然之人，不畏惧强势之辈，才有选拔资格。”

　　“没错，有一些人看似挺有勇气，实际上是左右逢迎，毫无骨气。仅仅是面对强者外放的一些气势，就被吓成这样。真是难以想象，当他面对强者真正威迫时，还能保持正道立场？这样的人，也有资格谈如何选拔盟主不成？”跟着就有人附和打击道。

　　“以偏概全，颠倒主次，我看这位高句丽代表心怀叵测，肯定是在故意捣乱。不如由大家投票决定，是否还保留这三人参会资格？”云雾城城主，云辉抓住机会，决定一举将三人赶走，省得坏了尊者大事。

　　要不怎么说云辉是一方枭雄，善恶倾向是中立来着，他可不会受到正道约束。

　　朴德桓脸如死灰，果然和主子说的一样，参会众人都是正道之辈，他这样的实力会有说话的资格。

　　而在主子跟前，还不是主子说什么就是什么？他只能照做，哪里能有什么不同意见？

　　想到主子，他还是强自撑道：“以势凌人，这也能叫正义联盟？既然如此，我们退出也就是了。”

　　然而此时，他再说这番话，在众人眼中，无疑等于败犬哀嚎，色厉内荏，外强中干。

　　一个人若是失去别人信任，那他说的话再是有理，在别人看来，也不过是狡辩罢了。

　　一如法庭之上，任凭一些狡诈罪犯如何炮制出对自己有利的说法，钻某些漏洞，也得让法官相信你才行，不信你，说出花也没用。

　　“区区这点威迫都抗不住，定然没有正气在身，只会逞口舌之巧，恐怕也没做过什么正义之事。我看下次大会一定要严格审查参会资格才行。”很多人摇头不屑。

　　……

　　方宁听得心下大爽，向系统大爷得意道：“看到了吧？以前都是正面角色被一堆反派围堵，逼到死角。现在正好反了过来，自己一方才是人多势众，出现一个反派，都不用本盟主费力。”

　　“这就是咱大局战略的成功，提前拉拢到足够多的盟友，才有今天优势局面，人人都为我们说话。你说你这小系统，能干得了这事？就你那作风，不把人得罪光了才怪。”

　　系统：“干不了……那现在能不能让我刷这两个鬼怪？”

　　方宁翻了个白眼：“本盟主还要拿他们来祭旗，你先等等，小弟们上场完毕，现在该是本盟主出手的时候！待会先给我外放点正气……”

　　大青虫听到“以势凌人”四个字，倒是一下子缩了缩脑袋，它发现自己好像又犯错误了，一下躲到巨鹰头部羽毛里，不敢露头。

　　不过让它欣喜的是，大青龙这次居然没有斥责自己。

　　此时，四十一人，都是立在高空之上，只是大家坐骑不一，因此松散的围了一个大圈子，巨鹰自然是在外面。

　　刚才张干事是在圈子中心说话，现在他已经早早退到外面，正和后方联系。

　　而高勾丽三人隐隐脱离圈子，在外面几米外，脸色发青。

　　“诸君且慢，暂听本座一言。”

　　随着声音响起，众人就见一直没有说话的神龙尊者，内定的今日主角，这才终于出现在圈子中心。

　　此时他目光正看向高句丽三人，一挥手，整个会场顿时安静下来。

　　“其实本座知道你们的来历，也知道你们并非善类。”

　　他话音未落，一股白气冲天而起，随即覆盖向所有会场中人。

　　神州等其他十三个国度的众人，被这股白气掠过，犹如冬天泡温泉，夏天进池塘一般，各种舒适，不一而足，甚至有人觉得自己修为隐隐都有所增益。

　　唯独那高句丽三人，领头的朴德桓还算好些，只是瑟瑟发抖。身后两名面相阴鸷的老者，却是尖叫几声，浑身冒出道道黑气，一看就邪恶无比，顿时瘫软在地。

　　众人看到这里，立刻心下了然，顿时目光凌厉地看向三人，这些邪魔果然胆子够大，竟然敢出现在这样的场合？看来这三人也只是炮灰而已。

　　那道白气，他们多少都有一些，知道这是新生天道，赐予行正道之人的专属力量，名曰正气，能够对邪恶之物做出反应。

　　神龙尊者的正气之盛，平生仅见，难怪他们都感应不到这三人的底细，却被尊者一下揭穿。

　　“不过你们也有一些道理没有说错，以势凌人不是正道所为，智慧一道也是选拔盟主的一个条件。”

　　众人就听得侠客甲继续道，“今天本座就给你们一个机会，让你们输得心服口服，也让你们知道，何为真正的智慧！要知道天日昭昭，无所不见！”

　　众人闻言极为震动，个个感动万分。

　　这果然是尊者作风，大义凛然，光明正大，处处以理服人，绝不以势凌人！

　　虽然他已经是本界至强，战无不克，攻无不灭。

　　但从未听说过以此欺压过任何一个弱小，更没有仗恃强力获取财物，全靠自己辛苦奔波赚钱，为社会创造出来的实际价值，其实远远超过他应得回报。

　　听说许多大组织想要聘请其为客卿，白送干股，都拒之门外，为的就是不愿有人借助他的名头狐假虎威，暗中作恶。

　　唯独现在，为了主持正义大业，才愿意出任联盟盟主一职。

　　前后形成鲜明对比，若是尊者只图名利，大可选一个大组织进驻，而不是过来担任这出力极多，回报极少的正义联盟盟主之位。

　　“说的好！”

　　有人情不自禁地鼓掌，他们在这时，终于见到新时代希望所在！

　　“果然是东方灯塔，光照全球，一切阴影，无所遁形！”

　　有些人甚至泪目，不是所有国家都能和神州一样强，对抗邪恶可不容易！

　　现在终于出了一个如此强大，又处处以理为先的正义之士，让他们也能体会下碾压邪恶的快感，他们怎能不感动？

　　大家都知道侠客甲最擅长战斗，但此时此刻，仍然毅然而然，选择自己并不擅长的一方面，只为能站住道理，让人心服口服。

　　为什么邪恶让人恐惧，而正义让人安心？

　　就是因为邪恶之人，从不会和你讲道理！

　　就算你老老实实，从不惹事，碰上对方一个心情不好，就要惹来杀身之祸！

　　其他事情都有立场问题，难分善恶，唯独这一点是改变不了的。

　　一个强者若只因为自己心情好恶，就可以随意屠戮生灵愉悦自己，这是无可洗地的邪恶！

　　这一点，他们还是没看错的，方宁尽管又懒又贪玩，喜欢宅着，各种小毛病极多……

　　但一直都是讲道理的人，一个人可以伪装许多，唯独本性伪装不了，总要在各处流露出来。

　　就算他有执念能染红别人，也绝对不会，更从来没有对无辜者出手，这一点与那些邪恶者截然不同！

　　朴德焕听到这里，却觉得峰回路转，他本以为自己等人漏了底细，一下就要被赶出会场，大米主子交代的事肯定完成不了。

　　却没想到这个侠客甲果然是个迂腐之人，竟然真要讲什么道理，要听从自己的建议，进行一场考试？

　　他当下重新抬头，勉强说道：“既然是你这样说的，那我们大高句丽就先出第一题，也看看您这位众望所归的盟主大人，有没有所谓真正的智慧！”

　　众人各个怒目而视，这人真不知好歹，识相的就该早点自己退去，还要逞强，就不知道尊者大人时间宝贵么？

　　人家可是24小时都在行正义之事，可不是你这种只会耍口舌的小人，吃饱就没事干，只会挑拨是非！

　　朴德焕才不理会别人的目光，他脑海中只是回想着主子们临行前的吩咐。

　　“如果侠客甲真有天眼，果然能够看穿智鬼慧鬼的伪装，不能夺取盟主之位。那就用第二步计划，抛出题目来，让世人知道侠客甲只是个单纯武夫。”

　　“我们出的题目，一定会让这个侠客甲暴露底细，他压根没有能力主持正义，成为正义联盟首脑，绝不可能主持天罚之道。”

　　“他充其量只能为王先驱，做一个维持秩序的打手！”

　　“做好此事，就将你一家接到大米国来，给你们在未来天国中预留下位置。”

　　任务完成在望，他按下激动的心情，当下就想开口。

　　这时，却有人打断他的话。

　　只见是张干事发言，他似乎已经得到后方指示。

　　“慢着，你出的考题，必须先经过其他十三国代表认可，通过公正性检测，才能作为题目。”

　　众人闻言点头，大家都想到这点，毕竟地球人类文化丰富，各种坑爹的智慧题层出不穷，神仙也难以答出来。

　　“就是啊，你要是出个二难之题，没有定论的题目，那不是故意找茬么？”众人纷纷说道。

　　朴德焕不卑不亢，重新恢复自信道：“哼，我们怎么会出那种无聊的题目？我们的考题很简单，也很公平。就是问一问神龙尊者，东方灯塔，新时代下，局面繁杂，各族纷起，甚至有一国都被整个覆灭。”

　　“这种情况下，人类的出路在哪儿？目标是什么，又该怎么做？还请尊者自己回答，并且能够按照自己给出的答案去做。”

　　众人闻言，个个惊讶。

　　这家伙竟然抛出这样大的题目，偏偏对于主持这个联盟的人来说，还真是不能不回答，如果主持正义者自己都不知道目标在何方，谈何领导别人？

　　他们这是看准神龙尊者压根不关心大局的致命弱点，来打击对方。

　　而让别人给出一个答案，由尊者背诵一遍，根本不行，因为还要按照这个答案去做。

　　神龙尊者只能从自己本心作答，才能依从本心行事。

　　别人给的答案，显然不可能完全符合尊者本心。

　　这人果然早有预谋，用心深远。

　　一时间，数十名正义之士的目光，全部投放在侠客甲身上！！


第二百五十七章 天上掉下秘境来

　　“人类的出路在哪儿？目标是什么，又该怎么做？”

　　方宁在系统空间中，开始疯狂搜索，然后吩咐安德森等人集思广益。

　　话说，他还真没考虑过这么大的问题……

　　他想得很简单，就是让大爷把怪物和罪孽之人刷干净了，他可以走夜路不怕，看恐怖小说影视剧不用担心真有鬼在背后冒出来，继续安心的宅着……

　　这个目标在大爷24小时高效率清理之下，还真在神州地图开放区域中基本达成……

　　这从当地特事办工作量大大减轻，甚至不少城市特事办已经开始合并就可以看出来。

　　绝大部分神州人，基本只体会到新时代好处，比如绝症有救，长生有望，生产力大大提升，社会财富猛增，元气行业兴起，失业人口大大降低等。

　　相反，在大爷没有出去之前，国外许多地方可是非常糟糕，好处没见到多少，各种邪魔却四处兴起。

　　要知道破坏和杀戮永远比建设和繁育容易百倍。

　　在这种对比之下，也就不难理解真相办为何对侠客甲信任度如此之高，对许多小问题视而不见，甚至帮助清理首尾。

　　不过大爷自然不是万能的，就像前面提到的，许多诡异之事，还是要依赖当地特事办和许多协作单位处理，现在又多了一个薛仙犬。

　　大爷没有耐心和智商，去追寻诡异源头，无形鬼物。

　　它们或者藏在人心之中，或者是某种奇异规则演化，特定情况下才会触发，这些都能让大爷麻爪……

　　……

　　众人就见侠客甲站在那里呆住，面无表情，久久不语。

　　朴德焕面露得意之色，果然大米国的科学院和智囊团才是当世第一的，区区一个侠客甲，不是没有办法对付他，只是他的存在对大米国也很有好处就是。

　　但他绝对不能成为天罚的代表和象征，那样的话，大米国还如何在新时代下主持正义，充当世界那个啥……

　　众人个个心急如焚，都在开动脑筋想这个问题答案，实际上这个问题答案不是没有，而是太多了，一人一个想法，一组织一个想法，一国同样有一个想法。

　　好人自然希望出现人间天堂，恶人自然希望出现罪恶都市，无法无天之地。

　　……

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统想要去行侠仗义……）

　　方宁无语：“大爷，你有点耐心好不？这么麻烦的答案，要好久才能想出来。”

　　他正在紧张地过滤安德森和一众龙狱犯人提交的答案，五花八门，千奇百怪，奇葩频出，也有极为合理的，目标高大上的。

　　但问题是，那些答案，方宁自己看得都头疼，更别说让他身体力行。

　　比如这个说人类的目标是大同世界，人人长生，生育控制，一切美好，友好相处……

　　出路就是大家团结一心，联合起来，所有人类强者同心同德，共同奋斗，团结该团结的力量，一步步解决各种未知问题。

　　这就是吹牛不上税，其他或多或少都差不多。

　　反正方宁一个都不信，过去的时代还没新时代这么多难以控制的变数，都那么多鸟事，大同世界遥遥无期，只是幻想罢了，更别说现在那么多新变数出现……

　　别的不说，长生有那么好求么？一个人求长生得消耗多少资源，够么？还不是得经过激烈的竞争，竞争就有争斗，争斗产生仇恨，这一串下去，又回到过去……

　　系统大爷语气很不耐烦道：“大富豪你还行不？拖拖拉拉的，这么简单的问题还用这么长时间？”

　　方宁无语：“你这种1岁的小系统，还敢大言不惭？你给我回答一下？”

　　系统：“很简单啊，你就说，人类的出路在哪儿，我不知道。人类的目标是什么，我也不知道。”

　　“噗”方宁差点吐血，“我就知道你会这么说，这还真是大爷你的风格。”

　　系统理直气壮道：“但我知道该怎么做。”

　　方宁听到这里，恍然大悟，他赶紧打断系统大爷下面的话，开口道：“行了，大爷你不用再说，我明白该怎么装了……错了，是怎么发表就职感言。”

　　系统：“大富豪你老剽窃我的成果去装，从来也不给我钱。”

　　这回换成方宁理直气壮道：“你天天用我的身体，也从来没给过我钱……”

　　系统：“我那是托管你的身体，你得交托管费才对……”

　　方宁无语：“不再和你扯淡，我要赶紧出去搞定这三个傻鸟。”

　　……

　　众人心焦之时，朴德焕再次开口：“如何？若是尊者大人实在想不明白这个问题，大可以安心做个巡查长老，以您的盖世武力，那是绰绰有余。”

　　众人闻言怒目，虽然大家心里其实也是这样想的，将神龙尊者供上盟主之位，实际上还是只用负责最后的斩妖除魔，其他事由大家包办，但是这话，就是不能说出来！

　　那不是太小看神龙大人么？

　　这时，侠客甲终于开口。

　　他淡淡道：“人类的出路在哪儿？我不知道。这要由人类自己去找。”

　　“咦？”众人闻言诧异，又感到十分钦佩，能这样坦然说出自己不足者，才叫有大智慧，尊者心胸之广阔，堪比蓝天大海。

　　“目标是什么？我也不知道。这要由人类自己决定。”

　　“哦。”众人点点头，并不奇怪，一直以来，侠客甲就好像没啥目标一样，一直都是飞到东来飞到西……

　　对方这是将选择权交给人类自己，这才叫真正的智慧！

　　众人正钦佩时，就听到一个高昂的声音响起！

　　“但是！”侠客甲提高了语气，“本座知道自己该做什么！那就是日日行侠，时时警醒，铲除像你这样的作孽之徒，给世间万物生灵留一个朗朗乾坤！人类会不会因此变好，本座不知道，会不会因此走向巅峰，本座也不能保证，但是，人类的未来绝对不会因此而变坏！”

　　“好！！”

　　云城主立刻高呼鼓掌。

　　他心想，终于有我发挥的时候了，可算能帮助尊者老人家撑一下场面。

　　“说得好！”

　　其他人马上跟上，虽然只是数十人，硬是弄出掌声雷动的浩大场面，不得不说，超凡者干什么气势都大！

　　正在这时，众人的头顶上，突然间，一阵宏伟的音乐声响起，同时还有无数鲜花落下！

　　然后一座辉煌无比，威严神圣的镀金大门，从天而降，在鲜花的陪伴下，缓缓落在众人眼前！

　　“这是天人感应！！天道有感，出现神迹！尊者果然是承天命而出，盟主之位，非您莫属！”张干事见状，立刻落下实锤！

　　朴德焕见状，脸色大变，顿时骇然，自己居然会弄巧成拙，让侠客甲说的话直接得到天道认可？！

　　那扇大门，背后莫非，莫非是一处天赐秘境？

　　他见过大米科学院的研究报告，知道秘境的存在，那可是堪比无价之宝的存在！

　　没等他思考事败之后，大米主子要如何惩罚自己，他就见到一道白气冲击而来，身后两只赖以依仗的智鬼慧鬼，一下就不见了踪影！

　　接着他就感到脑袋一黑，昏倒在地。

　　“普通人的罪孽由普通人去处罚，本座只处理非人之事。”侠客甲淡淡道。

　　“果然是神龙大侠，东方灯塔，有始有终，一身正气，这才能得到天授神迹啊！”

　　高句丽的碍眼人一退场，顿时气氛和谐起来。

　　“是啊，这三个小人聪明反被聪明误，反而让大侠说出心中之道，得到天道认可。”

　　一个个你吹我捧，恨不得把侠客甲吹到天上去。

　　也对，本来大家就是在天上吹的……

　　方宁狠狠享受着装逼成功的快感，还是大爷实在看不下去，才提醒他道：“盟主大人，赶紧进去吧，别再浪费时间。”

　　……

　　侠客甲一伸手，众人立刻安静下来。

　　这一时刻，神州真相办诸人，侠客甲众动物随从，诸友邦人士，都目光灼灼地看向这位大侠。

　　从对方刚才的话中，他们已经明白，这一位将秉持公正立场，将选择权交给人类自己，绝对不会像某些至强者一样，自以为高深莫测，高高在上，随意安排人类的未来，将人类当成绵羊圈养。

　　这才是最好的答案。

　　大侠平日里沉默寡言，不说话，其实却有大智慧啊！

　　侠客甲沉声道：“就让诸位随本座一起，进入这天赐奇迹之中，在那里将这第一届正义与秩序者联盟大会继续召开。”

　　“正要如此。”众人纷纷附和。

　　大青虫从巨鹰头上羽毛中飞出，得意洋洋地率先飞到前头，然后就去推门。

　　它疑惑地看了几眼，嘀咕道：“这门的气息怎么有股熟悉的味道？”

　　随后它就感到背后一凉，当下住口不说。

　　众人笑笑不语，绝大多数人都没有多想，这天赐之门，本身凝聚天道，这位大青虫身为湖泊级强者，能感悟天道规则，自然会觉得熟悉。

　　结果它推了几下，门都没开……

　　“奇怪，这门怎么推不开？莫非要拉开才行？”大青虫，又使劲拉门。

　　门仍然丝毫不动。

　　“呵呵，这是天赐尊者的神迹，外人肯定不行的。”张干事见状立刻猜测道。

　　果然，当侠客甲走上前来，那门自动就向内打开了……

　　“可恶的大门。”大青虫忿忿不平，然后率先飞了进去。

　　“啊，好漂亮的地方！”

　　“还有这么多好吃的水果，苹果，香蕉，桔子，桂圆……”

　　这时，门外众人就听到大青虫在里面欢呼，接着就看到一直面无表情的侠客甲，脸色一变，飞快地跑了进去。

　　方宁暗自头疼，倒霉，自己刚刚装过头了，忘记还有大青虫这个吃货，可别把自己辛苦布置好的会场给搅合了。

　　等众人进去一看，顿时被震住了……

　　只见树木林立，挂满累累果实，青草盈盈，蝴蝶纷飞，还有一条河流潺潺流过，俨然一个世外桃源。

　　这样的景色在外界比比皆是，可这是一座秘境啊！

　　现有完整的秘境极少极少，能繁衍生灵的更加稀少。

　　众人立刻向侠客甲投去艳羡的目光，但是没有人生出贪婪之心，无他，这可是天赐秘境，所有权是天道所定，无人可以质疑半分。

　　一只巴掌大的青虫正在果林中飞来飞去，双眼放光地看着那些果树，然后眼巴巴地看着侠客甲开口问道：“大青龙，我能帮忙吃嘛？这些果子放久了就要落到地上，落到地上就会坏掉的。”

　　方宁很欣慰，大青虫居然能忍住，真给自己面子。

　　其实这些果树的真正价值，被众人看到的那一刻起就结束了。

　　于是他随口就道：“吃吧，吃吧，记得给客人们留一些。”

　　“大青龙，你真是说话算话，我过来果然有饭吃。”

　　大青虫顿时兴奋起来，趴到一颗大苹果上啃起来，居然少见的注意了形象……以往它可都是一口吞的。

　　众人纷纷笑着，他们这样的身份，还会在意一些水果么？

　　这处秘境应该新生不久，这些水果明显就是普通水果，并非那些元气水果。

　　方宁走在前面，在一座不高的土丘下站住，这处土丘只有三四米高。

　　“此丘虽然不高，却象征脚踏实地。不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海；不积尘土，无以成泰山。今天，我们就在这里会盟。”

　　众人立刻热烈地鼓起掌来。

　　……

　　数小时后，新鲜出炉的正义联盟盟主，又上报了……

　　“最新时报，正义与秩序者联盟，今日成立，东方灯塔就职盟主之位。天道有感，赐其秘境，作为会盟之所。”

　　大洋彼岸，一处绿树成荫的广场，一群年纪各异的白人正坐在一起，看着报纸，随意聊着。

　　他们的周围空无一人，远处一群黑西装，戴墨镜的男子，正在巡逻。

　　“计划失败了，不过这不出奇，毕竟侠客甲并非一个人，那番话应该是另外一个神魂所说。唯一出奇的是，居然会有天道感应，竟然天降一座秘境给他，莫非他真是上帝之子？”

　　“上帝之子只会出现在米国，只会是白人。虽然不知道为什么会天赐神迹，不过也没什么了不起，我们的秘境也快探索到了，到时候不会亚于神州那个传承之地。”

　　“可惜，到底还是让他们弄成那个正义联盟。侠客甲的战斗力强得非人，我们做出的诸多战斗模型，和他一个都对不上，弄不好他就会对我们现在的计划颇有阻碍。”

　　“也没有什么大碍，只是要麻烦一些。侠客甲的行为模式我们早就摸透，只要自己不杀人不作孽就好，他就算在我们头上飞，对我们也没什么威胁。至于那些事，再成立一个组织，分离出去，转手给他们做就好，只要有钱，多的是人帮我们干活。”

　　“说的也是，至少这个正义联盟能帮着我们维持现在的秩序，免得那些羔羊们陷入混乱，影响将来的收成。”

　　一群人互相看着，突然笑了起来。


第二百五十八章 这位大侠肯定不高兴有人抢他的工作

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统想要去行侠仗义……）

　　方宁：“去吧，赶紧去，别耽误时间。”

　　系统纳闷道：“咦，这才是刚刚会盟的第二天，肯定还有很多大事，大富豪你这回怎么答应得这么痛快？”

　　方宁：“哦，天大地大，大爷积攒历练的事最大，昨日耽误一正天，现在我感觉心中十分不安，当然不能再阻拦大爷。”

　　他在心里想：呵呵，傻了吧？咱可是上过十年班，一个组织刚刚成立时，杂事最多，谁爱干谁干，还是宅在家里好。

　　系统：“你又在和我扯淡……就和你刚开始修炼《化龙诀》一样，你就三分钟热度，最怕麻烦，现在装无可装，剩下的都是繁琐事，这才撵我走。”

　　方宁翻个白眼道：“你丫果然智商见长，少说我两句啊，你现在肯定懂什么叫‘人艰不拆’……”

　　系统：“不懂……”

　　会盟次日一早，众人就发现新鲜出炉的盟主，不管不顾，一声不吭地一个人飞走了……

　　那走得叫一个潇洒，就像昨天发生的种种大事，神圣的会盟，天赐的神迹，慷慨激昂的演讲，人类的未来，完全与他无关一样……

　　大家对此纷纷表示情绪稳定，盟主大人的一众动物随员，天鹰，黑黄二犬，白仓鼠，都说尊者肯定又是去行侠仗义，拯救苍生。

　　只有一只还在果树林中奋战的大青虫，暂时不知道情绪如何。

　　“苹果酸，荔枝甜，还是香蕉最好吃……”

　　不过从阵阵传来的歌声中，可以看出，侠客甲的突然离开，对这只看似很依赖他的大青虫，其实也没什么影响。

　　“嗯，杂事交给我们做就好，盟主只需要处理我们处理不了的事……”

　　大家迅速达成正义联盟成立后第一个共识。

　　随后张干事和其他真相办来人，开始一一处理后续杂事：定下联盟总部所在，选出六位巡查长老，划分组织架构，建立章程。

　　繁琐无比，条条杠杠，同样少不了各种争执和妥协。

　　做实事就是这样，双方关系再好，立场再一致，碰到麻烦事，一样会吵个面红耳赤。

　　要不方宁为什么赶紧催着大爷离开，他可没少见这种场面。

　　联盟总部初步就定在齐城西郊一片山地上。

　　侠客甲农场别墅则是在东郊。一东一西，正好呼应。

　　还有比齐城更安全的所在么？至少在众人看来，暂时是没有的。

　　相信随着正义联盟总部落地齐城，齐城正在轮番上涨的房价，会迎来市场的观望，因为大家都要先看看，这里会不会成为邪魔集中袭击的地点。

　　……

　　米国新尼德兰城街头。

　　侠客甲随手将两只从下水道中爬出来袭击路人的污泥怪消灭掉，然后旁若无人地离开，一点不理会正在“咔咔”拍照的媒体记者。

　　此时，系统空间。

　　方宁没有在修炼，但也没有在玩。

　　他正在清理家底，整理查看安德森和郑道提交的历次工作汇报。

　　刚刚当上盟主，方宁心气正高，当然要干点正事，知己知彼，方能百战不殆。

　　“嗯，不错，安德森在天元队的工资都涨到……年薪，这是几个零？一个亿？！还是税后收入，提前发放！我靠，他才干了几个月？神念机器人竞技比赛，果然能吸金！”

　　方宁惊讶地喊出声来，随后马上捂住嘴巴，四下看看。

　　系统：“我都听到了，大富豪。其实你说不说都一样，你的银行账户，我天天都在盯着……”

　　方宁一本正经地“咳”了几声，教训道：“系统大爷，其实你还是个小孩，别老一听到钱就反应那么快，这对你的健康成长很不利。”

　　系统：“你说错了，有钱我才能成长得更健康。你早前答应好的，等有了大笔进账就借给我。”

　　方宁无奈道：“好吧，那你现在想借多少？”

　　系统：“你银行账户到昨天为止，刚刚进账12亿3454万2334元，全是龙狱中神魂的竞技工资还有游戏打金收入。”

　　方宁无语：“你丫记得还真清楚……也对，你好歹也是个系统，你要也是那个算账都要依靠有几条腿的大青虫就好了。”

　　系统：“很可惜，我不是它。你别转移话题，我现在要借12亿3454万，归还日期，一百年后吧，我是一诺千金的大侠，到时候肯定一分不少的还你。”

　　方宁闻言哭笑不得：“肯定也会一分不多，还要一百年后……算了，我不和你扯淡，这笔钱你先拿去用，但只要你再有大笔进账就要立刻还我。”

　　系统：“也行，我就知道大富豪最明白轻重，现在邪魔开始藏起来，估计很久都不会再有大笔进账，我以后就指望大富豪周转。”

　　系统提示：（寄主的自由银行账户被转走12亿3454万。）

　　听到这个提示，方宁表示很淡定，因为他知道，再过一段时间，又会有大笔流水。刚才那只是安德森他们的工资，奖金还有一大块，每胜一场都很高。

　　只是见惯了大爷各种秒怪，方宁表示对那些笨拙的神念机器人竞赛，已经有些提不起兴趣来。

　　所以他现在只是当成足球比赛看热闹，却没有再亲自下场去玩。

　　当然他很能理解这种竞赛的火爆，对绝大多数没有多少修炼资质的人来说，如果也想成为超凡者，跟上时代脚步，那么神念机器人，就是一条很好的出路。

　　只要修炼完《基础炼神术》就能操控这些神念机器人，想要操控得更加灵活自如，发挥出更强实力的话，就得谋求神念进阶，这时候就要修炼肉身。

　　这需要花一大笔钱购买相关功法以及元气材料，关键是得定时上课。真相办早就发出诸多警告，严禁没有传承的个人私自修炼，后果自负。

　　相对于个体强者，这条出路有一个最大的好处，就是驾驶这些神念机器人作战，危险性极低，真相办早早做了诸多防卫措施，可以提前撤离神念。

　　这也让诸多家长们，更加愿意投资让孩子向这条路上发展，而不乐意让他们成为超凡者，虽然大多数孩子可能更加喜欢后者。

　　……

　　正当侠客甲旁若无人地在大米国横行时，新尼德兰城，东面一处宽阔豪华的郊区庄园中，绿树成荫，欢声笑语。

　　别墅主人，一个年轻英俊的金发白人男子，五官如同大理石雕刻出来的一般，面带迷人微笑，正在和各式风情的美女，在青翠草地上，愉快地开着聚会。

　　一张张洁白的桌子上，摆满着鲜花水果，还有各式高级点心。佣人们来来往往，为大方的雇主提供着最高品质的服务。

　　美女们纷纷簇拥着这位金发男子，争相送上各种恭维之语。

　　“威廉，你的公司又上《尼德兰时报》了，这次你们推出的新时装真漂亮，简直是人间极品，就是不知道什么时候能穿在我身上？”

　　“哈米尔，当你出现在我卧室里的时候，我想你会看到它的。”

　　“那我期待今天晚上就能看到它。”

　　一位娇俏的白人美女，向金发男子抛着媚眼。

　　整个参与聚会的人员，几乎全是美女，男士们只有金发男子，还有不远处一张桌位上某个正在大吃大喝的中年白人男子。

　　这个中年白人男子身体强壮，脸上有好几道伤疤，一身隐隐能闻到的硝烟味，虽然已经换了一身昂贵西装，但还是掩饰不住一股从内到外散发出的颓唐之气。

　　颇有几个美女想要和这个强壮男子搭讪，毕竟正主那边竞争过于激烈，而从两人面相的相似度来看，这个中年男子与金发年轻人之间，应该有很近的血缘关系。

　　然而中年男子却一句话不说，对这些风情万种的美人不假辞色，这在米国男人中是很不常见的行为。

　　有一个混血美女搭讪失败后，十分懊恼，走到金发男子旁边，挑拨道：“威廉，那个没有教养的男人到底是谁？莫非是你家某个亲戚？看他那副吃喝的样子，就像半年多没有吃饱饭一样。”

　　金发男子威廉笑笑，没有回答，而是伸手将一旁站立的管家叫来。

　　“史密斯先生，请送这位科尼特小姐回去，她今天应该很累了。”

　　那个混血美女科尼特，听后目瞪口呆，后悔不迭，为了得到这个聚会的资格，只有老天才知道她究竟付出了多少！

　　在白人老管家，还有两个五大三粗的保镖威慑下，这个口无遮拦的混血美女万分沮丧的离开了这个人人艳羡的聚会。

　　威廉·罗伯特，米国最有名的新兴服装公司“蒂诺服饰”董事长，年纪24岁，相貌英俊，为人幽默风趣，出手大方，富有商业头脑，白手起家，家产亿万，公司市值162亿美金，年利润12亿美金。

　　然而很少有人知道，他还是一个极为强大的超凡者，有一种极为厉害的攻击异能。

　　如果说侠客甲是新时代的东方灯塔，那么威廉就是新时代的人生赢家。

　　而正在大吃大喝的中年男子，就是知情人之一。

　　半小时后，他似乎终于吃饱，舒畅地伸展着身体，精神重新振奋起来，然后起身来到金发男子这一桌面前。

　　“嗨，各位小甜心们，我要借你们的心肝宝贝用一用。”

　　他随意地招呼了一声，就对金发男子道：“威廉，跟我来。”

　　说完这个中年白人，转身就朝远处一处僻静林地走去。

　　“哦，抱歉，我大半年没见，可怜的罗伯特大……叔叔在叫我。甜心们，请你们晚上再来，那时候每个人都会有一份惊喜。”金发男子站起来，微笑着向众多美女说着。

　　美女们纷纷点着头，痴迷地看着对方潇洒离去的背影。

　　威廉跟着中年白人男子来到僻静林地。

　　“哦，说吧，我亲爱的罗伯特大……叔叔，您这次来又有什么事？请不要再给我宣讲什么上帝之子，米国的拯救者，我有决定自己如何生活的自由，我现在是真正的成功人士，人生赢家，完全对得起我们的家族。”让人略略惊奇的是，威廉此时说的，完全是汉语，而且极为熟练。

　　“哼，金钱的威力还真是非同凡响，这种事情都能被你知道。记住，不要叫我罗伯特大，因为上一个这么叫我的人，是个喜欢抽旱烟的老头，他现在已经死得尸骨无存……”罗伯特沉着脸道，口里说的也是熟练的汉语。

　　威廉脸上做出一副害怕的样子，摆摆手，开口道：“哦，原来是这样，那好吧，我亲爱的罗伯特叔叔，我可是花了大笔钱，才找人将你从神州安全地带回来，您可不能恩将仇报。”

　　罗伯特摇摇头道：“威廉，我不想干涉你的生活，但在神州真相办待的大半年中，他们告诉了我很多奥秘，我也查过很多资料。现在我们国家其实很危险，它需要我们每一个人付出牺牲和努力……”

　　“哦，我的天，您又来了，”威廉摸摸脑袋，无奈道，“叔叔，我相信您是最爱国的米国人，但是我同样也爱这个国家，只是我们的方式不同。您看，我明明有强大的异能，但我从没用它去危害别人，而是用它去为这个国家创造财富。那些精美的时装，闪亮的首饰，全是靠我异能施加的魔力。”

　　罗伯特看着这个侄儿，伸手比了个狙击的姿势：“我完全明白，不然的话，我会用穿甲弹废了你作恶的工具……”

　　“那您今天又想说什么？”威廉只觉得下体一凉，随后转头看了看远处那群还没有走掉的美女们，这才开口道，“如果您还是想让我当什么美国队长，那就不用说了。我喜欢抱着美女睡觉，不喜欢掉进冰窟窿里被冻上几年。”

　　罗伯特接着道：“那你可以去当钢铁侠，你有这个能力，有这个头脑，这不妨碍你对美女们的爱好。”

　　威廉仍然摇头，他看也不看，只是伸手指天：“那太累了，我早说过的，这个世界并不缺少英雄，迟早会有人站出来，而且会比我做得更好。你看，我们头顶就有一个，他出现后，下属们告诉我，他们最近在街边听到的枪声都少了很多。”

　　他话音刚落，侠客甲驾着飞剑从庄园上空施施然地飞过，还向下方看了两眼……

　　罗伯特抬头看去，当看到侠客甲的背影后，就觉全身一凉，果然是那个人！

　　去年神州那处山区里，那个口吐鲜血还要追击邪人的家伙！

　　随后他又十分震动，这个侄儿天天吃喝玩乐，实力居然已经暗中进步了这么多，若是对方将心思完全放在修炼自身上，恐怕真能当得起那个称呼。

　　他根本没有办法感应到正在数百米上空飞行的侠客甲，对方却能轻易地指出这一点。

　　“唉，同样都是人，为什么差距就这么大？你要是能像人家侠客甲一样，天天行侠仗义，我相信你的实力其实远远不止现在这点。”罗伯特故作不在乎，一脸平静地继续教训自己的侄子。

　　威廉笑笑道：“呵呵，正是因为有他这样的大侠，我才能安心地开party，不用担心世界末日突然到来。而且我十分相信，这位大侠肯定不高兴有人冒出来抢他的工作，一如我公司里那些员工一样。”


第二百五十九章 烂泥扶不上墙的上帝之子

　　“莫非你现在已经是池塘级强者？”他十分惊讶地问道。

　　威廉摸摸脑袋，略有些不好意思道：“是的，叔叔。一个月前，我在一次邀请七位美女共度良宵之后，就发现自己又进步了。其实我也不想变得太强，那样会被一些邪恶的家伙盯上，我听人说去年就开始有人盯上我。”

　　罗伯特听到这里，立刻就道：“既然这样，那你更应该抓紧努力锻炼自己，加入一个正式的超凡者机构提升自己，而不是将光阴浪费在美女、时装、首饰这些无用的玩意上……”

　　威廉翻了个白眼道：“那样的话，人生还有什么意思？好吧，好吧，叔叔，我知道您从不会对我撒谎。既然你说我们的国家处于危险之中，我早上看报的时候，看到有一个正义与秩序者联盟刚刚成立，目标是维持世界秩序。”

　　“领头的就是那位灯塔先生，我相信他，我可以捐一笔钱给这个机构，这样您就有理由向他们求助，不用再来找我。”

　　罗伯特一听，双眼放光，迫不及待地问道：“你能捐多少？”

　　威廉无奈道：“恐怕这才是您来找我的真正目的？好吧，一亿美金。我想这样一个大数目，应该足够他们向您提供必要的帮助。”

　　“远远不够，我对那位先生的了解，远远超过你的想象。他最近出场费已经暴涨到五十亿美金，那还只是去拯救一个小城。要请他来拯救我们米国，以你的商业头脑，认为需要多少？”罗伯特摇摇头。

　　“我的天！看来我要加快公司融资扩张的速度，这可是我以前四年的纯利润之和。”威廉夸张地说着，只是他的语气中也并不怎么将五十亿美金放在眼里，似乎那只是一个稍微努努力就能赚到的数字。

　　“暂时有一亿也行，只是做前期调查，应该足够。”罗伯特听到这里，见好就收。

　　他看似粗犷，实际上却是个心细如发的男子，不然也不可能在凶残的平衡会手中装傻活下来。

　　去年的冯根生，可不是现在龙狱中的小绵羊。

　　“呵呵，那样就好，请叔叔再给我点时间，大概年底的话，就能凑够五十亿……”威廉说到这里，突然觉得不对劲，疑惑道，“我聪明的叔叔，我很好奇，您现在为什么只盯着我求助？如果您只是需要资金的话，大米国多的是财团和富豪，我只是个微不足道的新生亿万富翁。还请您千万不要告诉我，您其实喜欢杀熟不杀生。”

　　罗伯特盯着侄儿疑惑又带着一丝纯洁的眼神，摇摇头，没有解释。

　　他只是默默地想，我不可能相信别人，因为你是真正的上帝之子，是米国中唯一一个绝对不可能与那些人同流合污的人。

　　或许那个任若风是在骗我，米国其实安然无恙，因为目前看来一切运转都很正常，但我不能承担他没有骗我的风险。

　　正在这时，不远处几声尖叫声突然响起。

　　尖叫声来自那群美女，她们并没有听威廉的话，晚上再过来，而是继续等着，谁也不想第一个离开。

　　这时有一个沉默寡言，一身穿着较为低档落伍的黑皮肤美女，似乎受到了同伴的讥讽，她突然双眼通红，十指同时长出极其锋利的爪子……

　　只是她似乎还暂时存着意识，只是伸手舞动，威吓着那个正在嘲讽她的同伴。

　　“哇！”

　　“快跑！”

　　“菲丝变成利爪兽了！”

　　一群美女惊叫着四散而逃。

　　她们能喊出怪兽的名字，这要多亏好莱坞的功劳，米国开放太多，过去的时代，各种灾难大片，各种怪兽片，就轮番上映。

　　新时代下，这些导演和摄影师们，为了追求真实效果，更是没少从真正的怪兽身上取景，甚至有人在用真正的怪兽拍电影。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　几声枪声响起，威廉的私人保镖，素质很高，迅速反应过来，当下就朝那只利爪兽开枪射击。

　　然而他们这一举动，似乎彻底淹没了黑美人菲丝最后一丝理智，它几个闪避，就向开枪射击的保镖迅猛地扑过来。

　　“住手！”威廉一个闪现，整个人从僻静树林消失，然后出现在草地聚会上，挡在自己的私人保镖面前。

　　原来他竟然有着惊人的短距离瞬移手段！

　　“杀了它！！快点用你那个最强的攻击手段！”罗伯特高声喊道。

　　身为一个铁血佣兵，他可不会心慈手软，要知道他可是身经百战的狙击手！

　　威廉却是犹豫一下，他本来就对女人心软，更何况刚才看到，是保镖的枪声才激怒了菲丝转化成的利爪兽。

　　只能说他这个上帝之子，和侠客甲相差真是太远，在这样危机关头，他居然还有心思考虑道德正确的问题！

　　然而那个利爪兽，似乎感受到威廉的强力威胁，并没有继续攻击他以及他身后的保镖，反而猛然窜出，向僻静树林的罗伯特扑去。

　　它的速度之快，远远快过威廉这种菜鸟的心理反应速度！！

　　这一次，威廉似乎没有办法再马上瞬移回去，他甚至都忘记从背后攻击对方，只是呆在那恐慌地大叫：“叔叔快逃！！”

　　罗伯特闻言差点吐血，你有说废话的功夫，趁这个机会从背后给它来上一发，我就安全了！！

　　他早已掏出随身大威力手枪，“砰，砰”连发两枪，打在利爪兽的攻击路线上，延缓对方的扑击速度。

　　然而利爪兽几下闪过，近百米的距离，眨眼而过，一双利爪堪堪就要落在他的身上！

　　“哦，NO，NO！！”威廉一瞬间恐慌地大叫着，他似乎看到下一刻血光四溅。

　　下一刻，下一刻，他就看到一道白光从天而降，从那只利爪兽身上冲刷而过。

　　只听得一声惨叫，一个黑皮肤女孩瘫倒在地，一道黑色气息从对方身体中出现，化作青烟冉冉升起。

　　就这样完了？

　　他呆呆地看着，似乎不能相信自己刚刚经历了一场惊心动魄的场面。

　　“怎么样？威廉，你现在应该知道要努力修炼吧？”罗伯特脸色平静地走了过来，似乎他刚才没有经历什么生死危机，只是洗了个澡。

　　威廉听到这话，脸色恢复过来，他突然笑起来：“好吧，好吧。叔叔，不用再演戏了，我知道的。”

　　说着，他朝那个瘫倒在地的黑人女孩走去，将对方扶了起来，开口问道：“菲丝，菲丝，醒醒，告诉我，你是什么时候认识我叔叔的？你又是什么时候学会的这种变身巫术，还是说我叔叔给了你什么东西？”

　　“我的上帝，我知道你一向很聪明，但我竟然不知道我的侄子竟然聪明到短短几分钟内，就能猜到事实的真相……”罗伯特捂着脑袋，走了过来，突然大吼道，“你这个白痴！我会用自己的命演戏么？刚才不是那位灯塔先生，恰好还在这座新尼德兰城上空行侠，我现在已经死了！”

　　威廉被吼得又呆住了，他疑惑地问：“难道这一切都是真的？我的上帝，没想到米国已经危险到这种程度？连我这种筛选严格的私人高端聚会，都会出现怪兽？”

　　“没错，就是这样，看似一片平静之下，其实早就危机四伏，我所在的SBI，美洲特殊事务调查局的力量，远远不能和神州真相办相比。而他们，如果不是出现一个侠客甲，恐怕这时候也在焦头烂额之中，绝对没有现在的舒服日子。你必须快点成长起来，才有能力保护自己。”

　　罗伯特趁机灌输自己的思想，他一定要让这个潜力无穷的侄子，成为真正的上帝之子，而不是在美女和奢华生活的围绕下，度过无聊一生。

　　如果现在是和平年代，他绝对不会干涉这个唯一侄子的个人自由和任何人生选择，就算对方一辈子这样花天酒地，一个孩子不生，他都不管，这一点和东方家庭截然不同。

　　但现在不行，现在是危机四伏的新时代！

　　能力越大，责任越大！而他这个侄子就有这样的能力！

　　威廉听到这里，若有所思地点点头道：“嗯，原来如此。看来我是该考虑移民神州的问题。对了，听说最近齐城房价涨得很快，我要抓紧在那里买几套房子，最好就在那位东方灯塔的隔壁，这样在他光明普照之下，我开起party来就安心多了，绝对不可能再出现今天的事情，或许我的保安支出都能减少许多……”

　　“噗！！”罗伯特气得差点要吐血，他浑身颤抖，指着侄子说不出话来。

　　“叔叔？Uncle？你没事吧，莫非你其实刚才受了重伤？”威廉赶紧搀住他，关切地问道。

　　“把那一亿美金的支票给我，我这就走，再也不想看见你！！”罗伯特甩开他的搀扶，摸着脑袋。

　　“OK，OK，我这就给您开支票，记得待会找我的管家走一下正式流程，我可不想被FBI查我的账户。”威廉从上衣口袋找出支票本，还有一只派克金笔，“唰唰”地写起来。

　　数分钟后，罗伯特拿起支票，转身就走。

　　走不出几米，他忍不住回头道：“如果你想去神州的话，那就快点，我感觉似乎一直都有人在盯着你。”

　　“谢谢叔叔，我就知道你还是关心我的。”威廉笑笑，“我马上就去办旅行签证，坐飞机去神州，这里交给代理人去管。”

　　“可惜，你很聪明，做出的选择很符合聪明人的想法，但聪明人往往不能承担起时代赋予他的真正责任。”罗伯特最后扔下一句话，终于没有再回头。

　　威廉一直站着，一句话不说，目视着他的叔叔离开庄园大门。

　　等对方走后，他才从口袋里掏出刚刚用过的派克钢笔，重新签了一张支票，然后就对天上喊道：“喂，那位天上的灯塔先生，谢谢您救了我叔叔和我的命。这里有一笔我私人捐助，三亿美金，请不要把它当成施舍，请把它当成我对维护世界和平做出的贡献，和对您的敬仰……”

　　他话音落下，却许久没有人下来。

　　他顿时疑惑，明明看的资料中，侠客甲非常贪财，但又是君子爱财，取之有道。自己这样说的话，对方应该会飞下来取走支票。

　　难道对方没有听到？这不可能。

　　那么就是资料有误，对方其实是个救人不图回报的雷锋同志。

　　威廉带着不解的疑惑，回到卧室，他躺到床上，无心再找美女相陪，只让管家去安抚那些受惊的小鸟们。

　　这一躺，他就迷迷糊糊地睡到半夜3点钟，宽大的落地窗前突然出现一个人影。

　　威廉猛地惊醒，从床上起来，看着那个帅气逼人的人影，并不恐慌。

　　“支票在哪儿？”一个威严的男子声音响起。

　　威廉赶忙从上衣口袋里掏出来，一张巨额支票。

　　“其实去年本座还救过你一次，世界力量平衡维持会的黑猫汤姆，想要让一只妖怪夺舍你的身体，只是你不知道……”

　　威廉一点没有怀疑，毫不犹豫地又签下一张同样数额的支票，递了过去。

　　今天他前后一共花去七亿美金，但在他眼中似乎都和一串数字差不多，一点都没有心疼或者犹豫。

　　“很好，你说想搬到我的隔壁去住，这个随便你，但那里土地并不属于我，你得找有关部门审批才行。”

　　威廉点点头，随后就见这个人影“唰”一样，踩着飞剑飞走。

　　“呵呵，这样不就解决了么？只要能用钱办到的事，就不是难事。让我上战场还是算了，我留在后面，还能多给战士们赚些军费。”他带着这样的想法，安心地入睡，因为他知道，东方灯塔会在上空照耀着他……

　　……

　　欧罗巴某处地下古堡。

　　“真是一个傻瓜，竟然有这么愚蠢的人！白白浪费我的计划！”克劳德看着传来的视频资料，气愤地骂道。

　　“呵呵，兄长阁下，这个威廉还真是有趣，要不要让我去睡服他？”克劳迪娅看着视频中英俊的金发男子，眼神中露出一丝期待。

　　“哼，算了吧，侠客甲眼神太锐利。那个菲丝是我们在米国埋伏多年的棋子，刚刚激活就被侠客甲发现，你过去后只会送死。可恨，这个威廉，糟蹋了我完美的计划！”克劳德继续骂道。

　　“兄长阁下，您的计划的确完美，如果他的叔叔被杀死，他会受到刺激，从而觉醒出天使降临的能力，复活他的叔叔；如果他的叔叔没有被杀死，被侠客甲救下，他一样会受到刺激，感到不如别人，努力训练，一样有可能觉醒出天使降临的能力。”克劳迪娅安慰道。

　　克劳德稍微好受一些，随后摇摇头，一副难以理解的样子，开口道：“但我就是没有想到，他居然没有受到任何刺激，没有一点修炼的动力，竟然还巴巴地想要住到侠客甲的隔壁？！！有这样厚颜无耻的上帝之子么？他的潜力真要全部发挥出来，绝对超过侠客甲！天使能聚集亿万信仰，这样的力量，不比东方的天罚之道差！”

　　在他们这样的魔物眼中，力量是根本，是一切，什么美女享受，都是按照力量等级来分配的！

　　“或许他还太年轻的缘故，体会不到力量的可贵。当他生出白发之时，才知道追求力量和长生。”克劳迪娅猜测道。

　　“哼哼，等那个时候，侠客甲不知道强大到什么地步，我们早就凉了。”克劳德终于死心，“怪不得黑猫汤姆一听我要这个人的资料，也没多怀疑什么，直接就给我们，估计他们早就知道这家伙烂泥扶不上墙。”

　　“这样的话，兄长阁下，我们只能做最后打算。”克劳迪娅提醒道。

　　“嗯，还好我们早早在上界的时候就预留好退路，你准备准备，我们举行仪式，通知上界族人，放开对白石人限制，允许他们也降临到这个世界。他们的日子现在很不好过，相信一定会对这个新世界欣喜若狂的。”克劳德眼神中闪过一丝寒光。


第二百六十章 电影只是电影

　　次日一早8点，方宁从睡梦中醒来。

　　昨天干了一天活，看了整整一天各种汇报资料，让他头都大了，以至于晚上11点就睡了，一觉睡到天亮。

　　这可是极为少见的，自从方宁修仙之后，每每都到夜里2点才睡觉，睡到4点就精力十足，起来刷游戏小说，玩到8点上班，反正也不用吃饭洗刷……

　　普通人自然不能像他这样，他身体被大爷托管，怎么折腾都不会出毛病，加上神魂强壮才能这样修仙，普通人还是要早睡早起吃早餐才能健康。

　　醒来之后，方宁习惯性地，下意识打开一个新出游戏玩，玩了一阵，才觉得不对劲，看看电脑时间，都9点半了，早过了平时定下的上班点。

　　他赶紧装模作样地开始修炼。

　　让他庆幸的是，大爷似乎一无觉察，还是说早把自己放弃了……

　　那可真是个悲伤的好消息……

　　自己最近修炼进度颇快，突破到池塘级应该也用不了半年。

　　一年多就能修炼到池塘，这在其他人眼中绝对是个奇迹。

　　这就是超高资质加充分资源的碾压，换成其他人有方宁这样的条件，可能半年甚至三个月就能突破到池塘！

　　对比一下，任若风这样的智商天才，在天青山那样元气浓厚之地，还是和上界种族双修，闭关两年后才修到池塘，出来之后，多年没有太大进步。

　　可见方宁拥有优势之大，以后随着元气浓度上升，各种修炼材料猛增，外部修炼环境改善，但人的资质绝大部分还是固定不动的，方宁拥有的优势只会越来越大，修炼速度也会越来越快。

　　双S级资质就是这样厉害。

　　要不怎么齐梅一听能有双S级资质，就下意识地忽略了其实是个猪胎的事实，对她这样好争斗的性子而言，资质高更重要。

　　方宁修炼一阵，觉得昨晚睡得时间太长，随口多问一句：“大爷，昨天晚上我睡那么长时间的觉，你没趁那个时候又去偷偷干过什么坏事吧？你可是有前科的。”

　　系统委屈道：“大富豪怎好凭空污人清白？我可是大侠系统，坏事什么的，都与我绝缘。”

　　方宁本来只是随心而问，大爷回答不回答都无所谓。

　　但他一听这口气，就觉得不对：要是没干坏事，这二笔肯定理直气壮反驳自己，绝对不会是这种熟悉的委屈状口吻。

　　他赶紧问道：“老实交代，万一捅了篓子，我好给你及时补上，拖久了容易出问题。”

　　系统得意道：“怎么可能捅篓子，我还多赚了一倍……”

　　方宁闻言当下了然：“哼哼，原来如此，怪不得今天这么老实，这是不想让我知道你又有大笔进账吧？赶紧还钱，早就说好的，只要你有大笔进账就立刻给我转回来的，你又不懂理财，放你那里就是在贬值。你的钱我管不住，但我的钱可不能放着长毛。”

　　系统：“……”

　　系统提示：（寄主的自由银行账户转进12亿3454万。）

　　方宁心满意足，顺口教育道：“好，有借有还，再借不难，继续保持，可不能再像这回一样偷偷把钱藏起来，装成没钱的样子，故意赖账不还……”

　　系统：“哦，知道了。”

　　“这样就好，别怪我啰嗦，我得看着你，你才一岁，不能让你长歪了。”方宁得意地说着，少有地能教训一把系统大爷，感觉真是良好。

　　现在这地球上，敢用这种语气教训系统大爷的，除他之外，不是已经死了，就是还没出生……

　　……

　　时间匆匆而过，眨眼就是一周过去。

　　当上武林盟主，哦，不，是正义与秩序者联盟盟主之后，侠客甲终于得到联盟秘书处发来的消息，请盟主回老家开会，处理突发的紧急事务，可能是第一次大规模异类入侵事件。

　　没错，就是回盟主老家，因为联盟总部现在就落在齐城西郊。

　　方宁见状得意道：“你看，这不就来活了，而且肯定是大活！小事他们肯定不会找咱们。怎么样？大爷，我早说过，你担任这个职位，和别的不同，肯定有怪刷……”

　　系统大爷：“大富豪还是一如既往的高明，我们赶紧回去。”

　　“嗖”地一声，侠客甲就从南美某国上空，疾驶回神州。

　　数分钟后，他停在正义联盟总部大楼23层外一间办公室外，伸手一指，大大的落地窗户就打开了，然后施施然飞了进去。

　　废话，能飞，谁还会爬楼坐电梯……

　　系统大爷可不是人类，没人类那些根深蒂固的意识。侠客甲从来都是从窗户出入的。

　　这栋大楼是当地机构划拨，新建成不到一年，刚开始对外租售，就捐出来作为正义联盟总部所用。

　　从这点上就能看出神州的支持力度之强。

　　这一栋楼33层，每层2000平米，能卖近百亿。齐城现在一平米可是5万单价，这还是普通居民住宅，换成商业的更贵。

　　所以不要看着大爷一次赚的钱多，一次几亿美金，放到地产行业上，那都不算事，一栋楼就远远超过。

　　办公室内的工作人员见怪不怪，赶紧将侠客甲请进总部会议室。

　　会议室中，早已坐了数百人，全是正义联盟的成员，真相办的众人俨然其中。

　　方宁无语：这还是个民间机构么？分明是挂羊头卖狗肉，难怪大米国不愿意来，来了肯定要被领导。

　　会议室是一个扇形架构，座位层层叠叠，前方高台是发言人所在，布置得很像联合国大会会场。

　　侠客甲跟着工作人员走进去，然后被引领到第一排坐下。

　　少顷，新被提拔成秘书长的张干事，已经开始讲解这次的紧急事务。

　　“太平洋南部，经度XXXX，纬度XXXX，发现大规模的类章鱼妖兽，它们正在向澳南洲北部行进，这三位正是澳南国来的求援人员，有请他们上台讲述具体情况。”

　　只见三个澳南白人站起来，依次上台，用汉语声情并茂地讲述着本国可能会遇到的悲惨遭遇。

　　总之一句话，希望正义联盟秉持人道立场，马上派人24小时驻防澳南，只是从头到尾都没有提过相关费用问题。

　　方宁心想，这脸皮可真够厚的，他们一向以大米国为首，上次正义联盟成立大会，压根都没参加，现在求告无门，这才知道怕了，还口口声声用正义之名，真特么的……

　　人就是这样，刀不放到脖子上不知道疼，参见二战诸国的奇葩行为就能知道，只要敌人还没上门，就以为自己能躲过，就不想顶到前头，只会怂恿别人送死。

　　什么高深智慧英明远见之类的，其实哪有那么牛逼？

　　都是夸大其辞，那些决策层一样是普通人组成的队伍，一样有普通人的短视和侥幸心理、畏惧心理。

　　系统语气激动：“咱们赶紧去刷，那里得有多少妖兽？”

　　方宁可不想便宜这帮澳南人，他们和天竺交趾一个德性。

　　系统大爷压根不关心大局，又没有真正人类感情，除了他这个生死共存的寄主之外，对澳南人不会有什么特别看法，应该说，对所有人类其实都没什么特别感情。

　　但方宁身为一个经常看架空历史小说的老白，可没少被各路大神来回熏陶，现在有了机会，当然得出出心中闷气，不用只靠小说满足。

　　方宁现在对系统大爷多了解，他稍微转下念头，当下说道：“先别着急，你想不想再顺手赚一笔大的？”

　　系统：“大富豪你又在说废话了……”

　　方宁：“那就把身体交给我，我来整。”

　　系统提示：（系统暂时结束对寄主的托管状态。）

　　方宁要让澳南人好好出一回血，他们又不是神州人，和自己压根没有香火之情，凭什么要白救？

　　现在只是危机，妖兽还没登岸。

　　孔夫子就骂过子贡赎人不图回报，将道德门槛拔高，以后就没多少人再会主动救人，因为大多数人都承担不起无偿救人的成本。

　　老夫子本身许多见识做法都极为符合常理人情，只是被后世某些心怀叵测之人利用拔高，硬生生地变成所谓“完人”，结果就倒了大霉。

　　大爷要是也玩救人不图回报，当所谓的真大侠，实力哪里能增长得这么快？还想见怪秒怪？无钱发育，不被怪追得满地图跑就不错了。

　　只是这话么，方宁可不会让侠客甲来说，很简单，现在都做到盟主的位置，再和这帮傻逼讨价还价，那不太LOW了么？

　　这时会场上人人交头接耳，议论纷纷，大多数人自然都保持着正义立场，救援肯定是要救援的，只是怎么救却需要讨论一下。

　　方宁看了一圈嘈杂起来的会场，眼神一转，找到某个人开始神念传音。

　　没错，现在方宁也不是普通人，只算神魂实力，他都是水桶级高手。许多超凡手段，早就学会。

　　少顷，众人议论纷纷之时，云雾城城主云辉作为地区代表站了起来，请求发言，很快被张秘书长请上台去。

　　他上台之后，挥手示意安静，数百人的大会场一下静了下来。

　　“诸位，这次事件是我们正义联盟的第一次行动。之前订立下的所有规章制度，都要迎来第一次实践考验。在这里，我对澳南人即将迎来的遭遇深表同情。但也要告诉你们，正义联盟不是慈善组织，出动一次，履行正义的成本很高。”

　　听到这话，众人顿时个个点头，实际上大家当前私下议论的核心问题，就是费用问题。

　　出动那是要军费的，万一有超凡者死亡，该怎么办？他们的抚恤金可不是普通人标准。

　　正义虽好，但涉及到军费，大家还是要吵上一吵的，这就是干实事的真实情况，立场再一致，仍然会有各种细节纠纷。

　　“参与正义联盟的国度和地区，由于提供人手和物资，可以减免相关费用。但你们并非联盟成员，这一次行动耗费，需要你们全额承担。”

　　云辉本来就是枭雄人物，谈钱对他来说，一点都不用不好意思。

　　人家刘皇叔为了钱粮问题，在演义中受过多少难为，掉过多少眼泪，他当然更不在乎这点脸面。

　　三个在台下等待的澳南人，闻言脸色都有些不太好看，但他们对此早有准备，钱还真不想出。

　　他们只想用正义的大帽子，忽悠这群傻瓜帮着自己解决问题。

　　他们来之前，就希望这个正义联盟中的家伙们，真和好莱坞电影中那些平息大灾难后，从不知道要钱的超凡英雄一样，那就简单多了。

　　毕竟传说中侠客甲的出场费，可不是个小数目，对他们一国来说，那也是相当大的预算。

　　但现在看来，电影果然只是电影，电影里正义一方的超凡英雄，每次出场从不谈钱，现实可不一样。


第二百六十一章 谁要第一个进城

　　当云辉说完，一个澳南人登场，上来就用白手帕擦了擦眼角，似乎刚刚流过泪一样。

　　“我们当然想承担各位履行正义的费用，只是自去年以来，各种异像频出，为了维持民众的正常秩序，各种安保开支剧增，已经负债累累。希望诸位能看在上帝的份上，看在三千万澳南平民正面临生死危机，请马上救援我们。救援费用以后会一定会付清的。”

　　会场众人互相目视，顿时感到十分棘手。

　　对方说的也是实情，自从去年火流星事件，各国日子都不好过，安保开支急剧上升，许多世俗机关处在破产边缘。

　　这种情况下，要坚持说不见到钱，就不出手救援，外面舆论一传，正义联盟的金字招牌肯定玩完，大家只能换个牌子再干。

　　唯独云辉在台上暗自冷笑，一个人如果想还钱肯定先问债到底是多少，而不是用这样一句话忽悠过去。

　　他作为一方枭雄，如何讨债肯定有自己的法子。

　　他当下就道：“我对贵方的遭遇深表同情，既然这样，那我们云雾城可以提供借贷业务。只要贵方以一定面积和一定年限的土地使用权作为抵押。当然我们考虑到贵方实情，只需要那些无人居住的沙漠地带即可。”

　　三个澳南人面面相觑，他们这次无法说自家没有土地可以出租，谁都知道他们独占一洲，七八百万平方公里的土地，才三千万人！

　　当然大部分都是难以居住的沙漠地带。不过这仅仅限于以往，元气复苏之后，动物植物的生命力都大大增强，整体气候环境都在朝着生物容易生存的趋势衍化。

　　土地已经成为最好的财富，前提是能够有维持稳定秩序的武力在。

　　众人一听，立刻恍然大悟，连连称赞。

　　云雾城先看上鬼方上百万平方公里的土地，又看上澳南数百万平方公里的土地，这其实并不是什么秘密。

　　因为有聚集元气的阵法，可以将大面积土地上的元气聚集到一小块土地上，将当地元气浓度提升到相对较高的程度，再来搞元气种植，或者作为修炼圣地。

　　在神州显然不行，土地和资源都是国有，包括元气在内。

　　这种元气聚集阵法只有真相办可以布置，所以普通人搞元气产业，药材产量和质量远远不能和云雾城相比。

　　其中就包括方宁和赵总那间元气作物种植公司，在国内竞争还行，一放到国际上就原形毕露。

　　神州也不是处处领先，人均资源一直处于后面，新时代下，元气修炼资源也是一样。

　　而这种事情，其他人都做不了。

　　因为他们名义上都只代表着个人，没有权力也没有资本运营这样大的借贷业务。

　　只有身为一城之主，大权独揽的云辉，才能提出这样的办法并且落实。

　　澳南人终于无话可说，如果之前还能借助舆论优势和道德优势，压迫正义联盟无偿救援的话，云辉这话一出，他们现在就没有一点理由。

　　明明有大量闲置的土地资源，却不愿意出租给他人，换来宝贵的国民救助资金，舆论传开，国民肯定会发疯，会直接将他们票下去。

　　方宁在台下看得大爽，换成自己，还真没办法短时间内就想到这样的法子，因为他和大爷形单影只，压根没法利用澳南人的土地资源来给自己赚钱，创造财富。

　　这一点只有大势力才能做得到。

　　不过他一点都不遗憾，术业有专攻，大爷只要继续牢牢占据在武力的顶点，有的是办法赚钱。

　　经过三个小时的折腾后，三个澳南使者得到澳南国紧急授权，现场签下一笔借款协议，以三十万平方公里土地的五十年元气节点使用权为抵押，向云雾城借款一百亿美金，用于支付此次救援费用。

　　三月后付清，鉴于是人道主义借款，属于无息借款。

　　大家心里都清楚，澳南是不会在三个月内付账的，到时候抵押直接生效。当然土地下的矿产还有动植物那些资源，云雾城是不能沾手的，他们利用的就是这些土地上的元气。

　　现在就是左手转右手，钱从云雾城手里转到正义联盟户头，然后再分发给任务执行人员……盟主大人以及一众随员。

　　云雾城得到的则是进军澳南的一个桥头堡。

　　现在东方罗荒野，他们正在吞并剩余九大势力的地盘，鬼方已经落入他们手中，这一下就是上千万平方公里的土地，现在又将手伸向另外一块空旷地带，众人只能钦佩云城主胆气非凡，气魄冲天。

　　要知道整个云雾城总人口也不过十几万人，这就是新时代与过去截然不同之处，超凡者强大的个人武力，赋予了他们对土地的极大掌控力。

　　就像系统大爷一样，一人就能天天巡游世界，碾压各种妖孽。换成以前，谁也不可能做到。

　　云辉只是心里在想，自己当然有底气，只要处处走在理上，真要被讹诈，就找尊者老人家出手就是……

　　……

　　澳南北部小城布斯兰城，这是典型的一个热带小城，气候炎热，空气潮湿，整个城市都被淹没在浓密的绿色海洋之中。

　　城市海拔相当高，因为是建立在沿海山脉上，濒临海岸，俯瞰着磅礴的太平洋。

　　这时黑猫汤姆，还有它忠实又睿智的手下，老头黄睿，已经早早来到这处小城。

　　他们正站在附近一处偏僻的山顶，俯瞰着整座城市。

　　此时城市里正在进行一场大迁徙……

　　出城高速公路上，一辆接一辆的货车、私家车、摩托车，满载着市民和家当，正在疯狂向南逃窜。

　　各种口音此起彼伏，一片慌乱景象。

　　现代社会消息传递得多快？

　　随着各种照片上传，太平洋南部章鱼怪，大举进攻人类的消息早就成为网上最热门的话题，他们当然要逃走，没人愿意留下对抗神秘莫测的章鱼先生。

　　“狼终于来了！”

　　“人类的霸主地位，将正式受到挑战！！”

　　“到底是底蕴深厚，强者辈出的人类获胜，还是神秘莫测，智商发达的章鱼怪大展神威？”

　　在这样的气氛下，一群不怕死的媒体记者，也早早进驻这个将成为战场的小城。

　　汤姆当然不关心这些事情，它只操心自己的大业。

　　此时它的不远处，有一个狼头人身的祭坛，已经搭建完毕。

　　黑猫汤姆道：“祭坛布置好了，章鱼群一个小时后就到。你去注意侠客甲什么时候出现，做好防范。他的眼太尖，据说在高空万米飞行时，还能看到地下有人说话的口型。”

　　黄睿点点头，然后就掏出一个高倍望远镜朝北方高空张望。

　　少顷，他就低声道：“汤姆大人，侠客甲已经到了，他正在海面上巡查待机，应该是在等待章鱼群出现。”

　　汤姆抬头看去，只见碧蓝晴空之下，炽烈的热带阳光，正照射在一个巍峨的身影之上，那个身影俨然就是侠客甲……

　　“他果然来了。”汤姆得意地翘起猫胡子。

　　黄睿疑惑道：“属下有一事不明。请大人指点。”

　　“问吧。”汤姆心情很好，它正期待着一场大丰收。

　　这次它从太平洋中蛊惑出来的章鱼妖兽，足足有五十万头，按照人类最新力量评级，个个都在水桶级之上。

　　大海诞生妖兽的潜力，在新时代中，可比陆地强多了。

　　要知道海洋是立体生态环境，不同水位中生活着不同水族。再加上三分陆地，七分海洋，表面积还是陆地的两倍。

　　黄睿道：“既然侠客甲知道章鱼群来袭，为何不主动去海洋上拦截？偏偏要在章鱼群的登录地点守候？我记得他是一个从不会浪费时间的人。”

　　汤姆得意道：“果然你们对天罚之道一点都不了解。章鱼在海里游，那是人家的天性，侠客甲当然不会管。但是如果它们上岸，袭击人类，破坏人类财产，就会沦为妖孽一流，就要被天道惩罚，侠客甲身为代言人，就会得到天启，自然可以出手。”

　　黄睿若有所思道：“咦，听大人这样一说，看来这个所谓天道明显是偏向人类的，不都是说天行有常，不为尧存，不为桀亡么？”

　　汤姆“哼”了一声，不屑道：“那是这个世界还处在完全唯物状态的说法，天道之前压根就不存在，只有冰冷的自然规律，当然不在意任何生命。现在不同，元气复苏，自然界产生自我意志，也就是真正的天道诞生。”

　　“人类在天道诞生之前，是地球走向辉煌的决定者，他们的行动和命运，决定着地球的走向，其他任何族群或许生命力极强，但都没有他们改造地球的能力。它诞生之后，自然要倾向于人类。”

　　“当然这是一开始，人类要是自己作死，天道就会自行再选出其他有潜力的族群……”

　　汤姆说到这里突然回过神来，自己一时兴奋，居然说多了，它赶紧骂道：“靠，瞎问个什么？这不是你能打听的……继续盯着侠客甲，要是被他发现，我还能跑掉，你肯定要进龙威神狱和安德森做伴去！”

　　被大佬训斥一番，黄睿灰溜溜地走到一边，继续监视着侠客甲的行动。

　　一小时匆匆而过。

　　一大群乌压压的章鱼，从海平线上出现，然后齐头并进，向着这座近乎空无一人的小城扑了过来。

　　它们行进速度很快，不多久，就到了沙滩上。

　　这时，就展现出它们的可怕之处。

　　只见一只只身体扁平，直径约有两米，身体上的柱状头颅上生有两只裸露在外的漆黑眼珠，硕大无比，又很是灵动，似乎已经有了不亚于人的智慧。

　　它们都生着八条腕足，个个坚韧粗糙，布满白色的恐怖圆形吸盘。

　　腕足极长，最长的超过八九米，短的也有四五米，比人小腿还粗，可想而知，若是卷到人身上，可以轻易将人缠死。

　　然后就听得一阵乱七八糟的嘈杂声，从这数十万只章鱼中传出，一只只挥舞着巨大的腕足，互不相让，却只是聚集在沙滩上，并没有立刻扑向城市。

　　黑猫汤姆此时脸上很是奇怪，一只猫脸上的表情，比人类还要丰富。

　　黄睿看得奇怪，又不敢问，只好继续盯着侠客甲。

　　过一阵，就听到黑猫汤姆懊恼道：“混蛋，这些傻瓜，它们居然在争吵，谁应该第一个先进城！”

　　黄睿赶紧安慰道：“不要紧的，我相信它们很快就能靠武力决出胜负。”

　　汤姆这回没再骂他，而是无奈道：“你只说对一半……它们是要决出胜负不假，但不是靠武力，而是要举行拔河比赛。”

　　黄睿听得目瞪口呆，这是邪恶的章鱼么？它们什么时候学会人类的那一套体育竞技手段？


第二百六十二章 震惊，两只章鱼兄弟突然反目！原因竟然是……

　　比黑猫汤姆更懊恼的还有一个，就是在上空待机的侠客甲。

　　系统：“寄主，你的执念还行不，它们怎么还没变红？是不是你最近过得太滋润，感受不到什么威胁，这执念威力下降了？”

　　方宁立刻反驳道：“胡说八道，这是我实力上升，这些水桶级妖兽给我的威胁才会下降。它们在我眼中没那么可怕，你想知道我现在有多强么？”

　　系统：“不想知道……我就想知道你什么时候能染红它们？”

　　方宁透过系统视角向下看去，顿时无语：“就它们现在这一副要开夏季沙滩运动会的架势，我能感觉到威胁才怪……”

　　原来下面沙滩上，数十万只原本吵杂纷乱的章鱼，此时泾渭分明，分成12个大小不等的群落，正围成一个大圆圈。

　　然后12只特别强壮的章鱼，正从群落中爬出来，俨然是它们的首领。

　　这十二个头领，挥动着各自硕长的腕足，同时看不到的嘴，正发出“咔咔”的莫名碰撞声，这种声音非常尖锐强劲，强到数百米上空的侠客甲也能听得清清楚楚，只是方宁自然听不懂它们在说什么。

　　“大爷，你知道它们在说什么嘛？”方宁满怀期待地问道。

　　系统：“咔咔，咔咔，咔咔咔，咔……”

　　“我靠，你又在犯傻？”方宁翻个白眼。

　　系统：“这就是它们的原话。”

　　方宁不理会这个二笔，抱着最后一丝希望，朝龙狱里喊道：“安德森，你看到的转播画面中，从那些声音里，能听出这些八爪怪们正在说什么嘛？”

　　安德森很快回答道：“如您所愿，阁下。它们在说，必须要通过拔河比赛，来决定谁才有资格第一个进入这个富饶的城市，取走最好的宝贝……”

　　方宁惊喜道：“这你都懂？”

　　安德森：“这是一种摩尔斯密码，是黑猫汤姆当年传授给它们的。”

　　方宁顿时佩服，果然是天才啊，一听就懂。

　　他同时想到一些东西，那个黑猫借助力量平衡维持会的名义，表面上维系各大势力的力量平衡，实则四处煽风点火，挑唆超凡者之间的冲突。

　　他从安德森工作汇报中早就知道，对方这是在为它幕后那位死神谋求死亡之力。

　　死亡之力和恐惧之力不同，后者是人心念力，来源于广大民众。

　　前者则是来自死亡之道。

　　只要出现死亡，修炼死亡之道的人就能得到力量，这和天罚之道很有些类似，行侠仗义就能得到力量。

　　只是两者的门槛都是一样的高……一般人根本不用想。

　　方宁想到这里，眼睛一转，当下对系统大爷道：“我想黑猫汤姆恐怕正在利用我们，大爷你斩妖除魔，肯定会造成死亡，它一定能获取死亡之力。弄不好这群章鱼，就是它在尝到甜头后，特意蛊惑来的。”

　　系统：“啥？那只黑猫竟然通过我获取力量，那我得找它算账去。”

　　方宁忿忿道：“是该好好教训这只不安分的猫，上回它就蛊惑大梵天王派出四首蛇怪攻击咱们，没少和我们做对过。”

　　系统：“哦，大富豪你理解错了，我说的‘算账’……是找它要钱。价格就以一颗提升力量的培元丹为基础计算，它利用我吸收过多少死亡之力，就得付多少帐……”

　　方宁这才明白什么叫“算账去”，他差点吐血：“你还是大侠系统么？这黑猫就不是个好人，得赶紧把它铲除。”

　　系统：“哦，也对，让我先仔细巡视一下四周。”

　　……

　　黄睿远远地看到侠客甲慢悠悠地向城市上空飞过来，似乎正在向下张望着什么。

　　他赶紧提醒道：“汤姆大人，侠客甲有动静。”

　　“嗯，我已经看到，等我施法。”黑猫汤姆口中念了几句咒语，只见一道深不可测的黑暗之雾，彻底笼罩住一人一猫。

　　“再找个地方躲起来。”它说完，率先跑到远处一块大岩石下面。

　　“大人的祭坛要怎么办？不需要用您这个伪装神技藏起来么？”黄睿靠着汤姆，担心地问道。

　　黑猫汤姆一脸无所谓道：“这个伪装神技太消耗死亡之力，不能多用。不用担心祭坛的安全，那是神威莫测的死神祭坛，我是死神代言人，想让谁看到，谁才能看到，你和玛姬能看到，侠客甲可看不到。”

　　“他修炼的天罚之道，不比死神大人的死亡之道更强。他的天眼，可以看穿千米以下的地下岩层，但绝对看不到我亲手布置的死神祭坛……再说，万一被他看到了，他受天罚之道影响，不会偷别人的东西，一直以来他好像就没有干过这事。”

　　“大人英……”黄睿恭维道。

　　他最后一个字没有说出来，突然卡住。

　　黑猫汤姆听得正爽，闻言纳闷道：“你怎么突然停住……”

　　“大人，您的祭坛，刚刚上空掠过一个人影，我现在再也看不到它……”

　　他擦擦眼睛，小心翼翼地提醒道：“大人，是不是您刚刚取消了我的权限？”

　　黑猫汤姆转身一看，果然那个狼头人身祭坛真得消失不见。

　　它目瞪口呆，随即恍然，当下破口大骂道：“我没取消你的权限……混蛋，是那个侠客甲！他竟然会偷我的祭坛，可恶，这个该死的家伙，他怎么能这样做？不问而取是为盗，这是违背天罚之道的！！”

　　……

　　“大爷你眼神不够好，汤姆没找到，你光搬进来个破台子。当然，我现在懂的，能被大爷看上的东西，肯定都是好宝贝。”方宁无语道。

　　系统：“嗯，大富豪你眼光见涨，只是黑猫汤姆比黄狗薛霸还会藏，我看不见它，估计叫来黑狗子开了这里的地图也没用。”

　　方宁：“那你激活一下‘鬼眼神瞳’看看。”

　　系统：“没用的。现在它只是传奇奥义，我能隐隐感应到，黑猫汤姆应该是用某种神话级技能躲藏起来。我这‘鬼眼神瞳’，现在看不穿它的伪装。想氪到神话级，那要一百亿历练啊。”

　　方宁先是一惊，随即释然。

　　大爷再强，也不是无敌，别人又不是万年不升级的NPC怪物，在发现侠客甲侦察能力极强后，肯定会优先进化出各种隐藏手段对抗。

　　世界之大，无奇不有，果然还是要抓紧积攒历练，以防各种不测。

　　方宁震惊中，黑猫汤姆抓狂中。

　　“混蛋，那个祭坛珍贵非常，上面的许多材料，都极为难找。”黑猫来回地走着，罕见地暴怒不已，浑身的毛都炸了起来。

　　黄睿从没见过汤姆大人这种炸毛状态，一句话不敢说。

　　好在他的汤姆大人还是很快冷静下来。

　　“不行，我还是小看了侠客甲的那双狗眼，他的确看不穿死神授予我的神技，但还是能察觉到我亲手布置的祭坛。可恶，我果然距离死神还很遥远……算了，我再布置一个，只是这回要多消耗点死亡之力，连它一起隐藏起来。”

　　黑猫汤姆若无其事地说着，但实际上心疼不已。

　　其实祭坛本身还不算什么，它早有备用材料，能再造一个，花的又不是它的钱。

　　关键是隐藏它所要消耗的死亡之力，却都要从黑猫自身扣除。

　　死神不会额外再赐予一份，每次祭祀后返还的死亡之力分成都是固定的……

　　这样一来，自然会大大影响它的修炼速度。

　　“都要怪这群笨蛋章鱼，要是它们早点入城杀人，侠客甲肯定没心思四处巡查，哼，要是侠客甲和它们厮杀起来，能两败俱伤就好了，正好出出我这口气。”黑猫汤姆恨恨地说着，眼睛盯着远处沙滩上，已经开始进行拔河比赛的章鱼群。

　　……

　　方宁此时也在看着。

　　“哎呀，充当拔河绳子的那只章鱼可真够倒霉的……不过，谁让它比别人多长了四条腿来着，果然无论在哪儿，这异类都不受人待见。”

　　只见一只极为壮硕的大章鱼，正在章鱼群的中间，除去更加强壮之外，它和别的章鱼只有一个不同，那就是生有十二只长长的腕足。

　　然而这正是它的倒霉之处，此时十二只腕足上，每一只都被一只稍微细一点的腕足给牢牢缠住，然后向后面拉去。

　　而它的柱状脑袋上，一双硕大的黑眼睛分外无辜，正四处张望，似乎想找人哭诉。

　　这次来了十二只首领，它们也不傻，为了尽快决出胜负，早点进入人类城市，它们决定使用二进一的淘汰赛。

　　于是很快这只名叫“十二爪”的大章鱼，就成了倒霉蛋，当成拔河绳子被推选出来。

　　规则很简单，6个首领一组，每个首领抓一只腿，哪一组能把“十二爪”的脑袋，给拉扯到自己那一边，哪一组自然就赢了。

　　然后胜利的6个首领，再分成3个一组。

　　决战就是最后胜利出来三只章鱼首领一起拔，谁先拉过来十二爪的脑袋就算谁赢。

　　方宁看得津津有味，这异类的体育比赛，别有一番风味，要是弄个直播肯定火爆。

　　系统：“真无聊，我就不该来得这么早。”

　　方宁无语：“我早说过的，等小弟们发现敌人你再来，是你自己急匆匆地要来，老实盯着吧，省得再出现意外。”

　　意外并没有出现……

　　两个小时后，一只最为强健的章鱼头领，高兴地举起已经被折腾得精疲力竭的“十二爪”，然后率先向城区进发。

　　系统：“可算比完了，它们的耐力还真强……”

　　……

　　“海力斯首领，可以把我放下来了么？”“十二爪”可怜巴巴地用摩尔斯密码，询问着身下一只比它还瘦小一些的章鱼。

　　“不行，得等我找到宝贝，才能放你走，省得它们和我耍赖。”章鱼海力斯摇着一只腕足，拒绝了这个章鱼异类的请求。

　　在它看来，十二爪是变异分子，能继续接纳它就不错了，不用和它客气。

　　这时，不远处一栋小楼的楼顶上，一只摄像机冒了出来，还隐隐透露出两个人的声音，都是英语。

　　“乔治，看，是两只特别强壮的大章鱼，率先踏入人类城市，一定能上头条。”

　　“没错，汉姆，这回我们可要发大财了。你看它们之间的关系是多么的友好……一只显然是长途跋涉太累了，它那瘦小的兄弟在背着它。我已经想到了一个绝妙的标题。”

　　“是什么，乔治？”

　　“到底是兄弟间的友谊，还是战友般的感情？？震惊，两只章鱼之间竟然也能发生这种事……”

　　“果然是绝妙的标题，神州的那些网络媒体一定会疯狂的，他们很有钱，最喜欢这种风格。乔治，你又走在了所有同行的前面。”

　　“呵呵，别人都叫我‘聪明的乔治’，那可不是白叫的绰号。”

　　两个胆大包天的小报记者，目不转睛地盯着两只章鱼。

　　它们正旁若无人地爬在空旷的大街上。

　　很快他们就捕捉到更加震惊的场面。

　　……

　　那只瘦小一些的章鱼，钻进一个个空无一人的居民家中，却什么也没干，又钻了出来。

　　来来回回的过程中，一直没有放下它的章鱼兄弟。

　　最后它在一家卖卫生洁具的豪华店铺前停了下来，透过玻璃向里面张望了一下后，然后“嗖”地一下，就把举着的那只章鱼兄弟丢出老远……

　　接着它自己一头就钻进店铺中。

　　不多久，它收获满满地爬了出来。八只腕足，有六只都卷着东西。

　　三只崭新的镀金澡盆，两只镀金马桶，还有一只镀金洗脸盆。

　　“哈哈哈，有了这些，我的家肯定能布置得更好看……”

　　它得意地发出“咔咔”声。

　　在一个拐角处，跟着这只大章鱼的两个小报记者看的目瞪口呆。

　　汉姆：“乔治，你的标题似乎不能用了？”

　　乔治：“不，我又想到一个更加绝妙的标题。”

　　汉姆：“那是什么？”

　　乔治：“震惊，两只感情深厚、跋涉万里也不离不弃的章鱼兄弟突然反目！原因竟然是……”


第二百六十三章 谁也不能阻挡我们对罐子的向往

　　“砰！！”

　　汉姆和乔治这两个小报记者，就看到得意中的大章鱼，被冲天而降的一道剑气打昏在地。

　　然后它就被凭空卷起，然后向海洋方向远远地丢了出去，他们似乎隐隐都能听到“噗通”的响声……

　　这一切都很正常，唯一不同的是，镀金澡盆，镀金马桶，还有镀金洗脸盆还都放在原地。

　　高空之上，侠客甲正在发呆中。

　　方宁正劝阻着：“大爷以后你别捡这些破烂了……”

　　系统：“为啥，你上周就职仪式明明说过的，不积尘土，无以成泰山……”

　　方宁当然不会说这太LOW，侠客甲现在贵为武林盟主，让人看到，他还怎么装得理直气壮……

　　他开始忽悠道：“下面有两个小报记者，你今天捡了这些洁具，被他们当成新闻发出去，下一次有人想报答侠客甲时，肯定以为你对这些有特别的嗜好，就会送咱们洁具，而不是别的……”

　　系统：“原来如此，还是大富豪高明。下次没有外人在的时候，我再来捡走……”

　　方宁无语，他知道这家伙就会这样说。

　　乔治和汉姆抓紧冲出来，用摄像机对着上空中飞走的侠客甲背影猛拍一通。

　　这时汉姆看到地上那些金灿灿的马桶和澡盆，下意识地上前一摸，当下心生贪婪。

　　“乔治，它们真的是镀金的，真奇怪，这里只是一个澳南小城，这间洁具店铺虽然装潢不错，也不太可能出售这么昂贵的东西。不过我不关心这个，我只知道这六件加起来，可是要数百万美元，我们还干什么小报记者，把它们抱回家去就发财了……”

　　没错，方宁毕竟不是奢侈品专家，在眼光上远远不能和记者出身的汉姆相比，后者就能发现这些东西是真的，价值肯定不菲，绝对不是破烂。

　　乔治看了看正在城市上空转悠的侠客甲，斜了他一眼道：“如果你想和那只章鱼一起去大海里游泳，我不会拦着你去将它们带走。”

　　汉姆想到对方的种种传言，吞下几口唾沫，遗憾地站起身来。

　　“不过，我们可以挖个坑，帮助失主掩埋起来，防止被别人捡走……”乔治转口就说道。

　　“咦，你真是聪明的乔治。没错，这样的话，侠客甲是没有理由为难我们的。”汉姆兴奋起来，从路边捡了一把铲子，在几棵茂盛的椰子树下，开始挖起坑来。

　　乔治很快加入了队列，在金钱的诱惑下，两人动力十足，新时代下，个人体质，也在元气浸润下，逐渐增强，他们干得很快。

　　不多久，一个极大极深的大坑就被他们挖好了。

　　然后他们费力地将六件镀金洁具放了下去。

　　等他们再次费力地爬出坑来，下一刻，两个人眼前一黑，自己重新栽了进去。

　　六件洁具就好端端地放在他们身下。

　　……

　　第二只强壮的章鱼怪进了城区，它沿着上一个大章鱼行进的路线爬行，老远就发现了闪着金色光芒的大坑，在热带阳光的照射下，反射出极为刺眼的光芒……

　　它兴奋地冲了过去。

　　这时候，乔治和汉姆已经清醒了过来。

　　他们面面相觑，正想艰难地爬起来，这时，大坑上面出现一只庞大狰狞的章鱼，冰冷的目光盯着他们。

　　“完了，我们死定了！！”汉姆惊叫道。

　　“可恶，早知道不该打这些宝贝的主意。本来我可以安安稳稳地发一大笔财，从今天起，人们都会叫我笨死的乔治了。”乔治捂着脸，不敢看那只面孔狰狞的章鱼。

　　这时，那只章鱼突然开口，冲着他们道：“咔，咔咔，咔咔咔……”

　　汉姆惊惧又疑惑道：“它在说什么？”

　　乔治想了一下：“我猜它应该是在磨牙，在做吃我们的最后准备。”

　　汉姆闻言吓得一屁股瘫在他刚刚爱不释手的镀金浴缸里，呆呆地望着可怕的章鱼。

　　“两个蠢货。汤姆先生说得真没错，大多数人类都是愚蠢的，这种高贵的语言只有极少数人类精英才能学会听懂。能轻松学会并且熟练使用这种语言的我们大章鱼一族，注定是星球的未来霸主。”

　　一个包含着得意与骄傲的意念传进两个小报记者的脑海里。

　　“我的天，它竟然能和我们交流？”乔治生出了一丝希望，他希望能拖延到刚才打昏他们的那个人赶来。

　　他当然不知道，那个人正在上千米高空看着他们。

　　他赶紧恳求道：“未来的地球霸主先生，请降下您的怜悯，饶过我们两个愚蠢的人类吧。”

　　“可以，将我的金容器给我抬上来，我就放过你们。”那只章鱼似乎很享受前地球霸主的恭维，它得意地甩动着腕足。

　　两个小报记者欣喜若狂，弯腰就要去搬那些洁具，然而下一刻，两只强韧的腕足突然卷住了两人身体。

　　“完蛋了！！这只章鱼竟然如此狡猾，明明如此强大，还要用欺骗来让我们放松警惕！难道是怕我们过于紧张会导致肉质变差么？”

　　他们带着这样的想法，眼睁睁地看着自己果然被两只腕足牢牢卷着，然后很快放到章鱼脑袋下面的狰狞大口前面！

　　让他们疑惑的是，那只章鱼并没有张口咬他们，而是“咔咔”地又开始上下咬着嘴巴。

　　“不要害怕，那是两只笨蛋在自作主张。”一个让他们疑惑的意念传进他们的脑海。

　　然后他们发现自己被两只腕足放了下来，正当他们以为死里逃生之时，两只新笨蛋又把他们抓了起来，再次送到章鱼的口边。

　　如是再三，两个人都要吓尿了，这位神秘莫测的章鱼先生到底是想干什么？

　　而他们期待的大救星，也一直没有出现。

　　他们无比后悔地想着，应该自己的贪婪和自作聪明，激怒了那位东方灯塔，这是在看着他们自作自受。

　　……

　　高空之上。侠客甲正面无表情地看着下面一幕，压根没有动弹。

　　系统：“咦，寄主，这是新怪啊，一拖八，我从来没有见过这样的怪物，一个大红点配8个稍小的红点……”

　　方宁无语：“你这不学无术的家伙，什么一拖八，那是章鱼特性，它的八只腕足都有一定的自主行动能力，就像AI一样。”

　　系统：“这样的怪不错，虽然只能打昏，但不会比打死后得到的历练少多少。”

　　方宁一脸凝重状：“你这笨蛋，眼里只有历练。我就能看到未来大局中潜藏的危机。这些章鱼潜力无穷，等到将8只腕足都进化出完整思维能力，在学习力上能碾压大多数普通人，难怪它们能这么轻松地学会复杂的摩尔斯电码，这时候再有人蛊惑挑唆，未必还能像今天这样轻松……”

　　系统：“没听懂……你的大局考虑完了吧？现在让我把它打昏。”

　　……

　　汉姆和乔治连滚带爬地逃离了自己挖的大坑。

　　那只还算慈悲的霸主章鱼先生，下一刻就被一道从天而降的剑气打昏了过去，然后和它的前任一样被丢向海洋……

　　前后两只章鱼首领的消失，自然不会吓到庞大的章鱼群。

　　相反，失去首领的约束，两只章鱼首领所在的族群，已经乌压压地向城区涌了进来。

　　“咔咔”声此起彼伏。

　　安德森进行实时解说翻译。

　　“首领不在了，好像是被人丢进海里了？”

　　“哼，怕什么，首领不在正好，没人能再管我们！大家说，我们要什么？”

　　“我们要罐子！！”

　　“我们要最好的罐子！！”

　　“谁也不能阻挡我们对罐子的向往！！！”

　　一群群章鱼怪互相传递着这样的电码信息，然后一只只义无反顾地涌进城区。

　　它们很快就出现在每一处酒吧，每一处广场，每一栋购物中心……

　　它们高高兴兴地卷走一个个大花瓶，一根根粗水管，一口口大鱼缸……

　　……

　　两天后，黑猫汤姆目瞪口呆地看着飘在海面上的数十万只章鱼，它们正昏昏沉沉地随波逐流……

　　“竟然一点死亡之力都没有收集到，反而赔了一个珍贵的死神祭坛，还动用了三次‘死神的阴影伪装’，消耗了我许多死亡之力……”

　　它不可置信地喃喃自语着。

　　黄睿下意识地躲得远远的，他知道这一回自己要倒大霉。

　　下一刻，他就发现汤姆大人出现在他的面前，果然在凶狠地瞪着他。

　　“这就是你给我出的好主意！！”

　　“十分抱歉，汤姆大人，”老头黄睿结结巴巴地替自己解释，“是属下失策，没想到这群章鱼明明开了灵智，成为妖类，还本性难移。一个个居然不去追人吃，反而去偷人类那些不值钱的容器，侠客甲自然不会杀它们。”

　　黑猫汤姆想了想，收起锋利的猫爪。

　　它还是没有为难自己的属下，对方主意还是很不错的，唯一失误的就是预料错了这群章鱼的本性之强，居然能压过对力量的渴望。

　　因为这样好用又忠心的手下并不好找，像安德森那种见风使舵的家伙才最常见。

　　“看来我要去找一个足够嗜血的海洋族群，你再帮我参考一下，这次绝对不容失误！！”黑猫严厉地说道，它不能承受太多次的失败。

　　黄睿立刻补救地说道：“这一次肯定不会失败了，我一定会好好筹划的。”

　　……

　　这时一只十二只腕足的大章鱼，从一棵椰子树上艰难地爬了下来，它被首领一腿甩出老远，当时就昏了过去，全靠十二只腕足的下意识自救动作，才抓住一棵椰子树，没有掉进危险的地方，这才能坚持到现在。

　　它看了看那处繁华的人类城区，毫不留恋地转身爬向了大海。


第二百六十四章 大局将变

　　侠客甲刷完章鱼群，又马不停蹄地去巡游世界。

　　东方灯塔，光照全球，自然要天天巡游。

　　系统空间。

　　方宁正得意地对系统大爷道：“大爷这一回又收入五亿多历练，现在历练值又回到五十亿之巨，另外还有五亿美金的联盟治安经费拨款……这可都是我劝你当上盟主后才有的。”

　　“你要是不当这个盟主，这一回顶多刷到历练值，想找澳南人要治安经费可是太难，他们不是真相办，咱们没熟人，肯定不会痛快给钱。你现在应该很满足吧？！”

　　系统：“很不满足……”

　　方宁无语道：“你胃口还想多大？”

　　系统：“澳南人不是明明支付了一百亿美金么？怎么才给我五亿？这才百分之五！”

　　方宁翻个白眼：“你以为联盟运转不花钱么？这价格一来是云城主狠宰了澳南人一刀，实际费用不会有那么高；二来大部分都要留下来作为运转经费，以后要是再让大爷出手，还要再从这里开支，不可能一次给光。”

　　系统：“没听懂……但我知道你说这么多自我标榜的废话，肯定有事。你说简单点。”

　　方宁理直气壮道：“简单来说，就是我这次贡献很大，再给我两天假……”

　　系统：“那你在系统空间里好好玩两天，我不管你就是，不用专门给你放假。”

　　方宁当下一愣，我靠，这二笔虽然情商从来不涨，但对自己越来越了解，愈发不好忽悠……看来还是得动用战略忽悠工具才行。

　　他一本正经，用很严肃的口气道：“刚才刷那群章鱼怪时，我不是说过么？它们未来潜力极大，很可能人类远远比不上。我得用本来身份，亲自深入社会再去做个实践调查，看看现在人类社会的发展，规划一下大局……”

　　系统：“大富豪你别老提‘大局大局’的，我觉得‘大局’不用咱们操心，任若风他们那群人比你聪明啊，让他们操心就行，我们就刷钱刷历练，不停提升实力……”

　　方宁闻言“噗”地差点吐血，相处太久了，居然连战略工具都忽悠不住这二笔……

　　但是，这能难倒自己么？

　　任若风他们再聪明，永远都有一个无法和自己相比的地方，那就是只有自己才和系统大爷同生共存，立场绝对一致。

　　他当下就训斥道：“你这单纯幼稚的小系统，对大局一无所知……任若风他们眼中的大局，是先考虑整体安危，必要时刻谁都可以当成棋子牺牲掉……这就是他为什么和我们关系极好，却仍然不是系统友军的根本原因。我眼中的大局，那可是先考虑系统大爷和我的安全，然后再考虑整体。”

　　系统立刻语气老实状：“哦，哦，明白了。还是大富豪高明，大局的确只有让大富豪亲自考虑才行，才不会被坑。两天假够大富豪用的不？要不给你三天……”

　　方宁闻言马上顺杆爬：“嗯，那敢情好，我也不多要你的，三天就行。”

　　他知道轻重，不能耽误系统大爷太多刷历练的时间，毕竟大局的根本，还在于大爷的实力高低。

　　实力高，自己就是大局。

　　实力不够，不好意思，就是可以被提前兑掉的棋子。象棋一道，就完完全全地阐明了这一点。

　　……

　　齐城某处高档小区，方宁真实身份的住所。

　　他高高兴兴地换回自己原本身体，现在单论神念，实力就已经达到水桶级，别说再加上半龙人的身体。

　　“游戏书宝贝，展示下主人现在的实力情况，要综合考虑。”

　　“方宁，力量评价：池塘级强者。备注：水分有所减少……还是尽量别上战场。”

　　方宁看后很是感动，宝贝最心疼自己，总忘不了加一句提醒……

　　看完实力评估，他就从大衣柜里找出一套高档西装，对着镜子穿上。

　　然后左顾右盼，仔细打理着自己，发现个子又高了一点。

　　目测是从一米七二长到一米七五了……

　　嗯，又高又帅又有钱，而且还青春长生……

　　他问过系统大爷，初步进化成龙身后，寿命大大提升，老化速度极慢，具体多少猜不到，总该有五百年以上……

　　卫生问题不用他考虑，侠客甲早早就达到万尘不染，一身清净的地步。

　　系统冷不丁来了一句：“大富豪，你说是去做社会实践调查，思考大局，我怎么觉得你像是去见对象啊？你可别干坏事。”

　　方宁无语道：“你少管我，我的精神健康也是大局的一部分，何况我肯定会深入社会调查的。”

　　系统：“我总觉得又被你忽悠了……算了，我一诺千金，没事别叫我，我闭关修炼。”

　　方宁收拾停当，然后打电话，叫来老店司机，送他到赵总家。

　　这大半年下来，他早和赵总一家熟悉无比，现在登门压根不用预约拜访，直接过去就是。

　　换成别的世家子弟，或许还会坚持礼节问题，但方宁本来就是懒蛋和普通人，赵总不让他那么客气，他就真懒的客气，收拾好自身就过去。

　　司机稳稳当当地驱车，载着老板来到城郊赵家别墅。

　　他按了门铃，仆人一见是他，立刻打开门来，同时通知赵总一家人。

　　然后方宁就在赵家仆人引领下，穿过长长的甬道，径直走到一栋三层白色小楼前。

　　这时，赵总，赵夫人还有女儿柳摇，已经走出来迎他。

　　四人进入客厅坐下，见面就是一顿寒暄客套。

　　还是往常熟悉的客厅布置，方宁随意看了一下，发现一侧台几上多了一个大鱼缸，里面似乎游动着什么东西。

　　话说刚刚经历过一场章鱼抢罐子的大行动，他对这些器皿，就下意识多了一些注意。

　　不过他没多看，就被赵夫人拉了过去，坐到一块。

　　“小方，这才多久不见，你居然变帅这么多？而且年轻不少，这一看，哪像快30的人，说二十出头都有人信。”赵夫人逮着方宁左看右看，一脸不可思议状。

　　她在想：《炼蛟诀》的确能改善体质，增加寿命，延缓衰老，但并没有美容效果。

　　小方变年轻正常，但变帅的话？莫非是吃了新出的“神龙牌”养颜丹，只是那个购买渠道很麻烦，一般人买不到。

　　方宁闻言暗自得意，自己被大爷托管进化成龙身，又天天偷大爷炼制出来的丹药吃。

　　果然大有效果，就算是完全去掉易容，本身皮肤变得极好，自然就俊上不少。

　　他摸摸脑袋，故作不好意思道：“可能是伯母传授给我的功法厉害，您这不也是变年轻许多么？”

　　赵夫人闻言也是得意，脸上故作平静道：“哪里哪里，这都是老赵的衬托……”

　　她上回接受到那么多鬼王菩萨纯净法力，这大半年来修炼进展迅速。

　　《炼蛟诀》已经突破到中层，寿命增加五十年，体质强健许多，自然看起来要年轻许多。

　　赵总抛来一个无辜的眼神，这也能扯到我身上？

　　“伯父，伯母，这是我从神龙大侠那里买到的丹药‘神龙牌’养颜丹，正宗龙族秘制，功效非凡，能养颜美容。长期服用，还有祛除体内毒素，增进体质之神奇功效……”

　　客套完之后，方宁从随身小包里，掏出三只玉瓶，一一送给赵家三人。他还是知道基本礼数的，不会空手上门的。

　　“好，好，小方您真是有心了。”赵夫人毫不客气地接过。

　　她正要看看这丹药的功效，如果的确不错，那就通过女婿的渠道去买，反正不差钱。

　　“谢谢方大哥。”柳摇接过，仍然是很有礼貌的道谢。

　　“不用谢。”方宁回道。

　　赵总则是开口问道：“这药应该很难买吧？我早就听说过，但是一直没有渠道买。”

　　方宁客气地回道：“是很难买。神龙大侠身为东方灯塔，日日都要行侠，没有多少时间炼丹。只有池塘级以上强者，才能去他管家开的网店上，注册会员，然后下订单买，还要自己出材料和加工费。”

　　三人闻言点点头，这再正常不过。

　　没有这位大侠的日夜操劳，他们也不可能安居乐业，只是靠着齐城地价轮番上涨，就赚了一大笔。

　　这种情况下，对方自然不可能抽太多时间炼丹。

　　方宁说到这里，话头一转，故作不好意思道：“话虽如此，不过大侠向来只吃我做的饭，我托他炼些丹还是轻而易举的。”

　　赵总闻言夸赞道：“小方果然了得，以后咱们这一家子可都要指望你。”

　　赵夫人却是得意洋洋，投给赵总一个眼神，意思在说，怎么样，我早先没选错这个女婿吧？

　　赵总回过一个眼神：夫人英明。

　　柳摇乖巧地坐在一旁，投来一个崇拜的眼神：“方大哥好厉害。”

　　侠客甲一向高高在上，能与他攀上关系的莫不是当世强者，方宁只是一个普通异能者。

　　这大半年过去，随着局面稳定，真相办慢慢放开限制，在各地特事办的监管和督导下，元气功法逐渐普及。

　　普通人也开始修炼，竞争极为激烈，若非特别厉害或者有特色的异能，大部分异能者已经泯然众人，甚至比不上那些修炼资质好的普通人。

　　这种情况下，在他们看来，方宁能被侠客甲另眼相看，那是极不容易的。

　　方宁不好意思地笑笑，这回是真不好意思……

　　人都是需要被肯定和需要的，不然的话，活着会很痛苦……

　　方宁的另外一个身份侠客甲天下无敌，常常面无表情，孤单影只，一派不用与人交流的模样。

　　但他真实身份的心态，其实还是普通人中的一员，仍然有这些情感需要。

　　这是任何游戏和小说都难以替代的，不然他也不会如此重视和赵家的关系。

　　毕竟赵总一家，是现在少数能用真心对待他真实身份的人。

　　一时间，客厅内充满了家庭般的和煦气氛。

　　少顷，一个骄横声音出现，打破了气氛。

　　“哼，都在狐假虎威。我说你们这些凡人，赶快把真龙大爷放了，然后好吃好喝的供着，别再把大爷关在这破鱼缸，快把你们家的游泳池让给大爷住，那里还算宽敞……”

　　方宁闻言立刻好奇看了过去，原来声音是从那个大鱼缸中传来的。

　　只见大鱼缸里，一条金色鲤鱼，正在用着两只水泡般的大黑眼珠瞪向这边，刚才的话就是它说的。

　　赵夫人眉头一皱，伸手向鱼缸方向一弹。

　　那只鲤鱼就像隔空被打中一样，一下子在水里翻了个跟斗，吐出好多泡泡。

　　“可恶，你这只女妖精，老是欺负你家真龙大爷，等大爷恢复原型后，非吓破你的狗胆不可。”

　　赵夫人压根不理会这只金色鲤鱼，随后向方宁解释道：“别理会这条笨鱼，它是老赵手下的工人从集团承包的鱼塘里捞到的。因为能说话，所以被下面人送了过来。它天天大言不惭，说自己是上界龙族下凡……”

　　赵总随后笑道：“这怎么可能？人家神龙尊者才是真龙下凡，龙威浩荡，神通广大，法力通天，这条鲤鱼除了能吹牛皮之外，连个渔网都逃不掉……夫人还特意施展血脉之法看过，发现它压根没有丝毫龙族血脉和气息。只是看在它能说话，就当养只鹦鹉逗乐。”

　　“可恶，把你家真龙大爷当成鹦鹉养，我真是倒了大霉，摊上你们这帮有眼不识泰山的家伙。”那只金色鲤鱼闻言恼羞成怒，喋喋不休。

　　这时柳摇走了过去，向鱼缸里投了些饵料，然后悄声道：“小金，你低调点，方大哥可是天下第一神厨，要是你惹恼了妈妈，她今天可能会让方大哥把你给炖了熬汤……”

　　“可恶……”金色鲤鱼闻言好像真是怕了，它话音低了不少，随后摇摇鱼尾巴道，“哼，就你这个小丫头片子还算心底善良，那你能不能帮我个忙？”

　　“什么忙？”柳摇疑惑道。

　　“你们老说那个神龙尊者是真龙下凡，既然这个方厨子和他关系很好，你求他请对方过来，那个神龙尊者肯定能认出我的真身。”金色鲤鱼吐着泡泡说着。

　　柳摇闻言却是犯难，谁都知道神龙尊者事情极忙，虽然方大哥和他关系良好，自己一家也和对方见过几次，但也不能随便动用人情。

　　因为父亲和母亲都反复交代过，绝对不要麻烦神龙尊者，只有出现破家大难的时候，才能动用这份人情。

　　“哼，算了，你不愿意帮忙就拉倒，不识真龙，以后后悔的是你们。”金色鲤鱼摇着尾巴又钻假山底下。

　　而在这时，安坐在一旁的方宁，早就通过游戏书宝贝，看穿一切。

　　他眉头皱得紧紧，自己出来得没错，果然大局将变。


第二百六十五章 漩涡出现

　　游戏书宝贝清晰地显示出这条逗比金色鲤鱼的底细。

　　“龙鲤：性别无，备注，可以自由转换。爱好：吹牛、睡觉、游泳、美酒、美食等。年龄未知。身份：真龙族下仆，有极其稀薄的真龙血脉。”

　　“善恶倾向：中立。”

　　“力量评价：……详细大小：曾经为湖泊级强者，如今法力全失，弱鸡不如，无需评价。”

　　系统空间。

　　方宁正在一本正经地教训系统大爷：“你看看，现在已经来了真龙族的前哨。你天天只知道在上面飞来飞去，基本都不落地，从不懂得深入群众，不是我提前察觉到。等这家伙完全恢复起来实力，对我们这个冒牌货势必造成严重冲击……”

　　系统：“我们现在可不是冒牌，拥有的龙族血脉，比它浓厚多了。”

　　方宁一愣，接着点头道：“也对，游戏书宝贝的判断真是一点没错，这家伙好吹牛，明明只是鲤鱼，竟敢冒充真龙。这样一想，它和大青还真有点像，下来就知道充大混饭吃。”

　　“只是大青还有股子气势在，不是咱们出现，还真能混成，它就不行了，只能落个重操旧业的下场……”

　　系统：“那我们要怎么办？”

　　方宁已经想好，当下道：“当然是借助它继续补完咱们的龙族身份，这个金字招牌可不能丢，你没看只要加上‘龙族秘制’两个字，价格翻番不说，效果那样神妙，仍然没有任何人怀疑到系统大爷你身上。”

　　系统：“那你看着办，需要我出手就说一声。”

　　方宁站起来，走到鱼缸面前。

　　“你刚才说的话，我已经听到。本人不才，因为职业关系，见过不少鱼类食材。仁兄虽然颇为类似普通鲤鱼，但的确有细微不同，不像是这一世界繁衍出来的物种。”

　　金鲤鱼听到“食材”二字，吓得整个身子都钻进假山，当听到最后，它又大摇大摆地游出来。

　　“哼哼，没想到你小子虽然年轻，见识比那两个老家伙高明多了。没错，我是上界一尾龙鲤进化成的真龙，只是降临此界时，法力全失，退化成原本的鲤鱼之身，这才没有真龙气息在。”

　　赵夫人闻言一把拽过方宁，低声道：“小方你听伯母说，不是伯母不相信它，而是这家伙只一口咬定自己是上界真龙下凡，问它具体情况，就是一问三不知。张口就要我们好好供养，等它恢复实力后再给我们丰厚回报。”

　　“伯母怀疑它就是一只开了灵智的普通鲤鱼，不知道从那里听到一些上界消息，然后想要借机冒充真龙身份，混些修炼资源。”

　　原来如此，方宁点点头，也不怪赵夫人会这样想，因为她自己就冒认龙女身份。

　　当然如果她的《炼蛟诀》修炼完成，勉强也能与龙女搭上关系，这是提前预支未来的好处。

　　以已推人，赵夫人自然会认为这只没有丝毫本事，只会吹牛，又不说任何干货的鲤鱼也是在冒用龙族身份。

　　其实就是想借助老赵家的资源进行修炼，等以后或许会给回报，但很大可能会血本无归。

　　赵夫人这样的女中巾帼，在信息不明的情况下，当然不会做这样的高风险生意。

　　方宁自然知道它真是上界来的，只是让它开口说出上界隐秘也很简单，有一个家伙肯定能做到。

　　他开口道：“尊者日理万机，肯定不可能单纯为一条开灵智的鲤鱼浪费时间。不过我还认识一位从上界来的人物，它可是每天闲得很，而且只要听到有吃的，立刻就会飞过来……”

　　赵家三人闻言十分好奇，方宁既然这样说，他们肯定相信，只是上界降临者往往神秘莫测，还有这种接地气的人物么？

　　……

　　半小时后，一只大青虫兴奋地飞进赵家别墅客厅。

　　“咦，方厨子，你说想给我做个红烧鲤鱼，让我先来看看食材，食材在哪儿？”

　　它进来后，一点都不怕生，也不管赵家三人，一心只盯着方宁问。

　　方宁一指那只鱼缸，说道：“食材就在这鱼缸里，你看看这只鲤鱼品相如何？”

　　大青虫双眼一亮，立刻飞了过去，围着鱼缸上下打转。

　　之前还很嚣张跋扈的金鲤鱼，一听到大青虫的声音，似乎就像碰到天敌，顿时整个身子又缩进假山里。

　　“哼，想躲起来，不让我看，不可能。”大青隔着鱼缸，喷了一口水，鱼缸本身没事，但是那整座假山都化成沙子。

　　赵家三人看得震动不已，果然，方宁认识的人物，个个都不寻常。

　　赵夫人更是暗自佩服自己的先见之明，她早就觉得方宁一手出神入化的厨艺，很是有用，因为神话传说中里，好吃的神仙为数不少。

　　元气复苏时代，随着力量增强，生命变长，各种嗜好会更加突出，这样才能让漫长的生命不变得无聊。

　　“天人族的这位小姑奶奶，别吃我，我是龙鲤，咱们是熟人的。”那只金色鲤鱼，无处可躲，只得讨饶道。

　　“咦，”大青虫听到这里，反而眼神更亮，飞来飞去，就差钻水里去看，“你还真是龙鲤，记得你一直被养在真龙族族长荷花池里充当门卫来着。我和老爹去他们作客时，经常见到你，我记得你那时候还说过我坏话来着。”

　　“我当时就想让老爹把你偷偷捞回来给我炖了，可老爹说你是龙族仆人，不能吃。现在他可管不到我，方厨子，准备炉灶，生火做饭，吃了它可是大补，我吃肉，你们喝鱼汤。”

　　龙鲤鱼脸都青了，连声道：“不能吃，不能吃，我下来是有大使命的，你吃了我。你上界老爹，也会倒霉的。”

　　方宁心想，果然不出我所料，大青虫一出，这家伙肯定要爆干货。

　　赵夫人和赵总三人却是面面相觑，怎么，这只喜好吹牛的鲤鱼，还真是上界降临，真有龙族血脉？

　　居然会混得这么惨，不是属下们想要孝敬老板，估计现在已经被人买走，炖成大补汤了。

　　那是他们没有见过黑黄二狗落魄的时候……

　　大青虫闻言很是苦恼：“你这样一说，还真不能吃，虽然有了新虫爸，但也不能不管旧老爹，虽然他老是坑我。”

　　方宁开口道：“听赵伯母说，这只鲤鱼最喜欢吹牛，谁知道它说的是真是假？”

　　他当然不会让大青虫吃了这只鲤鱼，但想让这只守口如瓶的家伙交代事情，现在还真得靠大青虫的威慑力才行。

　　大青虫又是眼神一亮，前肢叉腰道：“对啊，我听他们说，你平时最喜欢吹牛，那你说说，你到底身负何种大使命？”

　　金色鲤鱼却是摇头：“不能说，除非你们让我见到那个神龙尊者，他如果是真龙的话，我可以告诉他一些，毕竟这是关系我们龙族命运的事。”

　　方宁听后无语，绕来绕去，原来只要自己真身出动就能解决？

　　他这时开口道：“伯父伯母，看来这只鲤鱼的确是上界降临。这只大青虫真身就是上界天人族族长之女，它的话应该没错，我这就去请尊者过来。”

　　赵夫人眉头紧皱，她当然知道其中的厉害，这肯定是一个大漩涡，自己一家能掺和进去么？

　　她当下拉住方宁，先不让他出去。

　　她低声道：“小方，既然这只鲤鱼真是上界降临，那我们就直接把它送给尊者。他和上界降临者多有来往，又实力高强，不用担心什么。但咱们可不要搅合在里面，好处可能极多，但危险却不是我们能承受的。”

　　方宁闻言心下感动，对方这是在发自内心地关心他。

　　对方说的没错，这样的漩涡出现，赵总一家是承受不起的。

　　只是他们并不知道，已经早早成了系统大爷友军，现在又在充当着备用正气槽的角色，安危没有任何问题。

　　……

　　侠客甲农场别墅。

　　客厅之中，一群动物们正围着一只大鱼缸在看。

　　“看什么看，都是一群乡巴佬……说的就是你们这两只土狗，还有那只老鼠。放在上界，你们连靠近我家主人偏门的资格都没有。你龙鲤大爷的尊容，岂是你们能随便看的？”

　　鱼缸里，一只鲤鱼上蹿下跳着，语气十分嚣张。

　　龙鲤被赵总派人用车连鱼缸一起，直接送到侠客甲别墅后。

　　它似乎发现了什么，很快就兴奋起来，而且胆子大了许多，对侠客甲的几只随从，呼来喝去，就像对待奴仆一般。

　　黑狗闻言愤愤不平道：“老黄，这家伙很嚣张啊，咱们下来时，都还是夹着尾巴的。”

　　黄狗薛霸狗脸凝重道：“嗯，我估计它是感应到咱们主人的真龙气息，有恃无恐。毕竟它和主人应该有亲缘关系，恐怕将来我们地位不保啊……”

　　白仓鼠正吃着一只栗子，只是看热闹，听到这里，它摇摇脑袋，一副不明觉厉的样子。

　　大青虫才不管这场没有硝烟的地位争夺战，它只是飞在鱼缸上面，看着下面，口水直流：“龙鲤啊，你看你长得这么肥，把鱼尾巴给我吃好不好？反正少了尾巴你又不会死。”

　　龙鲤此时一脸嚣张道：“吃，吃，吃，你就知道吃。怪不得上界之时，我听你老爹和龙族族长对话时，经常长吁短叹，说天人族面临断粮，除去大势因素导致元气作物减产外，你的存在也是一大原因。”

　　几只动物正在对话时，侠客甲从天上降下来。

　　“咦，果然是真龙无疑，还如此强悍，恐怕是本界第一。没想到族长他老人家，真有远见，提前布置下这样大的手笔，我的好日子可算到了。不枉我冒这么大风险，原身降临，其他那些胆小鬼，将来肯定会后悔死的。”

　　那只鲤鱼一见侠客甲出现，立刻窜出水面，摇头摆尾，一脸讨好状。

　　方宁只是换成侠客甲身份，然后让大爷放开伪装术，露出真正的力量和血脉气息，这只龙鲤鱼果然不凡，一下就感应出来。

　　他来到鱼缸前，只是淡淡道：“你从何而来，又身负何种使命？”


第二百六十六章 十世恶魔

　　听到侠客甲这样发问，金色鲤鱼跳在半空，刚想说话，随后就用鄙视的目光扫了一眼周围这群动物。

　　它一脸讨好道：“真龙大人，这是咱们高贵的龙族内部事，这些杂七杂八的下等族群，不过仆役之流，还是让它们退下，不要让它们听到的好。”

　　黄犬，黑犬，听到这里，顿时垂头丧气，同时耷拉着脑袋，悄悄往后退去。

　　它们在上界作为依附强者的犬族，最为明白龙族的高傲，只有极少数出身高贵的种族，才有资格与他们平等来往，比如天人族这种。

　　它们只能远远地看上一眼而已，从来没有和对方说上话过。要不然两只犬为何当初一见侠客甲，感受到对方真龙气息，立刻纳头就拜。

　　因为只有它们最清楚，它们这种犬类族群，想要投靠到真龙门下，在上界几乎没有机会。

　　在真龙门下，当个门子都得有真龙血脉，湖泊级实力！！

　　宰相门前七品官，这个鲤鱼门子龙眼看人低再正常不过，因为往日里有的是大人物向它低头。

　　然而下一刻，一个让它们万分感动的声音响起。

　　“不须如此。它们跟随本座时日许久，一片忠心，日月可鉴，难得又任劳任怨，日日为本座大业拼搏。它们与我同心同德，我视它们如心腹手足，何来仆役之流的说法？它们，有资格听。”

　　语气坚定，又饱含一种至诚之意，毫无枭雄那种收买人心的做作。

　　黄犬和黑犬闻言双泪盈眶，它们可不是会被简单欺骗的犬，最通人性，真心假意一听便知。

　　而方宁说这话时，也的确出自内心，毫无作伪之处。

　　他本来就是个心软之人，为了考虑随从安危，还开发出正气庇护的功能。

　　现在说出这样的话来，自然是水到渠成，信手拈来。

　　白仓鼠转转脑袋，停下嚼栗子的动作，眼神中充满疑惑。

　　它的脑海中正回响着声音。

　　“仓公子，你怎么也要落泪，难道真的如此感动？”白若仓疑惑道。

　　仓公子摇摇头：“你出身此界，一向信奉人人平等，上界可大为不同。力量为尊，天生站在力量顶点的真龙一族，更是无比高傲，连一只蚊子想进他们家都得有龙族血脉或者高贵血统。难得尊者出身如此高贵，还肯这样以诚待我，岂能不感动？”

　　白若仓点点头：“说的也是，我们这里平头百姓，要是和某个至尊大人物握个手，合个影同样会激动半天，甚至当成一辈子光荣。看来龙族在你们上界的地位，肯定也是至尊一级的。”

　　仓公子：“那是自然，真龙一族数量极为稀少，真正的地位远超你们想象。天人族何等高贵，也只有他们族长才能被真龙正视。大青虫，族长之女，那只龙鲤鱼刚才都敢当面诋毁它。”

　　方宁刚要接着再说，就听到系统提示在脑海中出现。

　　（寄主完成执念“同心同德”，触发特定唯一侠义成就“生死与共”：系统随从将与系统共享血条。当系统损血时，随从会以身相代，到濒死为止。随从受伤时，系统将损失血条，减轻随从伤势。）

　　系统语气激动道：“咦，大富豪，你也太厉害了。只吹这么两句，就给我激活这么牛的能力。”

　　方宁当然知道大爷为什么激动，因为这是能直接提高生存率的能力！

　　有句话说的好，能加血条的能力都是好能力。

　　只要把这些随从往龙神秘境里一装，大爷再出去战斗时，就等于多出好几条命。

　　当然它们的血条不太可能和系统大爷三万的Boss级血量相比，但也能增加不少。

　　黄犬黑犬同时挺胸抬头，站住不动，有这样好的主人在，它们还怕什么，只管往前冲就是……

　　龙鲤听得目瞪口呆，它久在龙族族长家荷花池守大门，常来常往的实际上只有几位真龙，个个高傲无比。

　　别说这些杂七杂八的种族，就是它这样有一丝真龙血脉的下仆，也从来不会正眼相看。

　　随后它就醒悟过来，欣喜若狂，这样岂非更好？只要龙鲤大爷好好发挥本事，把这一位吹捧得高兴，那不是有可能正式化龙，成为正式龙族一员么？而不是只能在嘴上吹。

　　要知道这位神龙尊者，蕴含的真龙气息，极为纯正尊贵，继续进化下去，恐怕将来比族长还要高上一筹，很可能问鼎天龙之境。

　　自己若是能投奔到这样一条待下属极好的真龙门下，那前途可比当龙族族长家的门子，要远大不知道多少倍。

　　后者虽然受人恭维，但毕竟只是狐假虎威，实际地位不高，不然大青虫哪敢说“吃它”二字？

　　还不是因为它没有真正的实力和地位？

　　这时方宁就听到系统提醒，“这家伙绿了，又蓝了。”

　　方宁当即无语，还是条没骨头的鱼，刚才听大青说，它是龙族族长家养。

　　不过这样也好，这家伙肯定不会再隐瞒什么。

　　果然此时龙鲤再无迟疑道：“嗯，真龙大人，我这就全说出来，族长他老人家，让我下来，有两个使命。”

　　“第一个使命本来最为艰难。二十年前，龙三公子作为龙族代表，和上界万族一起尝试将一缕神念降临到此界。族长让我尽力寻找一下附体之人，绝大部分都已经失败，族长本来也不抱什么希望，但现在见到真龙大人，我想这个最艰难的使命应该是达成了，除去有真龙神念附体，谁还能从普通人进化出如此纯正的真龙气息？”

　　方宁点点头，早前从大青虫那里套过足够的话，对此早有准备，他并不担心会露馅。

　　他心下一松，最难的是这个使命，看来第二个使命应该没什么难度。

　　于是他轻松问道：“那你第二个使命又是什么？”

　　龙鲤鱼小心翼翼地回答着：“第二个就简单多了。族长让我通知一下其他早来的降临者，有一个魔头有可能在地球复生，让他们能注意就注意一点，别让它把星球给毁了，再造一个新的挺麻烦的。”

　　侠客甲面无表情。

　　方宁却是震动万分，真龙什么气派，他可是见识到了。只是一个看门的，就要真龙血脉，湖泊级实力，随口说说就是别把星球毁掉，造个新的有些麻烦。

　　这口气之大，气吞山河是不行的，应该用胸怀宇宙来形容……

　　他淡淡地问道：“那个魔头是何来历？”

　　龙鲤鱼回答道：“它是石魔一族出身，虽然只是个下等魔族，但它本身天资纵横，有大毅力，大智慧，可惜后来爱上一个凡人女子，一追就追了人家十世……然而凡世污浊，人心易变，它世世都被这女人欺骗，每世都要被戴几回绿帽，沦为上界笑柄。最后彻底绝望之下，他将自己强大魔身散去，转生出一群白石人，决心创造一个真诚的世界，人人不撒谎，人人忠实于朋友情侣。在我们看来它已经走火入魔……”

　　方宁听得心下佩服，又很是无语。

　　他随后就赞同道：“按你的说法，这种遭遇凄惨，性情偏激之人，会产生灭世想法再正常不过。”

　　龙鲤鱼立刻拍马道：“大人英明，正是如此，听来往的几位真龙大人提到过，它第一次被那女人戴绿帽时，就因此暴怒，曾经毁过一处陆地，还是真龙大人们过去费了不少法力重建完成，后来训斥过它一次，它才没有再犯。”

　　“真龙负责守卫上界，得处理这种事情。这群白石人降临，它们是那魔头魔身所化，万一走到绝路，有可能将自家祖宗复生出来，再次犯错。下界星球脆弱，抗不起折腾。”

　　“族长本来说过，真龙降临之日为时还早，只有大劫来临，才会降临到此界。只是现在出了这样一个不安定分子，为免以后本族麻烦，得先找个人来通知一下。”

　　“我龙鲤饱受真龙熏陶，也有一颗守卫世界的心，于是自告奋勇，接下这个任务。”

　　方宁听到这里，十分无语，这家伙完全就是个投机分子，偏偏要把自己吹得如此高大上，这吹牛的爱好是一点不假。

　　他点点头道：“既然如此，那本座得时时注意这群白石人，免得它们将自家老祖宗复生出来，威胁到这个星球。”

　　龙鲤又恭维道：“以大人真龙神威，那一群下等魔族，只要听到大人名声，肯定不敢造次，晾他们也不敢复生那个十世绿帽魔出来。”

　　方宁摇头道：“少吹得这么狠，究竟如何，还是看看再说，既然你的确出身上界龙族，那就先在我这里待着。”

　　金色鲤鱼闻言，乖乖地趴在鱼缸里，再没有嫌弃鱼缸小的意思。

　　大青虫飞来飞去，一派还不想放过它的样子。

　　“好了，大青，这家伙还有大用，你别再打它的主意。”方宁还是提醒了一句，免得一觉醒来，这龙鲤真成了没尾巴鱼。

　　“哦，知道了，大青龙。”大青虫悻悻地就要飞走，看飞走的方向，不是回家，而是去齐城市区。

　　“你干什么去？”方宁询问道。

　　“我找那方厨子去，他答应好的要给我做红烧鲤鱼的，龙鲤鱼吃不成，那就吃黄河鲤鱼。”

　　方宁无语，自己又低估了大青虫的吃货本质，什么龙族使命，人类危机，在人家眼里根本不存在。


第二百六十七章 想当年

　　大青虫走后，方宁想了想，把忙于工作的郑道叫过来，让他向龙鲤询问上界情报。

　　术业有专攻，那条鲤鱼身为龙族族长的门子，不知道听到过多少上界隐秘。

　　它又是个喜欢吹牛的，方宁可没有功夫听它吹上半天，还是让同样擅长沟通的郑管家来对付它。

　　他知道对方性子，因此特意交待，一定要老老实实的，将郑管家要问的事一一说清。尤其是和白石人相关的情报，更是要准确细致，不能有丝毫夸张。

　　毕竟那鲤鱼说的事态太严重，散去魔身，转生出白石人的那位石魔老祖，显然是个认死理，一根筋到底的。

　　按照正常人想法，戴过几次绿帽，换个对象就是。

　　它不是，它要继续追人家的下一世，下下一世……一句话，就是想找回最初那份纯洁的挚爱。

　　这可是地球人从来没有做到过的，毕竟大家活一辈子就挂了……

　　方宁佩服对方的执着，但这种痴情之人，在各种影视剧和小说中，往往就意味着问题根源，矛盾焦点，冲突的发动机……

　　按照龙鲤鱼所说，濒临绝境之时，白石人有可能复生出自家老祖。

　　对方曾为情伤而毁掉一块大陆，可见实力之强，性子之暴，一根筋归一根筋，到底还是魔族出身。

　　上界的事方宁管不了，不会做什么道德批判，但对方如果在地球上真的复生，这里可是系统大爷的一亩三分地。

　　那个十世情魔就算再被戴十世绿帽，也必须要遵照民间风俗法律处理，不能再拿无辜的大地出气，就算是荒漠，那上面也是有生灵的……

　　……

　　方宁将询问情报的麻烦事推给郑管家后，自己又去系统空间宅着玩，他可没忘记自己还有两天假期来着。

　　什么龙族使命，人类危机，嗯，还是先玩两天再考虑，反正自己发愁也没用……

　　他就这样心安理得地想着，却一点都没有想到，他此时的心态和大青虫，其实是一模一样的。

　　系统大爷更不会考虑这个，只是它和方宁这懒蛋可不同，它会考虑别的。

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定去行侠仗义……）

　　方宁对突然冒出来的系统提示视而不见，只是全身心沉浸在游戏的汪洋大海中。

　　这新玩的一个游戏，到处是坑，害得他白白氪了不少，又要重来。

　　系统大爷才不会浪费一分一秒的时间，既然寄主放着假期不要，它自然要立刻托管回身体，控制着侠客甲身体，继续去照耀世界……

　　而别墅客厅里，一场四堂会审正在进行。

　　一人，两犬，一鼠，中间一鲤鱼。

　　金色鲤鱼在鱼缸里大摇大摆地游着，得意洋洋道：“有什么要问的就赶紧问，正好让你们长长见识。想当年，大爷我可是龙族族长的守门人，各族高人见得太多，什么隐秘消息不知道？你们以后只要都听我的，绝对不会吃亏。”

　　郑道不置可否，只是将一叠厚厚的文件拿了出来，俨然早就准备好。

　　他早早觉得应该对上界之事做一个系统调查和分析，只是尊者一直不提，他担心其中有什么忌讳。

　　只是暗中做工作，也没有去问其他三位同僚。

　　因为他精修心灵异能，知道有许多心灵禁制，能让人不到时候，就不能泄密。

　　现在尊者终于明确说出命令，他自然要将往日里积累下来的问题，全部问个明白。

　　其实他根本不知道，这完全是方宁太懒，作为重度拖延症晚期患者，方宁可是通过系统大爷亲自鉴定的，整个地球上都独此一份……

　　龙鲤一开始还兴致勃勃，有问必答，举一反三，动辄“想当年”，等到郑道事无巨细，认认真真一条条问下来，整条鱼慢慢开始蔫了……

　　一个个细节都要自己仔细说明，然后再和其他三个仆从一一对照，麻烦不麻烦？

　　若不是它一直告诉自己，初来乍到，得好好表现，将来才能来个真正的“鱼跃龙门”。

　　按往常性子，此时它早钻沙子里睡觉去了。

　　然而它这一股决心，最后还是只坚持到第三个钟头……

　　这一时刻，郑道看得目瞪口呆。

　　鱼缸中那条金色鲤鱼仰面朝天，露出白白肚皮，一副“我已经挂了”的样子，什么也别问了。

　　他立刻紧张问道：“龙鲤兄？你是不是太累了，要不要先休息休息？”

　　若是方宁见状，就知道这条鲤鱼肯定是想偷懒睡觉了……

　　但郑道不知道这个，他为人八面玲珑，最通人心，但对这初来乍到的鲤鱼习性，当然一点不懂。

　　他又是个心善之人，当下就担心是不是自己催问得太急，让这位新进同僚精疲力竭，累出问题，自然一脸紧张。

　　黄犬薛霸虽然不知道这条鲤鱼爱睡觉的习性，但它一眼就能看穿对方是装的……因为它经验丰富啊。

　　它在心中暗想：哼哼，你这嚣张的龙鲤鱼，你根本就不知道，论起装虚来，你比你家薛大爷可是差了十万八千里。

　　去年我在狗笼子里装虚，套路黑狗子的时候，你这条笨鱼都还没下来。更不用说，想当年在上界的时候，我装虚的次数更是数不胜数，这才能安稳熬到现在，过上真正的好日子……

　　它当下就故意幸灾乐祸道：“哎呀，哎呀，老黑，现在咱们可不用再担心地位不保了，因为这位鱼兄看来马上就要挂掉。不过人家毕竟是上界龙族血脉啊……血统高贵，这尸体绝对不能浪费。”

　　“不如咱们立刻请示一下尊者，趁着没死透，还够新鲜，赶紧炖一锅鱼汤。那个贪吃的大青虫去找方神厨，为了防止它和我们争抢，我们就不找方厨子，自己动手，丰衣足食。有这么好的食材，味道肯定不会差。”

　　“大佬英明。”黑狗翻身举四腿赞成后，马上就爬起来向厨房跑去，一派要亲自动爪收拾这条鲤鱼的样子。

　　黑狗边跑边想，老黄虽说经常借助智商欺负自己，但并不真的歧视自己，上回还能想到自己，让自己也能跟着出力立功。

　　而这条可恶鲤鱼，却是自大嚣张，处处表现得高狗一等，还是赶紧把它炖掉来的好。

　　那条金色鲤鱼闻言，却是马上翻了过来，转转黑黑的鱼眼珠子，吐出几个泡泡，一脸疑惑道：“谁要挂了？大爷我只是想仰望一下星空，思考未来，精神好得很。别看我现在法力全失，但龙族的高贵血统没丢，生命力旺盛，哪会这么容易挂？”

　　一边说，它一边跳出水面，摆出几个姿势，展现着强健又肥硕的鱼身……

　　它现在可是没有丝毫法力在身，不取得郑道信任的话，万一真被误认成死鱼的话，还真弄不过这两条坏狗。

　　“回来吧，这家伙原来没事，”黄犬薛霸见状，一脸可惜，转头叫住黑狗子，“可惜大青耐性不足，走得太快，要是它还在的话，现在主人去行侠仗义，没人能管它，估计这条鲤鱼刚才就要真挂了。”

　　黑狗闻言刹住脚步，转身又悻悻地跑回来，很是失望的样子……

　　只有白仓鼠趴在桌子上，还是抱着一只栗子嚼着，对新旧同僚之间的明争暗斗，仍旧一脸不明觉厉的样子……

　　于是乎，生命力旺盛，精神很好的龙鲤，就陪着郑道熬了整整一个通宵……

　　……

　　第二天一早，客厅鱼缸里，一条金色鲤鱼仰肚朝天，躺在沙子上，一副“蔫了吧唧”的样子。

　　“可恶，龙鲤大爷还是头一回通宵熬夜。这一回是我大意了，没想到黄狗子还真有点聪明。下次再有这事，我就趁机打瞌睡，这样的话，那狡猾黄狗子肯定分辨不出来，因为我无论是睡是醒，都会睁着眼睛……”龙鲤转着念头，吐着泡泡，浮想联翩，想到最后，又得意地笑起来……

　　郑道现在没有功夫操心新旧同僚间的小心思，他正在书房里，忙着将所有情报整理好，通过QQ一一传给神龙尊者。

　　而看到长长的情报后，玩了一个通宵的方宁……顿时心虚不已。

　　好多事自己居然给拖到现在，好在大爷压根不关心大局，从不会过问这些，才没有暴露。

　　他暗暗下了一个决定，看来这情报工作还是得多关注，以后多下放些权力给郑道和安德森，充分发挥他们的主观能动性……

　　于是他放下游戏，难得用自己的两天假期，干了一回正事。

　　他从头到尾，将郑道整理出的情报，一一细细看过，终于对上界情况有了基本掌握。

　　他已经初步弄明白上界之人降临地球的原因，上界正面临大劫，元气剧烈损失，环境急剧恶化，元气作物产量一年不如一年，许多高贵种族都开始面临断粮危机。

　　要是不想冒风险降临，那就只有放弃法力修为，回归普通生物的生存状态，这是个艰难的选择。

　　同时他更加理解双方之间的巨大力量差距，用原子弹和火柴都不能完全形容。

　　好在地球所在的宇宙，无比广阔，规则极为强大，没有转化成元气宇宙之前，上界之人想要降临，就要付出力量大损的代价。

　　降临越早损失越厉害，风险越大，所以真正强者，都会靠着以往丰厚积蓄，尽量拖延降临时间。毕竟越往上修炼越难，能多保留一点就保留一些。

　　因此，其他强势种族降临危机，其实还很遥远，唯独白石人降临一事，却是迫在眉睫。

　　方宁反复读着他们的情报，将每个细节都牢牢记住。

　　……

　　全部看完，再细细盘算之后，方宁两天假期全部消耗完毕。

　　他伸了个懒腰，深深感慨道：“刨去他们老祖那个十世情魔之外，这些白石人，还真是个可敬种族。为人个个诚恳老实，自食其力，从不和石魔其他各系族人同流合污，明明有一身强大法力，却不去奴役剥削凡人，一向为其他石魔侧视。他们虽然也是最正统的石魔出身，石魔族中的各种大事，却都被排除在外。”

　　系统：“哦，大富豪都这样说了，看来他们的确是老实人，那应该不用管他们，我就不浪费时间了。”

　　方宁无奈道：“你这天真单纯的儿童，老实人发起火才最可怕，尤其是这个世界，压根对老实人就不友好。他们下来后，会有大苦头吃，你这些天多注意下，要是降临后，第一时间发现他们。我得派郑道过去，给他们先打上一些心理预防针，提高一下他们心理素质。上界社会生态，以力为尊，其实单纯的很，远远没有地球社会复杂。”

　　系统：“大富豪高明，这样的话，就能防止那十世情魔复生。万一它把地球整挂了，我要去哪儿刷历练去？”

　　方宁闻言无语道：“我就知道你会这样说，你这个本质无情的家伙……你和人家白石人老祖可真没法比，龙鲤说的一点没错，他干过错事，但也痴情成狂，果然是有大毅力，可惜就是一根筋，太实在。难怪他能靠自己魔身，最后转生出带有诚实天赋的白石人种族。你可别小看这个白石人老祖的威能。”

　　系统：“行，那我这就去找他们。郑道的情报我也看了，对他们的外貌描述得很详细，只要他们在地面出现，我一眼就能看到他们。”

　　方宁这才点点头：“这样才对嘛，地球要是不保，我宅不了，你也没有历练可刷，大家都要玩完。”


第二百六十八章 谁是二百五

　　方宁对系统大爷视力很有信心，吃了以前那条眼睛王蛇蛇胆后，裸眼就能看清万米之外有人说话时的口型。

　　当然让他更有信心的是情报中对白石人长相的具体描述。

　　白，特别的白，方，特别的方。远远看到，大家就能知道这是白石人，上界万族，都找不到一个能和他们相貌重样的，绝对不会混淆。

　　方宁第一眼看到对他们的外貌描述时，就想到自己玩过的老游戏《我的世界》初始主角，大兄弟史蒂夫。

　　再一想，其实也合理，人家既然是正统石魔出身，那肯定和石头有关，这石头想要组成人体，最简单的办法就是用石头方块来制作。

　　那十世情魔绝望之下，肯定也没心思考虑审美的问题，直接就用这种最简单方法去做。

　　至于为什么非得是白色的，这个情报中就没有了，也许是他追了十世的恋人就喜欢白色的……

　　……

　　龙鲤鱼交代完两个使命的第五天，他正在修炼时，系统大爷开口提醒他。

　　“大富豪，那群白石人我已经发现了，应该没有看错，你要不要确认下？”

　　方宁立刻放下修炼，透过系统视角一看，只见下面是一片热带海滩，一排排椰子树，郁郁葱葱，海滩上空旷的很，隐隐能看到远处还有个古代烽火台。

　　此时，一群又白又方的家伙正聚集在这片空旷海滩上，俨然一群像素游戏中的角色，约莫几百号人的样子。

　　这种族特征如此鲜明，怪不得系统大爷说没有看错，方宁都觉得不可能再有第二家。

　　他开口问道：“下面是什么地方？看起来倒有点眼熟的样子，真是奇怪，我肯定没有来过这里。”

　　系统：“大富豪你当然会对这里眼熟，下面的地方叫琼州岛，富罗县……”

　　方宁闻言无语：“原来如此，怪不得我会感觉有点眼熟，穿越小说的主角们可没少折腾这块地。下面这群白石人有多少？”

　　系统：“不多不少，正好二百五。”

　　方宁闻言惊讶，突然就觉得很不对劲，随后若有所思道：“这未免太过巧合，此处必有蹊跷。大爷，你怎么看？”

　　系统：“没听懂，要不你下去问问他们。”

　　方宁连忙开口制止：“等等，耳听为虚，眼见为实，你悄悄地降落，隐藏在附近，发挥出大爷你最拿手的窃听本事来，我要仔细观察观察这群白石人。”

　　系统：“我能窃听到，但我不一定能翻译啊……”

　　方宁无语：“废话，我才不会指望你的翻译，再给我来个‘咔咔咔’，我脑袋非炸不可。我让安德森全录下来，回头找那条鲤鱼去，它肯定懂。”

　　侠客甲踩着飞剑缓缓而降，降落到距离这群白石头人数百米外的椰子林中，站到一棵椰子树顶，借助浓密的椰子树叶，彻底隐住身形。

　　借助系统大爷的强大听力和视力，方宁仔细观察起这群上界来客。

　　他细细一看，郑道整理的情报很是准确，正如描述所说，方胳膊方腿方脑袋，方手方脚方胸脯，和那些古老动画片里的机器人很类似，都是偷工减料的典型代表……

　　皮肤上都带着石头一般的纹理，加上又都是方的，远远看去，很容易被当成石头人。

　　只是方宁也发现一个问题，这些白石人中，并非长得都很方。

　　有一些四肢身体脸庞的轮廓，比较柔和，较为接近于人，比如那个最高的石头人。

　　少顷，他就发现那群白石头人围成一群，坐了下来，似乎开始讨论起来，而且用的语言，居然还是流畅的普通话……

　　果然有蹊跷。

　　系统：“咦，我完全听得懂。大富豪，这一回我肯定能翻译好……”

　　方宁无语：“这还用你翻译？我比你懂。”

　　远处那群白石头人的嗓门很高，声音传出很远，他听得非常清晰明白。

　　“那群先下来的血石魔，终于肯开放降临通道给我们，这一下总算有救了。咱们族里储备的元气食物和元气丹药，已经不够一年用的。”

　　“那些家伙一向无恶不作，以人为食，这一回居然会干好事？莫非真如他们所说，他们还惦记着老祖宗当年留下的恩情？”

　　“有可能是真的，毕竟当年老祖宗纵横上界之时，可是只有真龙出手才能压制得住，整个石魔族都是借着老祖威名，才能从下等魔族晋升到中等魔族。”

　　“嗯，这些血石魔也没坏到底，还好心告诉我们下界正在流行汉语，让我们学会了再下来，方便了不少，毕竟用神念传音要消耗法力。”

　　“可惜这种语言有点困难，一些族人学的比较吃力，只有我们这些先学会的几百人可以提前下来。只是不知道为什么，他们不多不少就给我们二百五十个名额？”

　　众人议论一阵，一个长得最高，形态最接近人的白石头人，似乎是这群白石人的首领，制止众人的闲扯，开始发号施令。

　　“别再闲扯，血石魔说的话是真是假，我法力损失的厉害，已经不能分辨出来，你们先别信。现在开始干活，这里元气虽然稀薄，但比现在上界我们待的那块地方要好太多，而且浓度也正在上升。早点种些元气作物出来，好把其他族人接下来。”

　　众人一下安静下来，显然这个高个子白石人首领威信很高。

　　接着他就指着一个长得最胖最宽的白石人道：“石大，你去找找附近有没有本地人，这块土地看起来应该是有主之地，问问他们能不能租给我们？不给租的话，咱们就换个地方。”

　　说到这里，他摇摇头，说道：“算了，外面的人不像我们一样老实，他们都经常说假话。你找到一些本地人后，就告诉我他们所在的地方，我亲自过去和他们谈。”

　　那个胖白石人闻言领命而抬头，他低头看了看四周沙滩，找到一些脚印，然后循着脚印离开的方向跑去。

　　白石人首领看了对方背影好一会，又指着一个长得最瘦的石头人开口道：

　　“石二，你给大家登记一下，看看每个人还剩下多少法力，身体状况如何，分出等级，好方便一会安排工作。”

　　方宁看到这里，点点头，管中窥豹，可见一斑。

　　从这寥寥几句话中，就证明这群白石人的确要自食其力，租地种地，这是最典型的农耕生态。

　　他继续观察着，时间一分一秒地流逝着。

　　……

　　大约半小时后，那个胖白石人石大，带着两个染着黄发，穿着破牛仔裤，一副混混打扮的年轻人过来。

　　这两个年轻人脸上有些恐惧，但眼神中又透露着一丝贪婪，不时偷偷打量着这群奇形怪状的上界降临者。

　　石大兴奋道：“首领，我找到本地人了，还是两个热心的好人，主动要跟我过来。他们说这一大片沙滩还有后面的山地，全都是他们家的，只要给他们一千万，随便我们在这里种什么，他们都不会管。”

　　白石人首领见状，伸手拍拍他的肩膀以示鼓励，转头就对正在忙着的瘦白石人说着：“石大，做得不错。石二，一会给他记上五分。”

　　然后他就向着两个年轻人开口道：“我叫石乾，白石人族长，请问两位怎么称呼？”

　　两个混混相视一眼，脸色一喜。

　　其中一个高个子混混直接开口道：“我叫周润发，他叫刘德华。你们什么时候给钱，这地什么时候就让你们种。”

　　石乾听后，一张石头脸上也看不出表情。

　　他只是摇摇头，然后对着族人道：“石三，石四，你们请这两位本地人走吧，他们不是这块土地的主人。”

　　那个高个子混混闻言急眼，跳脚喊道：“怎么不是？这一块我们天天来，你看看，这沙滩上，全是我们的脚印，肯定是我们的。”

　　石大摸摸脑袋，不好意思道：“我忘记告诉你们，我们族长能感应出人说话的真假，两位都是普通人，没有法力，不可能阻挡我们族长的感应。你们应该说的是假话，我们不能和你们做交易。”

　　高个子混混马上分辩道：“说点假话很正常啊，毕竟，你们长得和我们差别太大，我们总要有点提防吧？不可能上来都告诉你们真话，但这块地真是我们的，我们可以回去给你拿证明的。”

　　石乾瓮声瓮气道：“你们说这块地是你们的，这是假话，你们说回去拿证明，是想回去伪造一个。我们怎么能给你们钱？走吧走吧，不要耽误我们时间，石大，你再去找别的人。”

　　高个子混混顿时哑口无言。

　　矮个子混混见状抱怨：“我早说，报告给当地特事办，领几万块赏钱当零花就好。是你看这大石头老实，说人家像个二百五，就想发笔大的。”

　　“这下可好，被人家看出来了，我估计已经有人趁我们跑来的功夫，报告上去。鸡没抓着不说，连鸡毛也没捞着一根……”

　　高个子混混闻言只是狠狠地跺了几脚地，却没有再说什么，没办法，对方可是有好几百人在，自己就两个，还能怎么发狠？

　　方宁听到这里默默点头，也是，一群老实人想在上界那种环境生存，没点特殊本事怎么能行？

　　这石乾能分辨人话真假，这才能带着族人生存下来。

　　方宁开口道：“这样的话，我就放心了，他们不会因为受骗惹出大问题来。”

　　系统：“那我走了，我可没功夫看一群石头说话，他们都是黄中带白的，压根不可能刷。”

　　方宁翻个白眼，“你就知道刷刷刷，还能干嘛？”

　　系统：“我还会练功打怪……”

　　方宁彻底服气道：“是，是，是。大爷牛逼，大爷高明，赶紧走吧。我看得也有点眼晕了，这里阳光炽烈，又是一群石头脑袋，反光太狠。”

　　侠客甲悄无声息地走掉。

　　两个混混也垂头丧气地离开，他们想用别的手段，又畏惧对方石多势众，只能暂时离开，然而他们显然不会那么容易放弃。

　　白石人首领没有理会两个投机分子，他却是抬头看了看侠客甲待着的椰子树林，眉头一皱。

　　“居然会有真龙气息出现，似乎还一直在盯着我们。难道是担心老祖宗出现，再破坏一次大陆？可那次事出有因，而且也没有造成伤亡，以他们真龙高傲性子，怎么可能特意来盯着我们？”

　　石乾百思不得其解，然后将这事放下，开始指挥族人抓紧修炼回复身体，等待那个什么当地特事办来人与他们接触。


第二百六十九章 他有一个梦想

　　真相办智囊组办公室。

　　任若风正对着镜子整理着鬓角毛发，十分满意地点头，这几个月天天使用神龙尊者的养颜丹，现在几乎一根白发都看不到，果然龙族出品，必属精品啊。

　　“咚咚”门敲响了，然后就被推开了。

　　任若风没抬头就知道是谁，能不经过自己同意就推门进来的，还能有谁？

　　“什么事？我今天需要加班，不回家吃饭，你和珠珠自己吃就好。”他平静地说着。

　　洪云娇将一大叠报告扔在他桌子上，淡淡道：“琼州特事办发来绝密文件，一个奇异的上界种族批量降临，降临渠道未知，种族特征奇特，长相又白又方，想要租种我们土地。这是他们刚刚熬夜分析出来的资料，为了保密起见，没有通过网络传输，而是走的加急渠道。”

　　任若风稳稳当当地坐着，对那叠资料看也不看一眼，继续用梳子对着镜子整理头发，他随口道：“我等会再看这个，神龙尊者的管家已经通过QQ把他们的资料全都发给我了，我先看看人家龙族的权威版本。”

　　“什么？”洪云娇眼睛一瞪，“你怎么不早说，害得下面人辛苦奔波……”

　　任若风放下梳子，双手一摊道，“我也是刚刚收到，而且情报渠道本来就要互不通信，才能互相验证真假。我今晚加班就是要处理白石人的事情。”

　　洪云娇哑口无言，她岂能不知道这个，不过是借机又想找点事……

　　珠珠怀了任家的孩子，她却一辈子无出，先天处于下风。

　　不过她一向以才女自居，岂能忍下这口气？任若风东拉西扯解释半天，总归不能回避一个事实，他和对方双修过……这是奇耻大辱。

　　她转身就走，心里在想，哼哼，你们都以为我会委曲求全，等那珠珠生下娃来，我自有秘法，能把它带熟，让你们到时候吃憋去……

　　任若风看着对方离去背影，老怀大慰：阿娇还是懂事的嘛，自从自己解释清楚之后，她就同意带珠珠回家，还亲自嘘寒问暖，照顾有加。

　　当然真相办有严格制度，他身为组长绝对不能破坏底线，不过大家不能一起住，但可以一起吃饭，一起做好朋友，这未尝也不是一个好结局……

　　毕竟未来大家长生有望，这样处着其实也挺好的。老夫老妻，矛盾太多，还不如各自分开点过得舒服，反正又不会生病，不需要谁照顾谁……

　　他带着愉悦的心情，迅速翻开郑管家发来的情报资料。

　　“白石人，又白又方，种族天赋诚实，从不说谎，来历如下：……”

　　正如他所言，一个通宵过去，他将厚厚两份资料全部看完，立刻得出一个结论，如果两份情报都是真的，那么白石人一族就是：

　　奇货可居，稀世珍宝，不可错过……

　　他不清楚那白石人老祖宗如何能做到这点，要知道这虽然不能和女娲造人相提并论，但绝对也是旷古神通。

　　在上界沦为笑柄，同族都大加排斥的白石人，在他眼中，却截然不同。

　　他当下就打电话叫来谢冬，要对方和他一起赶赴琼州，绝对不能放跑这群宝贝。

　　谢冬一脸苦逼相地匆匆赶来。

　　现在才早上4点半，现在是五月的天，这时候还有些黑，他刚才还在被窝中搂着老婆孩子睡得正香……

　　自从神龙尊者横空出世，尤其最近几个月，对方出了新装飞剑，速度极快，让真相办的工作量，大为下降。

　　突发的恶性超凡者事件急剧降低，所以他们才可以安心睡觉，不用再像以往那样，经常要突然爬起来，赶赴千里之外机动处理。

　　人家神龙尊者比他们腿脚快太多，往往这边刚刚接到报警电话，那边就传来处理完毕的消息……

　　现在看来发生一件极为紧急的事，难道连尊者他老人家都无法处理？

　　不知不觉间，谢冬都没有发现自己已经养成“尊者依赖症”。

　　“走吧，小家伙，少给我装困。我一夜没睡都没抱怨，你看看我这眉头上的皱纹，一夜通宵过去，是不是又多了一些？”任若风过去，拍了谢冬一巴掌，让对方清醒清醒。

　　对方能够辨别话的真假，只要不是重要公事，他对上谢冬，都是直来直去，从不和对方玩虚的，反正也没啥用……

　　“前辈的长春至尊功博大精深，神妙非常，熬这么一夜，一点皱纹都看不到。”谢冬苦笑着道。

　　任若风满意地点点头，提起桌子上的公文包，然后走到门前。

　　他又顺便照了照门上方镜，这才拉开门，率先走出办公室，边走边道：“我知道你刚才没有说假话，很好。这次要去见的人，正好用得上你的能力。别苦着脸，办好这次差，回头我让你们外联组给你多调休两天。”

　　谢冬闻言赶紧追上去，帮着对方拿过公文包，连声道谢：“那就多谢任组长，我知道您说的都是真的。”

　　他现在不缺钱，不缺媳妇，不缺家，就缺休假。

　　“你这小子……”任若风无奈地指指对方。

　　他可以用大饼忽悠真相办其他人，唯独谢冬，身怀识人言语真假的奇特异能，一点都忽悠不了，要么不说，要说就得上干货。

　　要是像某些无良老板一样只会用大话蒙人，对上这家伙肯定不行的。

　　……

　　琼州富罗县海滩。

　　一群白石人正盘坐在地上修炼，没有一个乱动的。

　　而他们的首领，正带着石大，在和脚下这块土地的真正主人……的代表对话。

　　“对不起，我们就想老老实实种点地吃饭，不想做什么大事。”白石人族长石乾此时只是摇头道。

　　听完这话，任若风顿觉挨了当头一棒。

　　刚才他通过谢冬反复确认，对方的确不会说假话。250人，要么不开口说话，要是开口说话，那说的就肯定是真话。

　　确定这一点后，他心中欣喜若狂，如获至宝，但面上还是表现得云淡风轻，八风不动，摇着扇子，给对方描绘美好前景，邀请对方共创大业。

　　在他口中，只要对方加入真相办体系，建成一个人人诚实的世界，其实只是时间问题。

　　他说的有条有理，分成几步走，都有可行方案。

　　对方有这种诚实的种族天赋，在上界那种弱肉强食的社会生态下，受人耻笑鄙视。

　　但现代社会中可是再需要不过，裁判，法官，质量监督，各种行业都可以让他们大展身手，维持社会公正。

　　而且关键上位者用起来放心，不用担心他们会欺上瞒下。这点其实最重要，放在一些关键岗位上，就能保证架构不乱，运转良好。

　　他纳闷道：“您为什么不答应？”

　　石乾没有说话。

　　这时一旁又胖又方的石大突然开口了：“哦，族长刚才偷偷和我说，您这位老先生，连自己的年龄都作假，明明很老，还说自己只有18岁，我们实在没法相信您……”

　　“噗”任若风喷出一口老血，他没想到问题居然会出在这里，刚才自我介绍时，他下意识地就说自己只有18岁……

　　他刚才还纳闷来着，自己明明说得那么美好，对方也很赞成，眼看就要心动，一口答应下来，怎么最后还是拒绝自己？

　　原来对方这位族长也能分辨人说话真假，果然了得，怪不得能带着一群老实人在上界活到现在。

　　他摇头叹气道：“不好意思，平时说习惯了。其实老夫今年74，修炼了一门上界神功，才能返老还童，回复青春。”

　　说出这话时，他就觉察到跟在身旁的谢冬已经忍不住在偷笑。

　　他心下只是在想，哼哼，小子，好好笑吧，你压根不知道你的调休已经飞了……

　　谢冬自然全无觉察，他能分辨对方说话真假，但对方不说的话，他是无能为力的。

　　他只是好笑，一向强势，算无遗策的任组长，也有在老实人面前吃憋的时候。

　　可惜没让洪组长看到，要是后者看到了，估计会乐上半天。

　　石乾这才点头道：“嗯，老先生您这一回说的是真话。要是您能再对天发誓，自己愿意按照刚才说的那些步骤去做……第一，从自己做起，人人不说谎，第二，从自己做起，人人以诚待人，第三，从自己做起，人人忠诚于自己的朋友伴侣。我们就愿意加入真相办，共创一个人人真诚的世界。”

　　说完，他就面带热切地看向对方，因为他知道，对方的确是本界的大人物，有很大的能量，他若是能带头履行，上行下效，肯定能影响很大一批人。

　　任若风刚想下意识地发誓，突然出了一身冷汗，智者浅绿，必有一失。

　　这可是天道誓言，他能随便发这个誓言么？他自己好像就没做到过……

　　这三条步骤，他忽悠人忽悠惯了，这些话肯定都不假，但都太大太空，老实的白石人只会当成真的，但地球人都知道，或许能实现，正如某些理想一样，但想要实现得一万年以后……

　　看到他这副神态，白石人首领脸上闪现过明显的失望来。

　　他摇摇头道：“唉，又是一个想要用大话欺骗我们的人，请您走吧，我们不会将希望寄托在别人身上，会用自己的双手慢慢创建出这样一个世界来的。”

　　任若风头一次感到一丝真正的羞愧，在这样的理想者与践行者面前，他以往那些智慧，似乎毫无作用。

　　曾几何时，他也有一个梦想，但在现实面前，早已粉碎，现在他又有一种冲动，想把那个梦想捡起来。


第二百七十章 这破书看来是真不能要了

　　任若风长叹一口气，无功而返，但他吩咐当地特事办联系本地机构，租给这群老实的白石人三万亩良田用来耕种。

　　这不是什么难事，因为现在农村空巢化越来越严重。

　　大面积的土地抛荒，想让年轻人再守家里的几亩地刨食吃，那基本不可能，又累又辛苦不说，年头忙到年尾，也就挣个饭钱，不玩出特别的花样来，想发财太难。

　　真相办这个庞然大物，率先拉拢白石人失败，其他势力自然不会甘居人后，大家都不傻，上界是上界，地球是地球，社会形态截然不同。

　　白石人在上界混不开，在地球上可不同。

　　……

　　神州西南某处深深的地下。

　　白世辛书房。

　　书架上还全是书，只是除去必有的《孙子兵法》之外，其他书籍全部换掉。

　　《编译原理》、《汇编语言》、《数据结构》、《图形学》、《人工智能》、《离散数学》、《概率统计》……鳞次栉比，蔚为壮观，整齐地排在书架上，让很多人类看后也只能汗颜。

　　此时白世辛正端着一本《人工智能》在啃，他边看边在上面画着什么。

　　他的书桌上，还少见地放着一台高档笔记本电脑，正运行着几个程序和视频教学。

　　不多久，门铃响了。

　　他放下书，长长地出了一口气，整理一下情绪，走出书房，然后去开门。

　　只见门口站着白家老祖，还有一个眼神灵动的年轻人。

　　正是他曾经的弟子聂渊，他曾经老婆的现任老公。

　　“世辛，有一件事，我需要你和聂渊一起商量商量。”

　　白家老祖语气温和，似乎对他们之间发生的故事一无所知。

　　白世辛淡淡道：“老祖有事尽管吩咐，世辛一定尽力而为。”

　　白家老祖点点头，然后三人来到他的书房。

　　白家老祖一眼，就看到书桌上的书籍和电脑，再一扫，书架上放着的书，当下点点头道：“不错，不错，世辛你居然也在看这些书。你虽然法力大失，但靠着聪明智慧，还有长久寿命，超过绝大多数人类天才，成为一个顶级计算机科学家那是轻而易举。”

　　“建立巨鼠帝国后，我们需要用人类的新型信息化管理手段治国，不可能用上界老一套法子。到时候肯定很需要这方面的人才，你这次又想到老夫前头了。”

　　白世辛恭维道：“老祖过奖，您向来高瞻远瞩，世辛只是拾您牙慧罢了。”

　　他在心中却是暗暗想着，你这老厮，虽然还是一如既往眼光毒辣，但头脑中个人力量至上的观念早就根深蒂固。你只是把它当成信息化管理工具，却根本不知道这门技术的真正厉害之处。

　　白家老祖一脸平静，似乎根本不知道白世辛在想着什么。

　　他只是开口道：“上界那群大名鼎鼎的白石人终于出现，我们都知道，他们天性诚实，从不会骗人。这正是新帝国最好的法官人选，是帝国急需的人才，你和聂渊各自发表一下意见，怎么才能把他们拉拢过来，为我们的大业出力？”

　　白世辛皱紧眉头，没有先开口。

　　聂渊眼珠转了几下，率先开口道：“老祖，渊儿倒是有个主意。只是还想先听听师傅的指导意见……”

　　白世辛淡淡道：“青出于蓝而胜于蓝，你的本事早在我之上，不用听我先说，要记得还有‘当仁不让’四个字。”

　　白家老祖也点点头道：“嗯，渊儿，不用在这上面客气，你先说就好。”

　　聂渊于是自信道：“听说白石人想要建立一个人人诚实的社会，我们巨鼠一族新立，正是一张白纸好作画。给他们一个教育大臣和一个大法官，请他们帮助引领巨鼠帝国的国气民风走向朴实，相信它们肯定会感兴趣。”

　　白世辛虽然对这个曾经的徒弟情感极为复杂，但此时也不得不点头，对方天赋极高，确实聪慧过人，这一点正是他想要说的其中一点。

　　对方毕竟年幼，开出灵智，化身成妖都不满一年，积累浅薄，看到这里已经不错了。

　　白家老祖闻言果然连声赞赏：“不错，这两个职位虽然位高权重，但老夫并不吝惜，可以拿出来，让这些白石人担任。渊儿你说得很对，国气民风和个人不同，必须朴实，国运才能长久，民族才能长存。”

　　“你们都要记住，当今之世，任何一个种族想要发展壮大，抗过无数风波，传承万代，都得有埋头苦干的人，拼命硬干的人，为民请命的人，舍身求法的人。他们才是一族永不沉沦的脊梁所在，而不是那些只会花言巧语，摆弄权术，眼中只有个人利益的聪明人。”

　　“这是神州一位先贤说的，说的很好，有这些人存在的民族，都坚持到了现在。”

　　聂渊连忙点头，嘴角边露出一丝得意来。

　　白世辛却是暗自凛然，虽然已有反心，但他不得不承认：白家老祖目光就是长远，对方这是在做成神之后的打算。

　　对方想让新生本土巨鼠拥有朴实本性和坚韧气质，这才能保证无论风浪多大，就算一时陷入低潮，也总能有再起的一天，而不是彻底沉沦下去，再也翻不起来，到时候对方这个族神族圣肯定也沉沦了。

　　潮涨潮落，是天道所定，不可能有长盛不衰的种族，兴盛的时候谁都能煊赫一时，但能不能熬过低谷期，继续传承下去，这才是对一个种族的真正考验。

　　他想到这里，沉吟一下，才缓缓开口道：“我想真相办的人肯定也许诺过这些官位，但显然没有打动他们，不知道为什么？”

　　白家老祖笑了笑：“那个任若风自作聪明，对白石人又不够了解。他自己都做不到的事，却拿来忽悠白石人，岂能成功？”

　　白世辛点点头，然后说道：“既然如此，属下倒想补充一点。目标要提，具体手段更要说。我记得有一位先贤也说过，人会骗人，但计算机不会骗人，程序就是程序，会出Bug，但绝对不会故意出Bug。我们可以告诉对方，可以用绝对不会撒谎的计算机，通过信息化手段来建立一个诚信的巨鼠王国。”

　　白家老祖闻言大为欣然，然后转头对聂渊说道：“好，很好。听听，姜还是老的辣，你和你师傅差距还很大，要多积累，多学习，不要沉迷人类那些无用的勾当，多学学对方的优点，这才能打好根基。”

　　聂渊马上点头道：“谢老祖教诲，谢师傅指点，渊儿铭记在心。”

　　白家老祖和白世辛，又说了几句话，然后就带着聂渊离开。

　　“可恨，真是奇耻大辱！！”白世辛将对方两人送出门外，暗暗咬牙。

　　一个月前，任若风给他找了一个好机会，真相办探查到一群魔鼠即将从西方边境地下入侵神州。

　　东方地下有巨鼠，西方地下也有魔鼠，它们对富饶的神州，还有丰富的人力资源，早就虎视眈眈。

　　他得到这个消息后，故意挑了个机会，到正在镇守西方的白世富那里做客。做客之时，碰到这事，白世富自然而然地请他帮助出谋划策。

　　他没有推辞，计谋百出，指点一群本土巨鼠将领，将这帮外国老鼠全数围歼在戈壁滩之下，己方伤亡极少，大将风范，尽显无疑，得到一众将领的由衷钦佩，大大涨了一波声望。

　　白家老祖今天过来，是来敲打自己了。

　　他说的意思很明白，他现在只需要朴实肯干的老实人，不再需要花言巧语的聪明人。

　　白世辛回到书房，继续翻看着那本《人工智能》，此书博大精深，以他的聪慧头脑，仍旧不可能一下掌握，得理论结合实践，稳扎稳打才能有所建树。

　　这和修炼功法不同，没有什么顿悟的说法，只有积跬步才能至千里。

　　很久之前，他和白家老祖一起围观侠客甲大战安德森，当时安德森推测侠客甲是用了战斗AI技术才能反应极快。

　　他当时已经暗暗留心相关知识，只是还不太重视，毕竟这门功课同样艰深，没个十几年功夫休想大成，并且超过人类其他顶级科学家。

　　直到出现那场大变，自己彻底没了修炼可能，决定背叛老祖，在真相办的支持下自立为王。

　　这才决定下狠心研究这门功课，这将是自己翻身的本钱所在。

　　因为任若风答应过他，大事发动之前，会送他一架最新型号的神念机器人作为护身之用。

　　但他怎么可能将希望只寄托在对方身上，他肯定要先吃透这种工具的原理才行。

　　白家老祖只会以为自己是为了建设一个信息化的巨鼠帝国而学习，却不可能知道自己早早另有打算。

　　……

　　时间匆匆而过，一晃就是一周过去。

　　侠客甲日常行侠中。

　　方宁安心修炼中。

　　突然系统大爷来了一句：“咦，那群白石人在地图上有个要变红，我要去刷他一顿。”

　　方宁顿时紧张起来，没办法，谁让人家祖上阔过……他们老祖宗可是能碎陆的恐怖存在。

　　他赶紧道：“究竟发生了什么事？他们那么老实，不会无端犯事。”

　　系统：“地图上琼州的一个小县城里，有个胖石头人正在和人发生冲突，就是他要变红。”

　　谈话间，侠客甲已经出现在那处县城上空，方宁接着就听到下面正传来一阵激烈的争吵声。

　　他立刻透过系统视角向下看去，只见下面是一处仓库，仓库大门上油漆着“XX商贸进出口有限公司”几个字。

　　“谁和你签的合同，你找谁去，他只是个临时员工，签的合同没有法律效力，现在已经被我们开除了。你去找他，不要来找我。”一个带着眼镜，看似很有几分威严的老板，年纪40多岁上下，正义正辞严地指责眼前一个胖石头人。

　　那个胖石头人俨然正是石大，他此时脸色正憋得通红，已经成了红石头人……

　　他们生性老实，谁都不想背债过日子，为了付清那三万亩良田的租金，所以紧急消耗法力，制作了一些本族的工艺品准备出售。

　　虽然不是什么法器，但带有上界风格，又十分有种族特点，在人类市场上还是很受欢迎的。

　　他们进了当地县城，在许多路人围观下，找到一处路边摆摊销售，很快就有个西装打扮的采购员挤上来交了订金，全部买下，装车运走。

　　那个采购员走前告诉他们，老板说了，货款两天后就打给他们。

　　结果他们两天内，天天眼巴巴地盯着手机。

　　那是当地特事办给他们的，在帮他们办银行账户时，顺便送了他们一台手机用来查看账户情况，结果三天了都没什么动静……

　　除了最初那一笔订金的转账信息提醒之外，再没有出现新的。

　　上界哪有人和他们玩这一套？看上你的东西，直接抢走就是，自己要是打不过对方就抢不回来，只能甘心认栽……

　　他们赶紧去追踪那个采购员，终于找到对方，结果……

　　他费了好大劲头才开口回忆道：“我顺着那个人的脚印，找到过他。他说自己领完货，货物就送进了公司仓库，然后就被你们开除。他让我来这里找你们索回。族长说他没说假话，你们货款只付给我们很少的订金，我们把订金退给你们，你们把货物还给我们。”

　　那个眼镜老板“哼”了一声道：“我没有见到什么货，入库单上没有，应该是那个人冒用我们公司名义去你们那里骗货。我们正准备起诉那个人，你们也可以通过法律手段起诉他。”

　　“你，你明明就在撒谎，”胖石头人指着对方气愤道，“族长刚刚已经去找你们的特事办。他临走前都给我说了，让我盯着你，别让你跑掉。你一直都在说假话，从头到尾都是，现在肯定也是在撒谎。”

　　眼镜老板有恃无恐道：“有本事你就来打我……你们这些异类，赶紧给我滚，在我们的地盘，就得守我们的规矩。什么真话假话，你们说的不算，得上了法庭，让法官大人判定才行。”

　　此时这老板其实正在心里，得意地想着，打吧，赶紧来打我。

　　我们这里可是有神龙尊者天天在上空游侠，你只要动手开打，肯定就要被他正义掉，正好我就能借机脱身。

　　那批货物昨天刚刚转手出去，赚了好大一笔，就是没想到这群笨蛋果然有几分厉害，能那么快找到那个采购员。

　　一大清早就找到这处仓库所在，把想要转移的自己给堵住。

　　不过也没事，就他们这种笨蛋，三言两语，就能将他们摆平，弄不好还能捞一笔人身赔偿。

　　……

　　“你，你，你，”石大本来就不擅长言辞，此时被对方堵得面红耳赤，他气愤道，“我要打死你这个骗子！！那些东西都是我们全族人辛苦熬了好几天天才赶工出来的。你要不马上还回来，我就真的打死你！”

　　方宁一惊，怪不得系统大爷说有个白石人要变红……

　　这些家伙们不会撒谎，说真的打死，那就是真打死，不像人说的那样，只是吓唬吓唬对方，或者揍一顿拉倒。

　　“赶紧阻止它，”他对系统大爷道，“至于这个可恶的老板，竟然用这种网上早就传滥的手段来欺骗老实人，我直接叫他变红！！”

　　系统：“明白，他已经红了。”

　　侠客甲刚要出手，方宁突然又说道：“算了，让我来打。好歹我现在也是水桶级高手，这些该死的骗子，我以前就被他们骗过几次。现在我想亲自抽他，让念头通达通达。”

　　系统：“让你练练也好，反正也不可能有多少历练。”

　　而在此时，下面那个眼镜老板还是有恃无恐，一脸嚣张，指着自己的左脸道：“打啊，朝这里打，打不死我，我就让你们养我一辈子！！老实告诉你，这里是我们神州的天，只会保佑我，才不会管你们这些异类。”

　　他刚说完，“啪”的一声，一道耳光，从天而降，将他抽出去十多米远，整个人撞在一棵树上，昏迷不醒。

　　胖石头人一愣，看看自己的手，疑惑道：“我没打他，他怎么会飞出去？难道是这里的老天替我打的？那它还真是个好人。我们那边的老天，可从来不会管这事。”

　　半空之上，方宁感觉这一大巴掌，抽得真是解气，还想再多抽两下……难怪大爷那么喜欢打人，打人果然能上瘾。

　　就是有这些欠抽的小人在，才会出现这种败坏神州形象的事，以神州之大，难免有些渣渣。

　　但神州从来就不是靠这些渣渣才能传承下来，而是靠那些埋头苦干的人，拼命硬干的人，为民请命的人，舍身求法的人……他们才是神州真正的脊梁。

　　而在这时，系统大爷突然开口，打断了方宁的联想：“咦，寄主，你看新出现的系统提示好奇怪。”

　　方宁光顾着解气，还真没有注意神马系统提示。

　　大爷一说，他才赶紧去看。

　　系统提示：（寄主主动攻击诈骗犯王大福。

　　寄主使用“神念之手”攻击。

　　王大福被打昏了。

　　高级游戏书获得历练50点，开启自我升级模块。

　　系统获得少量正气，少量侠名。）

　　方宁无语，咋地，自己打人，自己得不到经验，怎么游戏书宝贝反而拿到历练？

　　他当然不是妒忌，只是纯粹的疑惑，以前游戏书宝贝还偷大爷全部正气，杀过一个大智国师，最后明明是系统大爷得到1200万历练。

　　怎么现在自己抽昏一个诈骗犯，反而游戏书宝贝自己得到了历练？

　　然后他听到系统大爷悻悻道：“可恶啊，之前偷我的正气，现在又偷我的历练，这破书看来是真不能要了……”

　　方宁恍然大悟，原来如此，上回大爷盯的紧，这回大爷是觉得太少，所以没有在意……


第二百七十一章 来打我

　　方宁继续想着，游戏书宝贝就是系统的小分身，当时就是系统专门给自己做出来，用来忽悠自己完成它任务的。

　　结果它出的任务漏洞百出，到现在还一直挂着两个旧任务，也不再更新更多的……

　　就和那些开不下去最后关服坑人的网游服务商一个德行，方宁再也不氪那些公司的游戏了。

　　游戏书有一个属性就是“系统绑定”，显然绑定对象其实是自己。

　　毕竟系统大爷也是和自己绑在一块的。

　　那么自己打人，它得到历练也是正常。

　　方宁现在已经彻底明白，他只是个血肉之躯，是自然人，和历练值这些规则产物一点不搭边，不可能储存历练值，也不可能利用历练值的。

　　顶多是系统使用历练值给他在系统空间里，演示那些技能，让他快点学会，一如最早他学习《化龙诀》时，他自己是不能主动消耗历练值的。

　　也就是说，他想像大爷那样，火箭式起飞是不可能的，只能和常人一样，一天天修炼，吃药，突破。

　　好在他有双S级资质，还有那无数的丹药……

　　唯一的缺点，就是这《化龙诀》功法不能自动运转，每天要消耗8个小时亲自运功。

　　但游戏书宝贝不同，它本来就蕴含着系统大爷的规则，当然可以获取历练，这意味着它也能快速起飞，前提是某个老大爷舍得消耗历练。

　　显然从这位老大爷的语气里，基本不可能。

　　但方宁可不愿意放过，要知道游戏书宝贝最听自己的话，让它打谁就能打谁，不用受系统大爷这个限制那个限制……

　　当然方宁是有底线的，不可能用来干坏事。

　　于是他忽悠道：“其实啊，这游戏书宝贝升级变强，对你大有好处。”

　　系统：“大富豪，你又想忽悠我……我的历练可不能浪费，正气现在可以自动补充，历练得靠我辛苦奔波。除非你自己再用白龙的身份，带着这破书去刷，不过我是不会同意的，你只是一个水桶，一下就会被人打漏了。”

　　方宁一听，哎呀哎呀，这系统大爷真是长大了，不动用战略忽悠工具就不行，可是战略忽悠工具刚刚用过，正在冷却期。

　　但是这能难住他为游戏书宝贝谋划的一片心么？

　　他转念一想，接着道：“大爷，我记得，宝贝是丢不了的，对吧？”

　　系统：“是啊，我说过一回的，只要别被什么东西困住，它就能自动回来。上回那条蛇吞进肚子，不张口它就飞不回来。”

　　方宁开口道：“那你给加个定位功能不成么？万一丢了好找回来。”

　　系统：“不用加啊，系统装备自带定位功能，离开我后就显示成蓝色。地图漆黑的地方，也会显示蓝色，只是周围景象不会显示出来。话说，大富豪你想干嘛？”

　　方宁抓紧打开地图一看，果然如此，位置与系统重合中，这就让他再无忧虑。

　　他得意地一笑：“我想让别人给我们托管宝贝练级……”

　　系统语气惊诧道：“大富豪果然高明，但是不能在我的地盘练，那会抢我的怪。”

　　方宁无语：“你都是在人类地盘刷，我把游戏书宝贝送到非人的地方去……”

　　系统空间中，黑乎乎的游戏书，一听就“扑腾腾”地飞出来，趴到方宁怀里，一副不想离开主人的样子。

　　方宁摸着游戏书的封皮，安抚道：“宝贝，你要成长，就得先离开家，主人会定期让你系统爸爸去看你，关注你的成长情况。你长大后，才能更好的帮主人的忙，那时候就能回来。”

　　黑乎乎的游戏书扑闪着黑黑的封皮，表示“知道了”。

　　方宁虽然也很舍不得，但正如自己所说，成天陪着自己待在系统空间里，除去能展示敌人的数据外，其他时候都是没法成长的，毕竟它又不能练功吃丹药。

　　世界规则力量上限还在湖泊级这个阶段，这时候的系统大爷还处于短暂的无敌期，游戏书宝贝安全是有保证的，趁着这时候得让它出去成长一段时间，不然以后就没机会了，可能出去后就收不回来。

　　系统：“你们别这么一副生离死别的样子……它可是无法破坏的，大富豪你担心这么多干什么？想什么时候让它回来，就能让它回来。要是谁敢据为己有，我就把他刷掉。”

　　方宁伸出大拇指：“大爷真是霸气，那您送宝贝些饯别礼物吧……”

　　系统：“没听懂，我直接把它扔到海里不就行了？这不需要送什么礼物。”

　　方宁无语：“你这无情的系统爸爸，它这么黑乎乎的，哪有人会当成宝贝捡起来？你给我整成一看就是金装神器的模样，再加上两个大字，天书。”

　　“对了，最重要的还在后头……再给我整个钛合金壳子，我这宝贝只有我能摸，可不能让外人碰到分毫，他们得供起来才行。壳子上雕刻有篆体字，注明使用方法，使用前必须顶礼膜拜，口诵‘请宝贝克敌’，它才会飞出去打人。”

　　游戏书宝贝，边听边拼命地忽闪着封皮，表示“就要这样，主人真是太好了”。

　　系统：“真是麻烦，你那壳子要什么形状的？”

　　方宁想了想：“弄成书包吧，还得无法破坏，得让他们天天背着宝贝。”

　　游戏书闻言感动万分，靠在方宁怀里不愿意动弹，好一阵才飞走，然后消失不见。

　　系统提示：（系统消耗三十万历练，改造高级游戏书外观，添加新标题《天书》。

　　系统消耗八十万历练，消耗大量储备材料，制造出高级游戏书容器，“神圣的书包”，添加篆体字使用说明。备注：无法破坏，无法打开，只容许高级游戏书自己进出。）

　　系统：“这一下又是一百多万历练没了，我总觉得又被你们忽悠了……要是它成长起来还没大用，我这次非得把它回炉不可。”

　　方宁才懒得听大爷废话，他两眼放光，看着新鲜出炉的游戏书宝贝，还有一只书包。

　　只见一本浑身通体金灿灿，一看就是金装的厚书出现在空中，而且还有一股王霸之气，正向四下散发……

　　它的旁边，有一个暗黑色双肩背的书包，两者形成鲜明对比。

　　可想而知，若是有人捡到后，游戏书一出，肯定要当成神器供起来。

　　系统：“别再看了，省得一会舍不得丢。你说个地方，要扔到哪里去？”

　　事到临头，方宁还真是舍不得，一瞬间他又心软起来：要不还是别丢了，反正有大爷一个打手就够？

　　随后他又警告自己，不能这样大意，生于忧患，死于安乐，现在大爷能打，但已经极为高调，那些藏在暗中的对手肯定会进行针对性布置。

　　更不用说，他从龙鲤鱼说的情报中知道，上界有许多办法和下界通信。

　　那样的话，后来降临的邪魔，恐怕都会提前准备好对付大爷的法子，比如厉害的法宝，法术，咒语，阵法，毒药之类的……防不胜防。

　　因此，备用底牌越多越好，免得将来没有翻盘的能力。

　　他咬咬牙，最后抱了一把游戏书宝贝，开口安慰道：“宝贝不用着急，等你练到十级，主人就把你收回来，反正你系统爸爸也就35级，差个20级不是问题。”

　　系统提示：（系统消耗三亿历练值，从35级提升到45级。系统生命值增加，真气值增加，自由属性点增加10个，全部增加在福缘上，当前福缘值上升到36点。

　　20级时11点，45级36点。技能“好运”进化为“强运”，效果：暴击率中幅增强，某些神秘效果出现率增加。）

　　系统：“嗯，现在它得自己练到20级才能回来……”

　　方宁见状十分无语道：“大爷你还真是1岁的孩子，你和游戏书宝贝较个什么劲？这下可好，你就剩下47亿历练，而且距离一百级的门槛也越来越近了。”

　　“咦？怎会如此？”系统大爷语气十分郁闷，“我果然是被你们忽悠了，话说，寄主你刚才是不是故意的？”

　　方宁只是“呵呵”两句，并不说话，一切尽在不言中。

　　……

　　太平洋之上，阳光炽烈，章鱼“十二爪”正在漫无目的地飘荡。

　　它的脑海里，正塞满着过去一周来的回忆。

　　上次五十万只章鱼进攻澳南小城，49万9999只都被侠客甲打昏了扔进海里，只有它最后选择撤回大海，没有贪心去偷人类的罐子，才没有挨揍。

　　但现在它并不觉得这是好事，如果能够重来，当时一定要去偷罐子，偷最大最好的，而且还要挨上一顿打，挨最重的那种……

　　它没有挨打，没有受什么伤，但祸福相依，它很快就遭到同类们的排斥。

　　“这家伙肯定和那个天上飞的有勾结，要不怎么就它没挨打？”

　　“就是，我早看它不顺眼，原来是人类派来的奸细！”

　　“怪不得它会多长四条腿，肯定是那些愚蠢的人类造错了。”

　　它当时一只章鱼分辨道：“我才不是人类的奸细，我那天只是被十二个首领拔河折腾得太累了，实在懒得再去偷罐子，所以那个天上飞的家伙才不会打我的。”

　　“什么？罐子你都懒得偷，那你还是不是章鱼？”

　　“对啊，不偷罐子的章鱼不是好宅鱼，我们不能忍受这样的家伙。”

　　“就是，你多了四条腿，这还没什么，竟然连本性都和大家不一样，那就不叫章鱼了，你走。”

　　于是“十二爪”，就被十二个大章鱼群落联手拒之门外，不准它进入丰饶的鱼场，只能在海洋中的荒漠地带流浪。

　　“不会偷罐子的十二爪章鱼”，很快就在世界各处海洋中大章鱼群里传遍，遭到所有章鱼妖的耻笑。

　　因此它也没有别的章鱼群可以投靠，而且虽然长得极为强壮，仍然没有一条雌章鱼会看得上它。

　　它曾经做出过努力，但还是回不去，连最早出身的族群都不接纳它。

　　最后它只能在海洋荒漠里，孤独又漫无目的地飘啊飘，饥一顿饱一顿。

　　好在它是章鱼，忍耐饥饿的能力极强，倒没什么问题。

　　直到这一天，它发现头顶上空，上回殴打那群同伴的家伙再次飞过。

　　它兴奋极了，欣喜若狂，朝高空喊道：“来打我，来打我，快点打我一顿！！我偷了好多好多罐子！！”

　　当然实际上发出的都是“咔咔，咔咔咔”，这样的摩尔斯电码……

　　一边发电报，它一边用十二只腕足同时举起十二个大罐子。

　　这是它被赶出章鱼群后，连夜从海边某个小村子里偷来的，当天晚上鸡飞狗跳，可惜，就是那个家伙没到……

　　因为它身上没有那种特殊真气带来的伤，所以大家还是不相信它，认为它本性虽然还在，但人类奸细的嫌疑还没有洗清，还是不能回归团队。

　　它叫着叫着，终于如愿以偿。

　　“噗通”，一只沉重的暗黑色书包，在一股真气的包裹之下，从天而降，砸碎了它举着的好几个罐子，最后砸到它脑袋上。

　　加上真气包裹，是因为系统大爷怕把它一下砸死……

　　于是“十二爪”一下被带有大爷真气的书包砸昏了过去。

　　昏迷前，它还在幸福地想着：“太好了，我终于也挨了这个强大人类的一顿打，而且也是因为偷罐子，这一下肯定能回归团队。”


第二百七十二章 十二爪的天命

　　三天之后，章鱼“十二爪”带着满身伤痕，灰溜溜地从一个大章鱼群中逃走。

　　它脑海里正塞满着这三天来的所有记忆。

　　……

　　三天前，它清醒过来后，就带着打昏自己的凶器，拼命划水，找到原本的章鱼群。

　　它见到海力斯首领后，就自豪地说道：“你们看，我也因为偷罐子挨了那个神秘男人的打，凶器就是他丢下的这只书包，一下就把我打昏过去，我头上还起了这么大一个包。”

　　它边说边用一只腕足，举起一个暗黑色沉重的书包，然后用另外一只腕足，指向圆脑袋上突兀的一个大肉包……

　　章鱼首领海力斯，伸出一只腕足，把它头上的那个大肉包仔细摸了一下。

　　一开始它还发出“咔咔”声，对其他章鱼说：“没错，是那个人类的特有力量造成的，辨识度很高，就是汤姆先生口中的东方真气。”

　　不过摸到最后，它突然翻脸，一腕足又将“十二爪”抽了个跟头。

　　它接着骂道：“你果然就是人类派来的奸细！！他打你的时候，分明收了很多力道，和打我的时候，造成的伤痕完全不同！”

　　众位章鱼闻言，纷纷伸出腕足，争先恐后地触摸那个大包，发现伤痕情况，果然和首领说的一模一样。

　　换成普通人很难发现这点，但对智商极高，又有8个AI辅助工作的章鱼来说，用力一击，还是收着力道去打，两者之间带来的伤痕，那是截然不同的，在它们感知之下，就像掌上观纹一样容易区分。

　　它们纷纷开口赞同道：“首领英明。肯定是十二爪，之前被我们揭穿身份后，就去找那个人类，又演了一出戏，想回来再来博取我们的信任。”

　　“没错，我经常上岸偷看人类的电影，记得有一个大火烧大江的电影，里面就有类似的情节，这好像叫一个什么计来着？”

　　众位章鱼听后，都觉得这一幕有点熟悉，一只只苦苦思索着，无数条腕足，漫天乱舞。

　　“这叫苦肉计！！汤姆大人专门教过我人类常用的计策，就是用来防止我们被他们骗了！”海力斯章鱼首领，洋洋得意地揭开谜底。

　　“对，对，就是这个，首领果然是星球上最聪明，最强壮的章鱼！！”一群小号一些的章鱼拼命恭维道。

　　“十二爪”的一只腕足抚摸着圆滚滚的脑袋上，又新多出来的一个大肉包，两颗大黑眼珠子无辜地转动着，欲哭无泪。

　　原本只是“不会偷罐子的十二爪章鱼”，大家嘲笑归嘲笑，不会拿它怎么样。

　　现在可好，它成了“使用苦肉计要重新混入章鱼队伍中的人类奸细”……

　　这罪名可就大了。

　　“晒死它！！”不知道是哪一只章鱼喊出了这个可怕的口号。

　　“晒死这个人类的奸细！”

　　“把它绑在最高的船头上开晒，对了，我们要先去偷一艘船……”

　　“而且船上肯定会有很多的罐子。”

　　“没有罐子也不要紧，大船里的房间很多，那就是一个个大罐子。”

　　众位章鱼兴高采烈地谈论起再去偷罐子的事，似乎已经将处置奸细的大事全部抛在脑后……

　　海力斯首领十分无奈，它犹豫了一下，自从章鱼部落成立后，还没有内部处决过其他章鱼，所以它的威信并不太高。

　　上回它被打昏后扔进海里，部落里的其他章鱼就立刻无视了它之前的待机命令，纷纷抢先登陆，自行其事。

　　它想到这里，咬咬牙道：“都给我住口。那是愚蠢人类在中世纪的野蛮做法，我们是高贵聪明的章鱼，不能走他们的回头路。”

　　“那该怎么办？”

　　“难道就这样白白放掉这个人类的奸细？它肯定是想潜伏在我们中间，好颠覆我们未来的大章鱼帝国。”它手下的一群章鱼开始不满道。

　　海力斯首领得意道：“我们要用干净，卫生，没有血腥的‘水刑’！！来证明从一开始，我们大章鱼族，就能远胜人类！”

　　“首领英明！！”其他章鱼立刻听懂首领的意思。

　　“那还是得先去偷一艘船，一般的罐子太小，装不了多少淡水。”有一群章鱼还是念念不忘歪楼。

　　十二爪一听，原本灰褐色的脑袋，吓得都变青了。

　　它这种在海洋中生活的章鱼，要是进了淡水里泡着，能熬很长一阵子，但最后还是得死。

　　这种慢慢等死的感觉，不比被太阳晒死好多少，就是看起来的确没有血腥，而且干净，卫生……

　　它立刻开始逃跑，没有办法，它再笨，也知道再不逃，那真会没命的。

　　于是一场章鱼间的大内讧开始了……

　　它有十二只爪，而且体型比海力斯首领还要大，还要强壮，若非多长了四条腿，应该是它做首领，来决定别的章鱼命运……

　　争斗开始了，大群大群的章鱼轮流扑了上来，堵住它逃生的道路。

　　十二爪狼奔豕突，但是却毫无转机，眼看就要精疲力竭。

　　这时，它突然发现自己一只腕足牢牢抓住的那只暗黑色书包中，飞出来一个金光灿灿的东西，将它狠狠抽打的一只章鱼给打昏过去。

　　原本它是下不了狠手的，只是抽开那些堵路的章鱼，所以一直冲不出去，因为没有章鱼害怕它。

　　直到这个金光灿灿的东西出手，将那些章鱼一个个打昏，对手越来越少，怕得越来越多，都开始缩在后面划水，它才有机会冲开一条路，最后狼狈而逃。

　　它当然不会知道，在抢最后一击的时候，游戏书宝贝是不用别人顶礼膜拜，念咒语的……

　　这点不用主人吩咐，它早被系统爸爸言传身教，已经是深入骨髓的本能。

　　只是这样一来，十二爪“人类奸细”的罪名，也彻底坐实。

　　“可恶，竟然用人类的法宝，来打我们章鱼，它果然就是个奸细。”海里斯首领威信大失，恼羞成怒，立刻向海洋各处的大章鱼群发电报，通知这个消息。

　　因为是明码电报，所以“十二爪”也收到了这份电报，知道自己彻底无处可去，只能老老实实当一条流浪章鱼，在海洋上游荡一生。

　　……

　　此时，它脑海里萦绕着无比委屈的想法……

　　“为什么，为什么章鱼之间，就不能多一点信任？”

　　“为什么，大家要互相猜疑？因为我天生多长四条腿，就该受其它章鱼的排斥么？”

　　“我没偷罐子，没挨打，就不是章鱼么？”

　　“我偷了罐子，挨了打，又说我是苦肉计？”

　　“这是怎样黑暗的一个章鱼世界啊？”

　　它下意识地将这些想法，“咔咔咔”地转成摩尔斯电码四处乱发……

　　……

　　十二爪并不知道，在它的上空，之前殴打过它的侠客甲，正在面无表情地盯着它看。

　　方宁正在系统空间听着安德森给做的实时翻译，口里称赞：“没想到一只章鱼，都能思考这样深奥的哲学问题，真是难能可贵……”

　　系统：“真是无聊透顶……它有这个胡思乱想的功夫，干嘛不去捉两条鱼补补身体，那本破书还能趁机多偷点历练。”

　　方宁无语道：“你真是一点大局都不懂，就只会盯着眼前那点东西。它要是能通过这个问题走上一条新的道路，那游戏书宝贝的历练再也不用发愁。”

　　系统：“我不懂，大富豪你肯定懂，你干嘛不开导开导它？”

　　方宁得意地一笑：“时机未到。”

　　系统：“听不懂，能说得再明白点嘛？”

　　方宁“呵呵”一笑：“你用不着听懂，我怎么说你怎么做就行。”

　　……

　　章鱼十二爪，思考着深奥的哲学问题，随波逐流，到处乱飘。

　　不多久，它就看到远远的，有两只巨大的海豚正在打架。

　　它们一个身长八米，一身漆黑，一个身长九米，一身亮白。

　　哪一只体型都不比十二爪差，但配上发达的肌肉，力量上要胜出它许多。

　　黑白两只海豚正用头撞来撞去，互不相让，撞得十分激烈，脑浆子都要撞出来了。

　　毕竟它是软体动物，对方是有骨头的脊椎动物，在力量上处于先天劣势。

　　“这只笨章鱼是我先发现的，我要先吃。”

　　“明明是我先发现的，我先吃。”

　　章鱼十二爪，换成以往，看到自己的天敌，肯定有多远躲多远，但现在它心情郁闷，孤独难受。

　　现在难得能碰到会说话的海洋生灵，于是就游上前去搭话。

　　它用神念传音过去：“两只海豚先生，你们在争吵什么？”

　　九米长的白海豚回头看了它一眼，传音回来：“哦，我们正在争论应该谁先来吃你……按照我们部落的规矩，谁先发现的猎物，谁就有资格先吃，我们都说是自己先发现了你，谁也不承认后看到的你。”

　　“哦，是这样啊。那大家实话实说不就完了？干嘛要因为一条猎物就去撒谎骗人呢？肯定只有一只海豚先生是先发现我的。”十二爪晃动脑袋劝解道，随后它就一脸懵比状，“等等，你们想吃的那只章鱼，难道是我？”

　　“对啊，你为什么要这么惊讶？海豚吃章鱼，那不是天经地义么？还有，你还真是个笨蛋，不远远地逃开，还主动送上门来，我从来没有见过这样的猎物，要是其他的也都这样就好了。”八米长的黑海豚欣喜道。

　　“十二爪”欲哭无泪，它小心翼翼道：“可是我听他们人类讲，开了灵智，会说话的动物就不能吃了。”

　　白海豚闻言疑惑道：“有这回事？不会是你编来骗我们的吧？”

　　“我从来不说谎话，真的，我可以向天发誓。”十二爪举起自己十二只腕足，朝天发誓道。

　　“咦，它居然有十二只腕足，看来不像是一般章鱼。”黑海豚敏锐地发现了这个事实。

　　“哦，现在我想起来，我救过一个船员，他对我讲过，好像是现在人类的确有规定不准吃会说话的动物。它说的应该是真话，那就放过它吧……”白海豚最后对黑海豚说道。

　　黑海豚点点头道：“说的也是，我看它这么笨，应该还没有学会说谎。”

　　它们说的话，让十二爪庆幸不已。

　　它此时精疲力竭，真的干不过这两只天敌，最多也就是和其中一只同归于尽。

　　“谢谢你们，没想到我的族人都不相信我说的话，你们反而会相信我。”

　　白海豚得意道：“那是因为我们是象征爱与和平的海豚啊……”

　　……

　　侠客甲在上空看着下面这一幕。

　　方宁一脸自信道：“时机已到。”

　　十二爪于是和两只相信它的大海豚，结伴而行，一起去找找鱼场，决定按劳分配。

　　半夜里，两个同伴先后睡着，因为它说自己有十二条腿，能轮流值班，所以自告奋勇将以后警戒守卫的工作全部接下。

　　此时它一边警戒着四周，一边浮想联翩。

　　它的十二条腕足，都有自动工作的能力，不用它这个大脑时刻盯着，这就给了它充分思考的时间。

　　“为什么我的天敌都愿意相信我说的话，而我的同类却不愿意相信我？”

　　“这到底是为什么？”

　　当它将这些念头又发成摩尔斯电码后，一只腕足抓着的那只暗黑色书包中，那只金光灿灿的东西，突然再次出现，飘在上空。

　　它疑惑地看着对方，看了一阵，才认出来这个金光灿灿的东西，和人类书籍长得很像。

　　它突然想起来什么，然后连忙开口道：“谢谢你，金子一般的书，你救了我的命，不然我逃不出来的。”

　　它用的是摩尔斯电码。

　　而那本书，忽然扑闪着书页，发出“噗噗”的声音，似乎是在回应着它。

　　它仔细听了一阵，突然欣喜若狂。

　　因为它能听懂对方在说什么，那也是一种摩尔斯电码。

　　“身负天命的十二爪章鱼少年啊，你命运的车轮已经开始转动。放弃种族之间的偏见，去建立一个诚实的海洋世界吧，让那些因为妒忌别人，而去污蔑别人的，无处容身，让你的后人再也不会重复你以前的遭遇……”

　　它听着听着，原本一直处在迷惑和不知所措中的眼神，现在慢慢出现一种莫名的坚定之色。

　　没错，这才是我多生出四只腕足的理由，是上天选择了我，让我与众不同……

　　那些同族从小就妒忌我的强壮，我的腕足更多，就更有力量。

　　长大后它们找到机会就会污蔑我，就会排斥我。

　　我说什么，哪怕都是真话，它们也不会相信。

　　而那两只天敌海豚，腕足数量对它们没有意义，才会只考虑我说话内容的真假，不会曲解我的意思。

　　我要让所有海里游的都知道，只会妒忌和污蔑别人，是不能让你们自己强大的。

　　我要建立一个诚实的海洋世界，这就是我，十二爪的天命。


第二百七十三章 天珠或成最大赢家？

　　系统提示：（高级游戏书攻击了处于濒死状态的杀人鲸。

　　高级游戏书使用正气攻击，消耗少许正气。

　　杀人鲸被打死了。

　　高级游戏书获得历练值45万点。

　　……

　　高级游戏书攻击了眩晕状态下的大章鱼怪。

　　高级游戏书将大章鱼怪彻底打昏了。

　　高级游戏书获得历练值7000点。

　　……）

　　几天之后，方宁欣喜地看着时不时冒出来的系统提示，心里美滋滋，这躺着就能数钱进账的感觉，就是爽啊……

　　系统语气妒忌道：“这破书，刷历练值的速度果然不比我慢多少……等它回来我得多收点税，它可是经常偷用我的正气在刷。”

　　方宁无语：“神马？原来你还要收税？怪不得你之前看着那条章鱼闲着就不高兴来着，不过它强大不等于你强大么？宝贝消耗的这点正气，算不上什么。你的《天地正气诀》有个技能是‘正气汲取’，只要在声望为‘崇拜’的地图作战，就能缓慢补充，完全是无本买卖。”

　　系统：“你这回可忽悠不了我，它用了我那么多历练，我得捞回本来。为了防止它给我用掉，我就掐着它快要升到二十级的时候去收，那时候升一级就要一百万历练……”

　　方宁翻个白眼，知道在这上面，真忽悠不了这个二笔。

　　他不再说话，自己修炼自己的，游戏书宝贝都开始强大起来，自己这个当主人，不能太弱了，要不多丢脸啊……

　　可惜他只修炼两个小时，就被大青虫打来的电话给中断了。

　　多亏他的身体被系统托管，而自身神魂修炼的《化龙诀》也早就滚瓜烂熟，随时都能退出，这才没有走火入魔的风险。

　　“喂，大青，有事么？是不是属于你的那一条大蛇吃完了？”方宁下意识地猜测道。

　　“哦，离吃完还早。不过，大青龙，你要是愿意把你的那一条让给我，我也不会拒绝的。”

　　方宁翻个白眼，可惜，那不是我的，我做不了主。

　　“抱歉，你还是先吃完自己的那份再说……你打电话来，到底有什么事？”方宁重复问了一遍。

　　“哦，是这样的，上回咱们猎杀那两条大蛇时，我不是把会中的两个兄弟变成女性么？后来我又把他们变了回来。今天，二长老实在找不到新任务，就给我出了个好主意，他让我开个网店，专门去做颠倒乾坤的生意，说保证让我大赚。我就来问问你，这算不算我自食其力……”

　　这都不算的话，那还有什么能算？

　　方宁碎碎念着，随后浑身出了一身冷汗。

　　他回想起那从女人变回男人的一幕，还是不寒而栗，果然是丧尽天良的法术，不过市场需求还真是很大……

　　他无奈地说着：“这当然算自食其力，只是你得取得合法营业执照，而且一定要保证患者自愿……咦，其实你的优势很大嘛，估计一出来，就能把很多医院的相关科室给挤跨，因为你还能把他们或者她们变回去，而且没有后遗症。”

　　“嘿嘿，二长老也是这么说的。既然大青龙你也赞同，那我现在就让二长老替我跑手续，哈哈，我大青要能赚大钱了，再不怕被饿死了……”大青虫得意洋洋地说着。

　　方宁听到这里，都能脑补出对方又在前肢叉腰的形态……

　　年轻真好，这是创业中的大青虫啊，以后再不用漫天飞来飞去找饭吃，凭这一手本事，就有了可以持续千年的铁饭碗。

　　不过稍后，方宁想起一事来，接着道：“且慢，我记得你用来施展乾坤倒转的法宝，那个白玉猪雕，应该是天珠借给你的。那还是我给你打听到的。你要是开了这门生意，得做好分成工作，不要一只虫独吞。人家提供的是生产资料，你提供的是劳动力，要区分清楚。”

　　“哦，这么复杂，没听懂，我先去问问珠珠大姐。”大青虫说着挂了电话。

　　十分钟之后，它又兴奋地打回来。

　　“珠珠大姐说了，随便我用，钱她不在乎。她需要用那个猪猪雕的时候再过来找我。”

　　方宁无语，又是一个天真无邪的儿童，他耐心道：“天珠仙子当然不会和你计较这些，不过你既然是开正规的公司。账目就要清晰，这些杂事你交给鬼二去做就好，你就当个大夫。”

　　……

　　真相办总部基地，智囊组副组长办公室。

　　一排排书架，书架上全是各种诗词古典文学，以及少量文艺书刊，充分彰显着主人的高雅品味。

　　洪云娇正翻看着一些文件，逐一做出批示。

　　这时，一份标题是《关于和平利用法术造福大众的申请》文件，出现在她面前。

　　她无所谓地打开来看，像这种申请越来越多，颇有许多人掌握了一两手法术，就放弃修炼，回归世俗享受生活去。

　　毕竟修炼可真是苦活，占用大量时间不说，而且也未必能够成功，对资质低下的人来说，早点选择其他路更好。

　　而且长生，也未必一定要靠修炼才能得到，听说一些炼丹的门派，正在搞增寿的药，只要能大把赚钱，大可以买药来延年益寿。

　　看了几页后，她眼神一亮。

　　乾坤颠倒大法？

　　男女性别互换？

　　自己怎么没有想到这点？

　　这可是门不小的产业，需求稳定恒久。

　　她想了想，草草翻了两下，然后就在后面重重批上“同意”两个大字，然后出门亲自将文件下发给提交申请的南部某城特事办。

　　她快步走着，路过任若风办公室时，隐隐听到里面传来长嘘短叹声，眼神里露出一丝冷色，哼哼，让你真正头疼的事还在后头，老东西……

　　……

　　此时，真相办某家属院。

　　天珠正在晒着太阳，抚摸着高耸的肚皮。

　　她面带着慈母的微笑，对着孩子道：“小猪啊，不要急，等你出来后，就会有两个爸爸啦，高不高兴？”

　　“嗯，你很高兴。是吧，内有真相办的两大智囊爸爸，外有天下无敌的神龙叔叔，为你保驾护航，将来还有谁可以让我宝贝闺女受伤？”

　　呵呵，真当她天珠是白混的么？当初可是她把任若风抓去双修的……绝对不是白娘子那样的善茬。

　　人家可是出自天青山，那是什么地方？那是一绿绿一片的地方，时刻上演着各种版本的男女悲喜剧。

　　她身为守山大神，没吃过猪肉也见过猪跑。

　　论起男女关系的经验，可比洪、任两人强出不知道多少。用湖泊和池塘的差距形容刚刚好。

　　她低调奢华有内涵，以不争之境界，不动声色地就将自己从尴尬的小三地位，一跃而成坐拥两夫的女中豪杰……

　　这样一来的话，谁还能说她的孩子是私生子？

　　……

　　琼州海岛沙滩，白石人聚居地，此时来了一群不速之客。

　　“呵呵，石乾族长，您的气息感应之术上界知名，就是不知道还能认出老夫么？”一个矮小老者，捋着胡子笑着。

　　白石人族长，那个高石头人，相貌最接近于人的石乾，眉头微微一皱：“巨鼠王族的族长，听说您早早就来此界。不知道现在找上门来，有何贵干？我们两族可是从来都井水不犯河水的。”

　　白家老祖微微一笑：“石族长果然厉害，虽然法力大失，这祖先留下的天赋还是一如既往的厉害。”

　　他恭维了一句，但石乾面色没有变化。

　　“老夫来这里，是诚心邀请贵族共创大业的。”白家老祖不再绕圈子，他知道对这一群老实石头，得直来直去。

　　绕圈子的话，他们听不懂……

　　“共创大业？真是没想到我们白石人不受本族人待见，反倒会受人类，还有你们巨鼠族如此看重，先后登门来请。只是您的好意，我们心领了，我们不想和外人有太多瓜葛，只想安心种地吃饭。”石乾摇摇头道。

　　“石族长，别忙着拒绝，请先听一下我们的条件，肯定要比真相办那边好的多。”这时，一个年轻人的声音响起来。

　　石乾点点头，耐住性子听了下去。

　　他自己法力大失，而眼前的白家老祖，在上界时就以狡诈多智，实力高强闻名。

　　对方不是本地正式机构，没有那么多约束，还是要慎重一些的好。

　　那个年轻人，叫聂渊的，慢慢地讲了起来，俨然就是将白世辛的计算机管理手段，和他给出的大法官，教育大臣的职位诱饵，以及族风建设目标结合到一起。

　　聂渊讲得很是卖力，这可是他第一次独挡一面，只要能拉拢来部分白石人，就能证明他的能力。

　　他的便宜师傅，不知为何，推脱身体又出了问题，没有跟着前来，正好自己可以独占这个机会。

　　石乾听着点点头，和真相办的任若风不同，他能听出这两人是真心想改造巨鼠族的，虽然他们有自己的私心，但目的却是真的。

　　“一张白纸好做画……”

　　或许真的可以将这些新生的巨鼠妖，改造成一个诚实世界的基石？

　　他点点头，最后打断了滔滔不绝的聂渊。

　　他开口问道：“这位小先生，说得很好。只要您回答我一个问题，我就可以答应下来。”

　　聂渊一听，脸色大喜。

　　白家老祖也是颔首赞许。

　　“您自己能不能先从自身做起，做到对朋友诚实，对伴侣诚实，对社会诚实？”

　　“我当然可以做到。”聂渊脱口而出，随即后悔不迭。

　　果然，他就看到，下一刻，石乾族长，苦笑地摇摇头。

　　“唉，又一个只会用大话约束别人的人，你们走吧，自己都做不到的事，怎么能要求别人做到？我们还是老老实实地靠自己的双手，来建设出一个诚实的世界。”

　　聂渊面如死灰，白家老祖见状摇头长叹一口气，然后带着他，头也不回地走了。

　　他出来这一趟可是冒了很大风险的，天上还有个厉害家伙，一直对他念念不忘，他可是清清楚楚地记着对方当时看他的眼神……

　　而且他也不会强迫这群石头脑袋，因为他是要收一群能让自己放心的手下，而不是来找一群定时炸弹的。

　　唯一算错的是，他应该带白世辛来，而不是聂渊。

　　智者浅绿，必有一失。


第二百七十四章 强力战魔

　　光阴荏苒，日月如梭。

　　眨眼间就是六月。

　　这十几天的日子过得波澜不惊，大爷照常行侠仗义，方宁照常上班练功，下班修炼，偶尔偷偷氪上一把爽爽，就像暴风雨前的平静。

　　这一天，一个异常让方宁警醒起来。

　　系统提示不断刷屏：（高级游戏书攻击了濒死的嗜血海藻妖。

　　……

　　高级游戏书攻击了濒死的嗜血海藤妖。）

　　方宁赶紧叫醒某个正在清理一处魔窟的系统大爷：“大事不好，系统提示怎么出的这么频繁？”

　　系统：“这不挺好？那破书正在大杀特杀，这一会历练值赚得都比我多。要是能保证这个速度，估计用不了两周就能刷到20级，比我当初可快多了，怪不得你们人类都喜欢当富二代，赚钱真是快……我也想要个系统爸爸。”

　　方宁无语：“你别给我歪楼，赶紧去看看。兴许你也能趁机刷上一把。”

　　系统：“那多降低效率？我还是先刷着手头上的，它那边的，我安心等着将来收它的税，岂不是更加简单？”

　　方宁差点吐血：“你这二笔，忘记上一回章鱼妖进攻人类的事？弄不好那些嗜血海草，也在准备进攻人类，你刷了后可是能有大把金钱入帐，游戏书宝贝可没法和别人要钱。”

　　系统：“咦，大富豪说的对。那等我刷完这个魔窟，马上去看。放心吧，那本破书，这点时间还坚持得住。”

　　……

　　太平洋东北侧，一片广阔无际的海洋之上，惊涛骇浪，争斗不休。

　　黑猫汤姆和忠诚手下黄睿正飘在半空，俯视着下方海面上一只十二爪章鱼。

　　它挥舞着十二只腕足，正与一群各种各样的暗红色海草对战。

　　那些海草，种类繁多，有海藤，有红树，还有巨藻……种类繁多，共同特点，就是颜色发红，带有血腥味道。

　　其中一棵长达数百米的巨藻最是威风，它通体最为鲜红，血腥味最浓，几次挥舞抽击，都让那只章鱼束手束脚，狼狈不堪，险些受伤。

　　只是在大章鱼的不远处，还有两只黑白大海豚掠阵，它们威武雄壮，但肚皮滚圆，似乎是吃撑了，一直没有参与战斗。

　　只有当章鱼落入下风，才有一只海豚高速开车过来，冲来撞去，将那群海草妖给冲个七零八落，挽回局面。

　　再加上还有一本神奇金书，屡次出场，眼看这一群海草妖就要彻底败亡。

　　只是那本金书的出场，似乎很没有规律，有时候需要那只章鱼念念有词，有时候又能自行飞出。

　　在汤姆看来，大概是前者是蓄力的招式，威力更大。

　　观战一阵，它十分郁闷道：“这是哪里来的二笔三人组？我们辛辛苦苦找到的这群嗜血食人海草，还没等它们迁徙到合适繁衍的海岸，竟然被它们拦截在这里，都快给杀了一小半。不是我突然接到它们首领，那只巨藻妖的远途通讯，现在都还不知道。”

　　黄睿赶紧道：“大人，那您现在赶紧布置死神祭坛，吸收死亡之力不好么？”

　　黑猫汤姆瞪了他一眼：“你傻啊，这些海草妖还没有繁殖好，就这么一点数量。全死了以后怎么建设血杀战场，怎么和侠客甲长久对战？”

　　黄睿接着想法子补救道：“那我们就下场帮他们赶走这只章鱼妖和那两头黑白豚，顺便还能捞个法宝？”

　　黑猫汤姆摇头：“不行，本猫最大原则，就是能在旁边站着就绝不下场，能动嘴就绝不动腿。所以以前的那些都挂了，就我还活着，你不也是这样么？”

　　黄睿一愣，接着猛地点头，可不是么？上回那个南坤就是最好的例子……台上自爆的他最后真挂了，台下看戏的自己还安然无事。

　　那只章鱼妖和两只大海豚实力倒是不高，但大章鱼手上的那本金书，却是神秘莫测，万一冒出个大招，那就倒霉了。

　　他接着就道：“那大人赶紧再请个援兵过来。”

　　黑猫点点头：“是得这样，不过就我的观察，现在地球上没什么强大邪魔存在。找援兵倒是简单，可是万一把侠客甲提前惊动了就不太好办。他战斗能力太强，尤其是临场发挥，还没人能在他面前占过上风，也不知道为什么？”

　　“我这一回得给他找个厉害对手，至少能在正面拉住他仇恨的，这才能方便我慢慢布置血杀战场。”

　　黄睿出谋划策道：“听大人提起，上界高等魔族早就有意将地球魔化，将来群魔下界后，直接占据这一核心要地，要把上界其他强大种族，像什么天人族，真龙族都赶到别的荒凉星球上啃土。”

　　“现在侠客甲横空出世，明显大大影响它们的计划，反倒是让那些神圣仙佛大为得利，可以继续拖延下界的时间。谁都知道越晚下来越好，不用费心重新恢复法力。”

　　黑猫汤姆眼神一亮：“嗯，你说的不错，那条八首大蛇就是某个大魔主派来的前哨，可惜藏得不好，被侠客甲端了老巢，现在只是死而不僵，等待复生。”

　　“这一回我就通过死神大人那边，找那个大魔主说下，让它派个极擅长战斗的大魔下界。之前出现的这些魔头，个个只沉迷于力量本身，却对战斗一道不够精通。现在我先让这群海草妖蛰伏起来，等待大魔降临后再出来。”

　　说完，黑猫口中念念有词。

　　稍后不多久，那只血色巨藻，突然用力一击，摆脱十二爪的纠缠，然后就带着众多海草妖，向海底沉去。

　　……

　　“十二爪，我们走吧，这群海草正潜入深海。我们和你不同，下去后，待不多久就要上来换气。那时候只有你一个和它们对战，太危险了，你自己是打不过它们的。”白海豚说着。

　　十二爪抓抓圆滚滚的脑袋，没有什么坚持，跟着两个新同伴，就慢慢游走了。

　　它是在路上碰到的这群海草妖，当时对方正在捕捉一条渔船。

　　它对人类没啥特别感情，它又没爱上过什么人类女人，而且还刚刚因为人类挨了打，又被驱赶出族群。

　　在它单纯的脑袋里，它要建立的是诚实的海洋世界，和人类没多少关系，所以懒得管这事。

　　但两个新同伴黑白海豚，说得去救人，它又是个老实的，所以就听两个同伴的话，跟着将渔船上的人救了下来。

　　那些船上的人为了感谢它们，将捕获的所有鱼类都拿出来送给它们吃，最后还额外送给它一个陶瓷罐子……

　　结果被它拒绝了，它现在一看到罐子就有阴影。

　　黑白两只海豚美美地大吃一顿，临走时又告诉渔船上的人，这次救了他们，但以后他们要是捕捉到会说话的海族，也一定要放生。不然的话，下次就不会管他们的死活。

　　船员们连忙对天发誓，保证做到。

　　这个理由他们都能接受：既然你吃会说话的海族，那会说话的海族吃你，你可以指望人类来救你，大家都是一个立场，一个种族。但不能再指望会说话的海族来救你，那未免太过无耻。

　　船员们自行驾船离开，十二爪则在两只海豚同伴的坚持下，继续追踪那些食人海草，一直追到这里，大战一场。

　　……

　　当侠客甲匆匆赶到时，就只看到一片狼藉战场，到处漂浮着的海草妖尸体。

　　还有远处慢慢游走，吃得肚皮滚圆的两只大海豚，以及那只十二爪章鱼。

　　系统抱怨道：“你看，啥事也没有嘛？白白浪费我5分钟赶路时间。”

　　方宁无语道：“你看看下面的战场，肯定是刚才那只章鱼大战一场，我估计是你拖拖拉拉，非要刷完那个魔窟再来，这才浪费时间，一无所获。”

　　系统大爷哑口无言，随后它就控制着侠客甲的身体，向海面扑去，将海草尸体一一捞走。

　　方宁更加无语：“你又在捡破烂了……”

　　系统理直气壮：“反正没人看到，这可都是上好的药材原料，压根不是破烂。”

　　这回轮到方宁无话可说。

　　大爷说的对，现在真没人看到大爷，只有远处的一只章鱼，外加两只海豚……

　　十二爪果然有所觉察，它回头望望，然后飞快地向海底潜去。

　　章鱼视角很宽大，和人类截然不同，除非侠客甲特意伪装，否则它在海面上能轻易看到。

　　黑白两头大海豚相视疑惑，也跟着潜下去。

　　黑海豚先开口问道：“十二爪，你游得这么匆忙干嘛？过来的那个人，身上没啥恶意的，不用怕他。”

　　十二爪舞着腕足，不好意思地道：“我知道他没恶意，我认识他。只是我上回偷了罐子后，被他打过一次，他当时掉了个东西，被我捡到。我现在暂时不想还给他。等我建成诚实的海洋世界后，再还给他。”

　　白海豚“嘿嘿”一笑道：“你说的是那只书包吧？它的确是个宝贝，刚才那么多海草都想攻击它，却没有损坏分毫。就是它太小，你太大，钻不进去的，不然还能当你的盔甲。”

　　十二爪连忙解释道：“不是，不是，书包什么的我不在乎。我说的是那本金书，它非常厉害，是我的人生导师。”

　　黑海豚点点头：“哦，那本金书的确厉害，不过导师什么的我没看出来。我倒是看得出来，它打那些快死的海草妖很有准头，就和人类军舰上发射的导弹差不多。”

　　白海豚闻言，倒是眼神一亮：“原来十二爪你还认识那个人？我倒有个主意，我看他对那些海草尸体很有兴趣。下回我们要是再打这些家伙，就自己收集起来，你有十二条爪子，可以拖去卖给他。让他拿鱼来换，这样我们就不用每天自己辛苦捕鱼吃。”

　　“什么？”十二爪摸摸脑袋，一脸为难，但又拗不过两个同伴，只好答应下来。

　　只是它心里想着，现在自己能理解别的章鱼为什么要撒谎，为什么要骗人。

　　因为那样有好处，就像自己隐瞒捡到别人书包的事情一样。

　　那么下次再见那人时，得老老实实地把捡到对方书包这事，告诉对方，再把书包还给对方。

　　不然的话，自己都不能做到诚实，又怎么去建立一个诚实的海洋世界？

　　……

　　黑猫汤姆和黄睿回到米国老巢，就开始紧锣密鼓地布置，与他们的死神大人沟通。

　　一天之后，汤姆的猫脸上露出喜悦之色。

　　“成了，死神大人告诉我，几大高等魔族对此事早有计较。侠客甲的事，他们已经得到消息，当前正在布置之中，近日就要派下一尊强力战魔摆平他。”

　　黄睿一听，赶紧提醒道：“汤姆大人，咱们要的是力量平衡，可不是让那些魔主派人把侠客甲一下打死……”

　　黑猫汤姆点点头道：“你说的很对，那个战魔对战斗一道极为厉害，又狡诈非常，侠客甲若是没有提防，真得会被它打死。我考虑到这一点，所以特意向死神大人打听到那尊战魔的一些资料，待会你找个渠道泄漏给他。”

　　说到这里，汤姆就将那尊战魔的资料告诉黄睿。

　　老者黄睿一听，脸色骇然，震动非常。

　　这些上界高等魔族，果然厉害非常，神通之强，远远不是自己这样的土著人类能想象的。

　　在自己看来，蘑菇爆炸，已经是所向无敌，但在他们眼中，也就和放个烟花差不多。

　　“好在有世界规则限制，不然的话，它们随便出一尊大魔头下来，就能毁掉这个世界，大家都要完蛋。”黄睿十分感慨地说着。

　　黑猫瞪了他一眼：“杞人忧天，那种事基本不可能出现，无论是真龙，天人族，还是高等魔族，都不会允许地球完蛋，这可是他们将来重新起家的本钱。地球人死不死的无所谓，但地球本身他们一定是要保住，这是上界大族的共识和底线。”

　　“无论是那只虫魔，还是那只八首大蛇，顶多打打人类的主意，都不敢打地球本身的主意。你只要一直忠心于我，别的人类挂光了，也轮不到你。再说死神大人，和其他大人物不同，它是不会看着人类挂光的。”

　　黄睿老头闻言赶紧拍马道：“原来如此，汤姆大人见识广博，果然一切尽在您的掌握。小的一定忠心耿耿，甘效犬马之劳。”

　　“嗯，这还差不多，赶紧去办事吧。”黑猫汤姆满意地道。


第二百七十五章 天下不可能有人能做到那三条

　　六月里天气已经热起来，不过方宁自然是感觉不到，但他未免也有点习惯性的心浮气躁。

　　这一天，他练了一会功，感觉有点分外无聊，就偷偷钻进龙神秘境。

　　他自然是来到已经建好的第三层，下面两层都还在施工建设，隐隐能够听到下方正传来各种机械施工的吵杂声音。

　　上次联盟大会就在这龙神秘境第三层召开，也就是方宁现在待的地方。

　　此时这里，绿草盈盈，树木成行，一眼看去，心旷神怡。

　　美中不足的就是，没有人烟，大片大片的土地都空着，而且一些树木似乎隐隐有些黑气出现，得找安德森问下情况。

　　其中正有两三只神魂穿行其间，似乎在给树木浇水。

　　当时方宁为了装逼，造了一座土丘，移植进来许多果树，甚至还有一条临时小河。

　　为了这事，工程也暂时停工，让龙狱中罪孽神魂好不容易得到一天的临时休息……

　　现在神魂们各有工作，会打游戏的，正在帮方大爷从《群兽争雄》中赚钱捞金；不会打游戏的正在下面搬砖。

　　没有工作的只有两个，就是被关在禁闭室的那两个死不悔改的强硬分子。

　　一个是天竺三神的忠实信徒麦拉姆，还有大梵天王的第七使者四首蛇怪。

　　他们也没闲着，正肩负着给系统大爷补充怒气槽的责任……

　　每逢大战就是他们挨揍的时候。

　　安德森正在下面指挥施工，感应到典狱长出现，立刻窜上来，跟了过去。

　　“阁下，工程进度良好，今年年底就能完工。”

　　方宁点点头表示满意，随后四下看看，又遗憾地道：“很好，只是可惜这么一大片地，现在都没人种，还得空上半年。”

　　安德森闻言有些为难：“现在大部分神魂都各司其职，我只能抽出三个神魂来做些日常维护，想要他们再种这大一片地有些为难，这里可是有整整一平方公里，一千五百亩地。”

　　“而且和下面搬砖建设不一样，这些神魂本身阴气太重，让它们来种植元气作物，最好只种些阴属性的，否则就很容易影响到那些作物。现在那些果树，已经有一些出现邪化迹象。”

　　方宁这才明白，为何刚才看到一些树木会出现黑气。

　　原来如此，鬼魂的确不适合种地，它们自身就带有大量阴气，自然会影响到那些植物。

　　正如安德森所说，种植阴属性的作物，倒是相得益彰。

　　只是这第三层是要住人的，弄得鬼气森森的像什么样子？方大爷可不会高兴。

　　他闻言若有所思：“看来还得找一批真正的工人进来干活，好吧，你先去忙，这个问题我来考虑。”

　　安德森于是告退。

　　这种事情，方宁当然不能委托给安德森，对方又没有办法出现在外面。

　　他回到系统空间。

　　系统突然来了一句：“大富豪，你又去偷懒了……”

　　方宁振振有词道：“这怎么能叫偷懒？没看我正在思考种田？我问你，你从人家真相办传承之地顺来的人参精，是不是快放得发霉了？”

　　系统：“发霉是不可能的，这辈子都不可能发霉，我的保鲜区那么好，它在里面呆着，就和刚进去一样。”

　　方宁无语：“你竟给我强词夺理，龙神秘境第三层建设完毕，是时候拿出来种种，空着地多可惜。”

　　系统：“你和安德森的对话，我都听到，你想招谁进去种地？要不叫你岳父一家进来干活？他们是友军，还经营着农场，安全性有保证，还是专业的。”

　　方宁翻个白眼道：“你还真会出馊主意，他是大老板，分分钟几十万，你好意思叫，我还不好意思用……”

　　他想了想，脑海中闪过一群方块来。

　　“对了，我怎么会把那群白石人给忘记了？当时看到他们的时候，就该想着把他们收进来，那可是一群喜欢种地的老实人，一来就说要租地种地。”

　　系统：“你是说那群方石头？他们倒真可以，吃苦耐劳，又那么老实肯干，个个诚实，也不用担心帮我们种药材时，会出现偷懒耍滑，吃拿卡要的情况。”

　　方宁这回点点头：“你这次算是没有说错。定了，就是他们，我让郑道出马招工。”

　　……

　　回到别墅，方宁找来郑道，对方闻言后，却脸现为难之色，没像以前一样，痛快地答应下来。

　　他开口解释着：“尊者有所不知，白石人的事情，我一直都在关注。”

　　方宁点点头，到底是自己的大管家，知道自己上次询问情报时，就表现出对他们的十分重视，所以这么长时间一直都在关注……

　　看来自己玩起来可以放心，那群石头人要是真有问题，郑道会先给自己做汇报的。

　　话说这两周都忘记看汇报了，下周再说吧。

　　郑道接着道：“已经先后有两波大势力去招揽他们，真相办的任若风前辈，在他们那里吃了闭门羹。后来又是白家老祖，也是无功而返。”

　　系统大爷突然插口道：“真可惜，看来那老小子隐藏功夫居然见涨，莫非实力又有突破？那片地图早就开放，我怎么就一直没看到有大红点出现？”

　　方宁无语：“安静点，大爷，我正在忙正事。”

　　郑道并不知道神龙尊者在想什么，他只是继续说着情报：“后来我打听了一下，原来想要收服那群白石人，就得亲自做到三件事才行。”

　　“哪三件？”方宁来了兴趣，跃跃欲试，别人不行，不见得方某人不行……

　　“得先从自身做起，做到对朋友诚实，对伴侣诚实，对社会诚实。”郑道缓缓说着。

　　方宁闻言想了一下，顿时蔫了，他自己都弄出N个马甲来忽悠别人，这怎么看都不像诚实，虽然他从没有任何恶意，只是自保。

　　接着他又来了兴趣，“咦，这样说的话，管家，你应该没什么问题？”

　　郑道苦笑了一下，无奈道：“对朋友诚实还好说，对伴侣诚实也可以做到，唯独对社会诚实不好做，因为我还掌管着尊者的大量资料，帮助尊者经营许多事务，必要时候经常需要用谎言遮盖机密，不可能做到对社会诚实。”

　　方宁恍然大悟，可不是么，郑道经营的网店，“龙族秘制”四个字就是在打“诚实”君的脸。

　　当然郑道自己是不知道的。

　　方宁刚想说，“看来只能与他们失之交臂”，话到嘴边又马上收回去，这可太破坏侠客甲的形象。

　　于是他装模作样，强撑脸面道：“嗯，看来这事只能本座亲自出马。”

　　郑道连忙恭维道：“尊者向来光明磊落，以诚待人，您肯定是马到成功。”

　　他对那群白石人极有好感，这样的人物做朋友那是极好的，不用担心背后一刀。

　　方宁挥挥手，让他忙自己的事，随后就头疼不已，装逼一时爽，事后火葬场。

　　现在这算是自己把自己弄进坑里了……

　　他在系统空间里，唉声叹气：“完蛋了，这下要怎么办？要是招不来石头人，大家肯定认为侠客甲也是个沽名钓誉之辈，不是个诚实之人。”

　　系统大爷不甘寂寞道：“这很好办，只要我出马，一定成功。”

　　方宁不信道：“你骗我的次数也不少，不是我揭穿，你压根不会认的。你哪里诚实来着？”

　　系统：“大富豪你又凭空污人清白……我可不像你，我一向都是个诚实的系统，那都是我的本能行为，不叫欺骗。”

　　方宁听到这话，脑海中闪过熟悉的一幕，恍然大悟道：“对啊，记得当初那个谢冬，只要你出面说话，他从来都是当成真的。那就派你上场，去收那群白石人。”

　　系统语气兴奋状：“既然这样，他们的劳动产出，除去付给他们的工资外，其他的都归我，你不能捞走一点。”

　　方宁无语：“我说你为什么如此热心。归你就归你，反正你也不会指挥人，还是我当老板。再说本大爷现在不差钱。”

　　系统赶紧道：“那大富豪再借我点钱用，最近的进账，我又花光了。”

　　方宁一惊，赶忙问道：“说，你又背着我干了啥？之前你不是进账六亿加五亿，一共十一亿美金么？这还不够用的？”

　　系统：“大富豪，你最近果然又在偷懒。郑道发的工作汇报，你肯定又没看。现在网店生意红火，有人出大价钱向我们求购突破到池塘级的丹药，还给出一份罕见丹方和所需药材。郑道说可以长期囤这些药材，以后价格肯定要猛涨。”

　　“他说这种突破境界的丹药，永远都有市场啥的，我没看懂，只是把钱转给他，让他去囤货，然后我收进保鲜区存着。”

　　方宁听后真是无言以对，自从上回花两天假期整理一番各种汇报后，他这些天，的确没怎么看郑道和安德森提交的每周工作汇报。

　　郑道说的没错，池塘级是一个标志，标志着正式成为修炼者中的强者，对修炼之道有了自己的领悟，已经走上属于自己的修炼道路。

　　想象一下小说中围绕着“筑基丹”，发生的各种惨案，这种突破到池塘级的丹药地位也差不到哪儿去。

　　地球上可是有六七十亿人，还有那么多开了灵智的生灵。

　　他心虚之下，于是点头道：“行，你借就借吧，反正你能自己转账。”

　　系统提示：（寄主的自由银行账户被转出18亿6000万。）

　　要不他怎么有底气说不差钱，这才一个来月，他的帐户里，又躺着进账6个亿，那一群龙狱里的家伙，还真没有辱没他们曾经的身份。

　　……

　　侠客甲随后立刻向白石人的聚落飞去，这个情况，自然很快就落入有心人眼中。

　　毕竟他现在是东方灯塔，一举一动，都能晃动人的眼球，时刻都在众人关注之中。

　　真相办中，任若风听到手下汇报，若有所思。

　　神龙尊者能收服那群石头人么？

　　看来应该是水到渠成，这样也好，至少不用担心落入恶人手中。他去收服对方，应该是用于那处新秘境的建设。

　　某处地下，白家老祖听后，却是冷笑一声，对着眼前的聂渊道：“看到了吧？浪费机会就要受到惩罚。你做不到，别人就会把机会抢走，再不给你重来一次的可能。侠客甲去收服那群白石人，肯定是水到渠成。真相办的任若风，肯定也会这么想。”

　　在这两个高位者眼中，似乎侠客甲一出马，白石人就会纳头而拜一样。

　　聂渊表面上唯唯诺诺，心里却在想，我就不信，天下还真有人能做到那三条？

　　肯定不可能的，这些老家伙，不过是一个个被侠客甲的大名给骗了。

　　难道他们就不知道一句话，盛名之下，其实难副。

　　等到侠客甲也碰到钉子，他们就会明白，侠客甲也只是个沽名钓誉之辈！

　　收服不了那群白石人，不是我聂渊无能，而是他们脑袋太方……

　　遥远的西方，也有一群魔头在关注着侠客甲。

　　克劳德微笑道：“很好，侠客甲果然去收服他们，这样一来，只要我们借助血脉联系，隐藏于白石人体内，他压根不可能发现我们。这就叫灯下黑……”

　　克劳迪娅一脸赞同道：“兄长阁下果然高明。不过，我听说上界的几大高等魔族的魔尊，已经准备派人下界铲除他。我们似乎也用不着委曲求全，隐忍度日。”

　　克劳德点点头：“嗯，这事上界族里传过信来，说是要派战魔雷天降临。雷天这人对战斗一道极为精通，极为痴迷于战斗本身，同时又智慧高深，善于钻研，并非一般的战斗疯子。”

　　“由他来对付侠客甲，侠客甲有八成概率要死在他的手中。不过还有两成，我们仍然要做好打算。”

　　克劳迪娅起身站起来，脸色严肃道：“是，兄长阁下，我这就去收集族人的血石印记，准备与白石人进行血脉合体。”

　　“嗯，哼哼，侠客甲就算长有天眼，也不可能发现我们。白石人的祖宗，可是我们石魔一族出身，我们与它们的白石印记，通过秘法天生就能融合，而且无视任何空间阻隔，这种能力，他绝对不可能想到。”克劳德自信地说着。

　　“不过，还是先挑两个刺头试探他一下，毕竟他屡屡制造各种不可思议。”克劳德随后又说着。

　　“兄长英明。”克劳迪娅对他刚才自信的话视而不见，只是恭维道。


第二百七十六章 愿为尊者效劳！！

　　侠客甲，神龙大侠，东方灯塔，光照全球。

　　全球媒体的聚光灯，同样打在他的身上。

　　神龙尊者要去收服第一回成批原身降临到地球的上界异族，这个消息以光速传遍整个星球，顿时引起一片热烈关注。

　　白石人的存在不是秘密，实际上早就在网络上流传。

　　或许是为了让民众逐渐适应这些异族，真相办没有将他们与普通人隔离开来。

　　如果这样老实无害的上界种族，地球民众都无法与之和平相处，那还是早做打算的好。

　　方宁太懒，从不关心这些。

　　其实白石人独特的形象，老实的性格，早就成为网络上的表情包，成为一时热门。

　　除去两大势力外，这半个多月来，不少知名企业的大老板，早就看准他们的热度，还有那种族诚实天赋带来的巨大用处。

　　至少教会他们如何监管账目，就意味着自己再也不用担心会被蒙骗，要知道就算是家族之人，也无法在金钱上完全信任的。

　　然而当他们纷纷开出各种优厚条件上门挖角时，那些淳朴的白石人就一句话，“我听我们族长的。”

　　然后他们又找到族长石乾。

　　石乾就问他们那三个问题，能不能做到“从自身做起，做到对朋友诚实，对伴侣诚实，对社会诚实”？

　　有人摇头，有人拍胸脯一口保证没问题。

　　结果都被石乾族长客客气气地送出去，因为他们是来招聘的，不是来打架的，一群猎头只好无奈退去，失望之下，回去后没少在网上发泄不满。

　　“真是一群傻瓜，这可是年薪百万的工作！”

　　“就是，偏偏一脑门去种地，就算是种元气作物吧，现在平均年薪也就五六十万，这还是因为修炼者还不多，等以后多了，也就是高级工程师的价格。”

　　“你们太LOW了，我们出的是年薪千万！！这还不答应，果然一群石头脑袋，方得可以，不会转弯。”

　　“就是嘛，还是一群老农思维，地球可是商业社会，会骗人才能生存。一点都不知道融入进来，还想建立什么诚实的世界，那简直就是天方夜谭。对了，招不进来也好，万一哪一天被竞争对手盯上，他还不露馅么？”

　　“哼，我看他们也就热上一时，等大家发现他们的麻烦后，就无人问津了。”

　　“那三个问题谁能回答？根本没人能做到的事情，分明是难为人。我估计他们就是给自己找个借口，其实是有种族社交恐惧症，一个个只想缩在一亩三分地里刨土吃，毕竟他们是石头人么……”

　　各种辛辣的讽刺和嘲笑，都在抹黑这群与世无争的老实人。

　　而在这时，当东方灯塔也出现在白石人的聚落之处，被附近捕获新闻的一些记者拍到，传到网上后，顿时引起一片哗然，一些人立刻纷纷发帖。

　　“有好戏看了，大名鼎鼎的东方灯塔，也要去招募这群石头人了！！”

　　“哼哼，传说侠客甲向来光明磊落，大义凛然，就是不知道也会不会说谎，这一下应该就有实锤……”

　　“怎么可能不说谎？至少对上那些邪魔时，他总不可能一直都在说实话。”

　　“没错，估计这次他也是无功而返。”

　　“呵呵，侠客甲武力再高又有什么用？人家石头人找的是诚实的人，又不是玩比武招亲。”

　　“要是他也招聘不到石头人，就说明他也不是什么真大侠，不过是沽名钓誉之辈，和那些伪君子差不多。”

　　无数人立刻自发地驳斥这些居心叵测的人，然而越是有人关注他们，他们越是来劲。

　　甚至由一开始的冷言冷语，变成明目张胆地抹黑侠客甲。

　　有人佩服侠客甲，就有人妒忌他，仇视他。

　　其中绝大部分都是被侠客甲正义过的小偷小摸，N进宫的家伙。

　　他们大错不犯，小错不断，混混习性，深入骨头，屡教不改，侠客甲的横空出世，断了他们熟悉的生活方式，逮住机会，自然就要大喷特喷，发泄不满。

　　若是侠客甲出现在这些人面前，他们连大气都不敢喘一下，但在看似能够遮掩一切的网络上，他们就开始肆无忌惮，用各种词汇来中伤他。

　　他们完全忘记，很大程度上正是因为侠客甲的存在，他们才能有继续在网络上瞎喷的自由。

　　不然的话，网络都不知道要大规模中断几回。

　　神州真相办。

　　任若风迅速接到各处特事办发来的报告，他看了看，“哼”了一声：“立刻通知各处特事办，并且向全球各国正式机关发协查通告。”

　　“把这些肆意污蔑尊者的人，统统抓起来，国内的接受最严厉的再教育工程。国外的让他们自己看着办。还有闲心污蔑尊者，先老老实实弄明白自己姓什么再说！”

　　这些人，对真正的力量，一无所知。

　　此时此刻，琼州白石人聚落。

　　石乾族长一脸苦相，他无奈地看着突然从天上降临下来的侠客甲，说有一处龙神秘境需要人干活，提出要招募他们的要求。

　　“没想到我们还真是奇货可居，就连上界真龙，都要亲自上门招募我们。想当年，贵族这些真龙，从不会低头看我们这些老实人一眼。您如果想要我们效劳，大可以派个仆从过来，招呼一声就是，何必要亲自屈尊前来？”

　　虾米？

　　方宁闻言目瞪口呆，他算计到一切，甚至答应下系统大爷的不平等条约，为了脸面，把龙神秘境的种田收益也让了出去。

　　结果你告诉我，我其实只要随便派个人来，招呼一句，你就会屁颠屁颠地主动登门投效？

　　苍天啊，大地呀，我失算了，头一回亏这么大……

　　系统大爷欢喜道：“果然，我就知道做个诚实的系统，会有好报。大富豪，你经常忽悠我，老是不诚实，做事也心虚，这都是报应啊。”

　　方宁垂头丧气道：“算了，我认赌服输。”

　　其实这真是他的失策，他刚刚只问过精通人际往来的郑道，却忘记问了那条闲置在鱼缸中的龙鲤鱼，如果龙鲤鱼听到他要招募白石人，肯定会自告奋勇地前去……

　　可惜郑道和侠客甲待惯了，只把对方当成平易近人的大侠客，却根本猜不到真龙在上界的地位究竟有多崇高，那可是世界守护者的地位。

　　而石乾族长接下来的话，就证明了这一点。

　　他似乎看出眼前侠客甲眼神中的疑惑，立刻开口解释道：“那些要求是对凡俗势力讲的，他们行事只为个人或者本组织的利益。真龙一族则是世界守护者，没有你们，上界不知道被毁过多少次。”

　　“能为你们效劳，这是我们微不足道的一点回报。虽然你们高高在上，从不屑于和下等种族交往，但任何一个诚实的人，都应该承认你们以往的莫大功绩。”

　　系统大爷突然道：“我怎么听着，他好像在说，他不要工钱就可以为我打工……”

　　方宁听得正有些感动时，被大爷来这么一句，当下十分无语：“我靠，你可真是思路清奇……你别欺负老实人。他的意思是说他们亏欠那些真正的上界真龙。”

　　“咱们又不是真正的上界真龙，没给过他们什么恩惠。该给人家的报酬得照样给，你别再给我丢人，你赚得已经够多了。”

　　系统：“哦，知道了。”

　　侠客甲于是点点头：“本座和他们不同，本座向来以诚待人，从来都认为人人平等，绝对不可以力欺人。你们放心跟着本座干事，本座绝不亏待你们。”

　　石乾闻言脸色变了几次，心下震动，他听得出来，这一位真龙阁下说的居然全是实话。

　　力量最强，地位最尊的上界真龙一族，向来都以天赋强大、血统高贵、力量无敌，使命宏大而自高自傲，下界之后，居然会产生这样一位至诚君子？

　　对他们这种卑下种族，都能如此平等相待？

　　他当下感动万分，口中喃喃道：“果然，果然，老祖说的是对的，只要能坚持下去，总会有越来越多的同道中人出现。现在连高高在上的真龙之中，都有您这样的至诚君子出现，我们想要的理想世界，绝对不是空谈……”

　　侠客甲点点头，一本正经道：“放心吧，这样的世界不会远的。你们就从龙神秘境小世界开始，再慢慢改造这个大世界。”

　　石乾族长眼神坚定道：“愿为尊者效劳。”

　　他的后面，跟着一群同样满脸激动的石头人。

　　他们齐声高呼：“愿为尊者效劳！”

　　这说明什么，这说明连世界守护者，真龙一族都认可了他们的理念。

　　系统提示：（白石族族长石乾愿意带领全族投靠系统，当前系统等级45级，随从上限为6，当前随从数量4，随从增加2人，石乾和石大。友军数量增加250人，增加50个备用正气槽。当前正气槽数量为63+50=113个。

　　有大势力首脑成为随从。随从模块激活新技能：“得道多助”，效果，提升系统的攻击力，每多一个随从，系统的攻击力上升百分之十。）

　　方宁惊喜莫名，继续忽悠某个二笔道：“你看你，又有新随从。可惜你的上限只有6个，你再升5级，就能又多一个上限。每十级才能增加一个上限。”

　　系统：“历练值还多嘛？才47亿历练，不多啊，现在不能再升，下回再说。”

　　方宁翻个白眼，这丫智商被自己上回忽悠一次，就智商大涨，哎，算了，这个好机会没了，下次再忽悠吧。

　　而在这时，聚集在白石人村落外，全程围观了这一幕的记者们，顿时闪光灯闪个不停，将这一幕全拍了下来，然后立刻发到网上，标题一个比一个大。

　　“震惊，神龙尊者进入白石人聚落，竟然是这种待遇？”

　　“举族投靠，愿为尊者效劳，背后的真相竟然是……”

　　“东方灯塔，光芒万丈，普照四方，人格魅力，恐怖如斯！！”

　　网络上沸沸扬扬，个个目瞪狗呆。

　　“怎会如此轻易简单？”

　　“明明说好的三个问题，结果这真龙一来，纳头就拜，谁要是再说他们是老实人，我第一个不扶！！”

　　“我也不扶，我就扶尊者他老人家一个，请老人家带我一起飞。”

　　“之前那群抹黑大侠的傻瓜都去哪儿？赶紧冒出来，这脸皮打得‘啪啪’多响？”

　　“呵呵，他们对真正的力量，一无所知！！”

　　他们当然不知道，那群家伙都已经被真正的力量抓走了……

　　……

　　某处深深的地下。

　　白家老祖冷冷笑着，这早在他的意料之中。

　　他对着聂渊教训道：“你之前表面顺从，心里其实不服。我说侠客甲收服那群白石人，是水到渠成。你可知我为什么如此肯定？”

　　聂渊此时沮丧万分，只感到心里受到了十二万分的暴击，脸色涨得通红，低头道：“渊儿不敢揣测老祖心思。”

　　“呵呵，”白家老祖笑笑，“你只是在想，侠客甲也不可能做到那三件事。我却不会这样想，因为我知道更多的情报。上界之中，真龙想要收一个家仆，那是人人都要挤破脑袋的事，那群白石人也不会例外。”

　　“更不用说创造出他们的老祖，就受过真龙的莫大恩惠，它早年犯下大错，还是得到真龙教诲才得以改过。你说侠客甲，去收服他们，还能有什么难度？”

　　“智者千虑，必有一失。我今天就要告诉你，智者的智慧，也是建立在充分的情报之上，没有这个，思虑什么都会有失。”

　　聂渊猛然一震，然后抬起头来，重重点头道：“谢老祖教诲。”

　　……

　　真相办智囊组组长办公室。

　　任若风看着情报，苦笑一声，摇头叹气道：“唉，我虽然结果猜得没错，但过程却全猜错了。我只以为尊者肯定能顺利通过那三个考验，却没想到，他从一开始就站在终点……智者千虑，必有一失。我这正是情报不足导致的。”

　　他自言自语着，突然想到一事，顿时浑身出了一阵冷汗，赶紧起身，连镜子也没来得及照，就匆匆向家跑去。

　　做人还是要老实一点的好，要诚实面对自己，不明白别人，你还不明白自己，还不明白她么？他这样警诫着自己。


第二百七十七章 战魔的猎场

　　第二天，智囊组的组员都不知道为什么，一向精神利索，打扮得体的任组长，胡子拉碴地进了办公室，还一身酒气。

　　然后谁敲门都敲不开，只听到里头打呼噜的声音，还有若有若无的梦呓声。

　　什么“我错了”，“我不该贪得无厌”，“我自作自受”之类的话，让人莫名不已。

　　而副组长也一直没有出现。

　　直到中午的时候，真相办主任，一个面相倔强的老头，这是一尊很少出现的大神，谁也不知道他实力究竟有多高，只有大事才会出现。

　　现在他过来，看来肯定是发生了大事。

　　果不其然，他身后跟着一个年轻帅气，相貌和副组长极为相似的男子。

　　然后真相办主任就开口说了一番让他们大为震动的话。

　　“嗯，你们任组长，洪组长年纪大了。准备退休，这是洪云娇组长失散多年的弟弟……”老头说到这里，脸皮筛动，狠狠瞪了旁边那个年轻男子一眼，然后才吃力地道，“他叫洪云桥，智力非凡，饱读诗书，一向隐在幕后，两个组长推荐由他代管智囊组。”

　　“怎会如此？任组长不是干得好好的么？现在正如火如荼，许多大计划还都在他直接掌控之中。”几个胆子颇大，被任若风视若心腹的组员窃窃私语，言语中颇有不满。

　　“怪不得看这个洪云桥，和之前的洪组长相貌很像，原来是失散多年的亲兄弟……不过有点不对，洪组长真实年龄70多了，她这弟弟面相也就20，这是怎么生的？”有个家伙甚至低声开口质疑。

　　洪云桥狠狠瞪了他一眼，知道这人正是任若风的铁杆粉丝之一，淡淡道：“我和姐姐是同父异母……”

　　“这就好理解了，很多男人70多还能有儿子。”一群人恍然大悟状，意有所指。

　　“不过还是不对，明明任组长和洪组长，看起来都很年轻，他们不是已经返老还童么？怎么还要退休？”

　　“现在没以前那么忙，东方灯塔，光耀全球，有尊者在，大概他们也想暂时享受一下二人世界，可惜却便宜了某些人，来了就能吃做好的饭。”

　　一帮家伙为任若风打抱不平，都想给新组长一个下马威。

　　只是他们压根想不到，这新组长对他们是了如指掌，他们注定要度过一个悲惨的开始。

　　……

　　当任若风醉得稀里糊涂的时候，方宁正在和石乾讨论一件大事。

　　因为刚刚租种三万亩地，白石头人舍不得马上退掉，因为那样做的话，属于违约，租金只会返还三分之二。

　　龙神秘境中第三层只有一平方公里的土地。

　　一平方公里是一百万平米，一亩地是666平米，这里一共是一千五百亩地。

　　和外面比是小很多，但有一个大好处，那就是与世隔绝。方宁本来还觉得可能有人会不适应。不曾想，对于这点，白石人分外满意。

　　这些天，好多白石人非常头疼。

　　睡个觉，吃个饭，甚至上厕所，打个呼噜，都有人在外面不停偷拍录音，简直丧尽天良。

　　很多人甚至怀念起上界那被人排斥的生活来，至少那时候还能落个清净不是？

　　以他们的老实性子，又不好意思发火赶人，只能一天天忍着，只想等着什么时候那些人没兴趣了自己散掉。

　　可以说，钻进这个秘境里来，就能让他们从这种被围观的尴尬局面中，彻底解脱出来。

　　于是一件大事出现，外面的地谁种？里面的地谁种？

　　在方宁看来这是小事，直接下令不就完了？

　　他这是指挥龙狱的罪孽神魂习惯了，那里的家伙，可没有几个敢违抗命令的。

　　但在白石人眼里，这却是很大的事，必须要发扬皿煮，自由讨论。

　　自由讨论第一轮开始。

　　石大发言：“我最大，我应该去里面种地。”

　　石二跟上：“我排第二，里面的地，石大一个人种不完，我得帮他。”

　　一轮过去，方宁看得目瞪口呆，250人，包括族长在内，大家都在说老实话，都想到里面种地。

　　也就是说他们都想宅在龙神秘境中不出来。

　　方宁倒是很欢迎，反正多点人干活更快。

　　不过族长石乾还是很有责任心，他还惦记着改造世界的伟大事业，都一个个宅进秘境里，这不算个事。

　　但是他又不想用权力强迫众人，于是请尊者给想个办法。

　　方宁才懒得动脑子，他把人际专家郑道叫来，吩咐对方解决这个难题。

　　郑道到底是心理专家，他或许不能通过那三个问题，但现在这事却算不上什么麻烦，他只是转换一下问题，立刻就迎刃而解。

　　“你们有谁愿意留在外面，迎难而上，去感化世人，完成祖先的伟大梦想？这样不愿意的那些，就可以去里面种地。”

　　这一下，所有白石人又全部举起手来。

　　没错，进去宅着，避开吵杂的世俗围观，是他们的真实想法；但不避艰险，实现祖宗愿望，打造一个诚实世界，一样是他们的真实理想。

　　这看起来很矛盾。

　　但这就对了，每个真实的生灵都是这些矛盾的集合体，懒惰和勤奋共存，卑微和伟大同在。

　　石乾族长见状钦佩不已，果然能投靠到真龙门下的，个个都有真才实学，自己头疼半天，对方一句话就能解决。

　　这样一来就好解决了，大家约定五年一轮，分成两班，一班在内，二班在外，轮流交替。

　　众石头人正兴高采烈地庆祝时，侠客甲却是面无表情地向某个方向扫了一眼。

　　石乾同时看向那里，然后眉头一皱，开口提醒道：“真龙大人，刚才有股极为精粹的魔气一闪而过，应该属于上界的战魔一族。没想到降临之后，他们的胆子就大了起来，居然敢窥视龙颜，肯定居心叵测。”

　　侠客甲若无其事道：“原来如此，嗯，这事你不用操心，只管安枕无忧。”

　　石乾当下很自然地说道：“谢真龙大人的庇护之情。以您的真龙神威，这些宵小，不堪一击。”

　　老实人拍马效果倍增……

　　方宁听得舒坦，开口赞道：“看来大爷本事果然牛逼大了，连这种老实人说的实话，听起来都像马屁……”

　　系统：“他虽然老实，但现在说的却并不算实话。”

　　方宁心下一惊，能让大爷说厉害的魔头，屈指可数，也就是早期大爷没有发育起来的时候，才有一些能让大爷吃点瘪。

　　他当下关切道：“难道那个魔头极为厉害不成？”

　　系统：“我没说他有多厉害，我想说他应该能挡我三击，绝对不是‘不堪一击’。”

　　方宁闻言无语道：“大爷果然牛逼，我又白担心了五秒。”

　　……

　　南海之上，一处荒凉岛屿，距离琼州岛有数千公里远。

　　海风强烈，又无遮挡，岛屿之上，没有生长什么高大乔木，只有稀疏的野草，贴在岩石缝隙里，顽强的生长，随风摆动。

　　一个面色黝黑，浑身披着一身黑质地铠甲的高大男子，此时正和黑猫汤姆、老头黄睿，三人待在一块。

　　“侠客甲果然厉害，”那高大男子，满脸都是兴奋之色，就像找到一位难得的对手一般，“以我现在水平，只能挡住他三下，再不逃走，只有败亡一道。”

　　黄睿闻言暗中惊诧，看了汤姆大人一眼，只见黑猫汤姆一点没有惊讶，向他施了个眼色。

　　于是他就开口激道：“雷魔大人，乃上界战魔，攻无不克，战无不胜，神通广大，难道现在也怕了这侠客甲？”

　　“呵呵，”战魔雷天，斜视他一眼，不屑道，“别在我面前耍这些花招，我是战魔出身，他还是真龙降世，血统天赋远超于我，若是放在上界，我连靠近他周围万里之地都不可能。幸好这里是下界，才能让我如此近距离与这样的人物接触，这真是我平生之幸。”

　　黑猫“嘿嘿”一笑，挑唆道：“雷魔大人何必过谦，您最为精通战斗，最擅长捕捉敌人弱点，侠客甲虽强，也有致命弱点。根据我们的调查，侠客甲是真龙降世不假，但据说他上界记忆全失，只有少数龙族秘术还有所存留，比如龙族炼丹之法。”

　　战魔雷天闻言，眼神一亮：“龙族的丹药确实厉害。只是这情报来源可靠么？不会是他故意示人以弱，在玩什么扮猪吃虎吧？你们说他修行天罚之道，越战越强，那么他完全有动机这样做。”

　　黑猫马上肯定道：“情报绝对可靠。这是从那条贪吃的大青虫口里透露的，她是上界天人族族长之女，素无心机。应该不会……错了，是应该没本事帮着侠客甲造假。蜂鸟的一群人，以购买情报之名，连请它吃了好几天，才从它嘴里挖出来的，绝对可靠。”

　　“原来如此，怪不得我可以靠近他千米之内，还感应得出，他三击之下都杀不了我，若是他还有上界真龙的记忆，断然不止如此。”战魔雷天点点头，若有所思状。

　　黄睿不知道对方想些什么，一时也不敢搭话，反倒是黑猫并不紧张。

　　它开口道：“听问大人以战入道，一样可以越战越强，现在刚刚下界，都能挡住侠客甲三招，只要过上数月，相信能战而胜之。”

　　“呵呵，黑猫，你还真是消息灵通，什么都能打听的到。对了，我很好奇，你为什么要改名汤姆？我记得你以前不叫这个名字？”雷天对汤姆的马屁，一点没有反应，而是突然问了一个看似奇怪的问题。

　　黑猫汤姆转了转眼珠，“哦，我这是入乡随俗，之前一直在西方混，这个名字最普通。”

　　黄睿心中嘀咕着，我记得有一次大人您无意中说过，叫汤姆这个名字，可以活得久。

　　雷天没有纠结这个问题，他只是笑笑，然后忽然浑身一转，一身黑色铠甲消散，接着，一个气势豪迈，威武强壮的男子出现，还提着一把大砍刀，和之前魔头的画风截然不同。

　　“呵呵，这个身份如何？”

　　黄睿看得目瞪口呆，怪不得之前汤姆说这家伙狡诈非常，这一副嗜武成狂的样子，分明是要去做卧底。

　　联想到刚刚汤姆说他越战越强，他不由地产生了一个可怕念头，莫非这人是去当侠客甲的队友？

　　一边与对方以武会友，取得对方好感，等到自己变强，恢复力量，然后趁其不备，爆发刺杀……

　　类似的套路，在他这个军师脑海中一瞬间就演化出N+1种，果然是个狡诈非常的家伙。

　　难怪汤姆大人对他如此有信心。

　　黑猫汤姆伸出鼻子嗅嗅，细细感应一番，大为敬佩道：“战魔大人这一手幻身之术，已经出神入化，登峰造极，侠客甲天眼再厉害，也是看不穿的。大人要做的事，我已经明白了。”

　　雷天笑笑，然后脸上挂上一丝寒意。

　　黑猫汤姆见状大骇，立刻朝半空中一跳，穿空而走。

　　“跑得还真快，怪不得要改名叫汤姆，真以为我没有调查过这里的事情？”雷天看着一处空间涟漪，并没有惊讶什么。

　　他只是又盯向黄睿，“你的主人丢下你独自跑了，你现在还想说些什么？”

　　黄睿战战兢兢，马上躬身一拜：“属下愿意为雷魔大人效劳。”

　　雷天这才满意地笑笑，冷冷道：“想要利用我雷天的人，还没有人能成功过。黑猫不例外，上界那些魔尊也不例外。这个星球，注定要成为我雷天的猎场。你熟悉这里的情况，又和那只黑猫熟悉，我饶你不死，以后为我好好效劳。”

　　说着，他伸手一指，一道黑色气息窜进老头黄睿的体内。

　　只见他浑身一震，打个哆嗦，立刻就感到心头一凉，就觉得身体里多了些什么。

　　当下就明白这肯定是魔头控制人的手段，立刻心如死灰。

　　汤姆大人虽然偶尔严厉，但对他好歹还算不错，先后几次因为侠客甲的事犯下大错，也没有受过厉害惩罚。

　　这一回落到这个魔头手里，恐怕再没有以前那种好日子过了。

　　他心下悲凉地想着，只是面上却是带着恭维道：“小的一定肝脑涂地，为雷魔大人出谋划策，鞠躬尽瘁，死而后已。”


第二百七十八章 天下第一

　　真相办智囊组办公区。

　　将洪云桥介绍给组员之后，真相办主任，那位倔强老头就背着双手，忿忿地走了。

　　一群狗屁倒灶的事，尽给自己找麻烦，真当自己出关一次很容易？

　　洪云桥轻车熟路地来到组长办公室外面，“砰砰”地敲着门，一点不管里面有人正在打呼噜。

　　这一敲，就敲了五分钟，门还是丝毫不动。

　　他抬腿就想踹开，想了想，还是放下腿，转身对着办公区的一人道：“刘干事，把你们的前组长叫出来。”

　　刘干事一瞬间仿佛听到了一个熟悉的严厉声音，下意识地站了起来，随后面带疑惑地看着新任的代组长。

　　咦，现在大家还没做自我介绍？他怎么一眼认得自己？

　　对了，刚刚主任说他一直隐居在幕后，肯定掌握着所有组员资料。

　　刘干事脑补完毕，马上开口道：“任组长，好像今天很不舒服。还是等他醒来自己开门吧？”

　　“哼，什么不舒服，明明是宿醉未醒，上班时间睡大觉！！”洪云桥声调一下提高，声色俱厉道，“是谁给他的权力？！一个个都在纵容他！他有几分才能，你们就都觉得他了不起？要知道地球离了谁都转！真相办离了他任若风，明天就要关门么？！！”

　　刘干事被训得狗屁都不敢放一个，灰溜溜地过去敲门。

　　众人皆骇然不止，个个缩了脑袋，这个代组长，似乎气势比以前的洪副组长还猛，看来真是姐弟俩，这脾气一脉相承。

　　关键是人家占着理，又占着位置，谁能顶？谁又敢顶？

　　明天就能把你发配到一线吃土去。

　　“咳，咳”组长办公室里传来几声宿醉后的咳嗽声，然后一个有气无力的声音响起来，“不用敲了，我……我马上走。”

　　洪云桥脸上先是闪过一丝微微的担心，随后又冷了下来，终于能光明正大地训斥这老东西，感觉就是爽……

　　任若风东倒西歪地走了出来，看也不看洪云桥一眼，对着智囊组的大办公室，留恋地扫视了几眼，然后开口对几个往日心腹道：“你们一个个好自为之，以后夹着尾巴做人，这个新来的组长不好惹，不好惹啊……”

　　说完，他就晃晃悠悠地向外面走去。

　　“站住！！”洪云桥叫住他。

　　让众人惊奇的是，任若风果然闻言站住。

　　“你要到哪儿去？”

　　“我能到哪儿去？我还是真相办的编制，停职待岗，我想找个看不到女人的地方呆着去。”任若风随口道。

　　“哼，你身上全是真相办的机密，万一被哪个邪魔抓走，如何收场？哪能容你随便挑地方？”洪云桥义正辞严地训斥着。

　　任若风“哼”了一声，“有一个地方邪魔肯定不敢去，而且那里也没一个女人……”

　　随后他又感慨一句，“还是尊者他老人家有先见之明啊，大智若愚，连挑跟班都从动物里挑，唯一一个管家还是个男的。我当时还纳闷来着，现在想来，唉，我不及多矣。”

　　洪云桥闻言，面色如霜，同样“哼”了一句，怒斥道：“滚，赶紧滚！！”

　　任若风晃晃荡荡地走出智囊组工作处。

　　洪云桥进了组长办公室，一股酒气迎面扑来。

　　他厌恶地扇了扇鼻子，然后开口道：“刘干事，你们几个过来，把这里的镜子都给我撤了，天天照，也没照出个人样来！给我把隔壁洪组长的书架还有书都搬进来。”

　　众人不敢有异议，前组长都说了，这人不好惹，还是蛰伏一下，等他什么时候露出把柄，再一把将其推倒，就可以迎回以前的组长。

　　谁也不喜欢一个管理严厉的上司在上面，还是任若风这样的好相处。

　　……

　　龙神秘境第三层。

　　野花盛开，野草狂长，一片荒芜景象，亟待开发。

　　方宁正和一众石头人商量着如何改建龙神秘境，这时系统大爷说了一句。

　　“任若风绿了……”

　　方宁闻言一震，下意识转过一个念头，那老家伙的老婆难道被人撬走了？

　　随后他才释然地笑笑，开口对某个二笔道“你这家伙，下回说的完整点，别绿来绿去的，尽出误会……变友军就变友军，一会蓝了，一会绿了，多不符合你系统大爷的严谨天性。”

　　系统：“那得多说好几个字，多浪费时间……以前你说任若风考虑大局不会从我们的大局考虑。现在他都绿了，应该会从我们的大局考虑吧？”

　　方宁皱眉道：“也不一定，他这种智谋之士，难以把握，但可以肯定他对我们应该不会再有坏心。”

　　系统：“听不懂，那你去操心他。我去抓黄狗子追踪到的一个鬼怪，这只鬼怪在某一家中学里折腾了好几个月。”

　　方宁闻言眼神一亮，“那鬼怪厉害不？要不要让我练练手？”

　　能在学弟学妹前装逼，那感觉肯定大不一样……

　　系统拒绝道：“你又想装逼……不行，这个鬼怪很恐怖，能把你吓个半死，已经吓昏十三个人了。”

　　方宁浑身一冷，这才意识到以前看似一直安稳的生活，那都是有大爷在遮风挡雨。

　　其实新时代下，各种诡异可怕的事层出不穷，普通人一不小心就会遇到一件。

　　湖泊级，池塘级的邪魔，他们自然是碰不上。

　　但区区一个水桶，甚至一个餐具级实力的鬼怪，就可能造成局部小范围内持续很久的恐怖传说。

　　毕竟神州如此之大，真相办和特事办很难全面覆盖。

　　往常时代里，只是处理一些棘手的普通事情，还往往要花半年一年，甚至三年五年，还有一直拖着的。

　　新时代来临，不可能一下变得效率极高。人还是那些人，机构还是那些机构，不过是有了超凡者加入。

　　而很多诡异事情，比过去的案件要复杂得多，并非无脑刷过去就行。

　　同样需要慢慢梳理，找到诡异产生的根源才能解决。

　　有了系统大爷，他们工作量大为减少。

　　但这些诡异之事，神龙尊者从来不管，他们处理起来一样头疼得很，经常三五个月才能处理一件，因此仍旧时不时，在某地传出一些恐怖传说。

　　好在最近尊者似乎考虑到这一点，派出家仆处理这些事。

　　这让他们万分感动，果然在尊者心中，那是不会放过一处阴暗角落的。

　　东方灯塔所至，一切阴影无所遁形。

　　五分钟后，仍旧身处龙神秘境中的方宁，听到系统提示。

　　（系统铲除了作孽源头，溺死的鬼魂。

　　系统获得历练值六千点。

　　系统获得侠名若干，正气值若干。）

　　方宁记得黄狗子已经出去几周，这么长时间才找到一处诡异源头，让大爷出手刷到六千历练。

　　所以系统大爷才不去自己找这些诡异根源，这种效率，如何发育？

　　而在这时，方宁接到郑道电话。

　　“尊者，任前辈过来了，他说想在我们这农场别墅休养一段时间，还拿了一本书，说当成租金。”

　　方宁一听，觉得很不对劲，真相办那么忙碌，就算现在暂时轻闲，也有大把事要忙，他怎么会有时间休养？

　　难道他是来卧底的？

　　随后方宁又打消这个猜测，因为有系统提示在前。

　　好吧，既然是友军，那就住几天也无所谓，反正方宁住在系统空间，谁也占不了他住的地方。

　　于是他随意地回道：“行，让他住进来吧，至于租金……”

　　系统大爷抢过话头，对着方宁手中的手机道：“租金就收下。”

　　方宁无语，他还想说“租金就算了”，结果又被这二笔给抢在前头。

　　他对系统大爷道：“安德森整理出N多功法，你都还没学，你还看得上任老头带来的？”

　　“学不学在我，但我得先拿到手看看。”

　　稍后，方宁接管过侠客甲身体，去招待任若风。

　　……

　　侠客甲农场别墅。

　　客厅之内，侠客甲，郑道，任若风，分成宾主坐下，正在闲谈。

　　“任兄，许久不见，别来无恙乎？”方宁客套道。

　　任若风苦笑几声，他颓然道：“唉，往事不要再提，人生已多风雨。这回能有尊者收留，可以避开嘈杂世俗一段时间，已算幸运。”

　　方宁点点头，看来这任老兄最近日子很不好过，莫非他真被绿了？

　　但他并非是落井下石，更不是八卦之人，于是安慰道：“那任兄就在这里住下来，有事就找郑管家招呼一声，这里有阵法庇护，还算清净些。”

　　“嗯，清净什么的倒也无所谓。我就图尊者这里，进来只蚊子都应该是公的。”任若风长叹一口气。

　　方宁猛然一震，我靠，这任若风果然智商奇高，他刚刚来这里才待了不到十分钟，居然就能猜到这一点。

　　没错，这里真没母蚊子，因为母蚊子会吸血，所以阵法特别考虑过这一点……

　　如此敏锐的观察力，幸好对方现在是友军，不然方宁还真不敢让对方常住。

　　几人正在谈论时，郑道突然皱了一下眉头，他起身道：“尊者，任前辈，天上好像有人下来，阵法有所波动。”

　　两人点点头，他们早早有所感应，于是三人一起出去。

　　出去之后，任若风脸色一变，哭笑不得。

　　只见薛锋从天上下来，剑上还站着一个面相有些熟悉的年轻女人。

　　而此时薛锋一身锋芒隐藏，俨然已经达到池塘级的境界。

　　方宁见怪不怪，开口解释道：“哦，本座要在龙神秘境中种些药材，我托薛锋将这位……”

　　“赵馨，你怎么来了？”任若风一下认出那个女子，对他来说，真相办上下那么多人的资料，他全部记在心里。

　　这个赵馨，正是传承之地中照顾老人参精的那位药农队员。

　　方宁准备移植人参精的时候，就想起来对方，对方说悉心照顾十年，眼看这只老人参精可以开出灵智。

　　他是个心软之人，当时记得大爷答应过对方，就通知薛锋问问，能不能雇佣对方过来。

　　神龙尊者请真相办的一个后勤队员，自然不是大问题，他们很快批示放行。

　　今天正是让薛锋送对方过来，顺便表达一下谢意，毕竟薛锋能够提前突破到池塘级，还多亏了看了一场龙剑合一的浩大场面。

　　方宁将事情一说，任若风很快明白事情原委，点点头，不再纠结，反正对方要长居龙神秘境的，那也就无所谓。

　　当天晚上，方宁让自己的替身机关人过来，设宴给任若风的入伙接风洗尘，顺便犒劳一下斩妖除魔有功的黄黑二犬，只是他们下意识地都漏了一个家伙。

　　……

　　“可恶啊，一屋子人都去赴宴，只有你家龙鲤大爷，不给上桌。说好的平等相待，以诚待人，原来都是骗我的……”

　　客厅里的鱼缸里，那只金色鲤鱼碎碎念着。

　　它趴在鱼缸边上，向餐厅张望，还抽动着鼻子，闻着餐厅内传来的香气，口水直流。

　　这样的美食，在它记忆中，上界之中，已经有N个年头没有人投喂过它。

　　宴席中，觥筹交错，众人无人想到这茬。

　　鱼嘛，在他们下意识的概念里，要是想上桌，那除非是成了美味佳肴……包括郑道这样时时都会顾及到同僚心情的人，一时都没有想到还有龙鲤鱼一位同僚没有请到。

　　可见龙鲤鱼为何怨念如此之深。

　　酒过三巡，双方熟悉不少，任若风提出一个问题。

　　“尊者日日行侠，志在还天下一个安定世界，志向宏大高远，让人敬服。只是不知道除此之外，尊者还有什么个人心愿么？”

　　方宁闻言一愣，个人心愿，咱就想玩到天荒地老，也没人管，但肯定不能说出来。

　　他就对系统大爷道：“把你的心愿说出来。”

　　于是侠客甲面无表情道：“一心练功除恶，然后成为天下第一。”

　　任若风点点头，如此精粹的心愿，怪不得神龙尊者从来都是面无表情，不为任何外物所动，可以一力修行天罚之道。

　　一般人就算有这个机缘，被七情六欲所扰，心志也无法过关，比如自己……

　　方宁无语道：“你又从哪里偷来的后半句台词？”

　　系统大爷：“从你玩的一个老游戏里。”


第二百七十九章 我一尾巴就把那魔头打得粉碎

　　任若风就这样在侠客甲农场别墅住了下来。

　　一连几天下来，谁也不知道他竟然和那条龙鲤鱼成了好朋友。

　　大概是当天晚上他喝得醉醺醺的时候，把一杯葡萄酒误倒进鱼缸的缘故。

　　这让焦躁又失望中的龙鲤鱼分外满足，它认为原来还是有人惦记着给龙鲤大爷敬酒啊……

　　于是任若风的日常，就是每天和龙鲤鱼一起喝酒，吹牛，想当年……

　　日子一天天地就这样过下来。

　　方宁最近听说，真相办的乔安平突破成功，似乎在突破过程中，得到某个路过的武痴指点，成功领悟出“血杀之道”，成功达到湖泊级。

　　乔子山也突破到池塘级中阶，牢牢站稳住年轻一代人的鳌头。

　　方宁听到这个消息，十分担心道：“别人追赶得也挺快，大爷你的历练迟迟没有猛涨一波了。”

　　系统语气委屈状：“我很勤快的好不？但一天只有24小时。咱们放养的那些，还得一段时间长起来。”

　　方宁赶紧安抚道：“我没说你偷懒，我是说咱们该找点大怪刷一刷。让我想想，对，任若风应该知道，有些老怪藏得深，只有他们真相办有线索，他现在是离退休人员，虽然有保密制度，不过我们也是真相办协作单位，能知道一些。”

　　他要过身体，控制着侠客甲来到客厅，这碰到醉醺醺的人鱼二人组。

　　龙鲤鱼正翻着白白的鱼肚皮，歪着脑袋，嘴里吐着泡泡吹牛道：“想当年，我跟着龙大，龙三这两位公子，腾云驾雾，去菩萨岭西除魔。那场面，锣鼓喧天，黄旗招展，人山人海，纷纷围观，两位公子都还没出手，我一尾巴就那魔头打得粉碎……”

　　任若风抓着一瓶二锅头，脑袋抵在鱼缸上，同样吹牛道：“鲤兄果然威风，我就不成了，经历过最险恶的场面，也就是跟着他们去中美洲一处没有完全开拓出来的秘境。那里有一只可怕魔头，我们没有主场优势，消耗不起，很快退走，现在想来，应该便宜了米国人。”

　　侠客甲眼神一亮，任若风继续说着。

　　“当时要是没有我，肯定不可能全身而退。乔安平就得先挂在那儿，哪儿有现在的威风？”

　　“我为真相办立下过多少功劳，现在他们就是鸟尽弓藏，过河拆桥……”

　　“主任那个倔老头，肯定是觉得洪老太婆工作态度一向更好，现在已经到了剔除刺头的阶段……”

　　“可恶啊，这分明是找了一个借口把老太婆扶正，我绝对是不服的。”

　　“我早料到会有今天的结果，但没想到会是这样的过程，我以为可以体面的退位让贤，却没想到是灰溜溜地走出去。可恨啊，老头子，你将来会倒霉的。”

　　龙鲤鱼也是醉得不行，同样大发牢骚：“你好歹有地方收留，还有贵宾待遇，我就比你惨得多。这次降临需要人手，龙大他们说得找一个吃闲饭的扔下去，说什么这年头，真龙家里也没有余粮。我一听，不好啊，这不就是在说我嘛？”

　　“我就赶紧主动站出来，这才提前降临到下界，结果弄得一身法力全失，先是差点被人炖成鱼汤，后来又被有眼不识泰山的赵家人当鹦鹉养……现在也没好多少，摆个宴席，你们不管是人是狗，都能上桌，我有真龙血脉，是尊者的家里人，却只能闻闻味道。”

　　方宁恍然，这家伙当时自吹说是为了“饱受真龙熏陶，也有一颗守卫世界的心，于是自告奋勇”神马的，他当时一听就觉得不太靠谱，现在一听，果然没错。

　　倒是这龙鲤鱼真是个喜好美食的，他还以为弄点高档的鱼饲料就行，没想到它也是个吃人饭的……

　　……

　　十分钟后，侠客甲驾驭飞剑，施施然地来到中美洲一处热带海岛上。

　　这里位于加勒比海，本来是一处繁忙的海上航线要点，从任若风口中透露，这里新近成了米国一处军事基地所在，想来那处秘境入口应该被米国人占据。

　　然而此时，这里却是一片荒凉。

　　崎岖不平的海岛上，稀稀拉拉地生长着一些热带乔木，棵棵伤痕累累。

　　到处是断壁残垣，血迹斑斑，硝烟弥漫，神马军事基地，已经不复存在，明显不久前经历过一场大战。

　　系统语气惊诧状：“奇怪啊，我天天巡游世界。看这样子，动静肯定很大，我怎么没在天上看到过？”

　　方宁想了一下，开口道：“会不会当时有人遮掩起来，你不消耗历练，动用天眼，就看不到？”

　　系统：“大概也许可能是这样，这里不是我的重点巡视地区，友好度涨得慢。”

　　方宁：“那你得小心一点，居然如此遮遮掩掩，定然大有古怪。”

　　侠客甲走在海岛上，已经开启“鬼眼神瞳”，像个探照灯一样，四处扫着。

　　“找到了，那处溪流边的一块大石头旁，就是空间入口所在。”系统大爷语气兴奋状。

　　得，自己的话，这二笔压根没听进去，方宁无语，然后透过系统视角，已经看到海岛上的一处潺潺溪流旁，一块大石头处，有一个微微发亮的空间门。

　　侠客甲一个闪身，就出现在空间门外面。

　　方宁可惜道：“要是能有个能探路的就好了，省得一头掉坑里。对了，把龙凡叫来，从任若风的口气里，他们真相办最近应该挺闲的。”

　　系统大爷难得这次没有反驳方宁，能避免风险，提高生存率的事，它是不会和寄主对抗的。

　　哪怕现在看起来侠客甲在地球上似乎无敌，也不意味着在其他空间一样无敌，一如当初进入传承空间一样。

　　……

　　乔子姜正在一家美发店里做头发，难得最近比较空闲。

　　她接到一个电话，一看居然是侠客甲打来的，赶忙让发型师停下。

　　“嗯，嗯，是那处加勒比的海岛么？我知道地方，好的，我这就派小龙过去。”

　　龙凡早早就从她的妖魄口袋里钻了出来，巴巴地等着。

　　“你还真积极，一听是尊者打来的，就马上出来，平时可没见你这么主动。”乔子姜没好气地说着。

　　“嘿嘿。”龙凡才不和这小娘皮计较，话说好久没见到白龙兄弟了，甚是想念，这次或许又能弄些好处回来。

　　“去吧，路上小心点，别死得太快，还得消耗我的法力。”乔子姜嘱咐道。

　　人非草木，孰能无情，长久相处下来，她对这十二个妖魂，也早有了感情。

　　“明白。”龙凡“嗖”一下飞了出去。

　　地点刚刚已经说过，是他曾经去过的地方，他记得清清楚楚，当时差点全员挂在那里，还多亏任若风使出二虎相争之计，将大锅甩给后来的米国人，这才全员脱身。

　　距离上次见方宁，已经数个月过去，它现在实力提升很多，已经进入澡盆级，连带着乔子姜的实力也水涨船高，接近池塘级边缘。

　　因此他飞得极快，一溜烟就不见了。

　　约莫两三个小时后，他终于来到侠客甲所在的小岛旁，一眼就从天上看到正在打坐的神龙尊者。

　　没有办法，神龙大侠，东方灯塔，气场庞大，只要不加掩饰，总是那么引人注目。

　　他小心翼翼地靠上去，也不敢开口打扰。

　　方宁难得再次用白龙身体飞出来，招呼这个兄弟。

　　“你可算来了，正好，这里有一事让你帮忙。”

　　龙凡当下就轻松许多，相比面无表情的神龙尊者，他还是喜欢和白龙兄弟说话，后者才让他感觉到对方像个人，前者就像高高在上的神。

　　“白龙大哥，不知有何事需要小弟跑腿的，尽管吩咐。”

　　“这里似乎是一处秘境空间，龙兄弟擅长侦查，我想请你前去打探一下。当然这里有几颗龙族蜜汁丹药，请兄弟收下，作为路上所用。”方宁早就摸清龙凡的脾气，也不客气，直接拿出三颗元气丹，递给眼前的黑蛇。

　　龙凡大喜过望，果然有好事，帮白龙大哥干活，就是比给乔子姜打工强。

　　要不说这人，得跟对老板，跟对大方的老板，一次就能赚足。若是跟了吝啬的老板，天天被洗脑不说，还七八年涨不到一分钱。

　　龙凡得了好处，于是大包大揽道：“包在我身上，我可是乔子姜手下第一侦查兵，她有十二个妖魄，除了我和那朵大棉花老绵羊外，其他的都在吃闲饭，她偏偏说要修炼生肖守护之道，不能放弃其他的，真拖累人，不然我估计以她的天资，现在差不多也到池塘级了。”

　　方宁心中一动，开口问道：“别的倒也罢了，十二生肖中可是有我们龙族存在，她想修炼生肖守护之道，难道还能有龙的魂魄不成？这我得问上一问。”

　　龙凡一愣，这才发现自己得意之下，漏了口风，随后他一想，自己犯傻不是，干嘛要给那个总是压榨自己的小娘皮保密？

　　白龙大哥，其实和自己更亲近，再说这事和人家真龙一族还真有些关系。

　　于是他毫无顾忌地说：“我和其他十一个妖魂，休息的时候，都待在乔子姜的妖魄口袋里，那是一处小空间，专门乘放魂魄所用。”

　　“有一条魂魄很是神异，颇具龙形，只是成天半死不活的，也不说话，谁也不理，就像人人都欠它八万一样。乔子姜想要吩咐它做什么，它也从来不听，似乎乔子姜对它颇有顾忌，也没有强迫过它。”

　　“对了，我想起来一事，记得有一次乔子姜和其他人一起遭遇绝境，我们都觉得大难临头，唯独那只魂魄一点都不在意，它头一次开口说话。”

　　方宁紧跟着问道：“它说了什么？”

　　龙凡开口道：“它说，‘就这么一点小场面，看把你们吓的。要不是我的神念下来时，被空间障壁弄丢了绝大部分，不知道散失到哪里去，现在只要一根指头，就能灭了这个魔头。想当年，在菩萨岭西除一只大魔头的时候，都没让大哥出手，我一尾巴就把那大魔头打得粉碎……’”

　　我靠，这个料够猛，方宁发现自己以前还真是有点懒了，早和这龙凡兄弟多八卦几天，这些消息不就早知道么？

　　系统大爷不耐烦道：“你们两个扯完没有？是不是又要来个秉烛夜谈？赶紧让他进秘境看看，没有大危险，我就进去大刷特刷，多弄些历练回来。”

　　方宁这才想起正事，但他并不心虚，理直气壮道：“催什么催？没听到有重要情报么？如果我所料不错，那龙鲤鱼想找的正主真龙，龙三公子的一缕神念，其实一直就在我们身边不远。我们这冒牌货，很危险啊。”

　　系统：“危险什么？真龙下来又如何，只要有历练，咱们比他们还正牌。我才不关心那个，赶紧叫龙凡进去。”

　　方宁恍然，也对，那龙鲤鱼都分辨不出侠客甲的真假，说明这《化龙诀》被大爷完善后，果然是至高功法，纯正至极。

　　提升到神话级，恐怕上界真龙都比不过大爷的血统高贵，谁敢说自己是冒牌货？

　　他们只会以为那是龙三公子散失的大半神念附身造成的，这样一来，正好和自己以前忽悠大青虫时，说过的那些话，恰好对上，这算不算歪打正着？

　　还是说，冥冥之中就有定数，系统大爷，其实就是真龙神念结合游戏系统规则凝聚而成？

　　这是来保佑自己这个龙的传人来着？

　　我可是记得当时玩的那泡菜挂机网游，标题就是龙的繁体字……当然不是原版的，是被N多大神改造后的挂机版本。

　　方宁厚颜无耻地胡乱附会着，反正YY不花钱。

　　少顷，龙凡按照方宁的吩咐，就一头钻进了传送门，然后又一头钻了出来，脸色慌张。

　　他摇头摆尾道：“不好，白龙兄弟，尊者，咱们赶紧跑，里面有大魔头！！”

　　系统大喜过望：“很好，寄主，你赶紧打电话给黑狗子，让它启动千里来援，我这就进去。”

　　方宁明白大爷意思，既然龙凡都有功夫逃走，说明危险不那么厉害，不管是不是陷阱，只要有千里来援在，总可以逃走，现在正气槽可是一百多个，不可能有什么障碍，挡得住这样的消耗。


第二百八十章 魔气之地

　　侠客甲农场别墅。

　　黑狗百里特接到方宁电话，一句话不问，立刻按照方宁吩咐将事情做完。

　　然后它就得意地四处逛游，逛来逛去，故意逛来到客厅鱼缸前。

　　它举着“神龙”牌召唤手机，有意无意地说着：“龙鲤鱼，您这上界真龙族族长的门子，见多识广，知道这是神马嘛？”

　　龙鲤鱼语气不屑，甩了个尾巴道：“不就是一部破手机么？真以为你龙鲤大爷下来后光在睡觉？赵家人没少用这玩意，比它高档几倍的，我见过的可多了去了。”

　　黑狗百里特闻言嘲讽道：“果然是个没见识的，亏你还说自己是上界真龙族族长的门子，见多识广，原来是在天天吹牛。这可不是神马破手机，它是召唤神龙的法宝！！上界都找不出来有一样功能的法宝！”

　　然后它就指着手机上的“呼叫”按钮，得意洋洋道：“看到这个按钮么？主人告诉我这叫‘一只穿云箭，千军万马来相见’。我一按下这个按钮，主人随时都能赶到我身边救我，这是主人为我订制的，连黄大佬都没有。”

　　龙鲤鱼闻言，大惊失色，尾巴摆了几圈。

　　它法力全失，感应不出这到底是不是法宝。

　　但身为门子N年，察言观色的本事还在，它能察觉出这只笨狗说的居然全是实话。

　　这种本事深入它的骨髓，不需要法力。

　　唉，搞了半天，原来在这真龙大人的府邸中：老是挂着笑容的管家、一脸聪明相的老黄狗、偶尔出现，时常玩个不明嚼栗的白仓鼠、还有那只时常串门蹭饭吃的大青虫，一个个都不是真龙大人的真正心腹。

　　其实这条一点都不起眼，一看就是个笨蛋的黑狗子，才最得大人宠爱。

　　怪不得真龙大人平常不怎么搭理我，原来是我龙鲤表现得太聪明，大人明显是那种喜欢笨实属下的大佬。

　　这种大佬，咱见得不少，颇有些上界大佬提拔手下时，也是专挑这种又笨又老实的来提拔……

　　它立刻吐出几个泡泡，见风转舵，恭维道：“原来百里兄如此得真龙大人信任，看来以前肯定是立下过大功，功绩卓著，才有此嘉奖。”

　　黑狗百里特听得浑身舒坦，好久没听到有人这么拍过自己了。

　　它摇摇狗尾巴，狗脸故作平静道：“还好还好，反正每次主人出远门除魔，都会想到我。我可是跑遍全球，天天见识主人行侠仗义的风采，在这个家里，我的见识其实最多。”

　　龙鲤鱼立刻拍马不止，此刻哪里还有之前的一点矜持在。

　　至于所谓的出身高贵，真龙血脉，更是一下都被它抛到九霄云外……

　　……

　　系统提示：（黑狗百里特在齐城处于致命威胁状态，“千里来援”发动。）

　　系统大爷立刻控制着侠客甲身体，走进那座闪着微光的传送门，方宁这条白龙也跟着消失。

　　于是荒凉的海岛上，只留下目瞪口呆的龙凡。

　　怎么回事，自己刚说里面很危险，有大魔头，这神龙白龙二尊者，怎么反而一副迫不及待的样子？

　　但他毕竟是个心眼灵活的人，稍后就反应过来，摇头自嘲道：“唉，看来，我现在是小马过河里的松鼠。我觉得水很深的地方，其实还不到人家的小腿肚子。”

　　自嘲之后，他就安心地盘在一棵满是硝烟的热带乔木上，等着对方出来。

　　……

　　方宁跟着系统大爷进入那扇传送门后，立刻明白龙凡为啥马上就钻出来，还一口咬定“里面有大魔头”。

　　原来这里天空灰蒙蒙的，一道道漆黑色的浓郁气息，正在四处游荡，似乎有着生命一般，满含着一股择人而噬的味道。

　　这导致可见度不高，但系统视角之下，还是让他完全看清这处空间的真实景象。

　　一眼看去，触目之下，全是黑沙。那些黑沙似乎同样也有生命一般，不时地四处流动着，让人看后，头皮发麻。

　　方宁隐隐看到，黑沙之中，处处都有白色出现。

　　反衬之下，分外明显，这让他有一个恐怖猜想，只是按在心里没有说出来。

　　远处则是有不少高耸沙丘存在。沙丘后面的景象无法看到，但能隐隐听到阵阵激烈的厮杀声。

　　“这里应该是魔气之地？”方宁想到安德森的汇报，开口问道。

　　对方整理的功法中，就有修炼吸收魔气的方法，自然对魔气这种东西，做过详细的解释。

　　所谓魔气，和“阴气”是一类货色，都是元气属性的一种。

　　它的特点，就是能主动浸染人的心志，使人入魔，心志不过关者，就会变得心志扭曲，总之就是从正常人，变成混乱侧。

　　但更重要的一个特点是，它可以快速提升人的体质和力量。

　　和普通元气要靠人主动去吸收转化成法力，提升自身力量不同。

　　它则是反过来，只要人身处魔气之中，它就会主动浸染人体，主动将人改造成魔物，如果再有人的配合，那修炼速度就不是一加一等于二这么简单。

　　它能将人的元气修炼资质，直接提升一个档次。

　　元气修炼资质分成两类，人体对元气的敏感程度和人体对元气的被动吞吐速度。

　　这就等于它可以主动配合人的吸收，将人对元气的吞吐速度评价，B级可以上升到A级，A级就能上升到S级。没有资质者，也能达到最低的F级。

　　这就分外可怕了。

　　地球上很少有这样的地方，大部分地方的元气都是中正平和的，也就是没什么特殊属性。

　　只有在少数地方，才能被天时地利转化成阴属性的阴气、或者魔属性的魔气。

　　虽然都带个“气”字，但“阴气”“魔气”，它们和已经出现过的“正气”、“杀气”、“死气”等不是一回事，后者是人心念力的一种特殊性质，不属于天地元气。

　　最简单的分别就是，正气杀气死气等，不可能在没有生灵的地方，无端产生。

　　而阴气，魔气则是天地元气转化而成，有没有生灵存在并不影响它的产生。

　　它产生后，就会聚集喜好这种元气性质的生灵，将更多的元气转化成自身属性，相得益彰，愈发壮大。

　　方宁回想着这些修炼常识，顿时提高警惕，这样的地方，没有大魔头存在那才奇怪。

　　系统大爷听到他的疑问，肯定道：“大富豪见识长进不少，这就是魔气，而且非常精粹，不是一般魔头能有的。远处发生的厮杀，其中一方应该就是龙凡口中的大魔头，我们抓紧过去看看。”

　　方宁赶紧提醒道：“悄悄地进发……”

　　系统：“这不用你教……”

　　方宁无语，好吧，自己担心之下，又给忘了，在这上面，系统大爷可是学神级人物。

　　少顷，侠客甲隐藏在一处沙丘之中，然后看向前方沙丘群中正在发生的一场激烈争斗。

　　那里有一群浑身上下黑气纵横，还穿着黑色迷彩服的白人，数量约有三十余人，俨然个个都是池塘级高手。

　　他们正在对战一个举着一把虎头大刀的莽壮大汉。

　　那名大汉实力同样不过池塘级巅峰，但战斗技巧出神入化，登峰造极，一刀快似一刀，刀刀致命，身法飘忽不定。

　　刀法之高，用力之巧……方宁对此平淡地表示，没什么了不起，自己早都看腻，大爷用的招数才叫非人。

　　那三十几人，实力同样极为可怕，一招一式，都有着浓郁黑气相随，触之则伤，碰之则亡。

　　然而却无一人能命中那莽壮大汉。

　　不时有人跳出圈子，想发动地图攻击，但这大汉每每见机极早，直接遁入黑沙深处躲避，结果攻击无效不说，反而几次差点误伤自己人。

　　而最让人奇怪的是，似乎黑沙里蕴含的可怕魔气，对他丝毫没有影响一样。

　　方宁联想到任若风说的情报，若有所思道：“看来那群白人，应该属于米国军方，就是外面那个军事基地成员。他们早早占据这处秘境，正在秘密修炼魔气，培养魔道强者。”

　　魔气十分可怕，能导人入魔，天生就带有邪恶混乱的倾向。

　　但这对一国算什么？毒气，细菌武器，这些不比魔气差哪儿去，不都是照样堂而皇之地研究，并且用到战场上，对付同类。

　　魔气能快速修炼，提高个体实力，这就够了。

　　新时代下，出现那么多威胁存在，让米国人放着这样一种能快速提高力量的资源，封闭起来不用，那才叫不合逻辑。

　　至于隐患什么的，前面那些武器隐患一样不小，还不是一样在用。只要风险能够承受，个人觉得可怕的事，在一国面前，那是稀松平常。

　　方宁说完，久久没听到系统大爷回答，正疑惑之时，突然一道宏大的音乐声又在耳边响起……

　　我靠，大爷又是见猎心喜。

　　虽然这里系统地图是黑的，什么也看不到，就从刚才那黑沙中的累累白色推断，但方宁相信，眼前都是一群大红点。

　　修炼魔功者，必有无辜人命在身。

　　这是安德森给下的定语。

　　多久没有刷到过池塘级的大红怪？

　　没有一个月，也有四周……

　　沙丘之下，那三十几人突然面带疑惑，一时停手，同时向方宁待的沙丘望来，因为音乐声就是从那里传来的。

　　那个莽壮大汉，同样停手，脱离战斗。

　　只是他脸色平静，似乎一切都在他的预料之中，只是好整以暇地站在一旁，等着某个人的出场。

　　……

　　而在此时，这处秘境空间中，某处深深黑沙底下，另外一处军事基地中。

　　一群年龄各异的白人，正在一处指挥大厅里，紧张地通过大屏幕，观看着前方传来的画面。

　　他们俨然正是正义与秩序者联盟成立时，派棒子们去现场捣乱的那群幕后之人。

　　“侠客甲居然也来了？他为什么不早点来？”

　　“就是，要是那个疯子在屠戮我们外面地狱岛军事基地的人时，他就能赶过来的话，肯定能阻止那个疯子！！我们的魔气空间也不会暴露，不得不提前出动魔将来对抗他。”

　　这一群米国的上位者们，开口抱怨道，全然忘记他们早前是怎么中伤和阻挠侠客甲即位正义联盟盟主的。

　　“还不是你们为了提防他的全球巡游，伪装得太好，他以前在天上路过时，只能看到下面一片荒凉，当然不会再经常路过这里……”有人继续抱怨道。

　　所谓“肉食者鄙，不能远谋”，这句话不分中外古今，名言就是名言。他们对侠客甲百般提防和中伤时，同样就失去了来自对方的庇护。

　　大爷说这一大片地区友好度涨得慢，所以巡视次数少，这可不是无的放矢。

　　这一群人，利用手头掌握的媒体资源，没少在当地宣传中，有意无意地抹黑侠客甲。

　　想抹黑一个人，在现代还不容易，管你是什么大英雄，大豪杰，找些黑点进行专业解读太容易了。

　　“要我说，这事很奇怪，那个疯子居然能一头找到我们地狱岛，说我们正在修炼魔功，他是怎么感应到的？”

　　“没错，地狱岛被军事基地全面覆盖，我们用了最新的科技进行伪装，天天从上空经过的侠客甲，据说生有天眼，他都看不穿。而那些修炼魔功的人，还没有离开过这个魔气空间。怎么看，怎么都觉得不应该这么早就暴露出来的。”

　　“可惜，只差一个月的时间，就能把这处魔气空间，转移给其他私人组织托管，洗白我们自己不说，以后还能得到源源不断的魔将，可以去开拓我们自己的传承秘境。”

　　这些人懊恼中，又夹杂着十分疑惑，直到一个淡淡的声音响起。

　　“不用这么沮丧，其实这岂非正好？外面都传说侠客甲天下无敌，正好让我们看看，他和我们亲手培养出来的魔将们，到底哪一个更厉害？这可是第一手的真实数据，万金难换。”

　　“说得不错，命令他们做好数据采集工作，对侠客甲，还有那些魔将，做出全面分析和评估。”

　　命令传递下去后，这座庞大的黑沙军事基地，立刻运转起来。


第二百八十一章 你很需要治疗

　　“咚，咚，咚！”

　　随着一阵重金属打击乐声响起，一头赤红色巨龙从沙丘中缓缓浮现。

　　相比以前，它身体更加庞大，已经从一百丈增长到两百丈，恐怖巨大的龙头，宛如神话生物，让人望而生畏，不敢直视。

　　它浑身上下都萦绕着热浪，呼吸之间，喷吐而出的全是火焰气息，周围四处流动的那些黑色气流，就像遇到天敌一样，纷纷避开。

　　“果然，我们魔将就是厉害，逼迫得侠客甲上来就必须用真身对抗。记得对战熊灵时，对方就以青龙之身出场。”

　　“这就是说，我们短时间内训练出来的魔将，已经能与罗刹人聚集亿万信仰凝聚的熊灵相比了！”

　　见到这恐怖火龙出场，黑沙军事基地指挥中心的众多白人高官，非但不恐慌，反而个个欢欣鼓舞。

　　那三十余名萦绕黑色气息的白人男子，也个个提高戒备，分散开来，一时无人再去管那个砍刀男。

　　和眼前这条恐怖火龙比起来，那个刀法出神入化的疯子，只是条滑不溜手的泥鳅。

　　虽然打了这么长时间，也没有逮住机会重创对方，但他们相信那只是时间问题。

　　这里是他们主场，有源源不断的精粹魔气补充，他们有自信，一直耗下去，肯定是对方先坚持不住。他们可是有三十几人。

　　系统空间，方宁看得同样有些纳闷。

　　他又不好打扰战斗中的学神大爷，只好去问另外一个战斗专家。

　　“安德森，你知不知道神龙尊者为什么要用火龙形态出现？眼前只是区区一群池塘级选手，不值得他如此小题大做吧？”

　　安德森略一思考，猜测道：“最近龙狱里人手实在不太够，又要搞秘境建设，又要搞神念游戏竞技，阁下特意去招募的那批白石人，用来搬砖倒也是一把好手，只可惜我们现在更需要游戏竞技高手。”

　　“我想尊者是怕有漏网之鱼，30几个池塘级神魂，在外面可不好找。一旦跑掉，这里是他们主场，他们想要躲起来还是很容易的。”

　　方宁立刻点点头，这个分析很系统，大爷连“光天化日”都不说，显然有问题。

　　果然，专家就是专家。

　　下一刻，众人就见，火龙在摆足架势，吸引住所有魔将注意力后，突然猛地窜出。

　　从极静转为极动，再配上宏大的背景音乐，一时之间，众多魔将全都没反应过来。

　　等他们反应过来时，一张恐怖龙口，带着漫天火气，已经从天而降！

　　系统提示：（系统消耗10个正气槽，消耗10个怒气槽，使用“炎龙噬天”。

　　系统捕获了加里克·帕金森。

　　系统捕获了卡门·杰科克斯。

　　系统捕获了卡尔文·柯克布赖特。

　　……

　　系统将32名池塘级强者抓入系统牢房区。

　　系统铲除了“魔气之地”的众多魔物，获得海量正气值，获得海量侠义值。）

　　从火龙有所动作，到全部结束，整个过程，只发生在刹那之间。

　　黑沙军事基地指挥中心，众白人高官，面面相觑。

　　好半天才有人向一旁的操作人员，发声提问：“战斗数据采集到没有？力量指数，速度指数，还有攻击力度，攻击方式，任何一种都可以。”

　　“什么都没有。”一个操作员回答道。

　　“为什么？”几个严厉的声音，同时响起。

　　“火龙攻击速度太快，许多采集器都没有反应过来，不过视频画面应该已经用超高速摄像机捕捉完毕，可以进行事后分析。”那个操作员赶紧补救道。

　　“报告，我们安置在现场的超高速摄像机，被火龙的龙息高温烧毁掉关键元件，相关的战斗画面应该没有捕获到，只有普通摄像机拍下的画面。”另外一个操作员，突然紧急汇报道。

　　“可恶，侠客甲竟然如此强大，撤退，撤退！！”一个气急败坏的声音响起。

　　顿时整个黑沙军事基地开始迅速动作起来。

　　收拾文件，销毁数据，炸毁基地核心设施，这都是早就做过无数次演习的撤退必要程序。

　　唯有一件事，却从没有演习过，当一切撤退程序开始有序执行时，众人对那一件事，面面相觑，无人去做。

　　良久才有人低声提示道：“那处地下监狱，也要和这里一样，同时启动自毁程序么？”

　　各位绅士们互相看了一眼，没人回答，此时人人都在逃避这个问题。

　　他们都知道，长有天眼的侠客甲就在上面。

　　这个时候，谁要下令干那件事，恐怕谁就要成为他的重点猎杀目标。

　　虽然他们不知道系统地图，也不知道有红点的概念，但他们早就清楚，侠客甲行侠仗义的结果，是按照人的罪孽程度来算的，尤其是现行犯，更是一抓一个准。

　　要知道，那些罪犯中其中只有极少数是死囚，大多数都是些普通罪犯，甚至有很多是轻刑犯。

　　自从这座黑沙基地在七年前建成后，大米国监狱第一次从爆满状态下逐年宽松下来，虽然有无数犯人家属在外面抗议，但都被当地机构以特殊失踪事件遮掩过去。

　　既然没人回答这个问题，大家就默认不存在这个问题，很快就一个个迅速收拾东西，开始通过秘密传送门走人。

　　在保自己的命上，他们可是无比重视，做过最完全的准备，否则哪敢现场观看侠客甲对战的场面。

　　……

　　众多沙丘之间，当那条火龙一口干掉了32名池塘级强者，充分证明湖泊与池塘之间的水深差距后，就目光灼灼的盯着那个大刀男。

　　大刀男倒是不慌不忙，开口道：“某家是上界狂刀传人聂人狂，三年前降临本界，以战入道，近日刚刚出关，感应到这里魔气冲天，故而前来降魔。阁下想必就是此界第一强者，真龙血脉，东方灯塔，神龙大侠吧？”

　　方宁一听，就觉得很不对劲，你姓什么都好，为什么要姓“聂”，还叫人狂，难道你和聂风、聂人王还有什么关系？

　　火龙口吐人言：“那正是本座。倒是你居然能感应到这里的魔气，实在难得，这里应该还有个大魔头，你能否找出它来？”

　　聂人狂当下大包大揽道：“刚才多亏大侠及时赶到，才从众多魔将手中救了在下。大恩不言谢，区区这点小事，在下理当效劳。”

　　话语间充满豪迈之气，方宁俨然看到第二个乔安平出现。

　　加上刚才的疑惑，他开口向系统大爷问道：“这家伙会不会有问题？”

　　系统：“会。”

　　方宁惊诧道：“有什么问题？”

　　系统：“虽然感觉不出他有什么邪恶之气，但我总有一种想狠揍他一顿的冲动。等我揍完他，他应该就有问题了。”

　　方宁无语道：“你是不是觉得要是来晚一步，他就能把那32个池塘级魔将都给杀了？”

　　系统惊讶道：“对，对，大富豪，你真是我肚里的蛔虫，就是这个感觉。要是鬼王菩萨在这里，我肯定就不会产生这种感觉。”

　　“呸，呸，你才是我肚里的蛔虫，”方宁立刻反驳，“我只是对你的本性了如指掌而已。保险起见，你再用一下你的氪金狗眼看看……”

　　系统：“那不是我的，是你的氪金狗眼。”

　　“我靠……”方宁闻言，真“无话可说”。

　　系统提示：（系统使用传奇奥义“鬼眼神瞳”，消耗10个正气槽，10个怒气槽。

　　系统激活“透视”技能，当前每分钟消耗100万历练值。

　　系统正在扫描聂人狂。

　　系统发现对方身上带有的些微精粹魔气。）

　　方宁当下惊讶：“不好，他身上居然带有魔气，果然有蹊跷。”

　　系统：“或许是他在这里待得太久，被浸染的吧？”

　　方宁想了想，也有可能，总不能就因为大爷自己感觉不爽，就无端端地把人打上一顿？

　　那可不是大侠，那叫恶霸。

　　他想了想，好心提醒道：“既然这样，那他就有可能入魔。看在他也是除魔同道的份上，大爷你不如给他点正气治一治？”

　　系统：“也行，没有他引怪在前，还不好将这么多魔将如此容易地一网打尽，不太好见死不救。”

　　火龙呆在那里，久久没有说话。

　　聂人狂对此似乎并不惊讶，他只是耐心地等着。

　　过不多久，他就脸色一变，惊骇地看到一大股白气向自己扑来。

　　接着一个声音响起：“莫怕，本座见你似乎被魔气浸染，应该很需要治疗。这正是魔气的克星之一，天道正气，正好能帮你恢复正常。”

　　聂人狂闻言心下大苦，他强忍着正气入体的痛苦，打出一个笑容道：“多谢尊者如此慷慨，在下真是感激不尽……”

　　“呵呵，感激就不用了。对了，本座出手救人都是有规矩的，没有支付能力的就算了，看你一身本事如此高强，那个……”

　　火龙话音未落，聂人狂身形一动，脱离正气灌体。

　　他一下来到火龙跟前，随后就从身上掏出一张银行卡，另外还有一枚黑玉佩，俨然早就准备好一样。

　　“这里有两亿美金，还有一件珍贵法宝，前者是我降临此界后，辛苦积攒到的，后者是我从上界带来的，现在就送与尊者作为报酬，我感觉已经大好，就不劳尊者浪费力量，还是除魔要紧。”

　　看似是赶紧交给火龙的救命报酬，其实他是想借机摆脱正气灌体。

　　刚才那短短几秒钟，他就感到这些天恢复的修为，又打了水漂，俨然回到刚刚降临时候的力量层次。

　　不过只要借助侠客甲龙威，除去盘踞在这里的那只强横大魔头，找个借口，由自己占据这处魔气之地，实力肯定能迅速恢复过来。

　　他在心里打着如意算盘，面上却带着微笑，将那张银行卡还有黑玉佩双手奉上。

　　火龙大口微微张开，两样东西顿时不见。

　　“看你这么识趣，那么本座也不能太吝啬，再多给你点正气吧……相信我，你现在很需要治疗。这里魔气非常厉害，你先别动，一开始会有点疼，过一会就会好。既然你都支付这么高昂的报酬，我肯定不会让你再有入魔的后顾之忧。放心，区区这点正气，本座还是消耗得起。”

　　少顷，火龙似乎对那两样报酬相当满意，冲他微微点头说着。

　　火龙话音刚落，聂人狂立刻就发现被一股强横真气包裹，固定在当地，一动都不能动，随后就沐浴在温暖如阳光的正气之中。

　　他脸上带着感激的笑容，以他的力量，想要挣脱还是能办到。

　　但他想了想，又咬咬牙坚持了下来。

　　在他想来，侠客甲能有多好心，也就是做做样子，不可能消耗自身太多力量。那些正气有多宝贵，他这个魔头可是最清楚不过。

　　忍得一时苦，先取得侠客甲的信任，再占据这处天赐之地，自己在这里就有了扎实根基，将地球变成猎场的目标，才有可能实现。

　　只是他根本想不到，大爷可是有始有终，一诺千金的大侠，不说便罢，说过的事，还真没有能做，却不去做完的事。

　　这和某个拖延症家伙形成鲜明对比。


第二百八十二章 我也可以甩锅的

　　来自赤龙的天道正气，源源不断，聂人狂只感到自身修为飞速下跌。

　　他开始还能坚持，当发现自己已经从有自信抗过对方三次攻击，下降到只能抗住两次攻击时，终于感觉到一股莫大的……刺激。

　　没错，这正是我想要的感觉。

　　他在心里激动地想着，多少年了，这种在死亡刀尖上跳舞的感觉，终于再一次出现。

　　他不是个脑残Boss，无论是黑猫，还是血石魔克劳德，一个评价他狡诈非常，一个评价他智慧高深，都说明他精于算计。

　　但凡换一个反派Boss，都不会在明知道侠客甲武力远高过自己的情况，还有自信和对方面对面，甚至想要利用对方，为自己打下根基。

　　智谋强如白世辛，也不过是想让侠客甲和他们上界宿敌地行犬，反目为仇，利用对手，绝对不敢像他这样，和侠客甲明目张胆走在一块，玩与虎谋皮的勾当。

　　但聂人狂就敢，他这个名字并非是无中生有，而是他上界用过的一个名字，他曾经就是这么狂……

　　智谋之士往往缩在后面，羽扇纶巾，一如任若风那样，真正出手的次数极少，而且都是在大局定下的时候才会出手。

　　他这个智谋之士却与众不同。

　　他就喜欢各种正面争斗，为此痴狂，因此入魔。

　　斗智，斗力，斗狠……

　　此时，他就感受到莫大的生死威胁，就在一线之间。

　　而他的神念开始自动高速运转，竭力计算，寻找一线生机所在。

　　他冥冥中有所觉察，只要斗胜这一场，他在上界时，就停滞不前的自身魔道境界，有可能会松动一下。

　　要知道他在上界实力全盛之时，全力出手也能毁灭一座大陆，比那天资纵横的白石人老祖，只差上一筹而已。

　　此时他脸上平静，伫立在沙丘之间，沐浴在道道白气之中，周围无论是流动的黑沙，还是择人而噬的魔气，都争先恐后地逃离于他。

　　他心下震动，侠客甲的天道正气之精粹强盛，真是自己平生仅见，这里的魔气，已经十分纯粹，并不下于上界许多地方，但仍然远远不是对手。

　　眼看着他的实力，飞速下跌，从能对抗两击，已经跌落到对抗一击半的程度……

　　这样危急的局面，他却还能控制住心神，神念突然分化为三股，每股都是一个小人。

　　这正是他的独门魔功，《幻身之术》中的“分神之法”，专门用于处理最紧张的局面，他给它们分别起名为：“攻”，“守”，“逃”。

　　在外人看来只是一瞬间，其实这三个分神已经经历过无数次讨论，给他提供一个最合理的建议，所以他这种嗜战成狂的性子，还能给外人一种智慧高深的感觉。

　　小人“逃”率先发言，一股子催促味道：“趁着还有对抗侠客甲一次攻击的能力，抓紧逃跑，不然真要死在这里。咱们这个主体，可从来不给自己留后路，就是个喜欢寻找极限死亡刺激的白痴，还是摆脱不了他曾经身为人的那股子爱好。”

　　小人“守”缓缓道：“再等等看，我总觉得这里面有莫大的机缘，真要逃了，恐怕就和凡魔无异。”

　　小人“攻”不屑道：“怕什么怕，不就是个死么？可以被侠客甲打死，不能被他吓死，我也感觉到有战胜他的机会，只要再坚持一下。”

　　小人“逃”气愤道：“两个白痴，迟早要被你们拖死，你们说的机缘，不就是在说这座魔境么？没错，它这一处世界尚未有真正主人，我们的主体，战魔雷天，正好是最佳人选。”

　　“可惜这里应该有一个魔头早早占据，正在融合此界残缺的魔境天道，争斗起来，我们的主体，虽然以往强大，现在却只是炮灰，能不能成功，完全看侠客甲的眼色，太危险了。”

　　小人“攻”冷笑一下：“凡人说的好，人死鸟朝天，不死万万年。这可是成为一方魔尊的机会，独自掌握一处封闭小世界，从此进退自如，任我逍遥千万载。机会千载难逢，错过这次，就算等上一万年也不会再出现。那时候估计我们早和主体凉了。”

　　小人“守”犹豫一下：“再看看，再等等，这个机会实在太好。侠客甲的行为模式我们分析得剔透，主体的性子我们都知道，从不屑于对弱者出手，只喜欢猎杀强者，因此还学会了凡人的养成游戏。”

　　“所以他下界之后，没有像其他魔头一样，杀戮过什么无辜。上界的事，侠客甲是不会管的，他的天罚之道，只管本界的事。就算出现万一，顶多被侠客甲抓进他那个龙威神狱，断不会神魂俱灭。”

　　小人“逃”哑口无言，不再说话。

　　这一番长篇大论，在神念交流之下，只是短短几秒钟，最后的结论反馈给聂人狂后，他立刻心下安定，深吸一口气，去对抗那些冲天而降的白气，坦然接受实力狂跌的结果。

　　赤龙面无表情地看着他。

　　系统大爷疑惑道：“这只傻鸟有古怪啊？”

　　方宁惊讶，赶紧问道：“又出什么妖蛾子了？”

　　系统大爷道：“往常，我正气一出，只要是正道的接受者，都会身心愉悦。就像上次联盟大会时，我正气一出，除去三个高丽棒子倒霉外，其他队友们个个都心旷神怡。”

　　“这家伙怎么一副痛入骨髓的样子，而且实力还在飞速下跌？就算他被魔气浸染，应该也会随着魔气驱除而迅速好转。”

　　方宁立刻警醒，开口问道：“那就是说他并非正道中人，而是个邪恶人物？可惜我的游戏书宝贝不在，看不到他的善恶倾向。”

　　系统大爷不满道：“那本破书能看出来的，我难道就看不出来么？它可是沿袭我的系统规则。这家伙在我的感知中，不算是正道之人吧，但也不是邪恶之辈，这就很奇怪了。”

　　方宁脑洞极大，立刻猜想道：“你说，他会不会是修炼了某种隐藏极深的邪恶功法，只是人性尚在，暂时还没有作过恶，正处于一个转变关头。看他这一副嗜武成狂的样子，很有可能选择走捷径。”

　　系统大爷顿时恍然道：“没错，大富豪你又蒙对一回，我说怎么老想揍他一顿，就是这样。这下麻烦大了。”

　　方宁点点头：“没错，你刚才说过，要让他不会再有入魔的后顾之忧，如果是他修炼功法的问题，那可不是灌点正气就行的，果然麻烦。你这一诺千金的大侠系统，违背承诺的话，估计麻烦不小。”

　　系统：“嗯，是有点麻烦。那这个问题，就由大富豪你来解决……”

　　方宁无语：“妈淡，又是这样。你见钱眼开，许下承诺，让我背锅。”

　　系统理直气壮道：“这不是去年就说好的么？疑难问题，你来思考。难道你又想断网不成？”

　　我靠，这二笔多久没用这个威胁过自己了？

　　方宁哑口无言，脑筋急转，随后他眼神一亮，其实我也可以甩锅的……

　　他开口道：“这个问题的确艰难，浪费了我好多脑细胞，事后得给我几天假。”

　　系统巴巴地道：“要是能解决的话，我就给你三天假。”

　　方宁暗喜，表面上若无其事道：“我请一个道友来，就能解决这个问题。”

　　系统大爷顿时恍然：“我又被你忽悠了……不过我已经明白你的套路，你也是想不出来，就甩给别人。下回我也这样干，不用给你放假，耽误我练功时间。”

　　方宁笑笑：“傻了吧，你只知道甩给别人，你知道什么情况下，该甩给什么人么？你就不怕甩错人，弄巧成拙……”

　　系统：“任若风肯定知道……他现在是友军，不会再坑我。”

　　方宁顿时哑口无言，是得全面提升一下自己的竞争力。

　　任若风一来，自己这狗头军师地位眼看不保，咱方大爷又不是嫉贤妒能的人，能学点那老头比不上的本事才行……

　　聂人狂自己神念中三个小人讨论完毕，决定死抗到转机出现，完全不知道他的命运也被眼前火龙脑海里的两个小人决定下来。

　　这时，他欣喜地发现，从天而降的白气突然消失。

　　他面带感激，心中却想，果然自己的分神之法，就是高明，完美推算出局面会出现转机，现在已经应验。

　　这时听见火龙又在说话：“嗯，本座发现你中魔太深，恐有不测，决定找个人来治疗你。”

　　聂人狂心中冷笑，除去这天道正气外，我就畏惧一个人，除非你把那个人请来，其他人我都应付得来。

　　他面上微笑着：“神龙大侠真是费心了，区区一些魔气，我自问还能压制得住，您所请的人肯定是惊天动地的人物，真是不好再劳烦大侠为我浪费人情。”

　　火龙摇头：“不，本座说到做到，一诺千金，我们先出去，等他过来。这里的魔头不会跑掉。”

　　聂人狂面色镇定自若，心中却很急迫。

　　他很想说，那魔头肯定不会跑，但拖延下去，万一让它融合这处魔境天道成功，再进来后，要跑的只能是我们。

　　但他没法说出来，侠客甲不是好忽悠的。

　　他从黄睿那里知道对方有双人相，其中有一个家伙分外奸诈，还真没有什么魔头让对方吃过大亏。

　　现在对方应该已经起疑，那么多的正气灌注，都不能消解自己体内魔气，显然大有问题。

　　自己若再将这处魔气秘境的底细透露出来，那自己的真实身份，在对方眼中，简直就是呼之欲出。


第二百八十三章 同样的招式对大爷是无效的

　　鬼谷山，鬼王洞，鬼王菩萨闭关所在。

　　一群群各式各样的飞虫，正安分地驻留在清幽的石壁之上，似乎正在休憩。

　　虫子种类不多，基本都是些蝴蝶、蜜蜂之类。

　　蝴蝶前身，是青虫，以植物树叶为食物，或许对人来说算不上益虫，但它们化蛹之后，蝴蝶却是众多植物传宗接代的必要工具，双方实际上各取所需。

　　虫母和鬼王菩萨转生出来的其他青虫，都纷纷化蛹成蝶，一旦迎着晚霞飞舞起来，煞是好看壮观。

　　唯独虫大青，身为虫族之首，也是青虫之属。

　　数月过去，天天猛吃海塞，却一点都没有化蛹迹象，这让不少鬼王会的人都感到十分费解，又无人敢问。

　　“恭喜菩萨，贺喜菩萨。小虫早前祝愿，菩萨处处行善，定能心想事成，果然天道降下机缘，这一秘境，正好作为虫灵一族繁衍的根本之地。”

　　虫母正晃动着肥大雪白的身躯，喃喃发声道。

　　它的身侧，一个青年人微微一笑道：“呵呵，虫母，这还多亏龙兄传来消息。倒是你说得也不为差，今时不同往日，世界轮转，天道可期，人心足畏。本座降临时曾对此界天地发下宏愿，必使得日月高悬，行善者富贵寿延，造孽者穷困命短，这才能成功降临。”

　　“降临之后我就建立起鬼王会，一来是约束群鬼不要做乱，祸害人间；二来正是为了实现我对此界天地发下的宏愿。现在有龙兄横空出世，后一部分已然实现大半。现在只差前者，而这魔气之境的出现，倒是正合天数。”

　　鬼王菩萨就是高人，他说的一点没错，在方宁和系统大爷的努力下，被他们碰上的那些造孽者真是个个穷困命短。

　　像龙狱里的那些罪孽之辈，都是正要大展宏图之时，被迫英年早逝，现在也完全没有一分钱……

　　虫母感叹道：“看来这神龙尊者，真是菩萨的福缘之人，菩萨几次大机缘，都落在他的身上。这一位可真是天地间的明灯，小虫早前沦为虫魔手中作孽工具时，时常听他提起各种诡异计划，还以为这世间将要沦为一片黑暗，没想到他却能照亮此间天地，真是难得。”

　　鬼王菩萨“呵呵”一笑，不置可否。他与龙族的渊源之深，不能对外人谈起，不过对方说得没错，神龙尊者真是他的福缘之人，这应该叫什么？

　　应该就叫善有善报吧……

　　他暗自感叹之后，随手一挥，整个人带着虫母便从鬼王洞中消失。

　　这神出鬼没的本事，看似寻常，其实算上一算，现在地球上有几个人能做得到？

　　侠客甲火箭般飞来飞去，却没法瞬移。

　　所以鬼王菩萨的真实威能，远远不是表面上那点实力就可以全部概括的，单论战斗力，十个他都比不上侠客甲，但论起综合能力来，十个侠客甲也未必比得上他。

　　……

　　中美洲那一处海岛上，海风呼呼吹过，残存的热带乔木，摇摇欲坠。

　　龙凡盘踞在一棵可可树上，满怀期待的等着。

　　不多久后，他就看到神龙尊者从那溪流旁的传送门出来，身后还跟着一个莽壮大汉，于是立刻迎上前去。

　　不知道是不是错觉，他总觉得那大汉似乎很有点体虚。

　　“尊者，里面的大魔头应该都被您平了吧？”他恭维道。

　　侠客甲面无表情道：“还差最后一个。只是这位除魔同道被魔气浸染，不好放着不管，我已经请了鬼王菩萨过来给他看看，想必很快就到。”

　　聂人狂闻言心下一紧，分神之法立刻开始运转。

　　小人“逃”抱怨道：“完了完了，这回是上界菩萨来了，弄不好主体就要皈依佛门，成为护法天魔，主体天天吃斋念佛，咱们再没有什么用场，也没机会出来逛逛了。”

　　小人“守”犹豫道：“到底是哪一尊菩萨？鬼王菩萨，我就没听说过有这号人，应该是他降临后重新取的一个名号，为了掩人耳目。”

　　小人“攻”大大咧咧道：“怕个什么，菩萨又如何，他们能度化别人，还能度化我们主体？他魔性深种，嗜战成狂，一天不打架就不舒服，一年不找死，就浑身难受，恨不得全天下都成为他的猎场。菩萨们动辄慈悲为怀，他岂能忍受？”

　　小人“守”慎重分析道：“上界真正有威能的菩萨其实并不多，屈指可数。但有一尊极为非凡，别人不知道，我们的主体，当时想要去在菩萨岭西挑战一个大魔头，就碰到过他出手，可是从头到尾都看个清楚明白，对方正是魔道修炼者的克星。”

　　小人“攻”：“怕个球？天底下没那么巧的事，再说就算是那一位下来，在这处天地限制之下，也没有当年威风，未必能奈何主体，只要成为魔境之主，好处非同凡响。听那笨蛋老头黄睿说，神州有个天青山，他们就能逍遥世外，偌大一个神州都奈何不得。”

　　“他们那么嚣张，那肯定已经知道，只要维持秘境不停成长，将来那些神圣仙佛，各大魔尊降临下来，也不能对他们怎么样！”

　　于是聂人狂决定还是不逃……

　　……

　　少顷，鬼王菩萨带着虫母，一起出现在这座海岛之上，别的不说，这定位的本事，就是一绝。

　　方宁只是说了个大体方位，他没用多久，就长途挪移过来。

　　侠客甲和聂人狂，就在溪流边大石头旁，那处传送门的附近。

　　聂人狂的身后就是传送门。

　　侠客甲远远就看到鬼王菩萨的出现，当下发现对方实力猛然跃进许多，俨然也快到了湖泊级边缘。

　　正如方宁所说，其他人也没有闲着，这不是个静态的单机游戏，其他Boss没有一个是锁定等级的。

　　“龙兄，许久不见，大青这些日子给您添了不少麻烦吧？”鬼王菩萨慢步走来，向侠客甲寒暄道。

　　“好说好说，自从它开了一家私人诊所后，生意兴隆，最近很少串门蹭饭，本座倒还有些想念，不知道近况如何？”

　　系统大爷就是这么直接。

　　方宁无语，他问道：“你能想念个什么？是看着人家日进斗金，又想多个借钱来源是不？”

　　系统：“咦，大富豪你猜得不错，果然是我肚里的蛔虫。”

　　方宁无话可说。

　　鬼王菩萨微微一笑：“还好，那孩子总算也有了一份正式职业，不用成天东游西逛，无所事事，想必将来天人族族长下来后，也会十分欣慰的。”

　　大青虫的底细，早被它自己吃饭时泄漏得一干二净，以鬼王菩萨的见识，自然能知道许多事情。

　　一番扯淡之后，两人就将目光同时投向聂人狂。

　　鬼王菩萨细细感应，登时心中有数。

　　他和侠客甲不同，系统大爷毕竟诞生不到一年，虽然是战斗学神，但对各种上界功法毕竟从没见识过。

　　他就不一样，降服魔头，可是曾经本职工作，只是一感应，就知道对方其实是个强横魔头。

　　只是这人身上气息并不邪恶，反而透露着一股痴狂味道。难怪龙兄这样嫉恶如仇的人，都没有发现这点，反而想请自己治疗他身上的魔气。

　　于是他对着聂人狂淡淡道：“这位魔兄，在本尊面前，不要再掩饰吧？或许上界之时，咱们还有过一面之缘的。若我没猜错的话，阁下应该出身于战魔一族。”

　　方宁闻言大惊，鬼王菩萨现在说的话，他一点没有怀疑。

　　前后一串联，他当下再无疑虑，怪不得这家伙会对正气如此抗拒，换成乔子山，还不欣喜若狂？

　　聂人狂默然不语，稍后突然“哈哈”大笑起来。

　　“没想到啊，没想到，聪明反被聪明误。”他突然浑身一转，然后一个面色黝黑，浑身披着一身黑质地铠甲的高大男子蓦然出现，俨然正是战魔雷天。

　　他接着昂然说道：“没错，我就是战魔，战魔雷天！攻无不胜，战无不克的唯一战魔！！只可惜，我们三人都不在自己的全盛时期，只有这么一丁点实力，哎，这一战太无趣，太无趣了。”

　　面临正道两大强者的威迫，他却斗志横生，没错，就是要在这种艰难局面，又有一线生机的情况下，才有意思。

　　否则一路只是碾压一些弱鸡，还有什么乐趣可言？

　　侠客甲看着他，鬼王菩萨也在看着他，他却一点没有畏惧。

　　“虽然实力不到往年万分之一，但大家战斗技巧应该都还在，想必今天还是能战个痛快！！”

　　鬼王菩萨闻言脸色一紧，立刻做好戒备。

　　结果话音刚落，他就突然身化一道黑烟，立刻向身后近在咫尺的那道传送门窜去。

　　结果他却发现一个人挡在门前，俨然就是侠客甲？！

　　“怎么可能？你刚才明明在我前面，你应该和那鬼王菩萨一样的反应才对！！”雷天无法理解。

　　方宁：呵呵，那是因为系统大爷造见识过这一幕，想当年，那两个罗刹死灵法师，也是这么干的……

　　你那语气，还有那个块头，都和他们简直一模一样，同样的招式对大爷可是无效的。

　　接着，雷天就发现自己被一道道白色气息笼罩住，然后禁锢了起来。

　　他拼命一挣，刚要挣脱之时，然而一道道龙型真气同样盘旋而上。

　　“哼”他见状不再挣扎，颓然无力地盘坐在地下。

　　“要杀要剐，随你们的便，但凡皱一下眉头，我就不是战魔！！”

　　他仍旧十分硬气，一点没有以往那些魔头临死前的挣扎和不甘。

　　鬼王菩萨正要说话，然而就见那道传送门中，突然涌出一大股浓郁之极的黑色气团，以铺天盖地之势袭来，气势汹汹，威能一时无可测度。

　　侠客甲下意识闪开，那些黑色气团顿时将雷天卷住，一下就卷回魔气空间中。

　　侠客甲疑惑道：“谁把那个魔头救走了？”

　　鬼王菩萨神色凝重：“龙兄，应该是此处魔境天道，或者说魔境意志所为。它估计早就看上这战魔雷天，才引得对方前来，只是被龙兄阻拦，现在见它要被我们彻底镇压，这才消耗大量力量，破界救援。”


第二百八十四章 我，不，服

　　这一回的对手，是魔境意志？

　　方宁瞠目结舌片刻，决定从心一回，不能放任屡屡接近走火入魔边缘的系统大爷浪下去。

　　他生性又懒又拖，胆子又小，从来就不喜欢战斗中爆种。

　　因为那就意味着已经身处绝境危险之地，要靠天道救场了……

　　所以他一直以来，都是让系统大爷做好充分准备后，有足够把握之后，再和各种敌人放对，好让自己不用提心吊胆，能安心看戏……

　　于是他整理一番，接着说道：“大爷，那个，这回的敌人，闻所未闻。情报不明，应该很棘手，不能埋头硬干，得想个办法才行。”

　　系统：“大富豪高明，那咱们改日再来。”

　　“嗯，想刷大怪固然好，但也不能急于一时……”方宁习惯性地想要安抚一下这个问题儿童，听到这里，突然醒过神来，“咦，你这是同意我的意见？”

　　系统诧异道：“大富豪莫非你语文只考过2分？这都听不明白，好吧，我换一种说法。‘大富豪说的对，咱们现面赶紧跑路’。”

　　方宁顿时恍然，对啊，谁说大爷就是愣头青？

　　系统大爷向来不打无把握之仗，刷怪走火入魔的前提是，那些怪可以随意刷……

　　这个二笔早就说过，它是生存第一。

　　怪不得它不会附身到那些天资纵横，天道钟爱的热血少年身上，偏偏要附身到自己这个大龄死宅身上，肯定是自己保命第一的内在本质吸引了它。

　　方宁想到这里，分外得意，没想到自己还是有很大优点的么？

　　他不由地“嘿嘿”笑出声来。

　　系统：“一说跑路你就高兴，大富豪你胆子果然够小，不过我最喜欢你这点。想当年我诞生后，最怕的就是绑定上胆大包天，碰上强敌，还要埋头死冲的寄主，就像刚才那个雷天。打死我都不会和他绑一块的。”

　　方宁一听，果然如此，这家伙一不小心就透露出真正心声来。

　　他随后不服气道：“你又凭空污人清白，我可没说要跑路，我是说，得想个办法。”

　　系统：“我懂的，你是想找出个又能跑路，又不丢脸的办法。”

　　方宁理直气壮道：“不想丢脸有错嘛？今时不同往日，侠客甲身价亿万，丢脸后，出场费肯定暴跌的。”

　　系统：“哦，大富豪高明。我还想招呼一声就跑路的，那大富豪想怎么体面的跑？”

　　方宁十分无语道：“我有个不成熟而又大胆的想法，或许能干掉这个魔境天道，那样侠客甲既不用丢脸，更不用跑路。”

　　这时，一旁的鬼王菩萨，龙凡，虫母等，都在看着侠客甲进入传统发呆模式，无人出声搅扰。

　　眼前局面确实艰难，眼看可以轻松降魔。

　　结果莫名其妙的魔境意志突然出现，很显然，那处魔境天道是偏向这个魔头的，这并不奇怪，毕竟这是魔气之地，只是这就很麻烦了。

　　在虫母看来，虽然自家菩萨神通广大，但在战斗一项，在地球上，如果侠客甲说自己排名第二，那就没人敢说自己排名第一。

　　但现在面对的是魔境意志，哪怕对方只是个小世界，侠客甲再强，也难以对抗这种神异之物。

　　想必僵持一阵后，大家就只有赶紧跑路为上，这大好机缘，只能缘悭一面，真真是甚为可叹。

　　鬼王菩萨也是默然不语，对他而言，这个对手也是难办得很。

　　进去传送门里面，就是对方主场，只能任由对方拿捏。

　　一个有自主意识的天道，将主场布置成《死神来了》的影片现场，都是稀松平常的事。

　　少顷，他们终于看到侠客甲有了动作。

　　方宁装模作样道：“菩萨，这个魔境意志，看似棘手，其实也算不上什么。本座已经看穿它的弱点所在，只是需要布置，诸位稍安勿躁，本座去去就来。”

　　鬼王菩萨闻言，心中一震。

　　这种小世界，若是放在上界，他实力全盛之时，挥手之间即可打成齑粉，什么魔境意志，只会荡然无存。

　　现在却是无法，他倒也想到一个办法，只是那个办法，还真只有这位龙兄才能做到，他肯定是不成的。

　　于是他点点头道：“如此有劳龙兄奔波，实不相瞒，本尊想要镇压这座魔境，将其转化成虫灵所居之所，完成昔日对世界天道所发下的宏愿，使得行善者福寿延绵。若是宏愿得展，本尊能在此界重新归位，以后必有重谢。”

　　鬼王菩萨可不是那种只会用空口大话忽悠别人的人，他总能抛出干货。

　　对这一点，方宁还是放心的，对方既然说重谢，那肯定很重，从以前对方给出的几次礼物就能知道。

　　系统大爷立刻急匆匆道：“大富豪，你别卖关子，赶紧告诉我，怎么摆平这个秘境意志？”

　　方宁刚想装一装，随后一想，还真不是时候。

　　他接着道：“别慌，你先回家一趟，把任若风接到这里来。我现在回龙威神狱，再去见一个人。”

　　系统恍然道：“哦，我懂了。大富豪你的方法，又是甩锅，这一招果然是百试百灵，我已经学会……”

　　方宁无语道：“你学会个淡淡，别给我学一画万，照猫画虎，最后弄出四不像来，让我再来收场。”

　　……

　　系统空间。

　　龙威神狱。

　　方宁端坐在安德森的狱卒办公室内，好整以暇地吃着龙族蜜汁丹药……掺入雪糖的元气丹或者壮魄丹。

　　这些在外界都是万金难买，他却能当成零食日常消遣。

　　没办法啊，身体被大爷托管，也就剩下这点福利……

　　安德森正按照他的吩咐去龙神秘境中喊人。

　　一个正在操控着挖掘机高速干活的老头神魂，正全神贯注地干着活。

　　突然一个可怕的声音传来。

　　“马德春，马德春，暂时停工。”

　　马德春浑身打了个哆嗦，自从那一次搞罪孽内部分工大筛选，他游戏打不好，只好来搬砖。

　　多亏年轻时在某家技校学过挖掘机，这才没有彻底沦为砌墙的纯粹苦力。听说去年就有了全自动砌墙机器人出现，可惜并没有引进神狱中来。

　　难道是上面看现在工程接近完成，我这种老鬼就要彻底没用，这是要把我拖出去清理掉的节奏？

　　马德春忐忑不安，飘到冷漠的安德森跟前，一句话不敢说。

　　“跟我走一趟。”

　　马德春闻言一下软在地上。

　　安德森疑惑地看着他，“典狱长大人找你有事，你怕个什么劲？”

　　随后他就立刻明白过来，摇头笑笑：“以后要干的活，还多的很。放心，你的价值远远没有发挥出来。”

　　马德春闻言顿时放心，安德森虽然够狠，但还真没有必要在这方面骗自己。

　　在这种地方，有干苦力的资格，其实也是一种幸福……

　　少顷，他得意洋洋地从狱卒办公室出来。

　　刚才他因为表现良好，对答如流，已经获得被提拔为工头的许诺。

　　此时此刻，在这马德春身上，无人能看得出来，这个看似寻常的老鬼，去年这个时候，还一度自命为“死神”，将整个人类世界都当成他的钓鱼场，普通人在他面前，只是玩物……

　　……

　　魔境空间。

　　深深黑沙之下，一处地下石制宫殿大厅内，战魔雷天，手持一柄新的虎头大刀，正居高临下俯视着倒在地上的一个丑陋魔头。

　　这是一只狼头人，他一只狼头，分外狰狞恐怖，浑身漆黑，两只眼睛通红，气息垂危。

　　“哼，要是早知道你已经被此处天道反噬，我就不会大费周章地利用侠客甲来对抗你。不过这样也好，我现在实力已经恢复到这处世界顶点，正好一会看看，这号称本界战力第一的侠客甲，是名副其实，还是名不副实！”

　　此时此刻，曾经的聂人狂，现在的战魔雷天，全身上下，哪还有一点虚弱迹象？

　　他浑身精粹魔气，充赛整个大厅内外，强横至极，短短时间内，俨然已经是湖泊级顶点强者。

　　要知道这已经是外面世界规则容许的力量上限，而这处魔境，能晋升到的力量上限居然能和外面的大世界一致。

　　只从这点来看，它就比神州传承之地要强上一筹。

　　当然神州传承之地，现在也在进化之中，很快也能容许本土生物晋升到湖泊级强者。

　　随着他话音落下，周围隐隐响起一阵雷霆之声。

　　似乎是此界天地，正在应和与他。

　　那狼头人，此时并没有彻底死透。

　　此时，那狼头人正有气无力地对着那周围响起雷声的地方骂着：“可恨，你这该死的秘境天道，竟然也会崇洋媚外！我是本土狼魔，明明我先进来，还费尽力气与那群大米人建立联络，帮他们训练魔将，给你每年换来大量生灵血肉祭祀，这才让你成长得如此之快。”

　　“你却三心二意，一有上界魔族到来，立刻勾搭过去，就是不与我融为一体，无耻！”

　　他骂到这里，周围雷声阵阵，似乎此间天地正在动怒一般。

　　他却不管不顾，仰头又对着俯视自己的雷天骂道：“雷魔，你也别得意，也别猖狂，你没什么了不起！我不是输给你，我是输给这秘境中无耻天道，这无耻的世界！！你融合了它，你不会有好下场的！”

　　“哈哈哈！”战魔雷天闻言，反而笑得更加猖狂得意，伸出虎头大刀，指向对方，“你这傻瓜，完全说反了！！”

　　狼头人当下憋住，一脸惊骇的样子，立刻问道：“你到底什么意思？”

　　一来他死也想死个明白，二来他早早就注意到之前发生的事情，知道还有一个正道大侠客跟在这个魔头身边。

　　他想拖延时间，等待转机。

　　战魔雷天背着虎头大刀，好整以暇道：“哼哼，就让你这本地魔死个明白，这处魔气秘境，我一下界，早早就有所感应，它正是留给我们上界魔族的传承之地！它怎么出现的，我不知道，但我知道一件事，它绝对不是给你这样的本地魔预备的！！”

　　“听说神州也有个传承之地，和这里面积相差不多，那里应该也不是给神州人预备的。只是他们现在多了个侠客甲，发现后还能强行霸占住，你没有这样凶悍的打手，死了也不冤！”

　　“不过，你也不用伤心，用不了多久，上界强大妖族也会降临。那处秘境应该就是给妖族预备下的，那里的新生天道也会偏帮妖族。侠客甲也好，神州真相办也罢，肯定都要统统死在那里！你们这些本地强者，注定要为王前驱！！”

　　说到这里，雷天话音一落，接着就是“扑”的一刀。

　　狼头人的脑袋立刻滚落在地，死不瞑目，最后吐出三个字。

　　“我，不，服……”

　　雷天冷笑着，哼哼，天道如此，你不服，就死！


第二百八十五章 能不能让他收回

　　战魔雷天斩杀本土狼魔，获得魔境青睐，与之融合，俨然天道化身。

　　按照一般智者做法，就像天青山山主一样，闭门不出，守稳地盘，等着敌人上门送死就是，但他偏不！！

　　他浑身魔气凛然，然后大踏步走出地下石制宫殿。

　　当他来到出口的传送门前，天地“轰轰”震动着，似乎在提醒他外面危险。

　　他淡淡一笑：“危险，又如何？若是怕危险，我就不会选择下来……那些魔尊可命令不了我。”

　　然后他头也不回地踏出传送门。

　　只见魔境天地摇晃，黑沙弥漫，似乎在发怒一般。

　　了谁做出选择，谁就要承受这个后果……

　　下一刻，他用更快的速度退回来。

　　他继续淡淡道：“哦，他们竟然不玩单挑，那就算了。我虽然喜好战斗，但不喜好受虐。”

　　魔境天地迅速平静下来，似乎在称赞他的明智。

　　原来，此时在魔境之外，已经密密麻麻地站着，N多强者。

　　抱着一袋零食，飞来飞去，巴掌大的大青虫，湖泊级顶点强者……

　　好整以暇，蹲在溪流边的大黄犬，湖泊级强者。

　　一身血杀之气的乔安平，湖泊级强者。

　　面露慈悲之色的鬼王菩萨，疑似湖泊级强者。

　　体形猛增到三十余米，睥睨海岛，威风凛凛的天鹰，疑似湖泊级强者。

　　目光炯炯，背上牢牢捆着一口鱼缸，造型独特的黑犬百里特，池塘级顶峰强者。

　　浑身白气萦绕的乔子山，池塘级中阶强者。

　　怀抱神剑的薛锋，池塘级强者。

　　趴在一块海石上正不明嚼栗的白仓鼠，池塘级强者。

　　面露微笑，不声不响，俨然成就池塘级强者的郑道。

　　其他林林总总，乔子姜等人，皆是澡盆级强者，没有多少水，不需要再一一描述。

　　……

　　他们围成一个半圆形，围绕着那道闪着微光的传送门。

　　而在他们中间，簇拥着面无表情的侠客甲，湖泊级巅峰强者，东方灯塔，神龙大侠，当世第一战力强者。

　　他正伫立当场，漠然地盯着传送门，似乎，所谓的魔境意志，小世界天道，在他眼中，毫不存在一般。

　　所谓海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚，莫过于此。

　　……

　　海岛周围海面之上，碧波微微荡漾，阳光和煦，不时有些白色鱼儿跳出水面。

　　单从这景色中，谁也看不出一场大战即将爆发。

　　任若风飘在半空，回头羡慕地看看正在众人中间装逼出风头的侠客甲，对方俨然影视片中大佬出场的派头。

　　而他则在紧张地卖着脑力，在海岛的周围海面上，四处游走，计算着这座魔气之境的元气节点。

　　唉，想当年，咱也是这样指挥若定，布置下去工作，等着属下们完成。

　　现在可好，轮到自己卖苦力。

　　靠着神龙尊者庇护，自己这样手握无数机密的前真相办智囊，才有安宁日子好过，人家相求，总不能不来。

　　人情债，最难还。

　　他苦笑一声，然后重新投入繁琐的计算之中。

　　这种对元气节点的计算，和自身实力关系不大，主要考验个人智商，见识。

　　不是说天下无敌就能学会，就像不能指望某位武功高强的锅大侠，能精通九宫八卦阵法一样。

　　因为有过一次经验，这回再次上手，任若风干得极快。

　　他召唤出白玉猪雕，这是极为擅长侦查和通讯的上界秘宝。

　　此时这只猪雕浑身通红，正向四外放射着道道红光。

　　在这些红光映照之下，那座魔气秘境从外界吸收元气的路径，一一被勾勒出来。

　　这白玉猪雕一边忙活，一边对任若风传音道：“我说任老头，咱们说好的。干完这一票，你就放我回去结婚。反正你现在已经退休，也不大用着我了。”

　　任若风叹口气道：“知道了，猪头。”

　　白玉猪雕这才满意，干活也愈加卖力起来。

　　或许是分别在即，这猪雕话格外多。

　　“我说任老头，我有几件事老是弄不明白。明明你都按照我的说法，说过那天珠是我用神感大法使之受孕，和你并没有血缘关系，顶多只有神魂上的联系，你老婆为什么老是不信？她又为什么要用乾坤颠倒之法来气你？”

　　任若风不说话。

　　“看在我为你出生入死这么多年，你就告诉我一下，也好让我学点经验，省得将来重蹈你的覆辙。我这样的神猪器灵可不好找对象，不像你，随时都有大把候选……”

　　任若风这才缓缓说道：“你想学什么经验？三个字就够了，不要贪。总之我告诉你，以后有分歧，千万别想着和你那器灵老婆讲道理，把它摆到第一位就够了。”

　　“我这些天才明白过来，她不是不信，而是恨我委屈她。她饱读诗书，向来以才女自居，孤芳自赏，心高气傲。”

　　“十年前双修《长春至尊功》后，我为了面子瞒她十年；现在天珠带孩子来找我，我又为了孩子想让她接纳对方存在，她怎么可能继续忍这口气？”

　　“这都是我的错啊。”

　　白玉猪雕听得目瞪口呆：“我的天，智商高达400的你，都要花这么长时间才能弄懂，听你这么一说，我还是跟着你好了，我这智商看来更加摆不平那些事。”

　　任若风顿时点点头道：“这才对嘛，猪头，记住，以后但凡雌性出没之地，咱爷俩退避三舍，以后定然能无忧无虑，逍遥自在。一向遗世独立的神龙尊者，难怪被叫东方灯塔，他老人家就是咱们的指路明灯啊。”

　　白玉猪雕猛点猪头，心有戚戚然。

　　正当他们聊得入神时，却没有发现，一道黑气从虚空中隐隐出现在海面上空。

　　“小心？！！”白玉猪雕猛然提醒道。

　　下一瞬间，一道惊天刀光闪过，砍在正在与它对话中的任若风身上……

　　任若风一脸不可置信的样子，只是捂住胸口，一道深可见骨的伤痕，将他险险劈成两半！

　　然后他颓然无力，一头从上空向下面的大海栽倒下去。

　　这时一个不屑的声音出现：“其实我很不想杀你这样的弱鸡，更别说是用这种偷袭的方式，你还不配让我出手。无奈那个家伙说你的威胁最大，只好这样。”

　　“不过你倒也有点本事，我还以为只这一刀，就能将你砍成两半。记住，下次投胎之后，变强后再来找我。”

　　“我是战魔雷天，我就在这座魔神秘境等着你……”

　　那声音俨然正是之前战魔雷天发出的，原来不知道何时，他已经借着魔境天道的帮助，从其他地方穿出。

　　然而下一刻，他的声调就变了。

　　“可恶，你们竟然如此狡猾！！”

　　他话音未落，整个身形就从某处虚空中现形……

　　海面上空，他一身漆黑质地的铠甲，炽烈的热带阳光之下，分外显眼，果然正如他所说，他真不屑于偷袭……

　　随后无数道攻击，扑面而来，向他齐齐围攻过来！！

　　冰锋血刃，白气纵横，道道蕴含着惊天杀机，但他不愧为战魔之名，一一轻松闪过，嘴角边还露出不屑的神色。

　　只是躲过这些攻击之后，少顷，他突然面色惊骇，睁大眼睛，仰头望天。

　　原来一道龙形长剑，悄无声息地从极高的上空出现。

　　寒光不显，剑身收敛得极窄极短，不知道在何时成型，此时，迅猛地向他穿刺过来！

　　剑光朴实无华，却将他牢牢锁定，不同于魔境之中，他隐隐感到，这外面整个天地都在辅助这把剑！

　　蓝天俯瞰，大海摇晃，日头高照，海风呼啸。

　　时来天地皆同力，正可以描述这一剑！

　　而在这时，那道传送门前的侠客甲，原来不知道何时，早就消失不见。

　　“罪孽！你占据魔境，妄图荼毒天下，该受天诛！！”

　　“我，不，服，天！！”

　　战魔雷天，喊出这四个字后，平生至高魔功，“幻身之术”全力发动。

　　一瞬间，无数个身影，或是昂藏大汉，或是冷漠男子，或是热血少年，或是睿智老人，一一排在海面之上。

　　然而这一切的一切，都欺骗不了这把天地之剑！！

　　它无视其他身影，径直朝一只海面上的游鱼刺去！！

　　雷天从游鱼之中，再度显身出来，只是这次，他低头看着胸口那把剑，一丝诧异闪过，随后脸上又浮现出一丝满足。

　　他湖泊级顶点的实力，面对，这把龙形长剑，却是如此不堪一击！！

　　这让他难以置信，却并不难以接受。

　　侠客甲，当世战力第一，真龙血脉，上界降临者，就该有这份本事！

　　“很好，我终于第一次尝到真正死亡的感觉，很好。还是死在真龙之手，没有辱没我的身份。”

　　“不过，”接着他抬头看着四周围住他的众人，不屑道，“你们以为这样就能杀了我么？”

　　他突然就在这海天之间，狂喊道，“魔道不灭，雷天不死。我要这处世界，群魔乱舞，争斗不止，我雷天还要回来，再战千年！！”

　　说完，他浑身寸寸炸裂开来，道道漆黑精粹的魔气冲天而去，四散各方。

　　众人试图出手阻截，只是这个时刻，不知为何，那些魔气一下就消失不见，拦都拦不住。

　　其他人并没有觉得有什么严重的，不过是个濒死魔头放狠话罢了……

　　跟着东方灯塔，这一幕太常见。

　　唯独鬼王菩萨面色凝重，他没有和其他人说，只是向侠客甲传音。

　　“唉，龙兄，那个魔头说的话，似乎隐隐得到这片天地的认可，将来恐怕真要时局大变，争斗不止。看来外面这处天地的新生天道，骨子里其实鼓励竞争厮杀，并无丝毫仁慈存在，也根本不想看到人类安然悠闲度日……”

　　“人类若有竞争力，它就倾向人类，人类若腐朽，它就扶植其它种族，恐怕就算是魔，它也不会在意。”

　　侠客甲却只是平静道：“是嘛，看来本座以后少不得加班了。”

　　鬼王菩萨哑然失笑，也对，这龙兄走天罚之道，肯定更能体会天道意志，争斗厮杀什么的，不正是他的强项么？

　　他随后就点点头：“如此，以后就有劳龙兄。这魔头一去，这魔境无人主持，难以再施展真正威力，我们这次可以进去，镇压于它。”

　　方宁却是担心地对系统大爷道：“你少装点，那魔头放出那样的狠话，还能得到新生天道认可，我估计大局不妙。”

　　系统：“对啊，大局肯定不妙。他说群魔乱舞，那将来断网肯定会成为常态，对大富豪你来说，那是最不妙了。”

　　方宁无语：“我靠，还真是这样，那该怎么办？”

　　系统：“我虽然不知道，但我知道有个家伙可能知道。”

　　方宁翻个白眼，这家伙学得还真快。

　　他点头道：“你是说，刚刚被关进禁闭室的那个雷天？我去问问，能不能让他收回这鸟誓言？”


第二百八十六章 我就在这里再战一千年

　　涉及到上网大业，方宁再无拖延症，立刻一头钻进龙威神狱，老远就听到安德森的声音。

　　“到底是上界战魔一族，天生精通一切与战斗相关的东西，这才短短几分钟时间，就能理解这种神念机器人对战的精髓，比那帮老鬼聪明多了，可惜，看来还真不能安排你去搬砖了。”

　　“典狱长阁下仁慈，你要感谢他老人家。只要老实改造，努力赚钱，药丸会有的，命是没了，魂还能活着。”

　　虾米情况？

　　方宁一听安德森的语气，刚才还那么热血中二的大魔头，战魔雷天，一口一个“再战千年”，居然这么几分钟就要屈膝投降？

　　他来到关押雷天的紧闭室外，立刻见到了正在对其进行“爱与正义”教育的安德森。

　　安德森立刻回过头来躬身问好，今天态度额外恭敬，迫使方宁不得不让他免礼平身。

　　安德森如此恭敬，除去再次被神龙尊者的威风狠狠震慑一把之外，还有一种莫名的感激之情。

　　在上界，他出身于噬魂魔，虽然强悍无比，但因为种族特性，那是属于人人喊打的种族。

　　就算在魔族内部也不例外，只能靠着强大天赋和广博的知识，在夹缝中生存。

　　投靠强者，又要被强者猜忌提防，不能掌握真正权力，不然他也不会下来那么早。

　　而战魔一族，历来都是魔尊的左膀右臂，甚至历史上也不乏有成为魔尊的。

　　雷天就有这样的大机缘，可惜他时运不济。

　　若天不生侠客甲，他必成魔尊。

　　安德森出身的种族，就没少被雷天出身的种族猎杀，其实嘛，也是活该……没事就想着吞噬其他灵魂，谁能容你？

　　不过安德森自己肯定不会这么想，他只看到战魔中的杰出者，如今只能在他管辖范围内苟且偷生。

　　现在终于能出一口气，其中之爽，不足以对外人描述。

　　但他聪明的很，此时并不会落井下石，而是实话实说，只是在实话里黑上对方一把。

　　“阁下，这位战魔先生，简直没有一点战魔的硬骨头。他前所未有的配合，我都没有进行多少教育，他就主动提出要加入我们的神念机器人竞技队伍，为阁下大业添砖加瓦。我看以他的才能，将来当个竞技明星，一点问题都没有。”

　　方宁点点头，可惜游戏书宝贝不在，否则，对方的爱好肯定是“战斗以及一切与战斗相关的事”。

　　这种不信天，不信神的家伙，又有痴迷嗜好，果然好摆平。

　　隔壁禁闭室的两位，就不成了，这都几个月了，还在天天祈祷，意志一点都没有动摇。

　　雷天闻言，鼻子“哼”出一声，“只要还能让我战斗，就算配合你们，又有何妨？至于你这头只会谄媚上司的噬魂魔，怎么可能理解一个真正战士的心？”

　　方宁没有浪费时间，直接问他：“你刚才发的那誓言，能收回么？”

　　雷天突然笑了起来：“怎么，你们堂堂真龙一族，也会害怕我的天道誓言应验成真？”

　　废话，咱要是不害怕断网，会这么急吼吼地来找你？

　　方宁当然不会这么说，他装模作样地训斥道：“你这惟恐天下不乱的孽障！本座心怀天下苍生，岂能容许群魔乱舞，争斗不止？你们倒是能斗个爽，无辜百姓还活不活？！”

　　雷天一脸无所谓道：“他们要想活，那就去做战士。斗胜了就能活下来；输了，一了百了，投个好胎再来。”

　　听到这里，方宁脸色一下子就难看下来，他最恨那些将普通人生命视若无睹，认为可以随意安排普通人命运的所谓强者。

　　一来方宁自己心态一直都是个普通人。

　　二来，他上网，玩游戏，看小说，这些娱乐服务，哪一件能指望所谓的强者为他提供？

　　还不是无数辛苦工作的普通人，在提供着这些基础服务？这一点，就算是在新时代也不会变。

　　要是人人都像雷天所言，在那群魔乱舞的时代，为了活命，只能被迫去当所谓战士，那他还玩个淡淡……

　　雷天顿时感到一股莫名的危险气息出现，分神之法自行运转，“攻”“守”“逃”三个小人，立刻出现。

　　“逃”语气惊诧道：“主体是不是真傻，这是什么地方，他竟然还和管理员硬顶？他难道想封号不成？”

　　“守”无奈道：“他是不是真傻，我不知道，我只知道他肯定要挨打。”

　　“攻”的语气也没有以前那样坚决：“我感觉得出来，这处监狱神异非常，或许压根就没有办法越狱。”

　　雷天听到这里，顿时知道刚才说错话。

　　没想到眼前这个神秘监狱的管理员，如此位高权重。

　　上界恐怖诡异的噬魂魔，都对他服服帖帖，他居然还如此看重一群普通人？

　　拥有分神秘术的他，能在本性嗜战如狂的情况下，还可以在各种紧急局面下都找出合适的应对手段。

　　这才让他在外人眼中看来，他其实是个智慧和狡诈的战魔。

　　无论是黑猫汤姆，还是血石魔克劳德，都是这样认为。

　　显然此时此刻，他脑海里的三个小人，都不想让他与这个管理员硬顶。

　　因此他很快补救道：“我的誓言已经发下，这处下界天道也不是个好相与的。它已经接受我的誓言，并且吸纳我的魔气，我想它肯定已经在找合适的人赋予魔气，修炼魔道。”

　　“有老虎就有狮子，有野狼就有老鹰，争斗不止。侠客甲既然修炼天罚之道，应该很明白这个才对，天道无常，一切生命在它眼中，都没什么特别的，只看价值大小。”

　　“收回是不可能收回的，这辈子都不可能。倒是这里的天道，还真是公平灵验，接受我的魔气祭祀后，果然就让我继续战斗。给我安排的这个地方还真不错，我就在这里再战一千年！”

　　说到最后，他本性再次发作，又“哈哈”大笑起来。

　　妈淡，果然是个不可理喻的家伙，混乱侧的逗比。

　　方宁听到这里，已经明白为啥刚才他明明自爆，威力极大，魔气全散，任何人都捕获不到一星半毫。

　　唯独系统大爷还能完整捕获到他的神魂，原来不仅仅是大爷牛逼，更主要的是天道在满足这个抖M的愿望，否则顶多捕获到一个残缺的神魂罢了。

　　方宁对安德森一本正经道：“这家伙工作能力或许真得很强，但更要注意他的思想问题，一定要让他学会‘爱与正义’的真谛。”

　　安德森立刻心领神会，开口保证道：“如您所愿，阁下。”

　　方宁失望而去，唯今之计，只有指望大爷加班，早点把所谓的魔头找出来，避免他们祸乱世界，打扰了方大爷上网的大业。

　　不多久，侠客甲带一帮随从回去。

　　那处海岛魔境，只剩下鬼王菩萨，还有真相办的众人。

　　现在魔境无主，危险已经不大，再说万一有什么问题，侠客甲随时都能赶到。

　　系统大爷可不会浪费时间，在这里干耗着。

　　……

　　神州北方，罗荒野，云雾城。

　　一处城市职工家属学校。

　　王琦的养女，12岁的山梨沙希，正趴在课桌上，低头看着手机。

　　这时，台上女老师的声音响起来。

　　“同学们，你们长大后想成为什么样的人？”

　　“我要当城主那样的大人物，天天吃香的喝辣的，还有大把的……”一个小胖墩抢先举手说着。

　　“哈哈哈。”班级中顿时哄笑起来，充满了和煦的气氛。

　　一群白痴，山梨沙希撇撇嘴角，根本没有任何抬头的意思。

　　女老师没有管这个与班级其他人都格格不入的学生，对方来自“失落之地”。

　　那是个普通人讳莫如深的地方，似乎只要提起来它的真实名字，都会沾上诅咒一样。

　　如果对方不是城内老员工的养女，有受教育的正当权利，学校里根本不会收录她。

　　这年头，消息流传太快，山梨沙希很快就在学校里被孤立起来，除了手机，她在学校中再没有一个朋友。

　　多亏这里的家长互相都认识，大家都告诫自己的孩子，不理对方，也不要惹对方，免得长辈脸上难看。

　　这时一个帅气，又稚气未脱的高个男生，站起来。

　　他先用鄙视的眼神，看了一眼小胖墩，然后又装作无意地扫过那个异国女生。

　　然后他才开口道：“我的人生目标，是成为像神龙大侠那样的人物，行侠仗义，铲除妖孽，还天下一个朗朗乾坤……”

　　大家闻言，顿时鼓起掌来，包括女老师在内，都投过去赞许的目光。

　　高个子男生略略不好意思地摸摸脑袋。

　　谁知这时，一个清脆的女声却响起来。

　　“白痴，都要被你们这样的人当成目标，神龙大人真是太可怜了。”山梨沙希头也不抬地奚落道。

　　“可恶，你这个连自己家都没有的，竟敢这么说班长？”一群女生纷纷不满道。

　　山梨沙希闻言，脸色一下涨红，然后拿着手机，头也不回地冲出教室。

　　“哎，怎么能这么说话？大家安静点，不要破坏班级团结。”高个子男生班长无奈地对他那群拥趸说道，然后跟着追了出去。

　　女老师从头到尾只是看着，却没有任何动作，直到沙希跑出教室后，她才掏出手机拨打起来。

　　不是她不负责，而是学校有规定，遇到学生不听话的情况，全部交给教导处管理，严禁教师个人直接处理。

　　没有办法，现在孩子不是以前，你根本不知道，哪一个默默无闻的学生，其实身怀奇异本领。

　　她只是个普通老师，只负责传授知识，至于“爱与正义”的教育，只能靠教导处。

　　那里的老师都是高薪聘任的超凡者。

　　山梨沙希，一口气跑到学校后山。

　　六月时节，这里长满黄色的百合花，在丰茂的红树林环绕下，十分好看。

　　她张开双臂，旁若无人地对着天空高喊：“青龙大人，带我走吧，我不想在这无聊的生活里发霉！！”

　　然而让她失望的是，那条威武的青龙，自从上次匆匆一瞥后，之后没有再出现过，这次一样不例外。

　　许久，她身后传来一个声音。

　　“山梨同学，与其寄希望于别人，为什么你自己不去学习，将来也成为超凡者？我们组织一个超凡者兴趣小组，就是为将来修炼做准备，你要是想参加的话，我可以介绍你进去……”

　　高个子男生班长，不知道什么时候已经追了过来。

　　他用脚踩着一块褐色的小石子，低头说着。

　　“哼，你们神州来的男生都这么含蓄么？”山梨沙希头也不回，十分不屑道，“你是喜欢我对吧？想追我？”

　　高个子男生班长，也就十一、二岁，闻言顿时脸色通红，连忙摆手摇头道：“不，不，我只是出于班长的责任，毕竟咱们都是同学。”

　　山梨沙希这才转过身来，好笑地盯着对方打量一下，根本不理会对方的话，只是然后摇摇头道：“不，我心目中的男人，是像青龙大人那样的，天下无敌，神威凛凛，无所畏惧。而不是像你这样，和女生说句话都要脸红的男生。”

　　高个子男生嗫喏不语，他可以在全班，甚至全校同学面前，侃侃而谈，唯独在这个异域女生面前，放不开手脚。

　　“不过，你说的也对，”山梨沙希，又低头看了一眼手机道，“我需要成为超凡者，然后自己去找青龙大人。你那个什么超凡者兴趣小组，放学后带我去看看。”

　　高个子男生立刻兴奋起来，开始介绍起那个超凡者兴趣小组的背景知识来。

　　只是两人都没有注意到，山梨沙希的手机中，那张诡异蛇首照片突然自行出现在屏幕上，只是这次上面出现的不再是淡淡的灰色气息，而是漆黑如墨。


第二百八十七章 梦中修炼之法

　　侠客甲撤走后，海面上还孤零零地飘着一个人。

　　任若风正在随波逐流。

　　方宁这样心软的家伙，怎么可能看着友军挂掉？

　　这是定下诱敌之计时，任若风说的。

　　“我肯定不会死，无论我受伤轻重，都一定不要管我。”

　　方宁担心归担心，但一想对方这么高的智商，又是自己爷爷辈的人物，肯定不会作死，也不好力劝，于是就随他去了。

　　再说万一真挂了，就找鬼王菩萨复生成虫子也挺好的，看他天天醉醺醺的，还真不如人家大青虫活得自在。

　　于是任若风一个人捂着胸口，鲜血浸染衣襟，双眼无神地看着看蓝天白云，记忆却回到遥远的过去。

　　整个事情就是一团麻，你越想理清，它就越乱，直到把你彻底笼罩。

　　人与人，人与妖，情与孽，虐与恋，世俗与超凡，凡此种种，将本就复杂的问题，彻底变得难以收拾。

　　他在心里想着，不知道过去多久，他看到天边飞来两个人，一前一后。

　　“组长，组长，您没事吧？”

　　任若风苦笑着道：“你那新组长还真狠心，我快挂了她都不亲自过来看看？”

　　原来这两人，一个是智囊组的刘干事，他前心腹手下；另外一个却是特侦组的丁香，小郑的红颜知己，爱情长跑队友，真相办的御用奶妈。

　　话说和小郑比起来，任若风还真是有些自愧不如。

　　刘干事趁机撺掇道：“哦，桥组长说，您是祸害活千年，肯定不会找死。绝对只是想玩苦肉计，他已经看穿一切，让我们把你带回去。”

　　丁香已经施展出治疗法术，给任若风疗伤。

　　少顷，任若风从海面上漂浮起来，他习惯性地整理了一下仪表，施展了一个清尘术，除去身上的血迹污渍。

　　他抬头叹了口气，看向天边一朵浮云，然后道：“你们走吧，我不回去了，我在尊者家里待得很开心，有鲤鱼兄陪我喝酒，现在又时不时还能发挥些余热，这样过一辈子也挺好。对了，我还有点家当，告诉你们组长，让他看着办就行。”

　　刘干事露出惋惜之色，但还是跟着丁香飞走。

　　这时，天边那朵浮云处，藏着一个女人，俨然正是洪云娇。

　　“这老不死的，长春至尊功，能互相感应，肯定是知道我来了。就不知道上来看看，那你爱死不死，我走。”

　　洪云娇转身离去。

　　从头到尾，她就没有变成过男人……

　　……

　　南方某座城市，一间挂着“让你找到真正幸福”牌子的诊所。

　　诊所面积很大，里面已经排出长长的队伍。

　　医护人员，只有一只大青虫，其他的都是一群黑西服男子，全是派来众多维持医疗秩序的鬼王会成员。

　　这时，诊所里来了一位绝色美女，顿时吸引了众多目光。

　　有一些排了好多天队的男人顿时觉得可惜，这样一位美女，要是变成男人，那可真是男人们的损失。

　　随后他们又觉得庆幸……

　　“猪猪大姐，你来了？”大青虫一见天珠进来，立刻暂停业务，任性地说要休息两个小时。

　　没有一位排队中的患者表示反对，纷纷都在说，大青大夫都忙了好几个通宵，是该休息休息，他们不急于一时。

　　大青虫将天珠请进医生办公室，请对方坐下。

　　“这两天，我又赚了好多好多钱。大青龙说过，得分猪猪大姐一半，我已经让二长老算好，年底就给大姐分红。”大青虫一本正经道。

　　“呵呵，那些不算什么。你吃得多，做你自己的伙食费就好，当时姐姐能从天青山出来，还多亏你出了大力。”天珠笑着说道。

　　大青虫被夸奖得“嘿嘿”一笑，两只虫眼都笑出花来：“那也是，大青龙每逢大事，都得靠我虫大青。前两天他又找我帮忙，耽误了我两天生意，我得抽空再去他家吃回来。不过，大青龙说过，亲兄弟也要明算账，该给猪猪大姐的钱一分不能少。”

　　天珠闻言心下有数，她笑道：“神龙尊者对我也有救命大恩，既然如此，不如让姐姐替他还了，我请你吃饭。既然你坚持要分清账目，那饭钱就从姐姐的那一份分红中出。”

　　大青虫立刻高兴得合不拢嘴，连声说好。

　　一人一虫很快就到附近一家饭店就座，这是鬼王会为虫首大人专门开的一处产业，只算人工和材料的成本价。

　　因此能比齐城方家老店的价钱便宜到十分之一，只是味道没法保证。

　　为了填饱肚子，大青虫往往就选择到这里吃饭。偶尔赚得多了，才会飞老远去方家老店进餐。

　　一顿饱餐之后，一人一虫分别，大青虫满意地回去继续上班。

　　诊所里还在排队的客户太多，其中不少都是什么女什么大佬，它听不懂，但它知道，这些家伙都很有钱就是了。

　　天珠没有立刻走人，而是远远看着兴高采烈飞走的大青虫，眼神中闪现过一丝羡慕。

　　人要是能活得和这只青虫一样，无忧无虑的，也挺好。

　　只是天猪一族的未来，天猪老祖流传下来的血脉，已经全落在她一人身上，还有肚里的孩子身上。

　　她又如何无忧无虑？

　　一族未来太高太远，但肚里孩子却是最实在的。

　　别的或许难以做到，但至少要让自己的孩子，出生后就能像大青一样，无忧无虑地生活。

　　那两个人，身为真相办智囊团的首席和次席，果然智慧高深，并不是自己能轻易掌控的。

　　也就是那两人在感情上还像对年轻人，才能让她有腾挪转移的空间。

　　只可惜，做到现在这个地步，已经到头，不能再过。

　　洪云娇果然没有变成男人。

　　在对方眼中，心里永远只有任若风一个人，大青虫给她做的不是乾坤颠倒，而是它自己的天赋伪装之术。

　　那两人的智慧和傲气，决定了他们不会为自己所用，也不可能帮着自己去振兴天猪一族。

　　好在，无论如何，最后，输的只会是自己一个。

　　自己的孩子，却注定能得到他们的庇护，将来只要能活得像大青一样就好了。

　　天猪一族的传承使命，就由自己一个人来背。

　　天珠这样想着，慢慢地徘徊在南方静谧的这座小城里。

　　这份静谧，还能持续多久？她抬头看看天空，或许这就要看另外一个人，还能在这片天空上驰骋多久……

　　天珠陷入漫长的思绪之中，并没有发现，虚空之中，一道隐隐的漆黑色气体，已经悄无声息地进入她的体内。

　　她可是湖泊级强者，当世之上，还有谁能暗算她，却不被她发现的？

　　……

　　相比之下，方宁这个重度拖延症患者就过得舒服多了。

　　在他看来，雷天的誓言，断网的隐患，将来都可以甩锅给系统大爷，先拖一拖，事到临头再说。

　　为了庆祝除魔成功，他抛下断网的担心，痛痛快快地翻出一个海岛经营游戏，又玩了整整一个通宵。

　　第二天早上，他好不容易睡眼惺忪地爬起来上班修炼。

　　这才开始查看昨天的系统提示。

　　帮大爷刷掉雷天这只大魔头，一下进账15亿历练！！

　　只能说，上界大魔，出身高贵，历练值就是不一样。

　　现在系统大爷的历练值，一下子就到了62亿历练。

　　而且因为刷掉一只未来的魔尊级人物，这世界传说度不是加了一点两点，而是直接加到十点。

　　眼见成果巨大，所以方宁理直气壮地开口索要假期。

　　“大爷，你这一诺千金的系统，之前说好的三天假期……”

　　系统大爷立刻道：“不能给。”

　　方宁揉揉眼睛，无语道：“为什么？”

　　系统大爷振振有词道：“当时，你说你能帮我解决聂人狂入魔的问题，现在你问问自己，你给他解决了么？”

　　方宁翻了个白眼：“他现在人都进了龙威神狱……我是没有解决聂人狂入魔的问题，但我找来鬼王菩萨，把聂人狂本人给解决了。这不一样么？”

　　系统大爷得意道：“不好意思，大富豪，聂人狂入魔的问题，你没有解决，聂人狂本人，你也没有解决。雷天只是聂人狂入魔后的身份。”

　　方宁这才醒悟过来，他若有所思道：“你是说，这战魔并非天生可以自行繁衍的种族，而是其他种族入魔后转化而成的？”

　　系统大爷肯定道：“正是这样，所以除非聂人狂回复本来正常的人类身份，否则不能算解决问题。所以大富豪你这三天假，是放不了的。”

　　方宁十分沮丧道：“算了，没有就没有，我先睡觉去。”

　　系统大爷疑惑道：“现在还是大白天，正是上班修炼的时间，你干嘛要去睡觉？”

　　方宁露出一个迷之微笑：“刚才安德森给我拿来战魔雷天的功法，记载有一种分神之术，能分化出三个意识体。这种精神分裂法，我肯定不敢干。”

　　“不过这也让我突然醒悟，我也可以尝试弄出一种梦中修炼之法，我今天就要开始动手研究。”

　　系统大爷质疑道：“不可能，你肯定又在忽悠我，其实就是想趁机睡懒觉。你昨晚又在通宵玩游戏，别以为我在刷怪，我就不知道。”

　　方宁又困又累，十分沮丧道：“人与系统之间就不能多点信任么？我真是要去做研究。”

　　“大爷你只是个死板系统，只能按照规则行事，领悟技能也都是早就设定好的规则。你是系统你不懂，我是人类，人类种族天赋之一就是创造。”

　　系统大爷疑惑道：“难道你真的还有发明家天赋？那好吧，我就再信你一回。”

　　方宁趁机道：“那你得答应，8个小时内都不能叫醒我，否则会打断我的研究过程。”

　　系统：“答应就答应。”

　　没过多久，系统大爷就后悔了，因为它听到休息室里，很快就传出大富豪寄主那如雷的呼噜声……

　　这是在搞发明创造？这绝对是趁机睡懒觉。

　　我单知道，寄主是又懒又狡猾的，但从没想到他还能把狡猾用到这种程度。


第二百八十八章 今天就开始加班

　　晚上6点，系统空间，绿色的休息室中。

　　方宁从柔软的床上，很不舍地爬起来，最后大大伸了个懒腰，这一觉睡得好爽……

　　多久没有一口气睡够8小时？

　　没有半年，也有7个月。

　　这时，某个老大爷的声音冷不丁出现。

　　“大富豪，你的梦修之法，有何进展？”

　　方宁翻了个白眼道：“你这催促的语气，又让我想起一年前的老板，真让我心灵受伤。”

　　系统大爷不理会他的抱怨，继续道：“你要不说个明白，以后可没放风时间了。”

　　方宁一脸凝重道：“前途是光明的，道路是曲折的，我略有体会，一会给你写个报告。”

　　系统疑惑道：“这不会是你忽悠我的新套路吧？”

　　方宁没好气道：“怎么可能？我是那种不知道轻重缓急的人么？眼看大局已变，我还能睡懒觉？”

　　系统：“你不是……但你能。”

　　方宁不理会这个二笔，他钻出休息室，来到系统网吧，去总结刚刚做梦时得到的经验……

　　他边打字边说：“看着吧，我马上就要用事实打你的脸。”

　　系统：“打也是打你自己的，我没脸可打。”

　　方宁哑口无言。

　　他“噼里啪啦”地敲着字，想当年，他也是键盘侠的一员。

　　不多久，两小时之后，一部《梦修之法》新鲜出炉，全文总分三卷，每卷三章，每章三百字，还都是文言文……

　　没错，不要以为方宁这多半年只是玩，除去学习各种外国语言之外，他将文言文同样学透。

　　此时他就内心洋洋得意，表面毫不在乎地道：“如何？这文笔，这水准，不亚于那些国学大师，怎么说咱现在也是半龙人体质。”

　　系统对此充耳不闻，只是说道：“你等我上网搜一搜，我还要调一下调色板对比对比。”

　　方宁挨此暴击，立刻吐血道：“你，你怎能如此？难道我们之间的信任，已经恶化到这种地步了？”

　　在他说话的空当，系统大爷已经搜索完毕。

　　“咦，还真没有找到完全雷同的，好吧，这次就算你过关……”系统大爷十分诧异，说到这里，突然顿住。

　　方宁心下一惊，这二笔不可能看出来我有一多半是胡扯的。

　　系统大爷道：“等等，我自己先推演一下看看。”

　　方宁顿时目瞪口呆，智者千虑，必有一失，我肯定是睡糊涂了，怎么把这事忘了？

　　系统提示：（系统尝试推演补全《梦修之法》，该法门逻辑冲突，言语混乱，内容颠倒，系统推演过程彻底失败，消耗三千历练值。）

　　系统：“你果然又在忽悠我，以后你没有假期了。”

　　方宁赶忙补救道：“哪有一蹴而就的事情？这只是初稿，你等我完善几次就好了。”

　　系统疑惑道：“真是这样？我再给你一周时间，要是一点提升都没有……”

　　方宁心头就像压了个大石头，有气无力道：“一定会有提升的。”

　　他想着，靠，这回真得加班了。

　　……

　　正如方宁所言，大局真的在变。

　　太平洋东部地带，距离大米国西海岸并不太远，远离繁忙的海上航线，一处偏僻海岛附近。

　　这里已经被无数嗜血海草覆盖，密密麻麻，层层叠叠，形态各式各样，一眼望过去，绝对是密集恐惧症的天敌之一。

　　整个海岛以及附近海面，已经成了海草妖魔的王国。

　　飞鸟不落，游鱼不起。

　　没有虫鸣，也无鸟声，一片死寂。

　　然而若只是从高空俯视，整座海岛，连同附近海面，却和普通海面没什么区别。

　　黑猫汤姆站在一处礁石上，满意地看着这一幕。

　　随后他向旁边老实站着的老头黄睿，洋洋得意道：“老黄，你看这一幕怎么样？那雷天只是拖了侠客甲一段时间，我就将这里布置完毕，这些嗜血海草，只要有血肉供应，繁殖极快。”

　　黄睿立刻恭维道：“汤姆大人高明，对您来说，只是举手之劳。”

　　汤姆随后若有所指地比：“那和你这几天的新主人，比起来，又如何？”

　　黄睿立刻胆战心惊道：“那个战魔，看似精明，实则傻逼，和汤姆大人远远不能相比。属下只是与他虚与委蛇，他现在已经进了龙威神狱，再不可能出来兴风作浪，利用价值已经耗尽，这正是汤姆大人的高明计策所导致。”

　　黑猫汤姆内心得意，表面上仍旧故作无奈道：“你说的没错，这家伙只是徒有其表，亏我还以为他能与我在智谋上肩并肩来着。只是他的战斗力的确是数一数二，当时我选择逃跑，不是不想带你。”

　　“而是我早就知道，他从不屑于对弱者出手。以你的性子，肯定会屈膝投降，这样一来，他绝对不会杀你。要是我带你一起跑，反而难以逃脱。”

　　黄睿立刻做出感动状：“难得汤姆大人如此考虑属下。属下真是感动万分。这几天来委身事贼，都是为了打入敌人内部，好获取详细资料。现在我就把他的情况给大人讲上一遍。”

　　然后他立刻将雷天的情况说了一遍。

　　黑猫汤姆边听边点头，它知道这老头肯定也泄漏了自己不少资料，不过那又如何？

　　自己的核心秘密，自己的真正野心，谁也不会知道。

　　现在那个自高自大的雷天，也和安德森做伴去了。

　　这正表明自己才是最聪明的，能与侠客甲对着干，还能安然无恙的Boss，自己是一个，白家老祖是第二个，除此之外，还真没别人……

　　汤姆听到最后，十分可惜道：“听你这样一说，那雷天也不是傻逼。他想占据那个魔气秘境，的确算是一步好棋。我早就知道那个地方的存在，可是力量不足，又不是他们魔族，难以利用。”

　　“要是能出现一个死灵秘境就好了，那样的话，我黑猫汤姆肯定是天生之主，再不用担心侠客甲。他再厉害，还不是不敢踏入天青山半步？还不是要用计谋才能将雷天诱杀？”

　　“现在倒是便宜那鬼王菩萨，他坐收渔利，佛魔转化，对他来说是看家本事。现在鬼王会有了根基之地，又有虫灵一族作为打手，将来不可限量。”

　　黑猫汤姆越说越气，连带着自己脚下弄出的这点成就，看起来再没之前那么自豪。

　　这就是个路边摊，只要被侠客甲发现，随手一剑就能捅个稀烂……

　　别人一个个都在弄秘境，打根基，自己东奔西跑，还要躲着天上的侠客甲，太憋屈了。

　　侠客甲有一个天赐的龙神秘境，鬼王菩萨现在有了魔气秘境，真相办有一省之地的传承秘境，桑青山则是早早就融合天青山秘境天道……

　　就连那群大米傻瓜都开始开拓他们自己的专属秘境，想必其他大国之内，秘境也要逐渐开启。

　　外面世界是战场，秘境才是牢固的后勤基地，只要和秘境天道融合，一起成长，神圣仙佛也难以攻破。

　　黑猫汤姆敏锐的意识到局面的变化，在将来的大局中，谁无法占据一个秘境，谁就要沦为流寇，只能寄人篱下……

　　那不就是在说现在的自己么？

　　黑猫汤姆想到这里，下了狠心。

　　它猫眼圆睁，对黄睿道：“你马上就去发布命令，调整会里战略，暂时先放下其他的事，竭尽全力探索和死亡有关的秘境。无论是在地下世界高额悬赏，还是从正式机构窃取机密，不计任何手段，任何代价，若有人得到相关线索，我必有重赏！从今天起，每个人都要加班，取消双休日，直到找到相关线索为止！！”

　　它的猫脸之上，流露的表情凶狠至极，吓得黄睿差点萎缩在地。

　　黄睿立刻明白对方决心真得非常之大，远远超过之前，如果这次办砸了，下场绝对不好。

　　他心下恐慌不已，不敢多说，什么困难都不敢提，立刻领命而去。

　　只是他没有发现自己，情绪波动之时，身上一股黑色气息一闪而过。

　　黑猫汤姆却是捕捉到这点，它看着曾经忠实属下飞快远去的背影，猫脸紧皱，嘴角边的猫胡子耸动几下。

　　“他身上居然会有如此精粹的魔气，难道是被那个战魔雷天……下过禁制，看来我得再找个新智囊才行。不过，现在最重要的事，就是要好好提升一下实力，省得发现死灵秘境后，竞争不过别的对手，欧罗巴的那帮死灵巫师，也不可小觑。”

　　它想到这里，嘴角动了几下，就见下面庞大的海草妖群，分出一大部分，开始从海底爬行，向东面某处扑去。

　　……

　　神州齐城。

　　南部山区中，某处半山腰地带，一片西式风格的别墅群。

　　上帝之子，威廉·罗伯特，正在其中一套别墅中腐烂着自己，继续开着酒会。

　　因为上次的变故，聚会新成员变成妖魔袭击事件的发生，为了安全起见，他没有再另觅新欢，此时聚拢在他身边的，全是以前的甜心宝贝。

　　个个都是他相识多年的，他特意带着这些甜心，去齐城某处农场别墅外面兜风了几圈，保证都不可能是妖魔之列。

　　来到这里后，他才得知，侠客甲的农场别墅周围十几里，都被当地特事办划成禁止开发的地方，不允许兴建任何新建筑。

　　因为有人提出，一来，别去打扰大侠的清净，影响人家日理万机。二来，这里将来很可能要成为文明古迹，意义重大，得从现在就保护好。

　　这时，一个电话响起。

　　威廉看了看来电显示，无奈地接通电话：“大卫叔叔，我给你的赞助，不会又花光了吧？”

　　电话中传来一个十分紧急的声音：“威廉，大事不好，美洲特别事务调查局，发现新情况，有大群嗜血海草，正在朝米国西海岸大举进发，它们悄无声息，从海底潜入，预计一个小时后就要抵达人烟稠密的城市地带，现在疏散人群已经来不及了。”

　　威廉立刻从聚会中抽身离开，来到僻静的房间，神色郑重，语气严肃道：“好吧，叔叔，我马上通知正义联盟……”

　　电话那头传来一个气急败坏的声音：“混蛋，我给你打电话，难道会让你办这事？我们早就通知他们了。”

　　威廉立刻恍然道：“哦，那我知道你想让我通知谁了……我现在住的地方，离那位大侠家很近，我这就亲自驱车到他家通知，虽然那里有法阵遮掩，不过我能看得穿。好，电话就到这里，我现在就去。”

　　“Fuck……！！”

　　然后电话就挂断了。

　　威廉匆匆跑进车库，开上他那辆最爱的加长林肯，然后向着侠客甲农场别墅方向开去。


第二百八十九章 取其糟粕，弃其精华

　　聚会之上，看着威廉匆匆驾车而去，众多黑白不同肤色的美女，隐隐听到他在房间里打电话的内容，个个交口称赞。

　　“看，威廉先生就是喜欢狗拿耗子，多管闲事，真是一位英雄。”

　　“你说得不对，菲丽，这应该叫侠肝义胆。”

　　“你也说错了，克尔，汉语中应该叫‘急公好义’。”

　　一众美女看着对方潇洒离开的背影，个个痴了。

　　威廉亲自开车，刚刚开上绕城高架桥不多久，透过驾驶位的防弹玻璃窗，就看到有一个人影踩着飞剑，“嗖”一下，从侠客甲农场别墅方向，一直向东飞去。

　　以他的实力，自然能看清那人是谁，他当下慢慢减缓开车速度，然后前方掉头。

　　“果然是急公好义的大侠，”威廉赞叹着，然后吹起口哨，通过车载电话，拨通家里的电话，“我马上就回来，甜心们，聚会照常举行。”

　　威廉刚刚出门不到十分钟，就要掉头回到温暖的别墅。

　　此时此刻，米国西海岸三藩市西郊海岸。

　　他的叔叔大卫·罗伯特，却在凄冷的海风中，正和一帮同伴，瑟瑟发抖。

　　虽然时节已经是夏季，然而海风呼啸，从西面突然卷来大股寒潮，一下就将气温降低到零度附近，毫无防备的底层SBI探员们，个个实力不高，只好忍着冻气，坚持防线。

　　“可恶，吉姆，你的水晶预测术，是不是说这场战斗中，威廉会赶来，然后成功召唤出天使，从此聚集大米人的人心念力，一举扭转现在的局面？”大卫目不转睛地盯着海面，同时，对着身旁一个中年黑人说着。

　　黑人吉姆露出一口白牙，亲切地笑道：“水晶是这样告诉我的。”

　　罗伯特一脸苦笑道：“我觉得你的水晶肯定是在忽悠你，威廉不会来的，那小子肯定会在家里继续开聚会。”

　　黑人吉姆继续道：“不，水晶显示的那个画面有一个前提，那就是你挂了。”

　　罗伯特听得目瞪口呆，然后一脸肯定道：“那你的水晶肯定是出错了。”

　　两人谈论时，突然同时住口，只见海岸沙滩上，出现动静。

　　大片大片血红色的海藻逐渐浮现出水面，铺天盖地，拥挤上整个沙滩，看的人头皮发麻。

　　它们开始向空无一人的港口涌去。

　　“这么多的海草妖，海军该出动轰炸机了。”罗伯特喃喃自语。

　　黑人吉姆摇头道：“未必吧。”

　　稍后的数十分钟内，他们就看到那位东方灯塔从天而降，他浑身放射着光芒，错了，是浑身剑气纵横，将那些血红色的海草妖，席卷一空，然后施施然而去，就像做了一件微不足道的加班工作一样。

　　罗伯特呆呆地看着，然后若有所思道：“现在我能理解为什么威廉，不乐意跑来这里一趟，看来他果然是聪明的天才商人，知道分工合作出高效的道理，或许我才是错掉那一个。”

　　他正发呆时，他的同伴吉姆，突然反手，一刀捅在他的胸口。

　　罗伯特一脸不可置信，捂着胸口道：“吉姆，你为什么要杀我？我们可是合作了十几年！！”

　　吉姆摇头道：“对不起，我要让代表未来的大车轮重新走上正确的轨道，你应该早就死掉的。只是不知道为什么，过去两次你都没有死。这是我从未来画面中能看到的，你应该死亡的最后一个地点……”

　　“Fuck你的未来大车轮。”罗伯特骂出一句，捂着胸口，跌跌撞撞地逃走。

　　不知为何，其他SBI的同事，只是冷冷地看着这一幕，没有一人救助，但也没有一人阻拦。

　　罗伯特逃出SBI布防的海岸，他觉得自己陷入了一个巨大的漩涡之中。

　　难道是自己私下求助正义与秩序者联盟调查米国上层的事，已经泄密？

　　那些官员老爷们，收买了SBI的官员，是他们命令吉姆暗杀自己？

　　还是说吉姆知道更多的东西，只要杀掉自己，未来就能走向正确的轨道？

　　如果是那样的话，只有一个理由，自己的死亡，能如同电影中的蝙蝠侠情节那样，真的能刺激到威廉发生蜕变？

　　想到这里，靠在一处路边栅栏上的罗伯特，停下试图拨打救护车电话的举动。

　　吉姆那一刀并不致命，似乎是多年老友的情谊，让他最后收了手，但如果不及时呼救救护车的话，流血也是会流死的。

　　他慢慢蹒跚着，走到一个僻静无人可以及时发现的树林中，然后拨通了越洋电话。

　　“威廉，我要死了……”

　　他拨通电话后，直接说了这样一句，然后电话就挂断了。

　　因为他整个人飞了起来……手机就掉了下去。

　　他的耳边，响起一个有些熟悉的声音。

　　“朋友，看起来，你很需要治疗。”

　　十多分钟后，流血过多，眼前已经迷迷糊糊的罗伯特，只觉得自己来到一处灯火通明的别墅里。

　　然后他听到一个声音，“谢谢大侠将我的叔叔大卫救回来，这一张支票，请您收好。”

　　“没事，本座一向急公好义，这只是顺手的事。”

　　然后他就昏了过去。

　　晚上10来点钟，罗伯特一觉醒来，发现自己胸肋下的伤口消失得无影无踪，就像昨天吉姆捅的那一刀，根本就没有发生过。

　　正当他疑惑之时，他的侄子，威廉带着微笑，出现在他的床前。

　　“叔叔，看来你的处境很危险。在你昏迷的时候，我请到神州两位退休刑侦专家看过，应该是熟人作案，而且还是在你没有丝毫提防的情况下，一刀得手。如果不是那人并不精通人体解剖学，你真的死了。”

　　罗伯特没有关心别的，他只是目光炯炯地看着威廉，说道：“先不要说这个，我只想问你，如果我真的死了，你会怎么办？”

　　威廉顿时眉头紧皱，若有所思道：“听说神州有个鬼王菩萨，善人若是死后，他能将其鬼魂转生成蝴蝶。”

　　“我现在想提前问一下您的遗嘱，叔叔，您喜欢什么品种的蝴蝶？加州的大芷凤蝶，还是佛罗里达的斑蝶？到时候我好出钱给您定制。”

　　罗伯特闻言，一下倒了下去。

　　“叔叔，叔叔，难道你还需要治疗？可是龙族秘法的治疗费用太高，我还是请本地医生来给你挂瓶水吧……”威廉急切地问道。

　　罗伯特倒在床上，充耳不闻。

　　他脑海中只盘旋着一个念头，生于忧患，死于安乐，说得真不错。

　　……

　　侠客甲农场别墅。

　　方宁正在酷毙的加班中，聚精会神地推演着《梦修之法》，一个字一个字的琢磨。

　　系统大爷则是清点着刚才匆匆外部一趟，弄到的外快。

　　“历练值三亿点，现在有68亿历练。传说度上升一点，现在11点。进账……”

　　说到这里，系统大爷突然停下来。

　　方宁支着耳朵在听，他纳闷道：“进账多少？”

　　系统大爷疑惑道：“有进账么？哪里会有？你看你，加班都三心二意的。这才是第一天，要是你的梦修之法，一周内都没有进展，还要继续加班。”

　　方宁不理会这个二笔，继续酷毙地加班钻研功法。

　　他认真地阅读着战魔雷天的独门魔功《幻身之术》中的“分神之法”，这门分神秘术果然博大精深。

　　突然他开口道：“大爷，能不能给点历练，推演下现代简体完美版本？”

　　系统：“不能。”

　　方宁无语：“我是干正事。”

　　系统道：“那是邪魔外道的功法，能导人入魔，我不能给它推演出完美版本，那违背我的侠义原则。”

　　方宁不信道：“你肯定是在忽悠我，我看这门功法，无论什么性质的法力都能推动运转。这和枪支是一回事，自身哪有什么邪恶属性，善人用它就能行善，恶人用它就能行恶。”

　　系统：“聂人狂当年也是这么想的……”

　　方宁纳闷：“你怎么知道的？安德森的报告可没有写那些东西。”

　　系统：“哦，是雷天刚才打游戏时，他自己瞎嘀咕的。什么‘想当年，要不是青春热血，老喜欢听那个‘攻’的建议，兴许自己就不会入魔，现在也不会在这里憋着，真是没有一点挑战性’……”

　　方宁想了想，还真是这样，这《幻身之术》中的“分神之法”，作为一种分神秘术，能将本身意识，分化成三个意识体，一个激进，一个中立，一个保守。

　　雷天将其命名为“攻”，“守”，“逃”。

　　这“攻”的意识体，顾名思义，任何事都想用战斗的手段来解决，一向奉行“没有困难，制造困难也要上”。

　　它最擅长将小麻烦转化成大麻烦。

　　说一顿就能解决的事，在它口里，必须要打一顿才能解决。

　　打一顿就能解决的事，在它口里，就要变成“大杀特杀”才能解决。

　　雷天身为聂人狂之时，就嗜好战斗，是个武痴。

　　得到这本魔功后，他就想着，这玩意看起来不像是邪功……还能解决自己发狂之后，智商狂降的问题，于是果断练习，从此一发不可收。

　　方宁琢磨一阵，点头道：“好吧，你说得没错。我本来就不敢修炼这种精神分裂之法，看来我还是有先见之明的，那我就取其糟粕，弃其精华好了。”

　　系统诧异道：“没听懂。”

　　方宁翻个白眼：“有了成果你就明白了。”


第二百九十章 灵感来了

　　对聂人狂来说，这分神之法的糟粕所在，肯定是那个老是从心的小人“逃”，屡屡打击他的斗志，让他不能尽兴发挥。

　　但对方宁来说，这其实才是这部《分神之法》的精华所在。

　　这也是他看上这部功法的真正原因。

　　任何局面下都要先找到一条可靠的逃生之路，才可以再去做其他打算。

　　这就叫立于不败之地。

　　神马“置之死地而后生”，神马“背水一战”，抱歉，你方家太爷和这些完全绝缘。

　　方宁十分确信，只要自己也能将这个小人“逃”给修炼出来，他的梦修之法，肯定能水到渠成。

　　因为他有的是办法，忽悠这个小人在自己睡觉的时候，帮自己修炼……

　　不然他也不会选择酷毙的加班，系统大爷的所谓逼迫，他其实有的是理由推掉。

　　但他现在想要一劳永逸，只要修炼《梦修之法》成功，他就可以光明正大地白天睡大觉，晚上狂玩通宵。

　　这样的人生就完美了……

　　方宁加了两小时班后，就站起身来，四处乱逛，逛来逛去，就逛进龙神秘境中。

　　和外面漆黑的深夜不同，龙神秘境中，由于相关阵法的存在，永远都是亮堂堂的。

　　正忙于彻夜抓贼的系统大爷，见状诧异道：“原来你们人类加班，还可以随便乱逛的嘛？”

　　方宁振振有词道：“我现在是在搞发明创造，不是加班赶代码搞需求，我这是在寻找灵感。”

　　“你得知道，强迫性的加班只会产生一堆应付需求的垃圾程序，却不会产生富有创造力和艺术性的代码。”

　　系统：“我不想知道……我就觉得你又在偷懒。”

　　方宁无语：“你这种语气态度，和我那些前老板一模一样。他们都这样想，结果总会得到一堆垃圾程序，你总不想也得到一个垃圾功法吧？”

　　系统不肯定地道：“哦，这样啊，那你快点找灵感。”

　　方宁于是理直气壮地，继续四处游荡。

　　许久没来，龙神秘境第三层，已经成了一片生药和鲜花的海洋，药香扑鼻，花色绚烂，不时还有许多蝴蝶来回飞舞。

　　看到那群蝴蝶，方宁想到一个主意，干脆将虫灵族的那一批家伙也请进来，为自己打工如何？

　　反正它们闲着也是闲着，过来帮忙授粉，一定能提高很多药材的产量，毕竟不少药材都是开花结出药籽入药的。

　　随后他又习惯性地决定，这个好主意先放一放，有功夫了再说。

　　此时药和花的海洋之中，正有一群像素人在忙碌着。

　　他们正是白石人，方宁前来，没有一人上来打招呼的，反而都在低头干着手头上的工作。

　　有人清理药圃杂草，有人整理水渠，有人在照料一株株药草幼苗。

　　别看这些白石人长得方，但心很细，手上的活也非常利索，个个都是积年老农。

　　他们可都是长生种，估计一个个都种过几百年的地……

　　而且他从安德森的汇报中知道，在上界，对白石人这些种族来说，种地其实就是种元气药材。

　　因为普通食物他们吃了没用，他们都是超凡种族，不是普通生物。

　　白石人就是上界最好的药农之一。

　　这份工作经验，地球上无人能与之相比，也就不用奇怪有很多老板都对他们趋之若鹜，除去看中他们老实的种族天赋外，估计很多人考虑到这一点。

　　唯一美中不足的就是，他们果然太老实，老板来了，都不主动打招呼。

　　这一点，和安德森简直没法相比。

　　方宁并不在乎，反而点点头，在这帮石头人身上，他又看到了自己当年的样子。

　　老板来视察时，总是低头工作，希望老板快点走人，完全不像一些头脑灵活的人一样，会主动围到老板身边，争先恐后地介绍他们的工作。

　　从那时候起，方宁就明白一个道理，会说话，脑子活，在这个商业社会中，同样实力下，真得很占优势。

　　但他并没有改性子，也懒得改，反正他只是孤身一人无牵挂，由着性子生活就好。

　　老实人就一定要吃亏么？

　　方宁表示，至少在他这里是不会的。

　　他就喜欢老实人。

　　就像他总让笨实的黑狗子，承担最重要的任务一样。

　　神龙牌召唤手机之中，蕴含着他对黑狗子满满的信任，与最深沉的关爱。

　　毕竟那可是代表着他和系统大爷的最后生路。

　　安德森今天没有迎上来，不是他近朱者赤，也变得老实起来，而是他正在率队参加神念机器人竞技比赛，实在没有办法抽身过来拍马……

　　方宁扫视一遍，所有药材都生机勃勃，拼命生长，没有一棵出现颓势的，足可见白石人不仅擅长种地，而且非常用心。

　　在他们精心照料的众多生药之中，长得最起劲的，就是那棵系统大爷顺来的老人参。

　　它新移栽到龙神秘境不是太久，但方宁分明看出，它已经比当时见到的时候，要大出整整一号。

　　枝繁叶茂，翠绿欲滴，几根参须偶然露出地表，如同虬龙一般茁壮，透露着一股旺盛生机。

　　在众多生药衬托之下，它鹤立鸡群，与众不同，让人看上一眼，就能记住它的存在。

　　这只老人参独享一个大药圃，周围百米之内，都看不到其他生药踪迹，甚至一根杂草都没有。

　　隐隐还有一股王霸之气散发，不愧是“药王”的存在。

　　普通人参对土质要求就很高，对肥力吸收得很厉害。

　　种过一茬，这一块地，许久就不能再种人参，需要多年才能恢复。

　　而这种元气参就更加厉害。

　　方宁看过安德森的报告，系统大爷的药园子工程支出中，只是用在这只老人参上的就为数不少。

　　大部分都用于采购各种肥料，喂养于它。否则单靠这一片土地的肥力，还有周围元气，根本不够它成长吸收的。

　　要不系统大爷怎么将方宁的小金库看得那么紧，实在是进得多，出得更多，还一个个都是无底洞。

　　大爷一次能进帐几亿，看似很多。

　　但支出却是24小时不停，流水一般，金山银山都抗不住。

　　可想而知，系统大爷从真相办的传承之地中顺走它时，肯定很多人都在心头流血。

　　毕竟真相办前后可是养护十年，投入只会更大。

　　此时正在照顾这只药王参的，是两个白石人，还有那个真相办前药农队员赵馨。

　　赵馨正低头巡视着每一片叶子，每一根枝杈，惟恐出现某些虫子，要知道它也是“药大惹虫”。

　　这种药力强悍的人参，自然是各种虫子的最爱。

　　若是有虫子能啃上几口，生出几只本地版的“大青虫”，绝对不成问题。

　　而一个白石人，浑身萦绕着土黄光，似乎是在施展某种土系法术，应该是在感知人参的地下根系生长情况。

　　另外一个白石人，则是将一把把不同的肥料，耐心地埋在人参周围各处的土地之下。

　　方宁没有出声，没有让他们停下来，给自己介绍一下这人参的生长情况，什么时候能长成……

　　他只是走过去，静静地看着那只老人参。

　　少顷，那只老人参突然有了动作，朝方宁所在方向，来回晃动，又是点头，又是哈腰，枝叶乱舞。

　　每片叶子中，都透露着一股讨好的劲头。

　　方宁十分惊讶，照顾它的三个老实人，都不知道和自己这个老板主动打招呼。这只老人参，居然都会讨好自己。

　　赵馨，还有两位忙碌中的白石人，见状一时停下工作，同样十分惊讶。

　　他们似乎这时候才发现方宁到来一样，一起开口喊了句“老板好”，然后就木在那里。

　　方宁摆摆手，示意他们不用拘束，继续忙自己的。

　　于是两个白石人如蒙大赦一般，立刻低头继续忙起之前的工作。

　　赵馨还好些，毕竟是前真相办成员，有过系统培训。

　　她过来解释道：“老板，这只老人参灵性很高，很快就要开启灵智，我想它现在这副手舞足蹈的样子，应该是它感应到老板身上有什么东西吸引它，对它成长大有好处。”

　　方宁若有所思，然后掏出几颗龙族蜜汁丹药来……

　　果然，那只老人参浑身枝叶乱飘，甚至不时点头，一副“我要吃”的样子。

　　“这家伙是真要成精了。”方宁感叹着，然后将一颗丹药放到老人参的脚下。

　　少顷，他就看见两条粗壮的参须，从土壤里悄悄钻出来，将那颗雪白丹药拖进土里，一会就消失不见。

　　之后那只老人参才安静下来，枝叶缩起来，不再晃动，似乎在消化着药力。

　　这时某个老大爷突然插口炫耀道：“大富豪，你看我养的这只老人参牛逼不？”

　　方宁摇摇头道：“不看。”

　　系统：“……没听懂。”

　　方宁随后无语道：“只凭它现在这股机灵劲头，确实牛逼。要是它再正式开启灵智，那更是不可限量，毕竟还是喜欢机灵人的老板多。”

　　系统大爷趁机道：“它前途如此无量，但现在消耗很大，一棵药就比得上整个药园其他药材的所有开支，大富豪你再借我点钱……”

　　方宁无语道：“这才刚借给你多久，你又惦记上了？我账户里的钱还多嘛？多乎哉，不多也。”

　　系统：“你现在账户里是没钱，等安德森带着雷天打完这一季度的神念机器人竞技决赛，奖金就会像鹅毛大雪一般飞过来。”

　　方宁翻个白眼道：“是啊，像鹅毛大雪一样飞过来，马上又变成水，最后流回到你那里，对吧？”

　　系统：“知我者大富豪也。”

　　方宁突然神色凝重，身形一震，说道：“我现在有灵感了，别打扰我，我要回去继续加班，这回一定能成。”

　　系统大爷悻悻道：“不想借钱就直说，还找这样的借口……”

　　方宁充耳不闻，匆匆返回系统网吧，开始飞速的打字，一副“我很忙，不要和我说话”的样子。

　　他可不是在忽悠这个二笔，而是真的有了灵感。

　　至于灵感怎么来的，正是那只虽然还没有生出灵智，仍然能表现出一股机灵劲头的老人参带给他的。


第二百九十一章 都在加班中

　　加班的日子总是过得……特别慢。

　　方宁已经加了两周班，仍然没有将《梦修之法》研究出来。

　　好在系统大爷为了借钱，没有再催他，让他得以艰难地向前爬行。

　　他在加班，别人也没有闲着。

　　进入新一年夏季后，大家似乎都进入快节奏，加班成为常态。

　　神州某处深深地下。

　　一处宽阔的地下大厅里，白家老祖、白世辛、白世富、聂渊等人坐在高台上，正对下面济济一堂的巨鼠妖们，召开着一场别开生面的动员大会。

　　“从今天起，我们要大干快干一百天，要在巨鼠一族中全面推广信息化管理手段，从而实现对人类的弯道超车！！”

　　正在台上高喊口号的白家老祖，此时哪里还有一点狡诈阴狠的气质在？

　　完全是一个热血演说家的作派，他每一句话落下，都引得下面巨鼠妖众们的阵阵掌声。

　　此时参会的本土巨鼠妖数量足足有上万，全部都是能够化成人形的，实力个个都在水桶级之上。

　　至于那些开了灵智，暂时还不能化成人形的，能听懂人话，会说人话的，数量已经超过一千万。

　　这还是白家老祖命令各处城市地下的巨鼠王控制生育后的结果，如果放开生，个把月就能暴兵上亿。

　　一对老鼠就能生出一个民族，一点都不夸张……

　　白世辛在台上微微笑着，似乎很是满意的样子。

　　但事实上，他这些天看着白家老祖通过一步步拉拢，在本土巨鼠妖中的威望越来越高，根基越来越稳固，已经心急如焚。

　　现在他正在心底暗暗盘算，至于老祖的动员演讲，他是左耳朵进，右耳朵出，压根不放在心上。

　　任若风突然退居幕后，听说是其家庭出了问题，倒和自己有些同病相怜。

　　时间不能拖得太久，一旦正式建国，老祖成为首脑，再反击对方，那就是反叛。

　　反叛的成功几率历来就不高，除非有绝对优势的力量。

　　自己这一边的力量，要说强悍也很强悍，但老祖自己何尝没有底牌？

　　以前有一次，侠客甲和鬼王菩萨联手欺到门前，还不是被老祖轻松化解？对方当时肯定担心老祖一死，群鼠就会生乱，这才让老祖逃过一劫。

　　而这个信息化手段，就是他用来翻盘的一个妙招。

　　老祖虽然重视人类技术，但他自身不可能花费力气和时间去精通。毕竟他日理万机，没有那个精力再投入繁琐的技术学习之中。

　　其他技术倒也罢了，往往只能影响某个局部，但计算机技术不同，它可以成为统治一族的工具，可以直接影响到全局。

　　随着深入学习，白世辛对这门技术的真正威力有了更加深刻的了解。

　　原本他只是想着学会计算机原理，可以更好的驾驭任若风将来送给他的神念机器人。

　　现在他却有了新的领悟。

　　靠计算机管理手段，完全可以把老祖给架空，让对方只能当个木偶般的存在。

　　要知道，老祖再强也只是一个人，一天只有24小时，精力有限，不可能事无巨细都管控到。

　　他要成为黑客，最厉害的黑客，在幕后掌控一切。

　　等到老祖成为木偶后，那时候通知任若风派人来诛杀对方，就是水到渠成的事，绝对不用担心引发群鼠生乱。

　　正在白世辛浮想联翩，陷入自我YY的境地之时，白家老祖提高音调，给台下众鼠鼓劲。

　　“大家不要觉得这世界人类文明有数万年，我们只有短短十几年，就灰心丧气，认为我们只能跟在对方后面亦步亦趋。”

　　“事实完全不是这样！我们是一张白纸好做画，没有人类那么多勾心斗角，没有人类那么多利益纠缠。”

　　“信息化管理手段，能让我们巨鼠一族的生产生活，军事防御诸多方面发生翻天彻地的变化。我们一天的生产效率，能当人类十天！！”

　　“我们还可以最大化提升资源利用效率，用有限的生存资源，养育最多的鼠口，用有限的修炼资源，培育出最多强者！！”

　　“人类没有我们的优势！他们分成大大小小数百个国家，彼此争斗不休！甚至同一国内，也是内讧不止！！”

　　“他们的资源利用率，极为低下，浪费极为严重！”

　　“他们几个主要强国的人口生育率，逐年下降，而且很难挽回，和我们巨鼠截然相反。”

　　“他们看似能住在太阳之下，大地之上，过着温暖舒适的生活，我们只能委屈于地下。但实际上，他们对新时代下，各种灾难的抵御力，远远低于我们！！”

　　“也许下一刻，一个小行星撞上地球，我们一觉醒来，头顶上的人类就会全部消失不见……哈哈。”白家老祖说到这里，率先笑了起来。

　　“哈哈哈！”听到这里，下面的众多巨鼠妖跟着会意地笑起来。

　　顿时整个会场充满了和煦的气氛。

　　一开始，大部分鼠妖对人类这个庞然大物，都有些心理畏惧。

　　毕竟人类的文化底蕴，科技水平放在那里，它们巨鼠一族现有的一点点地下工业基础，全部都是从人类那儿偷学回来的。

　　至关重要的能源核心，地热电站，百分之九十九的材料零件，都要从人类那里走私回来。

　　而在个体强者方面，更没法比。

　　别的不提，那一尊东方灯塔就天天在头上亮着。

　　若非巨鼠们大部分时候充当人类垃圾的二次回收者，整体上不再作乱，恐怕对方不会这么轻易放过它们。

　　很多巨鼠妖还清晰地记着，去年齐城巨鼠想给人类点颜色看看，挖断了不少通信电缆，结果被对方大肆搜捕，压根没有反击之力。

　　现在听着自家老祖，将双方优势劣势，揉开撕碎，一一对比，顿时充满自信。

　　白世辛同样听得有些热血澎湃，曾几何时，他也想和整个巨鼠族一起奋斗，体验一点点赶超人类的快感，建立起一个独立自主的巨鼠帝国，啸傲于这个新时代。

　　奈何，白家老祖并不信任于他，几次用各种手段算计于他。

　　作为唯一掌握着老祖核心秘密的人，他没有办法与对方同心同德，奋斗到底。

　　此时，白世辛就目光复杂地扫视着台下的众多本土巨鼠妖。

　　这些年轻鼠妖大都初生才一年多，其思想就像人类初中二年级的学生一样，个个热血青春，充满干劲，满是理想，不怕牺牲。

　　其实有时候单纯一点，也未必不是好事，可以全身心地投入到奋斗之中，或多或少都会有所收获。

　　动员大会很快开完，众巨鼠妖干劲十足，马上投入紧张工作之中，没有一只鼠妖叫苦叫累。

　　挂着信息化工程督导小组组长头衔的白世辛，自然要带头加班。

　　大会结束后，一间挂着“信息化工程督导小组”牌子的办公室内。

　　他正和两个穿着土气的人类工程师说着话。

　　“刘经理，李经理，这次要辛苦你们。你们有什么需要的，尽管和我说，谁要是不配合你们的工作，也和我说。”

　　这两位正副项目经理，一姓刘，一姓李，都是一线软件工程师出身。

　　他们年纪都在30来岁，正是年富力强的时候，为人老实，被某电子正务软件有限公司派来充当正副项目经理，带领一只20多人的队伍，帮助巨鼠一族布置信息化网络。

　　刘工虽然是项目经理，但明显不擅言谈，沉默寡言。

　　大部分时候，都是那位充当项目副经理的李工在说话。

　　此时这位李工就笑着回道：“没什么辛苦的，在这里挺好，比给上面那些人干活轻松得多。”

　　“哎，你们是不知道，上面那些家伙，一个个不管懂不懂行，先给你提一大堆需求。批来改去，一个系统上三年都是常事。”

　　白世辛微笑又耐心地听着。

　　只听头几句话，他就知道这两个工程师，都是情商不高的人物，智商应该还不错，不然也不可能担任这种大项目的负责人。

　　看样子是从他们公司内部被排挤下来的，毕竟给妖类干活，名声不好听，还要冒着被吃的风险。

　　不过这个李工胆子还可以，并不害怕那些巨鼠。

　　白世辛听后点点头道：“放心吧，我已经给下面人交待好，一切都听两位专家的。按照你们系统的设计理念，重新梳理各部门的工作流程。”

　　“毕竟你们干过那么多项目，经验丰富，流程标准，比我们自己搞的那些草头班子强得多。”

　　李工闻言，看了刘工一眼，两人脸上同时露出喜色。

　　对方这样说，就意味着他们基本上不用改动软件，马上就可以架设临时服务器，搭建演示环境，先开始进行现场培训。

　　这头培训，那头就可以让硬件组带领巨鼠妖开始布置硬件环境。

　　无非就是架设服务器机房，布置局域网、安装个人电脑，让各处办公部门在物理上联通。

　　对他们来说，都是干老的项目，轻车熟路，没有丝毫难度。

　　这边培训好后，就可以一个一个部门进行上线。

　　正如白家老祖所说，一张白纸好做画。

　　巨鼠族不存在历史数据，上线时就不用考虑数据迁移的问题，可以省去很大的工作量。

　　于是李工十分感谢道：“还是白组长好说话，看来这回我们不用再熬夜加班了。”

　　白世辛立刻笑道：“那是自然的，大部分活还是得让我的手下们来干，毕竟你们总归要撤人。以后开始培训的时候，你们先提前教会我，到时候我盯着它们，省得有人不老实学习。”

　　李工当下感激道：“那真是太好了，谢谢白组长的理解与配合，相信我们这次项目肯定能高效顺利地完成。”

　　白世辛“呵呵”一笑，然后看看手表，就说道：“时间不早，咱们今天先办个开工宴，和兄弟们好好喝一顿，明天再正式进场干活。”

　　两位工程师立刻点头答应下来，打电话叫手下的兄弟们过来。

　　和白世辛猜想的并不一样，他们不是被排挤下来的，而是主动报名的。

　　两人辛辛苦苦在公司干了十几年，却攒不够一套房子首付，都还在打着光棍，这次是豁出去了。

　　人为财死，鸟为食亡；重赏之下，必有勇夫。

　　公司内部征集人选，别的项目经理不肯来，就他俩报名参加，然后鼓动整个项目组加入。

　　给老鼠干活是不好听，可项目奖金多，而且肯定会有额外的福利，老鼠们手头上真不差钱。

　　回收垃圾有多赚钱，一般人很少知道。

　　巨鼠一出，大城市的诸多垃圾箱全被它们承包。

　　垃圾处理，现在是它们的种族支柱产业，能从人类那里换来大笔合法外汇。

　　别的不说，从电子垃圾中提炼出黄金等贵金属，就能直接赚取硬通货。

　　人类的工业提炼方法，往往会产生严重污染。而它们则全部通过“炼金”法术来完成，只消耗元气法力，从一开始就将人类远远甩在后面。


第二百九十二章 “魔婴”

　　白世辛在地下主持巨鼠一族的信息化进程，他正与一众人类工程师觥筹交错，联络感情，打成一片，试图从一开始就掌握住这套信息化管理系统的核心。

　　而白家老祖，还有聂渊，却悄无声息地离开地面，来到附近一处高山山顶上。

　　此时，正是夜深时分，星星闪亮，月亮隐藏，山顶上，夜风呼啸，带来阵阵寒意。

　　两人抬头望望遥远的星空，然后互相说了一阵话。

　　聂渊似乎点了点头，然后他们就迅速从高山上离开，重新返回深深的地下。

　　只是两人都没有注意到，一道淡淡的黑气从虚空出现，潜入到聂渊体内。

　　他们走后不久，侠客甲就匆匆而至。

　　什么事情，能让东方灯塔如此匆忙？

　　系统大爷纳闷道：“咦，刚才有一个浅黑色的点，一隐而过，差一点就能逮住他。”

　　方宁正加班研究《梦修之法》，本来他还没有在意。

　　大爷刷丢的怪也不是一头两头，以前在传承之地钓鱼时，只钓了两天，就悻悻地无功而返。

　　少顷，他突然一个机灵，赶紧问道：“你再重复一遍，那怪是什么颜色的？我好像听到不得了的一个词。”

　　系统道：“浅黑色。这种颜色的怪好久没有遇到过，灭杀后肯定能涨传说度的。”

　　方宁心头一震，随后颤声道：“莫非又出现新的灭世者？我记得虫魔被灭杀之前，就变成过黑色。”

　　他当然惊骇，这些天辛苦加班，不就是为了能安逸度日么？

　　结果现在偏偏又出现一个灭世者，简直是和方家太爷做对！

　　系统：“大富豪说得对。现在要怎么办？”

　　方宁皱眉，若有所思道：“让我想想，虫魔当时灭世是想通过繁衍无数魔虫吞噬一切生灵；八首大蛇是想通过引发火山爆发，用火山灰给地球降温；这一个浅黑色的怪，他又想用什么手段？”

　　系统跟着道：“对啊，他又想用什么手段？”

　　方宁无语：“你重复我的话有用么？赶紧去侦查他的去向。”

　　侠客甲很快从上空降落，落到高山山顶。

　　这里俨然正是白家老祖两人离开的地方。

　　此处一片空旷，没有一棵树木存在，山石嶙峋，峰峦陡峭，视线极为开阔，向下俯瞰，漆黑夜色里，远处隐隐出现点点灯火。

　　再抬头仰望，星空绚烂，没有任何大气污染，阻挡视线，这是一个没有月亮的夜晚。

　　方宁透过系统视角仔细观察，他隐隐有所明悟：“你是说，那个黑点，就是从这里消失的？”

　　系统：“没错。”

　　方宁摇头道：“可能性太多，线索太少。我先把这个消息转告郑道，让他通知真相办和秩序联盟，让他们先盯着。”

　　系统：“合着你也没啥头绪？”

　　方宁无语道：“我是头绪太多，只是缺少证据。”

　　系统：“那就是你懒得找证据，又想甩锅，我现在已经看穿了这一切。”

　　方宁充耳不闻，只是自顾自地说道：“我现在得去加班修炼，你多注意一点，争取它下次出现时，将它及时抓住。”

　　接下来的数天，平静非常，各种渠道反馈回来的消息，都没有特别的发现。

　　若非知道大爷从不会在刷怪的问题上撒谎，方宁也会怀疑自己的判断。

　　但既然大爷这样说，肯定有个灭世者正在潜藏，而且他有灭世的手段，并且正在付诸实施。

　　会产生灭世念头的人很多，但有能力，并且能将其实现，愿意将其实现的人，却很少。

　　方宁只头疼几天，就不再头疼这个问题。

　　怕什么，反正天塌下来……还有大爷顶着。

　　于是方宁又安心下来继续研究《梦修之法》。

　　又是一周过去，当他在这方面上，终于开始有些头绪时，郑道传来一个十分严重的消息。

　　“天晶法王和天珠仙子在真相办内部市场上对峙起来，两人互不相让，眼看就要动起手来。”

　　“天晶法王请大侠前去除魔。”

　　“天珠仙子请大侠主持公道。”

　　到底怎么回事？两个姓“天”的，怎么会撞到一块？

　　方宁仔细看了看消息中的具体内容后，立刻脸色大变。

　　他马上道：“大爷你得去一趟。”

　　系统大爷顺手将一只蹒跚在坟地中的尸鬼超度掉，然后开口道：“不去。”

　　方宁无语道：“你为啥不去？”

　　系统振振有词道：“真相办内部市场位于蓟城西北，那里的系统地图早就开放，我看得清清楚楚。这两个都不是邪人，不红也不黑，其中一个还是绿色的友军，我去那里干嘛？”

　　方宁这才恍然，大爷从来不会多管闲事……

　　行侠仗义的事它天天干，但主持公道的事，除非一方是邪魔能刷，否则它还真没管过。

　　方宁无语道：“行，你不去，我去。”

　　系统大爷纳闷道：“你会这么主动？不会是你这几周加班次数太多，今天又想偷懒？”

　　方宁无奈道：“你考虑点大局好不？无论是天晶法王，还是天珠仙子，都不是凡人，都是上界降临者。现在消息中的情况，明显是不可调和的矛盾，双方冲突起来，可是影响深远。”

　　系统疑惑道：“果真如此？那好，我先去看看。放着你一条白龙出去，也太危险，毕竟你只是个水桶。”

　　方宁不服道：“胡扯，我现在明明应该到了澡盆级。”

　　系统大爷停了一下，似乎正在判断，随后才说道：“哦，还真是这样，不过，那又如何？反正都是一下打漏的级别。”

　　方宁：“……”

　　……

　　此时此刻，位于蓟城西北的真相办内部交易市场。

　　往日里，这处地方，都是人声鼎沸，各种叫卖声不断，是神州超凡者们日常交易各种修炼材料的重要集市所在。

　　但现在市场中，非常安静，没有一个店主做生意，也没有一个顾客在买东西，真是万人空巷的样子。

　　市场里的人流，都围拢在市场中心的一处花坛广场上。

　　这花坛广场，占地面积不大，是供超凡者临时休息的地方，布置得还算精致。

　　此时，广场中心，正有两位绝世强者对峙。

　　东边是一位老僧，正是天晶法王，他为人正直，不畏强梁，德高望重，实力高深，最近刚刚恢复到湖泊级。

　　早前召开天青山换宝大会时，正是他率先出头，不畏惧天青山的背景压力，表示对侠客甲的支持。

　　此时这位法王身披黄色袈裟，手持一串念珠，眉头紧锁，正盯着对面的一位绝色佳人。

　　这位绝色佳人，披着一身宽松的淡色丝衣，遮挡着高高凸起的腹部，面色柔顺。

　　她看似柔弱，但一身散发的力量气息，更加强横，还要胜出法王一筹。

　　她虽然怀有身孕，显然力量同样不可小觑。

　　两人此时都不说话，面色平静，似乎在等着什么人前来。

　　众人围拢在广场外面，都在窃窃私语，低声谈论，好久没有看到这样的大戏。

　　“这老和尚为什么要在这里，拦住这位女施主？”有些后来的超凡者，正拉住早来一步的路人打听。

　　“什么老和尚，这一位是鼎鼎大名的神州佛会领袖，天晶法王。他老人家，怎么会无的放矢？”

　　“法王从这位仙子身上，觉察到有极精粹的魔气附体，似乎潜藏在胎儿体内。”

　　“法王说这胎儿资质之高，是他生平仅见，上界恐怕都为数不多。一旦出世，必是绝世魔头。为了以防万一，他希望这位仙子最好不要生育这个胎儿。”

　　“噢！！”后来者听完解释，惊骇非常，立刻恍然大悟。

　　这两者之间的冲突，绝对不可调和！

　　“难怪这位仙子如此坚决，明显这孩子就要出生，怎么能答应？不管是真是假，她都不可能放弃孩子。”

　　“对啊，这正是两难之事。法王是为众生考虑，不管不行；但从人情来说，这位仙子也没有做错丝毫。哎，外人没法说……”有人无奈地摇头。

　　“那现在要怎么办，就这么僵下去？”

　　“哦，刚才这位仙子说要请神龙尊者前来主持公道。法王也说，他相信神龙尊者会公正地处理此事。”

　　“唉，难道神龙尊者来到这里，就能解决这个问题？这一场冲突，明显看来是不可避免的。”

　　有人对此很不乐观。

　　众人闻言点头，看似简单的一场冲突，竟然能一下牵扯到三大湖泊级强者。

　　这次事件，不同于以往神龙尊者除魔，这次事件不是那么容易分出对错正邪的。

　　神龙尊者斩妖除魔，无人不服……不服的，不是死了，就是被关了。

　　但一直以来，还没人见过神龙尊者处理过正道内部纠纷。

　　传闻之中，他老人家宁肯去抓一个路边小偷，也不会管佛会、道盟这些正道门派之间发生的所谓大事。

　　现在事情涉及到传说中的“魔婴”，双方都有道理人情，不知道他要如何处理？

　　很多人忧心忡忡，十分不看好事态的发展。

　　“一位是母亲，母亲保护孩子天经地义，怎么可能容许别人伤害？”

　　“另一位是高僧大德，不想看着将来魔婴出世，引发血雨腥风，也是好心一片。难，难，难！”

　　“对啊，神龙大侠，为人公正，东方灯塔，光耀全球，但面对这事，恐怕也要束手无策。”

　　很多人摇头，因为这事，明显不是靠力量就能解决的！

　　神龙尊者所向无敌，但一贯都是以力克敌。

　　在这一事上，几乎没人看好他能完美解决。

　　有些人隐隐心中闪过一个可怕的念头，弄不好，就是一场血案的发生！！

　　这时，突然有人开口疑惑道：“不对啊，按说这位仙子，遇到这种事情，应该想着先找孩子的父亲，怎么会想着先去请尊者过来主持公道？”

　　“这还不简单，孩子父亲估计是个没本事的家伙，来了也是送人头。”

　　一瞬间，无数人都抬起头，焦急地看着上空，等待那位大侠御剑出现。


第二百九十三章 魔，真有那么可怕

　　数分钟后，东方灯塔的光芒，照射在这处广场之上。

　　众人仰望之下，看着对方面无表情地缓缓降落，整个人群，顿时鸦雀无声。

　　天晶法王，天珠同时将目光投向来人，期待对方能支持自己。

　　系统：“大富豪，这个场面如此复杂，还是你出去把他们说服吧……”

　　方宁若无其事道：“嗯，这一回，你按我说的做就行。你马上就是一岁的大系统，也是时候学学独立处理复杂的人际关系。”

　　系统：“噢，大富豪说得也是……不对，你是不是又想偷懒？”

　　方宁理直气壮道：“我不是偷懒，我是怕死。郑道给的消息中，说天珠魔气入体，占据了她资质极高的胎儿。要是我出去的话，那魔气突然发现我天资更高，跑来侵占我的神念怎么办？”

　　系统马上语气老实状：“哦，我懂了。大富豪高明，你好好缩着，千万别出来。在我的感应中，你的资质确实要比天珠腹中胎儿要高出不止一筹。”

　　方宁很是满意：“孺子可教，我告诉你该怎么办。”

　　随后方宁只将想到的解决方案说了四个字，系统马上打断他的话：“我明白了，果然是你大富豪的传统风格。”

　　方宁哑口无言，哎，自己的三板斧，已经忽悠不住这二笔，是时候开发点新武器。

　　侠客甲缓步走上前去，每走出一步，都会发出“咚”的一声，似乎踩在每个人的心口。

　　众人大气不敢喘一下，如此坚定有力的步调，谁能踩得出来？

　　只见侠客甲来到两人中间，扫了一眼后，就淡淡道：“既然魔气入体，那把魔气消解或者抽出来就好，和胎儿又有什么关系？无辜的总归是无辜的。”

　　天珠闻言，顿时热泪盈眶，感动万分。

　　侠客甲，果然是大英雄，大豪杰，有大担当。

　　她当日第一眼看到对方时，就有这种信任的感觉。

　　与任若风给她的感觉截然不同，侠客甲此人一看就是那种意志无比坚定，行事极正之人，只要自身持正，此人就是最好奥援。

　　此时果然无差。

　　天晶法王闻言摇头，只是苦笑道：“大侠有所不知，论到对魔气的了解，我佛门自问不弱于他人，最为擅长魔佛转化。若能简单消解魔气，老僧岂会强人所难，不顾天理人情所在？”

　　“实在是这位女施主体内胎儿所蕴含的魔气，非同凡响，隐隐蕴含有此界天道法则，恐怕就是菩萨到此，也难以转化消解。”

　　“就算强行为之，一时消去，也是后患无穷。等到胎儿诞生长大，魔气注定可以再生，到那时候，恐怕付出的代价，难以想象。”

　　众人闻言惊骇不已，这魔气竟然如此厉害？还牵扯到天道法则，上界菩萨都无可奈何？

　　侠客甲若有所思道：“既然如此，本座就请鬼王菩萨来一趟，问问他什么意见？”

　　天晶法王苦笑不语，他又不是不知道鬼王菩萨的底细，对方若是能办到这事，他又岂会在这里纠缠不休？直接请对方出手就是。

　　果然，片刻之后，得到通知的鬼王菩萨，就在广场中心，悄无声息地浮现。

　　这一招，立刻震慑了许多看热闹的路人观众。

　　“到底是上界菩萨，出场果然不同。”

　　“是啊，虽然飞剑很帅，但这一手似乎更加实用。”

　　鬼王菩萨对路人的议论充耳不闻，只是盯了天珠一眼，然后就眉头紧锁，和天晶法王之前的表情甚为相似，果然是一个门里出来的和尚。

　　侠客甲问道：“菩萨？可有办法？”

　　鬼王菩萨缓缓道：“正如法王所言，这魔气蕴含有此界天道法则，本尊和法王，都可以灭它一时，但绝对镇压不住一世，迟早它都会再生。”

　　“这胎儿资质极高，作为上界一大种族的最后嫡传，恐怕还有诸多神异之处，放着不管……”

　　说到这里，他摇了摇头。

　　天晶法王闻言立刻点头赞同道：“菩萨见识高远，提点的极是，老僧尚未考虑到这一点。正是如此，这胎儿身为上界遗族，天赋难测，一旦降世，万一入魔，后果不堪设想。”

　　“女施主，吾等不是危言耸听，这魔婴的恐怖之处，并非你能想象的。”

　　天珠见状，心下一沉，她颇多算计，还不是为了腹中胎儿。

　　和别人不同，她身为上界遗族，深知未来的种种可怕，现在人类碰到的，只不过惊涛之下，溅落的小小浪花。

　　佛门中人，最知道魔的可怕之处。

　　它不是普通罪孽，而是能如同春风化雨一般，渐渐随着每件小事，深入人心，改变你的三观，让你成为众生中的一朵奇葩，而不自知……

　　一个法王，一个菩萨，都是绝对的正道人物，都同时下了断语。

　　她顿时感到苍天都在向她挤压过来，难道这就是报应么？

　　这个孩子本不该存在，天猪一族本该绝灭，难道这个孩子真的不能出生？

　　她身为上界之人，自然也知道魔的可怕，灭国焚城，翻天覆地，只是等闲。几次大魔头出世，都引发无数血雨腥风，都要真龙出手才能降伏。

　　但那又如何？

　　她不会为了未来可能的风险，就牺牲自己现在的孩子。

　　她顿时将希冀的目光投向侠客甲，如果对方也同意两个秃驴的看法，她就立刻逃走。

　　系统：“不好，这鬼王菩萨也没辙，现在要怎么办？大富豪……这胎儿又没罪孽，我是不能刷的。”

　　方宁微微一笑道：“怎么样？最后还是要看你方家太爷的，说到底他们这两位佛门高人，的确是心怀苍生，但未必不是担心因果太重，今天放过，他年这魔婴作乱，自己承受不起。但是大爷，你怕么？”

　　系统：“我知道该怎么说了……不，是知道该怎么装了，这一回我的侠名应该能上升几个百分点。”

　　方宁点点头道：“孺子可教。”

　　于是，众人就听得侠客甲孤身站在广场之上，面无表情，淡淡道：“魔，真有那么可怕？本座龙狱里，正关着一头所谓的上界战魔，据说还是万年一见的英才。现在他还不是每天都在打……每天都在洗心革面，接受‘爱与正义’的教育。”

　　“本座从不用还没有发生的事，就去断定任何生灵的罪孽。该生就生，该教就教。若是真的长歪了，再进本座龙狱里回炉就是……”

　　他的声音，回荡在整个广场上，立刻跟着出现无数回音。

　　“本座从不用还没有发生的事，就去断定任何生灵的罪孽……”

　　天珠身形一震，对方的话语坚定有力，充满无所畏惧的精神，似乎一点都没有把可怕的魔婴放在眼中。

　　广场上的众人，闻言后，个个震动非常。

　　这种霸气之言，也只有东方灯塔才能说得出来。

　　在他们心中，两个堂堂的上界佛门高人，同时断定那魔婴的可怕，以侠客甲行侠仗义的风范，肯定不可能让其降生出来，祸害人间。

　　没想到，对方却说出这样一番公正至极，掷地有声的话语。

　　没错，事情还没有发生，如何去断定罪恶？

　　就算魔气本身，相当于非法武器，也应该是没收魔气。而不是将在不知情的情况下，被动持有武器的人直接给一起灭杀……

　　有这样的人物在，他们还用担心这世间无人主持公道么？

　　许多人目光炯炯地看着广场中心那人。

　　一瞬间，他的形象是如此高大，东方灯塔，光耀全球，果然名副其实！

　　“只是两位佛门大能，会同意大侠的话么？”还是有一些人不很相信，他们互相看着，传递着这样的意思。

　　一个法王，一个菩萨，可都是赫赫有名的人物，会因为对方这一句话，就改变主意？

　　他们的目光，集中在两个佛门大能身上，紧紧注意着他们的行为。

　　天晶法王闻言眉头一皱，随即舒展开来，对方这话一说，就是接下来这桩因果，日后定然会看护到底。

　　以神龙尊者的威名本事，魔婴就算出世后，真的堕落成魔，也会被及时镇压，既然这样，自己也就不用做恶人。

　　他向鬼王菩萨看了一眼，对方也是缓缓点头。

　　天晶法王这才开口道：“既然有尊者做保，那这事就到此为止。这里有一件法器，能够镇压魔气，就送于女施主吧，还望您以后慎重，万一有事，及时通知大侠与我们。”

　　说着，他从怀中掏出一件白色玉佩来，递给天珠。

　　天珠没有推辞，她知道知道佛门针对魔族，开发出诸多法器，当下接过。

　　看到这里，让围观众人震惊的是，这两位大人物真的同时改变主意，神龙尊者的短短几句话，竟然就有如此威力！！

　　他们这才知道，自己偶尔就会在各地菜市场看到，正在抓小偷的那位大侠，看似朴实无光，实际上随时都能够震撼全场……

　　方宁看到这里，深感自豪。

　　这一场不可调和的矛盾冲突，三言两语之间，消弭下去，看似无声无息，其实全靠侠客甲的赫赫威名啊！

　　天不生我侠客甲，正道万古如长夜。

　　若非我方宁在此，今天只会又出现一个法王闹市遇魔，天珠当场被镇的故事。

　　系统大爷这时突然开口道：“咦，怎么不见鬼王菩萨送宝物来着？我还以为又会是他送的。”

　　沉浸在莫名自豪之中的方宁，被影响到情绪，顿时十分无语道：“大爷你的关注点，实在太偏。鬼王菩萨又不是东海龙王，哪来这么多宝物可送？”

　　系统大爷恍然大悟道：“哦，原来如此，我就说上回帮他夺了个魔气秘境，他只说以后必有重谢，当时却没有给咱们什么报酬。”

　　“我这都等了好几周，也没看到‘重谢’在哪儿。原来是他现在已经破产，得东山再起后才能送来。”

　　方宁夸奖道：“嗯，大爷你这回肯定猜对了。鬼王菩萨不会赖账的，拖得越久，他拿出来的报酬只会越高。”

　　系统：“大富豪你说的这话，我还是相信的。”

　　天珠刚想向侠客甲表示谢意，这时，天晶法王若有所指道：“这位施主，人妖殊途，以后还是不要发生太多关联的好，那魔气会找上施主，想来与此大有关联。”

　　她心头一震，仍旧一脸柔顺地点点头：“多谢高僧提点。”

　　然后她就向侠客甲道：“这次有劳龙大哥奔波，珠儿无以为报。记得在大青诊所那里每年还有些分红，以后就送给大哥作为降魔经费吧？”

　　侠客甲当下点头道：“甚好。”

　　系统大爷：“咦，寄主你还是很可以的嘛，我这一趟没白跑。”

　　方宁对此习以为常，什么感动，在这二笔面前，都能被化为无形。


第二百九十四章 本座绝对不会被它腐蚀分毫

　　鬼王菩萨见事态平息，冲几人微微一笑，然后身形消失。

　　他事情还有很多，虫灵转化的事要暂停，现在头等大事，就是转化魔气秘境为虫灵秘境。

　　少顷，他就回到中美洲那处海岛之上。

　　海风轻轻地吹着，经历过一场硝烟，生命力极为顽强的热带植物，一场雨水后，又重新覆盖整个岛屿，葱绿丰茂，展现出勃勃生机。

　　海鸥重新光临此处，不时在海面上盘旋。

　　浅水中，正游动着一些鱼儿。

　　“果然是万类霜天竞自由……”鬼王菩萨扫过这生机勃勃的景象，心头却起了一层阴霾。

　　上界的老对手，又来了。

　　一个战魔雷天，算不上什么。

　　真正厉害难缠的，是一切有灵众生心底潜藏的魔。

　　他叹息着，然后走进微微发亮的传送门。

　　和之前侠客甲进来时，看到的景象有些不同。

　　此时魔气秘境中，已经有一小片地方，被道道白气包裹，与周围那些森森黑气彻底隔离开来。

　　那些黑气似乎对这些白气深恶痛绝一般，不时化成各种形象，扑击而来。

　　鬼怪，恶魔，仙女，邪兽，不一而足。

　　鬼王菩萨皆视而不见，一步踏入白气之地。

　　然后他就盘坐下来，口中诵经。

　　“如是我闻，一切有灵众生，皆存佛性……”

　　他正念着，突然停住，神情一动。

　　他的识海中出现一个青年男子，俨然就是他这个身体的原本相貌。

　　“秃驴，你这一回用这么久，是时候换我出来透透气了。”青年男子毫不客气地说着，似乎他一点都不畏惧这位地位尊崇的菩萨。

　　“我佛慈悲，施主，你此时生了邪念，不能出来。我给你的《金刚经》，是不是又忘记念诵了？”菩萨微笑道。

　　“可恶，你扯这个干什么？你一开始说修炼虫灵转生大法，要持续用我身体半年，我答应你。现在你又要转化这座魔气之境，猴年马月才能搞完？我受不了，让我出去几天透透气。”

　　菩萨刚想说些什么，突然他神色凝重，隐隐有所觉察。

　　“不好，那魔气居然如此厉害，只是稍微接触一下，就能勾起施主你种种欲念。你现在需要赶紧修习《金刚经》，镇压于它。”

　　“你又在忽悠我……我再修习下去，真要做和尚，现在都当了23年的处男，可不想再当下去，赶紧把身体还给我。”青年男子不依不饶道。

　　菩萨摇头道：“施主，十余年前，我们定下约定，我借你肉身五十载，以后还你一个菩萨金身，让你也能得享长生，你当时一口许诺。”

　　“虽说如此，但以前贫僧念你孤寂难熬，时不时还放你出来一些时日。”

　　“但你却屡屡犯错，喜听恭维之言，提拔任用小人，险些将贫僧的一番心血弄得半途而废。今天，你被魔气浸染，欲念大动，一旦出去，肯定要犯下大错，本尊万万不能再放你出来。”

　　青年男子先是哑口无言，随后又道：“可恶，人家神龙大侠，也是上界神龙降临。我看他的凡人相，那条白龙，怎么可以经常出来放风？它就不怕被魔气浸染？”

　　菩萨苦笑：“人与人不同，他的凡人相，资质非凡，修炼有成，已有真龙之形。若是你能修炼到罗汉境，成就罗汉法身，我自然也可以放你出来。”

　　原来在真正的高人眼中，他们已经彻底将系统大爷当成神龙下凡。

　　而白龙的本来面目，他们也已经看穿，就是侠客甲身体的本来凡人神念修炼所成。

　　青年男子愤愤不平，最后没有再多说些什么。

　　他心里有数，单凭自身意志品行，想修炼成高僧大德都很难。

　　更别说神马“罗汉境”，还是老老实实熬过剩下的三十多年，最后得一个菩萨修炼好的金身，最后安享自在长生来得好。

　　鬼王菩萨好不容易安抚好肉身本来神识，心下无奈。

　　他不由地有些羡慕起神龙尊者，大家都是正道中的神念降临者，对方又是如何处理和本体神识关系的？

　　看起来他们配合得十分融洽，从没有看到有什么矛盾存在。

　　那魔气果然厉害，带有天道法则后就是不一样，自己早就是清净琉璃体，它无缝可钻，就去浸染这具肉身本来神识，果然是无孔不入。

　　就是不知道神龙尊者那边如何？那条白龙，看起来，也不像是个六根清净的……

　　鬼王菩萨想到这里，隐隐担心起来，恐怕刚才那一幕，未必不是那魔气故意外显，不然的话，以天晶法王的底蕴实力，未必可以发现的。

　　那么说，它其实是想魔化神龙尊者？

　　想到这里，他猛然站了起来。

　　“秃驴？你又要去做什么，别总用你的法术穿梭空间装逼好不？你每装一次，我都头昏几天……”他识海中的那个青年男子喋喋不休抱怨道。

　　鬼王菩萨充耳不闻，快步走出魔气秘境，然后掏出一部手机……

　　不是重要事务，他也不会随意浪费法力的。

　　……

　　侠客甲告别天珠，还有天晶法王两人，然后继续去抓小偷……

　　少顷，一个突如其来的系统提示，吓了方宁一跳。

　　（有神秘魔气侵入系统空间，已经被系统捕获，放入系统保鲜区。）

　　方宁看后脸色一变，随后立刻淡淡地装道：“看看，我多么有先见之明？多亏我苟得够深，不然现在就要倒大霉。”

　　系统：“大富豪高明。可惜这魔气无形无质，不是怪物妖魔，没有历练值，捕获后也没法用，毕竟它是邪物，当成材料来用，制造出来的法器太邪恶。”

　　方宁听到这里想到一事，立刻说道：“谁说没用？咱们不是还关押着一个魔头么，估计对它来说，应该是大补之物。”

　　“对了，那战魔雷天，被你捕获进系统牢房后，怎么还有大笔历练值来着？我当时有个大胆的猜测，只是一直没有来得及问你。”

　　系统毫不留情地揭穿寄主的借口：“你是懒得问，拖着拖着又给忘了……他当时的确是被我打死了，神魂四散，所以有历练值。后来它誓言应验，应该是被你们口中的所谓天道复活的，我这才捕获到它的神魂，送进系统牢房关押。”

　　方宁听到这里，心里凛然，原来如此，自己那时候想的还真没错，果然是天道在满足那个抖M的愿望。

　　他随后就想到，鬼王菩萨那天说的一番话，再联系到这次的魔气突然入侵，顿时心头蒙上一层阴霾。

　　“这处天地的新生天道，骨子里其实鼓励竞争厮杀，并无丝毫仁慈存在，也根本不想看到人类安然悠闲度日……”

　　这不就是在针对自己么？

　　方宁对此十分无语，你说大家安安稳稳地过日子，吃喝玩乐，再顺便求个长生，这该多好？

　　那些恶人折腾人类也就罢了，天道你这个新生不久的娃娃，也出来插上一腿干嘛？

　　就不能和以前一样？万事不管，任由生灵自由发展，这样岂非更好？

　　咦，好像也不太对？

　　方宁隐隐有所领悟，他似乎把握住一点脉络，刚想开口说些什么，突然就接到一个电话。

　　系统大爷突然兴奋道：“我看号码是鬼王菩萨打来的，他是不是想起来给我们重谢了？”

　　方宁无奈道：“稍安勿躁，等我接完。”

　　随后他接了电话，原来是鬼王菩萨将他的担心说了一遍。

　　方宁立刻装道：“菩萨毋忧，那魔气的确居心叵测，但已被本座制服，镇压在神狱之中，绝对不会兴风作浪。”

　　“嗯，谢谢菩萨的关心，本座身负天命，意志坚定如铁，始终如一，断然不会被区区魔气扭曲意志，本座可以对天起誓，绝对不会被它腐蚀分毫……”

　　“好，好，下次再联系。”

　　方宁挂完电话，就听到某个老大爷不满地说道。

　　“大富豪，你只顾着装逼扯淡，就不能问问有关‘重谢’的正事么？”

　　方宁：“不能。我可是要脸的人，再说鬼王菩萨什么样的人，越是不提，将来他给的越重。”

　　方宁正和二笔系统扯淡时，突然又冒出来一个系统提示。

　　（寄主由于对天道发誓，执念加强到极致，在当前世界中将无法消除。寄主完成执念“宅到天荒地老”，触发稀有懒人成就“病入膏肓、无可救药”。

　　效果：主动进行修炼时，效率下降。对异常状态的精神抗性大幅度上升。无法主动结束系统托管状态。）

　　“我靠……原来我其实有主动结束托管的机会的？大爷你怎么从来没有提过这事？”方宁看得目瞪口呆。

　　系统大爷得意道：“我以为大富豪这么聪明，早知道这事的。不过，现在你知道，也没用了……”

　　方宁不屑道：“那又如何？反正我想放风的时候，你就得给我放风……”

　　系统纳闷道：“谁给你的这种谜之自信？”

　　方宁淡淡道：“我银行帐户里的数字。”

　　系统：“哦，知道了，大富豪你以后是打算用钱买放风时间么？你们人类都说千金难买寸光阴。那以后每给你的一天假期，就当成价值十亿的黄金。这样算来，我前后一共欠你的三十亿，也就是三天假嘛？好还的很。”

　　方宁无语，不想理会这个二笔，转而去完善自己刚才的猜想。


第二百九十五章 万类霜天竞自由

　　天珠入魔一事，逐渐平息下去，只是被人偶尔提起。

　　时日流转，转眼就是七月时分。

　　去年七夕时分，火流星降世。

　　那其实是公历的8月时分，也就是说，一个多月后，方宁被系统托管，就要满上一年了。

　　他这些天很是奇怪，一连几天，不光修炼没有劲头，连玩游戏，看小说都不安心，加起班来，更是三心二意。

　　时不时，他就在自言自语：“今年不会又掉下什么东西吧？可别……”

　　当方宁再一次自说自话时，刚刚刷掉一群邪灵的系统大爷终于问道：“大富豪，你最近怎么总是心神不定的样子？”

　　“是不是上回魔气进入系统空间时，你还是没有躲过魔气的影响？按说不应该，系统空间我最大，那魔气立刻就被捕获，不可能再对你造成影响……要不，我再给你做个精神检查？”

　　方宁顿时无语，他很清楚自己压根没有入魔……

　　正如大爷所说，魔气什么的，在系统空间中，根本施展不出威力。

　　这里，系统大爷才是天道，才是神上之神。

　　至于为什么心神不定，原因很简单……

　　去年那个时候，天上掉下一个“火流星”，给自己带来系统大爷。

　　这小一年来，被托管的日子，过得真叫一个舒服自在。

　　眼看着七夕又要到来，别的男人，有女人的要担心女人，没有女人要考虑脱单。

　　唯独他担心，会不会再出现一个流星事件，把系统大爷给一波带走……

　　毕竟，这新时代下，什么稀奇古怪的事，都可能发生。

　　但他不能让这二笔发现自己这种担心，不然以后还怎么掌握主动权？

　　于是他故作平静道：“我怎么可能入魔？我这是在担心大局会再有变化。从去年火流星事件到现在，马上就要满一年。”

　　“你没心没肺，天天就知道刷怪，活得当然自在。我真是羡慕你这样的弱智儿童……不，是弱智系统。”

　　系统大爷对这个评价充耳不闻，无所谓道：“有怪就刷，怕什么变化？”

　　方宁十分无语，他倒是想起一事来，开口问道：“对了，上回在那处高山山顶，碰到的那个黑点，你最近找到没有？”

　　系统：“当然没有。要是找到的话，我早就抓住他，然后通知你。我不像你，没有拖延症。”

　　方宁点点头，稍稍放下心来。

　　……

　　黑猫汤姆最近过得不错。

　　上回海草妖事件，它刚刚吸收掉一大笔死亡之力，得到死神给的分成后，已经正式突破到湖泊级。

　　不过它一点也没有因此骄傲自满，更没有因此萌生出“可以与侠客甲正面一战”的想法。

　　上一个这样想的雷天，已经挂掉。

　　听说这个魔头进了龙威神狱后，最近改头换面，似乎又在神州的神念机器人竞技场露面，继续他永不消失的战斗。

　　这是黄睿打听到的消息，至于为什么如此肯定？

　　实在是那家伙的特点太过鲜明。

　　天元战队夺得季度冠军的决赛中，他第一次露面，上来就嘲讽全场，“你们这一群只会藏在铁块后面的弱鸡，简直是在辱没战士的尊贵！”

　　“有本事的就开启全痛觉体验，来体验拳拳到肉的感觉！！这样的话，我还可以勉强承认你们战士的身份。”

　　结果他的对手，一个20来岁的年轻人，实在受不得激，于是开了全痛觉体验，结果被他一拳就生生打得痛昏过去……

　　从主持人说开始，到比赛结束，整个过程没有超过三秒。

　　观看直播的观众们一致认为，这个选手太奸诈了……

　　一般这种战斗，再快也要打上几分钟。毕竟大家的设备一样，实力相仿，比得只是操作，死抗也能抗不少时间。

　　黑猫就不会这样傻蛋，去当什么尊贵的战士。

　　它突破到湖泊级后，就在平衡会的一处秘密山中基地，巩固修为，一点没有大杀四方的想法。

　　黑猫快递的活计，它暂时没有时间去做。

　　正当它难得安心修炼，不四处挑事的时候，这一天，却有一个不速之客，突然登门拜访。

　　这个不速之客，男女不辨，雌雄难分，是人是鬼都不清楚。

　　因为它浑身上下都裹在一件黑色披风中，只露出半张脸，那半张脸，怎么看怎么诡异，模糊不清。

　　但黑猫从对方身上感受不到多少死亡威胁，于是大大方方地接待对方。

　　在黑猫大爷眼中，每个活着的家伙都有价值，哪怕它只是一条蚯蚓。

　　它广交天下同道，从来不会拒绝主动上门的客人，这家伙或许又是一个潜在的客户，自然不能放过。

　　来人上来开门见山：“在下早有听闻，黑猫汤姆，乃是当今世上，少有能与那东方灯塔一直做对，却一直都能安然无恙的角色，所以特来请教。”

　　黑猫当下正了正身子，提高警惕，这家伙上来捧汤姆大爷一通，想干嘛？

　　莫非想抢大爷的生意不成？

　　它淡淡道：“好说好说，不知道这位道友到底想请教什么？”

　　黑披风：“我就想请教一下，汤姆先生，最近从那侠客甲身上究竟得到了多少好处？”

　　黑猫当即骇然，这家伙是什么来头，竟然也知道死亡之道的奥秘？

　　战魔雷天能知道，并不奇怪。

　　死亡之道，和他的战魔之道，颇有些类似，都是在厮杀中成长。

　　只不过，一个是从结果中吸收养分，一个是从过程中吸收养分。

　　它当下谨慎道：“这个不劳阁下操心。”

　　黑披风突然诡异地笑道：“如果我有一个能让汤姆先生得到更大好处的机会，不知道您是不是愿意调动手头资源，配合我们实现那个计划？”

　　黑猫汤姆闻言不满道：“不要在汤姆大爷面前故弄玄虚，直说吧。”

　　随后它就听到对方缓缓说出来五个字，顿时惊骇非常……

　　黑猫闻言，不屑地说着：“若是以前，阁下这种狂妄的设想，或许有机会实现。但现在有那座东方灯塔闪耀全球，未必能行。”

　　黑披风语气中突然带上一丝仇恨：“哼，他现在算是天下无敌，但那又如何？他能平息人祸，难道还能对抗天灾？”

　　“这一场过后，他注定不会再是东方灯塔！！”

　　黑猫犹豫再三，还是拒绝道：“抱歉，这不太符合我家死神大人的可发展策略。”

　　黑披风笑笑：“黑猫大人，为何要目光如此短浅？这地球上，种族繁多，大有潜力的种族，可不止人类一种。以往时代中，别的生物灵智不开，他们一家独大。”

　　“这就让你们先入为主，认为他们潜力最大。其实放眼看去，无论是地下跑的，海里游的，天上飞的，甚至虚空中，有的是可以替代他们的优良族群。”

　　“而他们积重难返，在适应这个新时代的速度上，其实已经显现颓势，一个个慢腾腾的，攥着以往的荣光不放手，还不肯狠下心来，迅速改变机制，迎接进化。”

　　黑猫闻言胡子翘了几下，它游走于各种势力之间。

　　就它的见识来说，对方这话，还真不假。

　　人类优点极多，但缺点同样很多，虚荣，奢侈，浪费，浮躁，懒惰，愚蠢……几乎所有缺点都能在他们身上体现。

　　以往地球上只有他们一家智慧种族，其他不开灵智的生物族群，只能衬托出他们的优点。

　　没有一个族群能与人类真正竞争。

　　因为它们没有主动意识，没有智慧，无法以一个族群为单位，主动改造环境，或许会出现个别强悍的生物，也无法改变整体的状态，它们只能靠本能和一些简单的智慧意识，去适应这个世界。

　　如果适应不下去，那就只能选择灭绝，或者被人类保护起来。

　　但现在不同，就黑猫所知，至少有三个大族群，有潜力超过人类，它们唯一需要的只是时间。

　　要知道，元气复苏，不过20年，而生物群落大范围开启灵智，也不过是从去年开始，很多族群其实还只是不到一岁的娃娃种族。

　　就像与平衡会早有关联的神州巨鼠一族，听说最近它们就在日夜加班，要建设信息化管理体系，从而做到上下一体，提高效率，从而赶超人类。

　　这种情况，在人类社会中难以实现，因为没有人有那个强制力推行这种管理手段。

　　鼠妖就不同，遵从强者的意志，从诞生成妖的那一刻起，就是本能。

　　或许在人类看来，这只是个笑话。

　　毕竟人类的工业体系，科学体系，教育体系，社会制度，哪一样不是成百上千年才积累出来的。

　　一帮地下的老鼠，也想短时间赶上来，怎么可能？

　　黑猫却知道这不是不可能，要知道那群老鼠，能进化成妖的，虽然只是极少部分，百分之一都不到的比例，但无论是智商还是寿命都会大大增长，就相当于人类的超凡者。

　　巨鼠妖配合那些对它们言听计从的普通巨鼠，两者结合，能发挥出来的能力，一点不比人类差。

　　普通巨鼠在元气的浸润下，异变后获得巨大体形，和成年大型犬相仿，寿命也差不多，普遍只有二十年左右。

　　智商不高，只是80左右，但生育力也和犬类相仿，种群的真正扩大速度远超人类想象。

　　要知道，一条狗一胎，生10几只不是问题，只要有足够食物养活。

　　而且和人类不同，它们生育族群，只要靠白家老祖一声令下就可。白家老祖现在控制着种群规模在千万的数量级上，正是在等待食物的自给自足链条完成……

　　单是这点，人类如何能比？从古到今，再厉害的人物，也做不到这点吧？

　　黑猫思绪漫长，想到这里，若有所思。

　　黑披风耐心地等着，见到黑猫有所意动，于是趁机道：“如何？只要黑猫先生配合我们，我们以后甚至可以规定，所有的死亡，都要发生在您所指定的地方……”

　　黑猫闻言大为心动，最后它问了一个问题：“你们这样做，对我有这么多的好处，那你们又能得到什么？”

　　黑披风笑笑，没有回答，而是缓缓从黑猫面前消失。

　　因为他知道，黑猫汤姆，肯定会配合自己以后的行动。

　　黑猫就看着地上只留下一张摊在地上的黑披风，顿时皱起眉头。

　　它想了想，身子向半空中一扑，同样消失。


第二百九十六章 月亮在向我们靠近

　　齐城南部山区，一片西式别墅群，精致奢华，如同一个高贵的西式美人一样，伫立在山峦之间。

　　只是美人前身，其实是一片烂尾楼，被破产的开发商老公无情抛弃，足足有七年之久。

　　其实这里早就建设得差不多，却因为定位过高问题，销售不畅，一直卖不出去几套。

　　开发商买地时是靠的巨额贷款，回款不畅，最后连利息都支付不起，资金链断裂，只能半途跑路。

　　一直以来，都让当地机构头疼不已。

　　然而随着新时代的开启，齐城“有龙则灵”。

　　东方灯塔所在，房价轮番上涨，烂尾楼也成了香饽饽，很快就有许多开发商争相出手接盘，让当地机构狠狠地发了一笔。

　　上帝之子，威廉来到这里后，就看中这里的僻静幽雅，花大价钱购买下其中的几套别墅，住了进去。

　　时下正是七月时分，树木丰茂，山峦葱绿。

　　北面城区，炎热喧哗，人流涌动，这一片别墅却是难得的安静清凉所在。可见身为天才商人，威廉的眼光一点不差。

　　这一天，日头高照，他从几位西方美女的交缠中，好不容易从床上爬起来。

　　今天他决定去干点正事，看望一下借住在隔壁另一套别墅里的叔叔罗伯特。

　　叔叔自从上个月被多年的搭档，黑人吉姆暗算，他的伤势虽然被神龙治愈，但精神一直萎靡不振，再没有以前的斗志，整个人最近很是颓废。

　　身为对方唯一的嫡亲侄子，罗伯特家族两个仅剩男丁之一，威廉觉得自己有必要让叔叔提起斗志来。

　　自从知道花钱能买到长生之后，他就不打算结婚生子，省得再操心子女的一堆事，妨碍到他自己享乐放纵。

　　他的想法很正常，要知道米国选择单身的成年人太多太多，他只是其中一员。

　　所以他希望自己的叔叔，已经快40的老单身汉，能够接过延续罗伯特家族的重任，为此他甚至可以支付对方结婚的账单。

　　这对于信奉财务独立的大米人来说，他的行为可是很少见的，足以证明他对亲情的重视。

　　难怪刺杀罗伯特的黑人吉姆会认为，罗伯特死后，就能刺激他成为真正的上帝之子。

　　威廉敲门走进叔叔所在的房间后，就发现对方正坐在电脑前，进行网上购物。

　　以他池塘级实力，一眼就能看清电脑网页上的内容。

　　“男士防狼钢铁内裤……”他一字一句地读了出来。

　　罗伯特回头看看侄子，若无其事地将网页关闭，然后说道：“哦，威廉，明天，我要去一个南极科学考察站。那里有个老朋友，昨天给我发来了一组奇怪的数据，我看了一个通宵，查了查资料，发现问题有些严重，得去看看。”

　　威廉立刻明白过来，他微笑道：“原来如此，我早听说那个地方女性稀少，现在南极又是极夜状态，叔叔不愧是经验丰富的前特工人员，考虑的就是周到。”

　　“哼，那群家伙的糜烂，我可是早有耳闻的，现在只是有备无患。”罗伯特翻了个白眼，然后从电脑前站起身来，狠狠地舒展一下身体。

　　老朋友发来的资料，让他再次找到人生前进的方向，既然SBI都有问题，那他就选择自己单干。

　　反正内有侄子这样丰厚的资金募集地，外有侠客甲那样威猛的雇佣军。最大的两个困难都不存在，此时的他，干劲十足。

　　“叔叔，”威廉却是不失时机地拖着后腿，“您辛苦十几年，却被搭档刺杀，为什么还要四处奔波？”

　　“这里非常安全，不如就在这里安家落户。我可以送您一套别墅，还有一个亚洲区的高级职位，保证让您不用担心生活来源。”

　　罗伯特摇摇头，似乎他根本没有意识到，这些他唾手可得的东西，在很多人眼中，一辈子都奋斗不来。

　　他目光坚定，只是说道：“有些事，总得有人去做……”

　　贪图享乐的威廉，很难理解叔叔的这种想法，而且从内心深处就抗拒这种想法。

　　但这并不妨碍他敬佩对方。

　　因为他很聪明，所以他很明白，正是因为有这些人的存在，他才有发挥能力的环境。

　　又因为他知道自己无法做到，所以他就额外佩服能做到这些事情的人……

　　于是他对于相关的捐赠，向来都很大方。

　　换成别的富豪，几亿美金说捐就捐，连个水花都看不到，那是很难想象的。

　　……

　　第二天，罗伯特带着“当日达”的男士防狼钢铁内裤，义无反顾地奔向米国南极某科学考察站。

　　一周之后，他给威廉打来卫星电话，语调十分紧急。

　　“威廉，听我说，赶紧通知那位灯塔先生，我发现了一件不得了的大事。”

　　……

　　寒风呼啸，一片灰暗中的南极洲。

　　这里终年被风雪覆盖，正处于极夜时期。

　　皎洁的月亮，出现在远处地平线上，显得分外低矮，给极夜中的冰川，带去稀少的光线。

　　冰雪反射下，让人能勉强看清周围的景象。

　　当然这些，对系统大爷来说毫无问题。

　　侠客甲站在一处冰川上，俯视着附近海面。

　　他的脚下，趴着背着一口鱼缸的黑狗百里特，这寒冷的天气似乎一点都影响不到鱼缸。

　　不知道为何，最近百里特出差，总要背上那口鱼缸，带着龙鲤鱼一起。

　　方宁懒得管，毕竟手下们多点时间相处，也能增进默契，促进同事感情。

　　他的身后，正跟着一个老年白人男子，还有前SBI特工罗伯特。

　　老头须发花白，梳理得整整齐齐，戴一副黑框眼镜，一派专家教授的模样。

　　只是老头的眼神，时不时就扫到高大强壮的罗伯特身上，对英姿俊伟的侠客甲却是视而不见。

　　此时，正是发生潮汐的时候。

　　海浪正一层层地涌上来，打在冰川上，激起片片浪花。

　　当它们勘勘扑到三人面前时，却戛然而止，就像遇到一层玻璃，变成无数碎屑。

　　“乔治老鬼，给这位灯塔先生，讲讲你的发现。”罗伯特对那个老头，毫不客气地说着。

　　“好的，我亲爱的小罗伯特，”老头收回猥琐的视线，立刻从随身的背包里掏出一叠厚厚的报告，“这是我最近两个月的观测报告，我发现最近每天涨潮时，海浪涨幅都在增加，这个增加速度，是指数增长。”

　　“指数增长初期可能不起眼，一旦抵达一个临界点，就会猛然爆发，就像那朵30天就会长满整个池塘的荷花一样。”

　　老头说到这里，额外强调道。

　　罗伯特点点头，表示明白。

　　老头于是又继续说道：“按照我的计算和预测，顶多一年，涨潮的海浪高度就足以造成巨大的天灾，到时候全球滨海的许多发达城市，都要遭受灭顶之灾。”

　　“我早早就将报告提交给米国相关机构，但他们非但没有面对这个问题，反而回信嘲笑我已经太老，不适合再做考察工作，所有的数据都是错的。最近我还发现有人正在跟踪我，这让我感到十分恐惧。”

　　“我想起罗伯特你有一次和我在网上聊天时说过，你怀疑米国上层出了问题。万一你死了，就让我去找你的侄子为你复仇。所以我把本该销毁的资料秘密保存到现在，秘密通知你，也不知道会不会被CIA的人抓走，或者被FBI的人调查。”

　　老头喋喋不休地说完，顺便说了一下他所冒的巨大风险，试图引起罗伯特的同情。

　　罗伯特充耳不闻，悄悄地站远了一些。

　　侠客甲则是面无表情，一言不发。

　　系统：“他说得好长，一点没听懂，大富豪你能给翻译下不？”

　　方宁无语道：“这都听不懂？你不是经常上网么？这是一个典型的好莱坞灾难片开头，一个老科学家发现一场末日危机的端倪，然而大米腐朽的上层人员，硬生生视而不见。”

　　“他只好冒着巨大风险找到我们，看来东方灯塔的名声，果然已经响彻全球。”

　　系统：“原来是这样，不过这事，找我也没用啊……这应该是天灾，我没看到附近有什么红的，黑的怪物存在。”

　　方宁若有所思道：“现在得把黄狗子叫来一趟。”

　　系统随后道：“没错，又到了甩锅的时候……”

　　不过，没等侠客甲将锅甩掉，就有人，不，是有鱼主动跳进锅里……

　　“真龙大人，和大海相关的事，我龙鲤鱼最为熟悉。最近这些天，百里兄送我了一些神丹，让我恢复一些法力，我可以进入海里探查一二。”

　　百里特背上那口鱼缸里，龙鲤鱼跳起来，口吐人言。

　　老乔治有些惊奇地看着这条会说话的鲤鱼，双眼放光。

　　罗伯特脸色平常，会说话的树他都见过，别说是一条鲤鱼，放在东方神话里，那是能化龙的存在，会说话没什么大惊小怪的。

　　方宁接管过侠客甲的身体，点点头道：“嗯，不错，难得你如此主动，肯承担大任，若是有功，本座不吝赏赐。”

　　龙鲤鱼兴奋地一下跳出鱼缸，钻进海面。

　　黑狗目光灼灼，紧紧盯着海面。

　　趁着龙鲤鱼探查的空当，方宁向老乔治问道：“乔治博士，以您的知识，有没有自己的推测？”

　　猥琐的老乔治，第一回神色郑重起来。

　　他没有回答，而是抬头看了看远处地平线的月亮，开口道：“我能想到的最大可能，就是月亮在向我们靠近。”

　　方宁想了想，潮汐现象好像就是来自于地月引力。

　　这还是某些干巴巴的，像说明书一样的科幻小说，告诉他的。

　　罗伯特质疑道：“如果是这样的话，应该是天文台专家先发现，而不是你老乔治先发现。你看会不会是海底火山，或者地壳运动导致的潮汐异常？”

　　“我也查过资料，月亮其实一直都在远离我们。数十亿年前，它和地球之间只有现在的一半距离，怎么可能会突然靠近？谁有那么大的本事，违背自然规律，推动月亮？”

　　方宁听到这里，对罗伯特顿时刮目相看。

　　这家伙真是做了不少功课，不像自己和大爷，一听到这里有大事发生，直接飞过来算完。

　　百里特开地图后，系统大爷就满地图找怪，和自己一样，都不想动脑子……

　　老乔治皱着眉头道：“我也不知道为什么，或许是那些天文台专家眼睛花了？他们看不到月亮在接近地球？”

　　“还是说他们在集体梦游，按说潮汐都发生变化，月球应该已经靠近很大的距离，这个距离足以被他们观测到。”

　　方宁点点头，既然有这么多矛盾之处，就说明这事件，的确不寻常。

　　而这恰好就是侠客甲的弱项，自己没有耐心慢慢分析追踪。

　　系统大爷更牛，理解都有困难……

　　好在能够甩锅出去，这充分证明方家太爷的先见之明，早早拉拢到足够多的友军，不需要孤军奋战。

　　系统还有方宁此时都没有发现，周围真有一个怪物在盯着他们。

　　只是这个怪物并没有实体，还属于某种虚幻的存在。

　　“哼哼，侠客甲又如何？面对这样的天灾，你们注定束手无策！！”

　　“哈哈哈，真希望那只黑猫快点帮我散布出去，我真想快点看到你们恐惧又无助的眼神。到时候就是我，八首蛇神再次复生的时候……”

　　虚空之中，这个虚幻的怪物，看着冰川上的侠客甲，得意地笑起来。


第二百九十七章 谁有那么大的本事

　　极夜中的海风，凄冷又孤寂。

　　方宁盯着海面，百思不得其解，潮汐变强，月亮靠近，天文台却没有提前预警，这显然不正常。

　　他下意识地四处看着，等待龙鲤鱼探查回来，打发着时间。

　　灰暗的夜色中，西方远处，一处山峰之下，隐隐能看到一堵堵明显带有人工痕迹的冰墙，堆砌得整整齐齐，层层叠叠，就像一座冰上长城。

　　从冰墙的缝隙中，方宁凭借现在超强的视力，偶尔能看到一两只肥滚滚的黑白相间的物体动来动去。

　　他好奇之下，仔细一瞧，原来是一群胖企鹅，只是他分辨不出是什么品种。

　　方宁若有所思，开口向老乔治问道：“你们在这里工作，是不是经常碰到企鹅？”

　　乔治老头一愣神，虽然不明白东方灯塔问这话什么意思，但还是痛快地回答：“没错，我在附近工作时，经常会碰到它们。它们就和我的孙子一样，我很喜欢和它们玩，我还教会了它们不少东西。”

　　“实际上，海浪的变化，就是它们几个月前告诉我的，我这才开始观测记录。”

　　方宁点点头，接着道：“这么说来，那西边山下的冰墙，是你教给它们做的？”

　　老乔治转头望去，随后惊叹起来：“先生，您的眼神真好。那是一群帝王企鹅部落，距离我们这里足足有七公里远，我是什么都看不到的。”

　　“没错，那些冰墙是我教给它们做的。这是一群笨家伙，又没有手，我本想教给它们做因纽特人的冰屋。”

　　“但它们摆弄了几个月，却只学会怎么用变异后足够锋利强大的喙从冰层上切割出冰砖，然后垒成冰墙，怎么也砌不成精巧的冰屋。想来还得几年功夫，它们才能掌握这个复杂的建房技术。”

　　“不过这也比以前它们只靠自己身体挡风要强出百倍，应该能节省它们不少脂肪消耗。我想这个冬天，那些正在孵蛋的雄企鹅们，可以第一过个舒服的冬天。”

　　方宁闻言赞叹不已，动物要是开了灵智，很多生存上的巨大难题，只要向人类稍微学习一下，很容易解决。

　　他看过一些记录片，南极企鹅生存的一大难关，就是严酷寒冷的气候，这大大降低小企鹅的成活率。

　　好在这种寒冷，也阻挡了大多数凶残的掠食者出现，只有少数天敌存在，算是利弊并存。

　　方宁点点头，接着道：“看来，我们得再去问问本地人，多收集些线索。”

　　实际上他就是等的太无聊，想找点新鲜东西去看看。

　　要知道这里可是南极，没有无线信号，上不去网的……

　　接着他就吩咐黑狗子在这里留守，等待龙鲤鱼探查回来。

　　然后他带着老乔治，还有罗伯特三人，坐着飞剑，瞬息就来到那片冰墙所在。

　　从上方俯视之后，方宁更为惊叹，觉得不虚此行，大涨见识。

　　原来这片冰墙层层叠叠，里外共有三层，一层比一层高，靠着山脚，就像城墙一样，将很大一片地方，严严实实地围了起来。

　　只留出两个口子，看来一个是入口，一个是出口。

　　冰制城墙之内，密密麻麻地挤满着肥滚滚的企鹅们。

　　它们什么也不做，就是呆呆地站着，偶尔互相叫着什么。

　　正如老乔治所说，外面寒风呼啸，冰墙之后，风声就小很多。

　　这一大群帝王企鹅，身高有一米左右，个个肥肥胖胖，浑身流线型，黑白相间。

　　它们见到三个人的出现，并没有慌乱，只是呆在原地，“叽叽喳喳”地乱叫，也不知道在说些什么。

　　过了一会，一只最高最肥的企鹅从企鹅群里，用力地挤了出来。

　　它来到一片空地上，抬头仰视着三人，最后对老乔治道：“哦，是我们亲爱的老乔治，你来这里，又想教给我们什么？”

　　让方宁惊奇的是，这只企鹅居然还会说英语，只是腔调很奇怪。

　　嗯，没错，或许是老乔治太老了，学不会精深的汉语，和罗伯特不同，之前三人都是用的英文对话。

　　老乔治向这只肥大企鹅简单介绍了一下侠客甲，以及他们想问的问题。

　　肥大的企鹅听后，摆摆身体，然后眼珠子一转道：“哦，你们想问海浪变大的事情？其实告诉你们也可以，但这一回，你们得教我们一种修炼用的功法，我知道你们人类那里有很多。”

　　老乔治听后，很是无奈：“嗨，麦克，你以前可不是这样贪得无厌的。我已经教了你们怎么盖房子，你们学会后，就可以在房子里躲避贼鸥、该死的寒风，甚至你们的老对手海狗。”

　　“你不应该再这样得寸进尺，毕竟我要问的东西，对你们来说，没什么价值，只是顺口一提的事情。”

　　老乔治可不傻，他是智商极高的科研工作者，自然知道一种适合企鹅修炼的功法，得花多少时间才能研究出来……

　　现在危机在即，他们哪有那个时间？

　　企鹅首领麦克摇头道：“对我们或许没什么价值，但对你们来说应该很重要，我最近经常看到你往海边跑，冒着黑夜和寒风，是不是因为海浪再变大下去，就会把你们造在海边的房子给淹没？”

　　老乔治无奈地叹口气，转头看向侠客甲。

　　侠客甲开口道：“你这只鸟，想学人类的修炼功法，学会后你要用来干什么？”

　　企鹅首领麦克转头看向东方，眼神中露出凶狠的神色：“我要把东面那群该死的海狗都杀干净……”

　　这时，另外一只肥企鹅插口道：“那群海狗吃了麦克首领的第一任妻子。首领开启灵智后，想起来这事，一直想要去复仇，但又打不过它们。”

　　企鹅首领麦克闻言，突然高声鸣叫，声调中，充满痛恨。

　　方宁听得有些不寒而栗，未开灵智的生物群落，也有复仇心理，但不可能有这样强大的目的性，还有计划性。

　　从这只企鹅首领的简单对话中，就知道对方已经有完整的思维能力和自我意识，这让他由衷感到一股新的压力出现。

　　地球大不大？很大。

　　但在有强大繁殖力的生物种群面前，却又很小。

　　现在两只不同的生物种群，明显就在人类不怎么关注的地方，要发生一场流血冲突，来决出胜利者……

　　海狗海豹这些掠食者的食谱之一，就是企鹅。

　　之前企鹅没有自我意识，几乎都不会逃跑，往往呆呆地等着被吃，只等着肉食者吃饱了。

　　现在不同了，它们和人类一样，也想主动消灭自己的天敌。

　　系统大爷突然道：“那群海狗竟然干这种伤天害理的事情，真是该杀！我这里有适合企鹅修行的功法，《五禽戏》中的鸟戏就可以传给它。”

　　方宁无语道：“大爷，你别拿我们人类的道德观，套到这些动物身上。它们之间的猎杀行为，那是自然规律。”

　　“反倒是这只企鹅要是学会人类功法，肯定会先杀光那些海狗，然后是海豹，海象，最后称霸这片南极生物圈，疯狂繁殖，引发生态混乱。”

　　方宁很清楚，已经有了相当长统治地球经验的人类，已经知道必须要维持生态平衡，维护自然环境。

　　虽然做得还远远不够，但这个观念已经成为不可动摇的共识。

　　但这些新生智慧种族，恐怕还一个个都做着排除异己，独霸地球的美梦。

　　一如人类近代时期，哪有什么保护野生动物的意识，都是见一个吃一个，吃一个灭一个。

　　不知道将多少物种灭绝，直到受到血的教训后，才开始转变做法。

　　现在连一只在人类眼中属于萌物的帝王企鹅，都有如此的杀意，更不用说其他侵略性更强的物种。

　　它们壮大后，肯定会大肆屠杀其他敌对物种，将地球搅得天翻地覆。

　　方宁如何能不感受到新的压力？

　　系统听到这里，语气老实道：“听不懂……那要怎么办？”

　　方宁一时也没有主意。

　　少顷，那只企鹅首领麦克似乎很不耐烦，它催促道：“你们到底教不教？这些天海浪可是越来越大。”

　　“那些海浪怎么变大的，我们不知道，但我们知道它具体是从什么时候开始变大的。这一点，我们还没有告诉过老乔治。”

　　老乔治摸摸脑袋，无奈道：“麦克，你学会说人话还不到半年，居然变得比人类还狡猾，还知道隐瞒最重要的信息。我可是好心教授你们盖房子，你居然还在欺骗我。”

　　麦克得意地道：“这都是从你们人类那里学到的，你们用假企鹅伪装成我们的同类，欺骗我们，收集我们变化的资料，以为我会不知道？”

　　它话音未落，就见一个高大的身影覆盖了它的视线。

　　罗伯特一把抓起这只得意洋洋的帝王企鹅，握住对方的脖子，冷冷道：“自作聪明，忘恩负义的笨蛋！你现在只有两个选择，一是马上交代，二是我送你去见你的第一任妻子。”

　　“放手，放手，我们需要和平，”帝王企鹅麦克连忙叫嚷着，然后慌不迭地道，“我说，我说，海浪变大，是从去年这个时候。不，不，应该还要再推迟一两个月。对了，就是在天上掉下来那颗星星之后，然后我们就发现每天涨潮时的海浪都在慢慢变大。”

　　方宁听到这里，心头一震，一道闪电在脑海中划过。

　　“谁有那么大的本事，违背自然规律，推动月亮？”

　　名侦探方宁，突然回想起罗伯特刚刚说过的这句话，他隐隐有所领悟。

　　他当下就道：“放开它，我已经知道是谁干的好事，咱们走。”

　　罗伯特当下松手，老头乔治狠狠地瞪了一眼躲进众多企鹅深处的麦克，赶紧跟了上来。

　　“真是抱歉，我没想到连一只企鹅都学得这么狡诈。”老乔治解释道。

　　“呵呵，这些刚学会说话的家伙，知恩图报这样的道德观念，它们现在还没有学会，只有用最原始的手段才有效。”罗伯特就像做了一件微不足道的事情一样，一点都没有居功的意思。

　　方宁暗自赞同，果然专业的事，得让专业的人来做。自己发愁的事情，别人可能觉得很简单。

　　这个罗伯特，本身就是SBI前特工出身，对他而言，弄一些口供出来，真是基本课程。


第二百九十八章 不能再吃鱼了

　　当方宁带着两人回到黑狗子驻守的冰川海岸时，龙鲤鱼已经回到鱼缸里等着。

　　见到侠客甲走来，龙鲤鱼立刻跳起来，大声邀功道：“主人，我已经弄明白怎么回事。这事，在上界，我常见……”

　　“哦！！”除了侠客甲还是面无表情外，老乔治，还有罗伯特，两人同时又惊又喜。

　　尤其是老乔治，他立刻跑上前来，一脸迫不及待的样子，“尊敬的鲤鱼大神，请务必告诉我们潮汐变化的原因。”

　　对许多优秀的前辈科研专家而言，如果有一个关乎重大的谜题无法解开，往往就会让他们坐卧不安，迫切想要揭开这个谜题。

　　其中一个典型代表就是阿基米德，洗澡时都要思考浮力定律……

　　老乔治虽然有些毛病，但作为一个科研专家，在这方面还是能向先贤看齐的。

　　龙鲤鱼甩了个尾巴，看都没有看他一眼，只是讨好地对着侠客甲道：“主人，想当年，龙大，龙三两位公子年幼之时，正是我陪着它们出外历练，守卫上界。”

　　侠客甲淡淡道：“说重点……”

　　龙鲤鱼立刻收敛起来，快速说道：“重点就是，这场灾变，其实是这个地球世界新生天道意志搞出来的。我们在上界没少处理过类似的事，我龙鲤鱼经验丰富，进大海里一游，就发现问题所在。至于它为什么要这样做，原因嘛……”

　　方宁并不惊讶，这正和他的猜测吻合。

　　想想就知道，系统大爷是当前本界战力最强，自己要去问它能不能推动月球，大爷肯定会说自己在犯傻……

　　所以方宁压根没有朝普通生灵上考虑，之后肯定有大能可以做到这点，就像那个白石人老祖，甚至可以碎掉一块大陆……

　　咦？方宁想到这里，隐隐抓住点什么。

　　但他没有接着想下去，他只是对龙鲤鱼道：“很好，你做得不错，百里特背着你，来来回回的也十分辛苦，本座都有重赏。不过这里不是说话的地方，咱们回家再谈。”

　　龙鲤鱼兴高采烈地摇头甩尾。

　　它内心得意洋洋，只是在想：这一回，龙鲤大爷可要好好装一把，尽显咱曾经真龙族族长门子的风采。

　　一定要把什么黄狗薛霸，管家郑道，智囊任若风，还有那只老是不明嚼栗，屁事不干一个就能白吃饭的仓鼠，统统震成目瞪狗呆。

　　对了，还得把那只总不见人影的大青虫叫来。

　　得让它知道，吃了咱，以后没人帮他们解决这些麻烦事，省得它老惦记着自己的鱼尾巴……让龙鲤大爷这些天睡觉都睡不安心。

　　好在大爷聪明，忽悠住黑狗子，把自己的家背在它身上。

　　狗最会看家，这才不用担心一觉醒来，少了尾巴，可以安心睡大觉。

　　黑狗百里特得到夸奖，高昂着头，一脸自傲。

　　主人果然明察秋毫，这回真是多亏自己不怕辛苦，背着鱼缸来回跑。不然的话，龙鲤鱼哪有机会立下这样的大功？

　　……

　　于是众人乘着侠客甲飞剑，返回齐城农场别墅。

　　龙鲤鱼在路上就建议道：“主人，还有一事。大青虫曾经是上界天人族族长的女儿，它虽然贪吃爱唱，从不干正事，但也应该听过一些事情，不如把它也叫来。毕竟一人计短，三人计长。”

　　方宁深以为然，于是给虫大青发去消息，对方满口答应马上赶过来，让方宁甚为欣慰，大青虽然贪吃，倒还真是好孩子。

　　方宁不是郑道，向来懒得与人沟通，更加很少推测别人真正的想法，更别说两个非人的家伙。

　　于是他压根就不知道这两个家伙，各有如意算盘。

　　少顷，众人落在别墅院子里，走进客厅坐下。

　　不久之后，大青虫匆匆赶来，身上还带着消毒水的味道。

　　随后，管家郑道，刚刚酒醒过来的任若风，还有一众动物随从们，齐聚一堂。

　　白仓鼠没有再啃栗子，而是神色凝重地蹲在茶几上。

　　显然这时候，应该是上界仓公子控制着仓鼠身体，而不是那个小白……白若仓。

　　龙鲤鱼一看观众全员到场，立刻跳出鱼缸，跃在半空，露出更加肥硕的鱼身。

　　它刚要开口，大青虫就是眼神一亮，抢先说道：“大青龙，你说的这事，我还真见过类似的情况。”

　　方宁立刻伸手示意龙鲤鱼暂停，他知道对方喜好吹牛，还是先听单纯的大青虫怎么说。

　　龙鲤鱼见状，悻悻地落回鱼缸，颇有些无精打采。

　　大青虫瞟了一眼龙鲤鱼，得意地想道，只要我好好表现，大青龙肯定会把它的尾巴送给我吃，当奖赏……

　　对了，大青龙太心软。我得告诉他，龙系血脉的家伙们，再生能力都很强，吃一条尾巴不要紧，它还可以再长一条……

　　龙鲤鱼不知为何，只觉得浑身发冷，赶紧缩进沙子里躲着。

　　众人闻言立刻将视线集中在大青虫身上。

　　一时间，这只巴掌大的生物，似乎成了决定人类命运的关键所在……

　　但是谁也不知道它拯救人类命运的初衷，只是为了吃一条龙鱼尾巴……

　　方宁十分欣慰道：“嗯，你接着说，只要有所帮助，我就请你大吃一顿。”

　　大青虫喜得虫眼生花，立刻道：“很久很久以前，我记得有一次跟着老爹巡查我们天人族属国，当地一位首领说老天发怒，屡屡用大水淹没他们的农田。他们修建堤坝，但怎么都抵挡不住，想请老爹出手平息灾难。”

　　“老爹当时巡视一番，发现他们人口繁衍过多，将许多山林草原都开辟成农田，于是告诉他们要精耕细作，提高单产，要做好内部粮食分配，不要有人吃得太多，有人还要饿着……咦，他是不是在说我？”

　　方宁听着无语，安抚道：“没事，你想多了。你父亲贵为天人族族长，断然不会那样小气。继续说就是。”

　　大青这才放心道：“最后老爹让他们不要盲目扩张，多种树植草，将破坏的山林和草地恢复。从那之后，果然再没有出现过任何无法抵挡的洪灾。”

　　方宁听到这里，若有所思。

　　其他人神色凝重，默默思考着。

　　仓公子点头称是，率先附和道：“这位天人族的贵女，说的不差。我也听过类似的故事。那个人来到地球后，也是一直潜心种田，控制鼠口，搞可持续发展，正是知晓这一点。”

　　众人都知道它指的是谁，有了这个验证，当下再无怀疑，大青虫提供的情报，绝对可靠。

　　良久，任若风率先开口道：“看来，这应该是天道意志提前警告我们。以往世界上并不存在什么超凡意志，只有冰冷的自然规律存在。每次都是人类自己作到找死的地步，触动自然规律后，才引来各种无法抵抗的自然灾难。”

　　“比如楼兰古国的消失，还有米国的黑沙暴，都是过度破坏植被造成的，人类一点办法没有，只有等待天灾自然平息，再尝试事后补救。我们早早就在做各种工作，无奈还有很多人，愚昧不堪，一点不知道收敛。”

　　方宁点头道：“任先生此言有理。破坏植被，有自我意志的天道会提前发洪水警告，不会等到人类破坏到无可救药的地步；现在潮汐变强，海浪升高，新生地球天道采用这种方式，又想提前警告我们什么？”

　　众人顿时头疼不已。

　　这个问题可不好回答，难道也是让人类退耕还林，不要破坏植被？

　　其实各国早知道这个事情，而且不少负责的已经在努力去做，但现在的确还有不少家伙仍旧在作……

　　龙鲤鱼立刻跳出来，得意洋洋地道：“我知道老天想警告人类什么。”

　　众人立刻将目光投向它，个个惊讶不已。

　　黄狗薛霸酸溜溜地道：“哎哟喂，到底是给真龙族长家看过大门的，就是见多识广。只是现在事态如此紧急，您就别卖关子，赶紧说吧……”

　　龙鲤鱼压根没有理会对方的暗讽，只是得意洋洋道：“那是因为你们这里的人类贪得无厌，都快将海里的鱼捕捞光了。我刚才去海里调查时，一些开了灵智的大虾和大鱼都给我说，以后它们不能让族人那么笨蛋，每年老是往那几个地方跑。”

　　“以后它们要自力更生，开辟新的繁衍之地，不能再被人类渔民找到规律，一捕一窝。这里的老天分明是在警告人类，以后要收敛点，不能再吃鱼了，不然它就要发大浪惩罚你们……”

　　开头龙鲤鱼说得句句在理，大家深以为然。

　　如果它不画蛇添足，多加上最后那句话，大家还真有可能当成真的……

　　任若风正准备建议真相办发布一个短期禁渔令，先看看情况，一听最后一句话，就明白过来。

　　得，肯定是这家伙又在吹牛。

　　他和对方天天喝酒，还能不清楚这点？

　　大青虫闻言很是不满，前肢叉腰反驳道：“胡说八道，吃鱼天经地义，老天怎么可能因此惩罚我们？这里的老天分明在说，大海里有危险，让你们这些人都离海边远远的。”

　　任若风眉头一皱，略一思考，随即一脸骇然。

　　他下意识地看向神龙尊者，只见对方仍旧面无表情。

　　他不知道对方是不是也想到那个让人恐惧的可能，如果他想得没错，这可真是一场无法抵抗的天灾……


第二百九十九章 天道爸爸

　　系统空间。

　　此时，方宁正紧张地对系统大爷道：“大事不好，这回或许会有天倾之祸。”

　　系统大爷无所谓道：“怕什么？在地球上，跑得比我快的没几个……”

　　方宁顿时无语，他又给忘了，系统大爷这个非人类，其实压根不在乎别的生灵死活，只是受着侠义规则限制，才会处处表现得正气凛然。

　　他立刻训斥道：“你这傻瓜，老是只看眼前。要是人都没了，你行侠仗义的基础何在？还怎么提高实力？”

　　系统语气恍然状：“哦，大富豪说的对，那现在该怎么办？”

　　方宁皱眉道：“我猜到一个可能，但没有证据。要是有人能够沟通天道，就好了。现在只是我们自己在猜测天道的意志，却没有直接沟通，肯定会出误差。我以前干程序员时，就没少因为沟通的问题倒大霉。”

　　系统大爷语气肯定道：“别人能不能沟通天道，我不知道；但我知道，大富豪你肯定能做到。”

　　方宁一脸懵比状：“我都不知道我居然还这么牛逼……系统大爷，你告诉我怎么才能这么牛逼？”

　　系统：“你难道忘记自己可以召唤神州真龙神相么？真龙神相就是上天之子，肯定可以与它的天道爸爸沟通。”

　　方宁顿时恍然大悟，随后诧异道：“对啊，古人说‘真龙天子’，意思就是说皇帝是天的儿子，龙的化身，这就是说真龙和天的儿子等价。”

　　他越想越对，曾记得许多小说中都提过，图腾崇拜的根源，就是原始民族对大自然的崇拜。

　　神州人在艰难求生之中，同样希望得到自然庇护，于是演化出龙图腾。

　　以前的时代，龙图腾只是单纯的一个象征，凝聚人心所用。

　　并没有什么超凡力量，无论神州人如何供奉，从来都见不到真龙显灵。

　　新时代则不同，图腾成为真实存在，罗刹人就率先召唤出熊灵。

　　这些图腾本质上来源于自然万物的特征，新时代下，自然法则改变，能够吸收万民念力，孕育而出。

　　它们只是根据自身不同的力量来源，区分出是神州人还是罗刹人，进而去庇护特定的族群。

　　而天道，说白了就是自然本身诞生出来的意志，从原本只是一团规律的无意识聚合体，多出一个有主动意识的管理员。

　　天道就是大自然的管理员。

　　而图腾，就是自然中诞生出的自然之灵，被人类崇拜，是人类的守护神。

　　所以图腾和天道的关系，真是非常密切，不是儿子的关系，也是一家人。

　　方宁彻底想明白后，随后又有些惊诧道：“我没想到大爷你平时表现得都傻乎乎的，一提到和力量相关的事，就精明得可怕，居然能解决这么大的难题？你说你平时是不是装的，故意不想出力？”

　　系统：“我装什么？我一直都是个诚实的系统，有一说一。不像你，不懂还要装。”

　　方宁不理会这个二笔，继续若有所思道：“这么说来，其实罗刹熊灵，应该也有能力沟通天道。按说罗刹人应该早早知道这事，但并没有见过他们有什么大动作，难道他们心怀叵测，自认为影响不到他们？”

　　系统：“我不知道，你得去问那头笨熊才行，它不是说好三个月后，就要再来挑战么？我算了算时间，已经过了，真是个怂货。”

　　方宁根本不可能去问曾经的对头，手下的败将。

　　他的性格之一，就是求人不如求已。

　　如果他去一个陌生的地方，都是先看电子地图定位，不到万不得已，不会去找人问路。

　　玩网游也是如此，他宁可自己大费功夫建小号组队刷怪，也不乐意去公屏上到处喊人组队，效率虽然低点，但图得就是一个舒心自在。

　　说白了，就是宅得太久，不想和人交流。

　　这也是为什么，侠客甲的随从，以动物居多，其实这是有内在原因的。

　　毕竟系统是绑定在他身上，受他的性格和执念影响极大。

　　所以这一次，他决定自己来干，承担这个艰巨的沟通任务。

　　要知道这一次他要沟通的对象，可是自古以来，从没有人真正能沟通过的，天道爸爸……

　　众人只看到神龙尊者进入惯常的发呆模式，无人出生打扰。

　　过了一阵，他们终于听到神龙尊者开口。

　　方宁淡淡地装逼道：“嗯，看来这一次，本座必须要亲自问一问天道。”

　　“哦……”侠客甲众随从，友军闻言，均倒吸一口凉气，随后佩服万分。

　　这才是值得自己追随的对象啊！！

　　试看当今天下，有哪一个至强者敢说，又有能力说出“问天”这两个字的？

　　任若风顿时放下心来，之前萌生出的莫大恐惧，刹那间烟消云散。

　　他十分欣慰，又万分庆幸。

　　原来侠客甲以前每每就说“承天命而出”，果然是真的！！

　　天若不生侠客甲，苍生何以渡此劫？

　　郑道面露微笑，心想，自己的选择果然没有错，跟在这位大侠客的身旁，才能见识更多的风景，创造更多的奇迹。

　　其他一众动物，脸上都浮现出激动又自豪的神情。

　　郑道看在眼里，十分欣慰。

　　在他看来，尊者如此豪气，如此大义凛然，想必足以让这些同僚的精神世界，得到一次彻底的洗礼，精神境界能有一个极大升华，以后自己也能省心许多……

　　大青虫飞在空中，只是心想，这回我应该能大吃一顿，没人会说我的，毕竟办的事情这么大，我多吃点没人在意。

　　黑狗挺直腰杆，心想，我都帮着主人拯救了整个天下，这一回，总该有妹子主动投怀送抱吧？

　　黄狗薛霸心想，好像最近我一直都在打酱油，这可不行。

　　这一回出风头的只是黑狗子和那条讨厌的龙鲤鱼，我得想办法立下个大功劳。

　　对了，上次主人让我去追寻那张诡异的蛇首照片，最近有些眉目。云城主说，他的监控系统里，有人汇报，一所学校里正流传着那张照片。

　　和其他地方不同，那所学校中，似乎有人通过它得到超凡力量。

　　我得抽空去看看。

　　白仓鼠直立起身体，一瞬间它似乎隐隐找到鼠生目标。尊者已经做出榜样，自己也要走出属于自己的一条正道。

　　龙鲤鱼激动地在水里甩着尾巴，心想，对，对，这就是我们真龙的霸气！！

　　我又找到了那份熟悉的感觉，当年龙大长成后，独立处理一次大事件时，也是这样说过，要去问一问天地。

　　嘿嘿，有这样强大的主人，我龙鲤鱼就算到了下界，法力大损，一样能横着走……

　　正在这时，任若风身上的电话突然响起来。

　　他一看号码，眼神中闪过喜色，却故意等了三秒才接通，而且没有避讳任何人。

　　“哼，哼，老头子，你终于想起我来了？”

　　“我记得有人说过，真相办，离了我任若风，照样转？”

　　“你现在找那人处理不就好么？”

　　一众动物听得目瞪狗呆。

　　很显然，任若风这是故意要发泄发泄，要让众多见识过他穷困潦倒的朋友知道，你们看，我任若风，现在又要起来了……

　　接着一个中气十足的老头怒吼声从电话里传来！

　　“这是什么时候？！”

　　“你还给我扯这些？你以为我是卸磨杀驴，过河拆桥？滚你娘的，我那是在给你收拾烂摊子！”

　　“你的誓言在哪儿！你的人性在哪儿！你脸变年轻了，真当自己是18岁的嫩娃子？！你别忘了，你还比我大两岁！”

　　任若风被骂了个狗血淋头，当下灰溜溜地跑到一边接电话。

　　约莫二十分钟后，他悻悻地走回来，然后对侠客甲道：“尊者，事态有变。特事办通过网络监察到有人散布类似消息，已经被他们及时封堵住。”

　　“但国外网络仍旧在快速蔓延，许多国际知名大媒体正在收集证据，酝酿情绪，似乎想搞一个大新闻，引爆全球。这事情进展过快，很像有人在幕后特意操控。”

　　方宁闻言点点头，自己这边刚刚有所发现，那边网络上就开始同步流传。

　　很显然有人盯着自己的一举一动，然后同步进行着某个计划。

　　只是他们居然能瞒过系统地图，还有大爷的亲自感知，这个盯梢的家伙，还真是诡异难测。

　　这只幕后黑手究竟想要干什么？

　　……

　　大洋彼岸，米国一套精致的别墅院落内，草地葱绿，鲜花四处。

　　有一个老头正在小心翼翼地溜着一只黑猫，跟在对方身后走着，似乎在充当铲屎官的角色。

　　黑猫汤姆，大摇大摆地走在草地上，一边晒太阳，一边四下张望，看看有没有漂亮可人的小母猫出现。

　　少顷，老头黄睿开口问道：“汤姆大人，那个黑披风怪物，委托我们通过各方势力，四处散布海水涨潮幅度与日俱增，要淹没陆地的消息，究竟想要干什么？”

　　“他若真想要毁灭全人类，应该隐瞒这个消息，低调进行，不应该这么大张旗鼓。早不来，晚不来，非到现在才让我们宣布，分明是在等待某个时机……”

　　黑猫汤姆闻言，翘起一对猫胡子，不屑地说了一番话。

　　黄睿听后惊骇非常，立刻不失时机地恭维道：“原来如此。可笑那个怪物，居然也想和大人玩这一手，简直就是班门弄斧。什么借刀杀人，一石二鸟，那都是大人玩剩下的老把戏……”

　　“哈哈，在人类计谋的使用上，我黑猫汤姆比人类自己还精通。”黑猫被拍的很是舒服，得意地仰起头。

　　它现在突然不想再换个新智囊，决定还是好好想想办法，驱除一下黄老头身上的那股子诡异魔气。

　　毕竟再换一个家伙，不可能像现在这样，拍得它这么舒服熟练，至少得先学个几年才行。

　　它想到这里，接着道：“对了，你继续与那个家伙虚与委蛇。最好从它口中打听到海啸天灾发生的具体地点，我也好推断出最严重的受灾区域来。”

　　黄睿没有问为什么，只是点头领命。

　　一人一猫正要再说话，这时，一只娇滴滴的花猫，出现在别墅院落的栅栏外面，冲着黑猫汤姆“喵喵”地叫了两声。

　　汤姆立刻眼神一亮，抛下自己的狗腿跟班，灵活地翻过栅栏，追了过去。

　　老头黄睿见状摇头。

　　他心态一向谨慎小心，然而此时他的脑海里，却突然萌生出一个甚为不敬的想法。

　　看来无论汤姆大人多聪明，本性毕竟还是只猫，自己未必要一直听它的……


第三百章 谁才能买到一张船票？

　　“震惊，海啸天灾即将来袭，我们的诺亚方舟造好没有？”

　　“谁才能买到一张船票？！”

　　乔治和汉姆，正站在米国西海岸一处著名海滩上，看着涨潮。

　　一波波海浪，层层叠叠，呼啸而来，声势浩大，激荡在礁石上，发出如雷般的响声。

　　这两个曾经的小报记者，现在的媒体界红人，因为成功报道“章鱼兄弟内讧事件”而名声大噪。

　　此时他们正和许多记者一样，也在追踪当前最大的一个新闻。

　　乔治正低着头，得意洋洋地将他刚刚拟出的新闻标题，通过手机展示给自己的搭档汉姆看。

　　“太厉害了，这个标题一定能吸引眼球，”汉姆佩服地看着“聪明的乔治”，自己的搭档。

　　他不由地懊恼，为什么每次自己都想不出这样骇人听闻的标题来？

　　乔治满意地点点头：“下面的事，就是我们的传统工作，根据我定下的这个标题，去寻找我们所需要的素材，或者说实锤？”

　　汉姆马上道：“我刚才看到了一个小有名气的男星，我想他应该对我们的采访感兴趣。”

　　两人很快就找到了冲浪完毕，正在太阳伞下稍作休息的某个刚刚热门起来的好莱坞男星，一个身材修长的黑人男子。

　　对方从去年开始出演许多好莱坞怪兽电影中的主人公，在圈内颇有些名气。

　　但除了专业记者和铁杆粉丝外，普通人很难在大街上认出他。

　　因为他演的角色，都是怪兽……

　　是的，他叫约翰·杰克逊，一个超凡者，擅长变形，变成各种怪物，原本只是一个建筑工人，最后被无孔不入的星探拉去，成了演员，开始走上星光大道。

　　但显然，他的星光大道很快就要完蛋了，天灾将至，人们将不会再有心情看什么电影……

　　两人走了过去，向对方打招呼。

　　“你好，约翰，我叫乔治，是你的粉丝。你上回演的大章鱼太棒了，可惜你的人类美女老婆最后还是死了，这真是让我伤心。”乔治信口扯淡道。

　　约翰眨眨眼睛，然后露出一个奇特的微笑道：“谢谢你的夸奖。这还要感谢两位。我正是看到你们对那双章鱼兄弟的奇异报道，才决定出演那个烂剧本的。”

　　汉姆露出一个无奈的微笑，看向同伙。

　　乔治一无觉察，继续道：“哦，那真是太好了。我们还真是有缘分，介意我问你几个问题嘛？”

　　约翰点点头，看起来分外好说话：“当然可以。”

　　“您经常来这里冲浪么？今年的浪头和去年相比，有什么变化？”乔治不失时机地问道。

　　“对，我经常来这里，成名之前就来这里。浪头的确要比去年这个时候大一些，你们想问的事，我在网上看过，”约翰喋喋不休，似乎终于有了一个可以让他发泄怨气的渠道，“该死的，我的明星事业才刚刚起步，为什么就会出现这样恐怖的天灾？难道上帝也不想让我成名？”

　　乔治立刻挑唆道：“那您是否清楚，我们大米国有关机构如何应对这场天灾？以您来看，他们会不会和电影中一样，正在暗中制造诺亚方舟？”乔治巧妙地将话题引向他拟定的新闻标题之下。

　　约翰闻言一愣，随后狠狠地点头：“他们肯定早就知道这消息，一定在暗中制造诺亚方舟。”

　　“对了，我想起一事，一次聚会时，听圈里几个女明星说，有一个她们很喜欢也很有才华的年轻富豪，最近匆匆搬离米国，跑到神州居住。”

　　“那家伙肯定早早得知消息，又因为资历浅，没有资格买到船票，这才逃离米国。”

　　“毕竟我们都知道，神州应对天灾的经验比我们丰富得多，也更重视平民。”

　　乔治得意地看了同伴一眼，对方再次递来佩服的眼神。

　　很好，实锤已经有了。

　　一小时后，乔治匆匆在个人自媒体上，发布了独家新闻。

　　标题就是上面两个。

　　内容则是：“某著名好莱坞明星，发言证实大米国的确正在暗中制造诺亚方舟，进度不明，唯一能确定的是，连新进亿万富翁都没有资格购买到一张船票，现已搬离本国……”

　　由于上次的章鱼报道，乔治已经拥有了上百万的粉丝，很快他的个人新闻就被各大媒体纷纷转载。

　　而那个搬离大米国的亿万富豪也被人扒出来……

　　威廉·罗伯特，叔叔大卫·罗伯特，SBI前特工人员，自身则是著名的新兴服装公司老板，家产亿万，发家时间不到五年。

　　难怪能够提前得知消息，难怪他都没有资格购买到船票，肯定是被那群老家伙们排挤了……

　　一种莫名恐慌，很快就在大米国的上空飘荡。

　　连亿万富翁都没有资格上船，那就是说，百分之九十九点九的米国人，更没有资格……

　　不知为何，其实米国对相关方面管控力度极强，远远超过其他国度，但这一次却行动迟缓……

　　这让乔治很是奇怪，但他更加高兴，因为这意味着他将再次成名。

　　果然他又火了。

　　他的自媒体《聪明的乔治》，粉丝数量很快突破到千万，很多颇有粉丝基础的明星都做不到。

　　留言也迅速增加。

　　乔治和汉姆，一条条地浏览着。

　　“哦，上帝啊，竟然是真的？那谁来拯救我们？”

　　“我们强大的海军在哪儿？他们都是吃白饭的么？”

　　“总统和议员先生们在哪儿？他们为什么集体沉默，在逃避些什么？到底怎么回事？”

　　“东方有神龙，我们的天使又在哪儿？”

　　……

　　神州齐城。

　　罗伯特很快就从网上看到这则当前的热点新闻，当然他是通过某些小手段做到的。

　　看到自己出身之地一片混乱恐慌，他脸色凝重，心中沉痛，随后眼神一亮，立刻来到隔壁侄子的别墅。

　　还没有走进大门，他远远地就听到侄子安慰那些小甜心的声音。

　　“放心吧，灯塔先生会有办法的。听我叔叔说，他正准备去见见上帝，和上帝先生打个招呼，有什么事大家好商量，不用老是发洪水吓唬大家。”

　　“嘶……”一群美女闻言均倒吸一口凉气，随后又欣喜若狂，“原来如此，那看来我们再不用担心什么。”

　　“没错，甜心们，让我们继续聚会。今天我们玩个诗词接龙，表现最好的那个，奖励是一颗龙族秘制丹药，养颜丹。长期服用，能改善容颜，永葆青春。”

　　“哦，天啦！威廉，你真是太好了。”

　　“看来今天是我的表演时间，我研究生的专业就是古代汉语。”

　　“菲丽，你太高看自己了，我可是做过很长时间的神州导游。”

　　Fcuk你的诗词接龙……

　　罗伯特彻底绝望，悻悻地回到自己借住的别墅。

　　他现在终于明白什么叫做咸鱼不可救药，看来只能靠自己。

　　米国上层，果然出了问题，如此严重的事态，他们竟然任由消息蔓延。

　　像神州真相办这样，封锁消息，稳定事态，暗中进行紧急处理，才是最正常最靠谱的做法，任由消息随意散布能有什么用？

　　除了制造恐慌……

　　想到这里，罗伯特猛地恍然大悟，立刻拨打侠客甲的电话。

　　……

　　真相办神州总部基地会议室。

　　侠客甲，任若风，真相办主任，还有一众大佬，齐聚一堂，他们大多眉头紧皱，一言不发。

　　召唤真龙神相，自然是极大的事。

　　方宁很清楚，这不是自己的私事，“真龙神相”不属于他个人力量，可以随便动用浪费，它是公器……

　　他可不是系统大爷，两个“系统正在思考中”过去，就决定去干……

　　此时他正和真相办这些大佬，商量召唤真龙神相后，可能会出现的各种后果。

　　方宁早就知道，真相办对真龙神相极为重视。

　　上次传承之地时，天鹰想要谋求一个图腾的供奉位置，三大佬犹豫半天都不答应，当时情形可是十万火急。

　　没有天鹰出手，就召集不到群妖，以当时侠客甲自己的力量，还对付不了那只眼镜王蛇。

　　但那种紧急情况下，他们还没松口，可见对真龙神相的重视程度，在对方孕育成功之前，不想出一点意外。

　　现在方宁想要召唤神龙，与天道沟通，肯定不能私下做完就算。

　　毕竟他顶多是问问老天的意思，但后面的大量工作，他没有功夫和耐心去慢慢折腾，都得甩给真相办牵头完成。

　　方宁就从来没想过要当神马救世主。

　　只是他想要继续安心宅着，就得把这个突如其来的天灾摆平。

　　不然人都挂光，他哪里还有网可上？哪里还有人陪他玩网游？

　　更别说他那些正在追的N本小说，现在他脑力发达，能同时追上百本小说的更新，都不带头脑混乱的。

　　真相办主任，姓胡，是个面相倔强的老头，今年73岁，任若风去年74，今年75，所以他才会说比对方还小二岁。

　　胡主任一身法力深藏不露，俨然就是个寻常的小老头。

　　此时他颇有些不耐烦道：“你们一个个别和哑巴一样，赶紧说完，赶紧做事。别拖拖拉拉的，决定我来下，责任我来担，你们担心什么？”

　　方宁自然知道对方不是在说自己，毕竟侠客甲不属于真相办体系……

　　良久，任若风才开口道：“以目前态势，我以为暂时不劳尊者召唤神龙，先发动我们所有的情报渠道，尽量获取第一手情况，进行综合分析。”

　　“能够分析出原因所在最好，实在分析不出来，再请尊者与天道沟通。毕竟根据乔治专家的数据，至少要明年这个时候，潮汐变化才会真正引发海啸天灾。我们还有时间准备。”

　　洪云娇，又名洪云桥，现任智囊组代组长，微不可察地看了他一眼，然后开口道：“任顾问说的都是‘老成持重’之言……我们智囊组也是这个建议。”

　　任若风听得直膈应，嗯，听着应该是夸奖的话，但你分明又是在说我老……

　　其他人闻言点点头，只有乔安平眼神中露出一些失望。

　　他很想看看真龙神相到底有多厉害……

　　他现在是湖泊级强者，平时能找到的对手已经极少。

　　他几次想找侠客甲切磋，对方宁可去抓两个小偷，都不答应他的请求。

　　他当然不能耽误大侠的正业……

　　海老，战斗组组长，也是点头道：“真龙神相，不可轻出，这是我们最重要的战略武器。天灾之说，还在两可之间，先摸清情况再说。”

　　其他人纷纷称是，眼看着结果明朗。

　　方宁却没有任何失望，似乎昨天用“问天”来装逼的那个人，不是他一样。

　　系统大爷就纳闷道：“咦，大富豪，你这回装不成了，就不觉得郁闷么？”

　　方宁淡淡道：“有什么郁闷的？只不过是要拖上一段时间，我早就习惯。”

　　系统：“哦，也是，你本来就是重度拖延症患者，这个场面对你太平常了。”

　　众人意见统一，都以为尘埃落定。

　　然而这时，胡主任见状，脸色却有些失望，摇头说道：“唉，你们的判断力还是不够。这一次，还真得请尊者马上出手，召唤神州真龙，与天道沟通……只是要安排一下步骤。”


第三百零一章 抓紧时间建造诺亚方舟

　　众人闻言皆骇然，不解，各种情绪不一而足，唯独侠客甲面无表情，坐在那里，像个雕像。

　　任若风率先反应过来，当下懊恼，怪不得自己只能当智囊组组长，这老头子却能被选上主任。

　　不是自己不聪明，只怪自己不够狠……

　　胡主任将众人表情收入眼底，看到侠客甲时，就是微微一震。

　　所有情报中，似乎就没有什么事情能让这位动容的，看来天罚之道，果然非同寻常。

　　不对，得除了钱……还有邪徒。

　　看来这一回，还得再出一回血。

　　现在敢开口，确信自己能召唤真龙神相出来的，只有他一人。

　　自己安排下的那几位，除去乔子山有些眉目之外，其他的实力或许比乔子山更强，但在感应图腾的进度上却远远不如。

　　果然只是宅在家里修炼，是难以得到图腾认可的。

　　胡主任巡视一波，刚要开口，任若风突然开口道：“主任英明。”

　　他闻言“噗”地一口，险些喷出一口老血，就被任若风把话头抢过去。

　　“大家只看到动用真龙神相，会影响它的发育，却没想过……”任若风顿了一下，将众人视线集中到自己身上，这才满意道，“这次危机波及全球，无人可逃，若是我大神州唤出龙图腾，力挽狂澜，补天倾，定然能使得人心凝聚。”

　　他重重说道：“为此，短期内真龙神相的孕育过程肯定会受到重创，但从长远来看，相信真龙神相能够大大增强底蕴，利远大于弊。关键是我们能借机将龙图腾之威，扩到全球，彻底打破原有格局，我大神州将真正掌握住这个新时代。”

　　说到最后，他站起来，双拳紧握，用力地在会议室挥舞，像个真·热血少年一样，“只要我们大胆一些，再大胆一些，我们大神州就能赢得整个时代！”

　　胡主任脸上带笑，暗自咬牙，可恶啊，又抢我的沙发……任老头子，咱俩没完。

　　乔安平第一个鼓掌，激动道：“任顾问说的好，咱们早该这样做了！”

　　洪云娇投向任若风的眼神再次迷离起来，她似乎又看到当年那个意气风发，挥斥方遒的少年……

　　只是她全然忘记，自己此时还是男装打扮。

　　这种迷离眼神，让旁边不知底情的许院长看到，顿时皱眉不止。

　　许院长心想，自己得抽空和这位新上任的洪组长好好谈谈，世风日下，老任惹出的事已经够多了，可别再弄出个事件。

　　海老闻言同要激动，他身为战斗组组长，又是多年军伍出身，何尝不想大干一场？

　　只是身为指挥者的角色，迫使他要压抑性子，从全盘考虑，这才显得有些畏首畏尾。

　　此时在场开会的一共只有八人。

　　侠客甲，胡主任，任、洪、许、乔、海老，这是七人。

　　还有一位，文汇馆的冯馆长冯老。

　　其他人皆赞成，他却是犹豫道：“老胡，老任，是不是再斟酌斟酌，局面还没有那么危急吧？”

　　胡主任刚要开口，任若风又抢先道：“我说，老冯，这个机会千载难逢！虽然还不清楚米国人那边为什么一反常态，行动迟缓，但这正是我们一举掌握局面的大好机会，等他们反应过来，我们失去了领头效应，那效果就要大打折扣！”

　　胡主任只是笑笑不说话。

　　冯老皱着眉头，没再反对。

　　最后任若风才道：“主任，意见已经统一，请您下指示吧……”

　　胡主任这才长出一口气，朗声道：“如此，我发布真相办第三千三百三十三号令，三日之后，祭祀天地，召唤神龙！！”

　　……

　　此时，远在侠客甲农场别墅的黑狗子，单爪举着神龙牌手机，郑重地按下“呼叫”按钮。

　　它背上鱼缸中的龙鲤鱼，见状有些奇怪道：“百里兄，主人让你这时候启动神龙召唤仪式，我总觉得有些古怪，咱们现在可是在家里，没什么危险吧？”

　　黑狗百里特从来没有考虑过这个问题，闻言它无所谓地道：“主人说什么就做什么，这有什么好想的？”

　　“主人肯定是每次出门后，就担心离家太远，老家会被妖魔袭击，所以才时时让我做好召唤准备，他好及时救援。”

　　“原来如此，”龙鲤鱼恍然大悟，当下恭维道，“这么说来，主人待我们真是极好的，连这点都要考虑到。想当年，我跟着龙大他们，他们就从没想过我这个老仆的安危……唉，这龙与龙，就是不同。我真是羡慕百里兄，能早早跟随主人。”

　　“嘿嘿，只要你用心为主人办事，相信主人也会发给你这样的护身法宝的。”黑狗百里特趾高气扬地说着。

　　“我一定会努力的。只是这一回本来都是我们两个的功劳，都怪我太过无私，本想着请那只大青虫来做个顾问参考，却没想到它竟然一点礼数都不懂，反客为主，把我想说的话，都抢走了。”龙鲤鱼悻悻地道。

　　黑狗百里特闻言安慰道：“不用沮丧，你做过什么，主人明察秋毫，都看在眼里。要知道有时候，不争之犬，要比能争会争的犬幸福多了。”

　　“咦，百里兄，没想到，你竟然也有如此文采，说得真是一点不错。”龙鲤鱼很是诧异。

　　黑狗百里特暗暗得意，心想自己看的那些动物世界还是有用的嘛……

　　……

　　两天之后，大洋彼岸，新尼德兰城，一栋位于繁华街道上的摩天大楼。

　　SBI总部所在，全称“美洲特殊事务联合调查局”。

　　胡克局长正在办公室里，紧皱着眉头。

　　又是这样，那帮家伙让自己拖延两天时间，然后再去平息舆论，稳定事态……简直是越来越猖狂，越来越肆无忌惮，俨然已经把这个美丽国度，当成他们随心所欲的玩物。

　　罗伯特那个家伙，倒是有点小聪明。

　　他递交过一份秘密汇报，说米国上层有问题……

　　这还用他汇报？

　　他唯一需要做的事，就是老老实实地去按照自己设计好的剧本，早点去见上帝，顺便告诉一下上帝，他的儿子现在的生活作风，很有问题。

　　然而，第一次派他去神州出外勤，他没有死成。

　　第二次威廉家聚会，自己提供给那些血石魔情报，他还是没有死成。

　　最后一次自己让吉姆亲自出手，他又没有死成。

　　他最终没有当上蜘蛛侠的叔叔……

　　导演们早早就帮他把死亡前的台词设计好了，他却在该死的时候老是不死……老想多占一段时间的镜头。

　　真是个该死的家伙……

　　不然的话，自己就不用这么头痛，因为会有一个西方天使帮自己干这些活……

　　正如那个东方灯塔一样，帮那些神州同行们节省了多少工作量，少加了多少班。

　　话说回来，罗伯特三次没死，都和这个东方灯塔有直接关系……

　　胡克局长浮想联翩之时，一个电话把他吵醒。

　　接完电话之后，他立刻拿起衣架上的一个高沿帽子，出了办公室，然后乘坐上一部专门的电梯，直接按下“负五十”的按钮。

　　原来在这栋总部大楼下面，俨然又是一处军事基地。

　　上回从魔气秘境撤走的那群米国上位者们，此时又在这里聚会。

　　他们明面的身份中，有军方将军，国会参议员，众议员，州长，大城市市长，财团首脑等等。

　　每一个都是头面人物，影响力巨大，掌握着无数人力资源和物质财富。

　　但胡克局长知道，他们都有一个共同的秘密身份，那就是“巫师会”成员。

　　是他们在掌控着这个庞大帝国的政经命脉。

　　这些人经常举行秘密聚会，暗中做出一个个重大决定。

　　然后通过米国正式机构颁布，调动帝国资源，履行他们自己的意志，实现他们自己的利益。

　　而他能参加这个会议，正是因为他将自己也伪装成其中一员。

　　所以他才会对罗伯特的报告嗤之以鼻……

　　胡克局长走进聚会所在。

　　这是一处布置简朴的会场，空旷的大厅中，别无它物，只在中间摆放着一张巨大暗褐色圆桌。

　　圆桌上隐隐还散发着淡淡的血腥气，但胡克局长不会对比多想什么。

　　因为他知道，重大聚会的时候，如果争吵到白热化，许多人就会将手中的笔记本电脑或者手机狠狠砸向对手。

　　于是颇有不少脑袋被当场打破，然后流血在这张桌子上……

　　为了纪念历史的沉重，这张桌子自从成为重大聚会的见证后，就从来没有换过，也没有彻底清洁过。

　　此时，这张圆桌周围，正摆着许多红色高背座椅，上面几乎坐满了人。

　　可见这又是一场重大聚会，这张圆桌又要再一次见证历史。

　　这里又在发生着一场激烈的争吵。

　　“这场天灾到底是不是真的？我们压根不该听那只黑猫的！现在外面对我们迟疑的举动议论纷纷，我们大米国的军事权威，遭受到最严重的挑战！！”一个穿着褐灰色军装的中年男人，已经从椅子上站了起来，正声嘶力竭地吼道。

　　“冷静点，约克中将，汤姆先生在我们巫师会成立的早期提供了很多帮助，这次只是对它的一次小小的人情回报。黑猫先生说了，拜蛇团的那伙人想要复活他们的大蛇，需要吸收些恐惧的情绪力量，就委托我们顺手帮点小忙。我想这应该只是一场美丽的谎言罢了。”

　　“现在不过是让外面的小可爱们，惊慌上几天，没什么大不了的。随后多发些福利补贴，他们就会欢喜雀跃，将现在的恐慌忘得干干净净。”某位大腹便便一看就是某个财团首脑的家伙，一边用精致的指甲刀，修剪着指甲，一边无所谓地说着。

　　“先生们，先生们，请安静一下，请我们的胡克局长，给我们介绍下最新情况。”一位西装革履的白发老头，似乎是这次聚会的主持人，他见到胡克进来后，就开口制止众人的争吵。

　　胡克向众位先生们点头示意后，就开门见山：“感谢我们成熟的体系，现在外面已经没有什么评论，大家重新回到安宁的日常生活之中。当然我现在所说的都是狗屁……感谢上帝，现在的局面很危险！！”

　　会场一下安静下来，众人个个目瞪口呆。

　　“那只黑猫没有说谎，各处海洋潮汐纷纷出现异常，而且无法用任何已有科学理论解释。没有发现有月球靠近的迹象，没有发现海底火山喷发，更没有发现什么亚特兰蒂斯！”

　　“我唯一可以告诉诸位先生的，就是，抓紧时间建造诺亚方舟！至少在座的各位，都有资格上船……”胡克一字一顿地说着。

　　“砰”那个大腹便便的财团首脑，呆呆地看着胡克，指甲刀，掉在地上。


第三百零二章 决定单干

　　“这个消息不可能是真的！外面那么多的贱民，都还没有发挥出他们真正作用，怎么可以在这种无聊的天灾里浪费掉？”

　　突然一个尖厉的声音响起来。

　　众人闻言，立刻投过去厌恶的眼神。

　　只见声音传来的方向，是圆桌的一侧，那里端坐着一个涂着厚厚白色粉底，穿着一身漏胸晚礼服的妖艳中年妇人，她正一脸惊怒状，狠狠盯着胡克局长。

　　中年妇女全名叫玛利·巴里托，经常炫耀祖上来自欧罗巴某著名王室，还世袭着伯爵封号，让别人一定要称呼她为巴里托女伯爵。

　　由于她手握着大量财富，还精通祖上流传的炼金术，真实身份是巫师一系里的炼金大师，所以许多人不得不对她虚与委蛇，称呼她为女伯爵。

　　但她的自大、傲慢、狠毒以及不知收敛，早已让许多人深恶痛绝。

　　这时候，胡克局长眼神一亮，故意停下话头，就想听这位女伯爵说些什么。

　　然而这时会议主持人，那个西装革履的老人打断了这个中年妇人的话。

　　“巴里托女士，请注意你的言辞，这里不是讨论炼金术的场合。”主持人慎重地提醒道，然后不经意地扫过一些人，其中就包括胡克局长。

　　“哼。”似乎这位主持人有很高的地位和力量，那位傲慢的女伯爵顿时不再吭声。

　　这让胡克局长颇为失望，他知道巫师会中一直流传着一个极深极恐怖的大秘密，但是一直没有探查出来。

　　巫师会等级森严，分成五级，初，中，高，大，传奇。

　　他虽然实力极高，但在会中还只是中级巫师的头衔。

　　这一次是靠着身份的重要，才有资格被请到这个圆桌上说话。

　　现在能参与这个会议的，都是至少有着高级巫师头衔的核心成员。

　　这个级别不仅仅看实力，还要看资历地位，对会中的贡献。

　　而在这些核心成员中，也只有极少数人才知道那个恐怖的秘密。

　　他们曾经与魔气秘境的恶魔勾结，大量使用监狱罪犯，炼制魔将。

　　这种极邪恶的事，都没有特意隐瞒过其他普通成员。甚至这事还在会上公开讨论过，偏偏对那个秘密讳莫如深。

　　这让胡克局长分外在意，一直在试图打听出来，然而却一无所获。

　　而这个女伯爵就是知情人之一，她虽然傲慢自大，不知收敛，但平时也休想从她嘴里听到相关的事。

　　今天一听到天灾消息属实，大部分人都要挂掉，只有少数人才有资格登上诺亚方舟逃生，对方如此惊怒，不可置信。

　　很显然她不是什么会怜悯平民的人，那就是说，外面的那些平民，对她很重要，重要到她无法控制自己情绪的地步……

　　胡克局长，隐隐有了一个可怕猜想……

　　主持人老者“咳”了一声，将众人的注意力拉回来，他开口道：“胡克局长，你掌握着美洲特殊事务调查局，情报来源应该是可靠的。制造方舟的事，就作为下一个议题。首先，我们需要确定，这次天灾的真正原因，看看有没有办法避免……”

　　圆桌周围的巫师会成员们，面面相觑，很多人还没有从刚才的震惊中恢复过来。

　　他们都以为这一回的天灾新闻，只是用来还黑猫汤姆的人情，又是和以往一样，用一些看似真实实际上只是截取片段的东西，愚弄一下大米平民而已。

　　没想到，居然会是真的？！

　　那他们的亿万家产，无数个美貌的男女地下情人，奢靡的生活，难道都要烟消云散？

　　谁都知道登上诺亚方舟，不可能再有这么高的享受！

　　这些享受，归根到底都是那些平民创造出来的！大部分人都挂了，谁去给他们创造这些奢靡生活？

　　但这些人中，少数几个知道那个可怕秘密的，想法却是和那位不知收敛的女伯爵一样。

　　平民可以挂掉，甚至都死了也无所谓，只要那件事能够完成，但绝对不能死得这么毫无价值，死得这么早！

　　主持人话音刚落，于是所有人纷纷点头赞成，然后就有人迫不及待地举手示意发言。

　　“史密斯探长，你是我们大米国第一侦探，头脑敏锐，还有探查的神奇能力，请说一说你的看法。”主持人老者点了一个人。

　　众人视线立刻投向那个人，只见这是一个白发苍苍的老头，虽然苍老，但却穿着异常整齐，没有一点不洁净之处。

　　他扶着拐杖，缓缓地站起来，然后说道。

　　“刚才胡克说过，这次潮汐异常，无法用已有科学理论解释。那就是说，它有很大可能其实是来自某种超凡力量。我现在只想问一个问题，此刻地球上有没有能做到这点的超凡者？”

　　众人当下点头，一针见血。

　　能进这个巫师会的人，除去少数凭借家世资源的，其他人大部分都有独道之处。

　　就像刚才那个人人厌恶的女伯爵，本身也是一个炼金大师，无人可以在这点小瞧于她。

　　胡克微笑着道：“老师问得对，您还是一如既往的敏锐，洞察力惊人，一下就抓住问题关键。没错，我们也考虑到这个问题，结论只有一个，那就是……”

　　众人立刻屏气凝神，提高注意力。

　　“上帝。”

　　胡克局长缓缓说出这个单词。

　　“嘶！”众人闻言，均倒吸一口凉气。

　　在大家伙的概念里，这一位可不是个好相与的，早有前科，如果传说不是虚构的……

　　这时有人质疑道：“神话归神话，现实是现实。就算超凡时代来临，上帝或许真的存在，但地球上也并非他一家，别的神明会看着他降下洪水灭世？”

　　胡克摇头道：“抱歉，这位先生，您的知识结构或许需要更新一下。我所说的上帝，只是个代指，代指我们的地球意志。它不是神话传说中的那位，那一位也不可能这么早出现。”

　　“哼，那你直接就说盖亚意识就好，干嘛非要扯到上帝身上……”那人忿忿地说着。

　　胡克没有说话，他无言以对，刚才会说“上帝”，完全就是他下意识的习惯，扯张虎皮好要钱……

　　史密斯探长开口为曾经的弟子解围：“无论是上帝，还是盖亚，对我们来说，都是一样的，都是不可抗拒的存在。我觉得当今要务就是抓紧与之沟通，弄明白对方为什么要引发潮汐异常。请大家讨论一下沟通的人选问题。”

　　方宁如果听到后，一定会说英雄所见略同，因为他正是这么想的……

　　“我提议，请德鲁伊一系的亚伯拉罕大巫师出手，他最擅长沟通自然，一定能弄清盖亚意识究竟想要做什么。”很快就有人推出候选人。

　　然而有人摇头：“那一位神通广大，的确有可能办到。但他对我们巫师会之前利用魔鬼提升实力的行为并不赞同，早就选择退出。现在未必肯帮忙吧？”

　　“哼，愚蠢的家伙！”刚才那位巴里托女伯爵，双手合十放在暗褐色的圆桌上，似乎一点没有嫌弃上面的斑斑血迹，冷笑道，“这还不简单，派出两个律师出身的家伙。只要用大义和道德绑架他，那个老家伙就算牺牲他自己性命，也会帮我们问清天灾的原因。”

　　“而且正好借这个机会，把这个顽固的老东西给除掉，免得妨碍到我们。”

　　众人听后，更加厌恶这个女人。

　　虽然大家都这么想，但没人会这么说。

　　换成别人，就只会说“以亚伯拉罕大巫师的崇高品格，肯定不会计较之前的事，这次一定会为无数平民出手，甚至牺牲自己也会做到。”

　　胡克听到这里，就更想那个罗伯特死掉。

　　因为那样的话，他的侄子威廉，就可以轻易做到这事，用不着再牺牲一位德高望重的德鲁伊大巫师……

　　唉，该死的不死，不该死的就得死……

　　亚伯拉罕大巫师，德高望重，胸怀宽广，实力高深……

　　前面的都是狗屁，最重要的自然是最后那一条。

　　他听说对方最近与自然的融合更近一步，按照东方最新的龙族评价标准，已经算是湖泊级大高手，正是他最重要的一个秘密奥援。

　　胡克能一路杀出，做到调查局局长的位置，自然不是心慈手软之辈。

　　亚伯拉罕真要死了，他不会伤心半分，他只会可惜丢了一个最有力的武器和砝码。

　　他一直认为，自己贪财好色，不择手段，心狠手辣，虚伪狡诈，但还是个爱国者……

　　为了这个国家，他可以牺牲很多东西。

　　为了激活威廉的蜘蛛侠本性，他可以三次暗算勤勤恳恳，正直无辜，忠诚爱国的手下罗伯特探员。

　　这一回，又该要牺牲谁？

　　他转念一想，接着发言道：“我觉得我们不需要这么着急，这场天灾波及全球，有的是人比我们更着急。”

　　这时，有人冷冰冰道：“哼，这位局长先生，刚才还在催促我们要赶紧建造诺亚方舟的，现在怎么又说‘不需要着急’？”

　　胡克立刻反应过来，自己前后矛盾的表现，引起了某些人的怀疑。

　　他刚才催促要建造诺亚方舟，自然是想趁机从中挪用一笔经费，培植势力。

　　毕竟他的身份地位是美洲特殊事务调查局局长，这样的大工程，需要调动大量社会资源才能建成。

　　整个过程中如果想要做到保密，就必须要靠他来遮掩封锁消息，在这个过程中，他想要多少钱，就是一句话的事。

　　胡克很明白这些人的心思，他们大多都是极其自私之辈，是那部小说《窗口》中，为了自己看到窗口风景，而可以看着病友去死的人。

　　就和自己一样……所以自己格外能理解他们。

　　于是他开口解释道：“因为只有建造好诺亚方舟，我们才有底气不着急，让其他人替我们着急……”

　　众人闻言恍然，顿时纷纷点头。

　　那个女伯爵这时脸色也缓和起来，冲他投来一个赞许的目光。

　　唯独刚才的约克中将很不满意，他“哼”了一声道“那我们大米国的领袖地位何在？这时候，全世界都在看着我们，我们的盟友也在看着我们！”

　　女伯爵不屑道：“什么领袖地位，不过是些贱民的YY！对我们这些超凡者来说，有什么意义？扶桑濒临灭亡时，也向我们求援，我记得约克中将同样没有舍得让宝贝舰队出动，去救那些无辜的扶桑人，只是任由他们淹死在水里……”

　　褐灰色军装的中年男人，约克中将，闻言脸色涨红，他强行解释道：“那是因为情况不明，迷雾重重，雷达都看不穿。我不能让那些宝贵的小伙子们，去为我们以前养的一条狗而平白牺牲。”

　　巴里托女伯爵继续道：“既然这样，现在我们大可以继续再一次坐观。胡克局长刚才提醒了我，某些人，比如那尊东方灯塔，是不会看着平民死去的。在他眼里，东方人和西方人应该都是一样。”

　　“不然的话，他也不会来新尼德兰城做蝙蝠侠，还救下过某个据说是上帝之子的家伙。”

　　听到这里，圆桌周围，这些巫师会的核心成员们立刻开始哄笑起来。

　　“没错，我们还可以用控制的媒体，大造舆论，将这位东方灯塔高高捧起来，塑造成普世圣人，到时候，他肯定也要管米国平民……”

　　“而我们，则在暗中建造诺亚方舟，做好逃生的一切准备，真是一个完美的计划。”

　　“哈哈哈，说的没错，参议员先生。”

　　“英雄所见略同，州长阁下。”

　　很多成员已经同意这个提议：他们决定建设诺亚方舟，挑唆东方灯塔救世，而大米国将再一次坐观成败。

　　一如当年的大鹰帝国，坐视二德子四处耀武扬威一样。

　　他们相信自己还是能笑到最后。

　　对这些人来说，他们已经不再把自己当成普通人。

　　或许以往还有很多亿万富豪，富有平等和共享的精神，但新时代来临，已经知道该怎么谋求长生的他们，俨然已经将自己看成更高的物种……

　　但同样有不少核心成员，以约克中将为典型代表的，却是面色难看。

　　要知道无论什么组织，都不会只有一个想法。

　　这些人仍旧深深留恋着不久前，大米国指点世界的荣光。

　　而这些同伴的做法，虽然对个人好处极多，但显然对整个大米国没什么好处。

　　因为那将意味着，大米国会又一次失去树立权威，奠定新时代根基的大好机会。

　　他们相视一眼，决定单干。


第三百零三章 按图索骥与胡克快递

　　神州。

　　仿古礼，大祭之前，都要沐浴斋戒，以表示对天地的敬畏。

　　在这一点上，胡老头在散会后，特意嘱咐过侠客甲。

　　方宁对此表示，这些对他毫无影响。

　　此时他又在系统空间玩游戏，似乎一点都没有把三天后的祭祀大典放在心上。

　　斋戒嘛，他都忘记自己上回亲自吃饭是在什么时候……

　　现在还允许吃素，简直是提高标准。

　　至于沐浴，在他印象中，大爷附身之后，真气覆盖全身，一尘不染，自动清洁，汗水都随之清理干净……

　　正所谓真气弥漫，万尘不染；身似琉璃，百灰不生。

　　想到这里，方宁突然放下游戏，大惊失色，对某个二笔道：“我靠，不算不知道。你丫，快一年都没给我洗过澡……”

　　正在勤奋抓小偷中的系统大爷，闻言纳闷道：“没有必要，为什么要浪费时间洗澡？”

　　方宁无语道：“我需要一个仪式的感觉，你懂不懂？赶紧回真相办，再把身体给我，我得去洗个澡。”

　　系统大爷拒绝道：“不懂，不给。”

　　方宁无可奈何，只要祭出终极武器：“五百万，洗个澡行不？！”

　　少顷，侠客甲飞剑返回真相办总部基地。

　　系统提示：（系统暂时中止对寄主的托管状态。

　　系统从寄主的自由银行账户转出五百万。）

　　系统大爷道：“你看你，早这样说多好？省得又浪费几秒。”

　　方宁十分无语，要过自己身体后，就找到基地中一个工作人员，在对方引领下，东转西转，来到真相办后勤组的某处豪华浴室，开始泡澡堂子。

　　偌大一个浴室，只有他一个人，这就叫VIP贵宾待遇。

　　水显然刚刚换过，澄清透明，一眼见底。各种洗漱用具，琳琅满目，都在旁边，随手可取。

　　方宁一边泡，一边扯淡：“话说这池塘级，还真不经看，这一池子水真没多少。”

　　他刚刚泡了五分钟，某个老大爷就催促道：“差不多沾沾水就行了。你这身体，没有比你更干净的，压根用不着洗。你什么时候见过大侠洗澡过？倒是大侠经常见别人洗澡。”

　　方宁无奈道：“我这才泡了几分钟，那五百万就这么不值钱？？”

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定去打坐练功……）

　　系统：“你看，你现在可以随便泡，我就在水里打坐，咱们互不干扰。”

　　方宁哑口无言。这还能泡舒服嘛？

　　……

　　少顷，一个后勤组的工作人员敲门进来。

　　他想要询问一下大侠还有什么需要，结果就看到，对方正闭目盘坐在池水中，周围真气氤氲，而且隐隐呈现龙形。

　　这个工作人员，年约二十来岁，名叫俞柏，相貌普通，眉宇间却有一股坚毅之色，他见到这一幕，立刻深为震动。

　　先贤说的真好，“天才就是百分之一的灵感，百分之九十九的汗水。”

　　他不知道这句话到底还有没有后半句，但他此刻就从这位大侠身上，完全看到这些。

　　神龙尊者正是天赋和努力齐备。

　　明明是上界真龙下凡，如今洗个澡的功夫，都不忘修炼……

　　还有人能像尊者这样勤奋嘛？

　　几乎不可能。

　　他见多了许多天资纵横的天才，初期勤奋刻苦，进境颇快。

　　当修炼稍有成就后，练到一定程度，就开始享受地位带来的金钱，荣耀，众人恭维。

　　他们将以往的吃苦修行抛之脑后。久而久之，泯然众人矣。

　　唯独神龙尊者，在他看来，永远不用担心出现这种情况。

　　难怪对方能够在短短一年中，就可以成就“东方灯塔”的赫赫威名。

　　当今天下，一切邪魔外道，在尊者面前，别说挑衅对战，就算仅仅是想望风而逃，都难以做到。

　　俞柏顿时受到极大鼓舞，也不去打扰大侠，只是默默退了出去。

　　他回到外面朴实整洁的接待室，一边等候，一边用心修行真相办下发的基础功法。

　　通过层层选拔审查，考进这里后，就可以在文汇馆里选择一门基础修炼法门，哪怕是后勤人员，也是一样。

　　他相信，或许自己没有那百分之一的灵感或者天赋，但只要付出百分之九十九的汗水，不一定能超过别人，但肯定会比昨天的自己更强……

　　……

　　正当俞柏刻苦修炼之时，少顷，一个声音传来。

　　“小伙子，你选错了功法。练得越勤，退步得越快……唉，这真相办才离开我任若风几天，新进员工就能出这样的纰漏，也没人管管。”

　　任若风挥着一把折扇，慢悠悠地走进接待室。

　　“任顾问好。”那个小伙子立刻站起行礼。

　　“嗯，你是叫俞柏吧？回去文汇馆再去挑一本新的，记得要那种勇猛精进型的，这才符合你的真正性子。”

　　小伙子当下惊骇，没想到这位顾问，果然和传说中的一样，智谋高深，真相办的活字典。

　　真相办，大小事务，无数人员，都在他脑海中记着。

　　对方今天应该是第一次见到自己，就能准确认出自己，说出自己的资料，果然深不可测。

　　的确，他并不是个喜欢做服务后勤工作的性子，他向往的是战场。这些在档案中都有记录。

　　“尊者在里面？”

　　“嗯，正在里面练功。”

　　“洗澡也要练功，果然是尊者风范。好了，你忙你的，我就在这里等一会。”任若风边说边在接待室里坐了下来。

　　俞柏点点头，他自然不再修炼原先那本功法，而是找出一本书开始看了起来。

　　任若风点点头，孺子可教，此后定然能有一番作为。

　　随后他也不浪费一分时间，立刻掏出随身笔记本电脑，开始就地办公。

　　这些天喝的酒太多，荒废了不少时间，得抓紧弥补回来，不能让那个老太婆小瞧自己。

　　约莫半小时后，侠客甲神清气爽地走了出来。

　　……

　　在另外一处房间里，两人分别坐下。

　　任若风亲自过来找侠客甲，是要说一件极重要的事。

　　“尊者，根据情报渠道的反馈，这两天，西方诸多媒体同时发力，都在呼吁您的出现，把您高高捧起，简直和救世圣人一样的地位，我看这苗头不是很对。”

　　侠客甲默然不语。

　　系统大爷道：“我说怎么这两天没怎么刷大怪，世界传说度居然悄无声息上涨到15点，世上还是好人多……”

　　方宁无语：“你这天真无邪的系统，还当是好事啊？任若风都说得这么清楚明白，你都不知道轻重，捧得高，摔得重。”

　　系统：“听不懂，翻译下行不？”

　　方宁耐心解释：“他们把大爷您塑造成光辉伟大的形象，做到的话，还好说。要是做不到的话，挽救不了天灾，那就人设崩塌，名声全毁。到时候别说涨传说度，我估计不成负的就不错了。”

　　系统大爷惊诧道：“竟然还种操作？如此险恶之辈，得马上把他们都刷掉才行，我这点传说度可来之不易……”

　　方宁无语：“你想刷，也得先找出他们是谁才行……今时不比往日，那些罪孽之人，但凡有些实力本事的，都在寻求各种方法隐藏自己，这都是被大爷逼出来的。”

　　这时，任若风继续说道：“还有一件事，那个罗伯特说刚才给您发来一封电子邮件，就和刚才的情况有关。”

　　“他说本想给您直接打电话提醒，但没有打通，就请我过来亲自找到您，务必提醒您及时查看。”

　　侠客甲这才点点头，随后便道：“原来如此，那我立刻就看。”

　　任若风闻言马上收起笔记本电脑告辞，没有再客套什么。

　　方宁也立刻开始上网接收邮件。

　　在二十分钟前，正是方宁泡澡的时候，罗伯特果然给侠客甲的邮箱发过一封电子邮件。

　　对这些重点客户，方宁还是和往常一样，都给他们留了单独的联系方式，QQ，微信，或是电子邮箱。

　　方宁打开一看，只见里面是一个表格文件，文件里记录着一个个人的档案资料。

　　姓名，照片，经常出现的地点，曾经犯下的罪孽之事。

　　方宁看后，立刻义愤填膺。

　　这些家伙明面身份都是米国人或者旅居米国的人，共同之处就是个个表面上冠冕堂皇，背后却无比肮脏。

　　他们和普通罪孽不同，都有某些高明的特殊手段，能瞒过大爷的系统地图感知。

　　东方灯塔，没少照亮过美洲大陆，却从没有捕获过这些人。

　　果然这些罪孽之辈，也在飞速进化，寻找各种方法，避开灯塔的光芒。

　　那些没有进化的，都会被大爷早早刷掉。

　　这就是另外一种优胜劣汰。

　　方宁见状就建议道：“大爷，你的系统地图也该升升级，这侦测邪恶的法术效果级别已经不够了……”

　　系统当下甩锅道：“升不了，没历练，要时间。”

　　方宁无奈，这个三连，他还真无法对抗。

　　他于是安抚道：“先把这群家伙刷掉，至少能多不少……等等，我怎么觉得这又是借刀杀人？有一股很熟悉的感觉。”

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定去按图索骥……）

　　方宁翻个白眼，这二笔，也在进化，这都会用成语了。

　　不用“行侠仗义”，改成“按图索骥（ji）”，还真是一字不差。

　　大爷就是按照照片，去抓人的。

　　少顷，众人就见真相办澡堂方向，一道光华冲天而去。

　　……

　　大洋彼岸。

　　胡克局长，抬头看着天空中划过的那道剑光，不由地冷笑。

　　哼哼，少了个西方天使，多了个东方灯塔，也是一样。

　　你们注定都只是剑，而我，胡克·史密斯，才是新时代的执剑人。

　　为了大米的强盛，没什么不可牺牲，除了我自己。

　　从今天起，胡克快递，请您收好。尊敬的灯塔先生。


第三百零四章 杀个参谋祭天

　　米国肯塔基州，一处幽静迷人的森林，生长着一棵独特的橡树。

　　这棵橡树高大茁壮，鹤立鸡群，但这并不独特。

　　真正让它独特的是，它的几根树杈之间，无数根树枝有序地交织着，构成一个神奇的树上小屋。

　　这是一个有生命的小屋。

　　小屋中，正坐着一位白人老头，他身材极高，长得极瘦，脸颊凹陷，胡须头发都白了。

　　这就是刚刚进阶到湖泊级的德鲁伊大巫师，亚伯拉罕·罗梅。

　　他的面前，正坐着三个人，一个穿着一身褐灰色制服的中年男子。

　　这个制服男子名叫埃迪，约克中将的首席参谋，许多机秘之事，都是他在去办。

　　另外两个都是西装革履的打扮，都戴着金边眼镜，提着高档公文包，正是他临时从华尔街聘请的两位金牌律师。

　　最明显的区别，两人一个是白色西装，一个则是黑色西装。

　　律师出场费大多是论小时来计算。

　　他们却是论分钟。

　　这两位加起来，一分钟就要花费三千美金……

　　其实他们平时不会要这么高的价，但既然涉及到超凡者，自然要狠宰一刀。

　　此时，埃迪参谋没有说话，而是其中那位白西装律师在开口劝说。

　　“亚伯拉罕大师，米国人民需要您，世界人民需要您。潮汐天灾，原因不明，科学理论无法解释，只有求助于伟大的存在，这个光荣而又艰巨的任务，除了能与自然意志沟通的您，还有谁能够完成啊？”

　　“有啊，东方灯塔，不是还有他嘛？”亚伯拉罕大师微笑着说道。

　　“呃？”那位白西装律师，闻言卡了一下接着道，“但他只是个东方人，我们堂堂大米国，世界的中心，怎么能指望一个东方人来拯救？我们曾经的光荣何在？又如何继续统帅整个西方世界？”

　　亚伯拉罕收起笑容，淡淡道：“这位律师先生，我可以认为你有种族歧视么？”

　　白西装律师马上回答道：“不，不，先生，我绝对不是种族歧视者。我生平最讨厌两种人，一种是种族歧视者，一种是非白人，还有一种就是不识数的人。”

　　“埃德蒙，瞧瞧，你都在说些什么？”他的同伴，黑西装律师，闻言惊诧地推了一下自己的同伴。

　　白西装律师，埃德蒙闻言突然回过神，他一脸恐慌道：“抱歉，我也不知道我怎么了？难道我是中了某种巫术？”

　　亚伯拉罕大巫师并没有恼怒，而是眉头一皱，手上一道绿光闪过，套在那个律师的头上。

　　随后埃德蒙律师就感到头脑中一阵清醒，顿时恍然过来。

　　“我想起来了，我昨天接到聘用电话后，就碰到一个有些古怪的家伙。他打扮得就像个吉普赛人，对我只说过一句话，让我明天要说一整天的真话，这可真是个难题……”

　　亚伯拉罕大师，听到这里，脸色更难看了。

　　埃迪闻言，脸色阴冷。

　　是谁想要阻止自己说服亚伯拉罕大巫师，牺牲性命也要弄清天灾原因，拯救世界，以此来展现大米国的荣耀和威严，重新建立中心地位？

　　巴里托女伯爵那伙人？

　　他们阻止自己的动机不足。

　　那伙人只是想早点造好诺亚方舟，只顾好自己，然后坐观神州人费心费力去救世。

　　但这和自己并没有本质立场上的冲突，自己想让米国成为救世主，并不会妨碍到他们。

　　对他们而言，自己这是在帮他们上第二道保险，没有理由阻止自己。

　　毕竟那个东方灯塔，未必靠谱。

　　他从骨子里就看不起那些黄皮人。

　　和那个中了巫术只能说真话的律师一样，他同样是个白人至上主义者，看不起一切非白人的种族，尤其是那些拼命努力，时刻在觊觎大米国霸主地位的黄皮人。

　　在他眼中，那些黄皮人都是一群只会跟着大米国后面亦步亦趋的家伙。

　　大米国干什么，他们就学着干什么……

　　只是这该死的新时代，居然不是科幻世界，而是神鬼传奇，这才让那些黄皮人爬到高贵的白人头上，幸运地领先一步。

　　不过那又如何？

　　大米国有着良好的科研机制，层出不穷的人才，独特的地理优势，崇高的理念，先进的体系，对全世界无与伦比的吸引力，还有极为丰富的自然资源。

　　只要再多些时间，一定可以再次将那些黄皮人碾压在地上摩擦，让他们再次乖乖地称呼高贵的白人为主人。

　　曾经有一条好用的黄皮狗死了，死得的确有些蹊跷，也死得太快了些。

　　但他并不觉得太可惜，因为这样的黄皮狗现在还有不少，将来只会更多。

　　大米国终将，再次成为世界之王。

　　埃迪参谋想到这里，就冲着另外一个黑西装律师示意，让对方开口接着劝说。

　　于是，这个黑西装律师开口道：“大师，东方灯塔或许十分厉害，但这事关系重大，不能指望对方一个人，我们也要做出自己应有的贡献才是，以防万一。”

　　亚伯拉罕这才脸色释然，点点头，刚要说话，就眉头一皱。

　　他感应到有一个极强大者出现在门外。

　　“什么人？”亚伯拉罕伸手一指，木屋的门突然开了。

　　“东方灯塔？”其他三人看到门外的那人，同时倒吸一口冷气。

　　尤其是埃迪，他脸色剧变。

　　他下意识地就向后连退几步，退到亚伯拉罕大师身后。

　　亚伯拉罕大师见状，又是微微皱眉。

　　他随后开口寒暄道：“东方来的神龙先生，您到我这里，有什么事？”

　　“行侠仗义，铲除奸邪。”

　　侠客甲面无表情，言语冰冷。

　　亚伯拉罕大师闻言，神情复杂，当即看向其他三人。

　　两个律师闻言大汗淋漓，他们脑海中迅速回顾着自己之前三十几年的生涯。

　　收钱做假证，帮助恶性犯钻法律漏洞逃脱制裁……

　　打压同行，压制有才华的年轻人出头……

　　一桩桩，一件件，他们回想起来后，个个脸色发白。

　　若非身为金牌律师，见多了各种大场面，此时他们早就站立不住。

　　“一直在法庭上以正义之名质问别人，今天终于轮到自己被正义质问。”

　　他们脑海中同时回荡着这个念头。

　　亚伯拉罕刚要开口，其中一个黑西装律师抢先道：“这里是私人住宅，你未经许可，不能进入，这是违背正义程序的。”

　　这个黑西装律师话音刚落，就见侠客甲朝自己这边看来。

　　他不知道是不是错觉，只觉得对方眼神一亮。

　　“哦，居然还有两条小虾米。不错，不错。”

　　接着两道龙型真气，就向两人扑击而来。

　　“等等。”亚伯拉罕大巫师伸手一指，两道藤蔓从木屋地板上突然窜出，挡在两个律师身前。

　　“砰”的一声，两道真气消散，就像放了个烟花一样。

　　两个律师如蒙大赦，立刻躲到亚伯拉罕大师身后。

　　他们这才发现，自己这一次的临时雇主，那位埃迪先生，早早就躲在对方后面。

　　他们当下疑惑，难道这位自称是爱国者的高级参谋先生，其实和自己一样，也是罪孽累累的人？

　　随后他们就释然，不管如何，此时有亚伯拉罕大师挡在前面，从刚才的交手来看，至少能逃过一劫。

　　亚伯拉罕轻易击溃侠客甲的两道真气，却没有任何自得，根本没有像两个律师一样乐观。

　　他知道，对方那两道真气的威力，顶多只能把人打昏迷，不会致人于死地，这才没有多大威力。

　　侠客甲见状，却似乎一下愣住，没有马上说话。

　　四人一时有些疑惑，侠客甲，为什么要在这时候发呆？

　　系统大爷道：“咦，又是一个新情况。大富豪，有个好人在保护三个坏蛋？现在要怎么办？”

　　方宁翻个白眼：“我那五百万，给我送回来，我就告诉你。”

　　系统大爷郁闷道：“大富豪，我在干正事……”

　　方宁无语：“你丫学得还挺快。好，我就免费告诉你该怎么办。”

　　对面四人正诧异间，就听到侠客甲在开口说话。

　　“这位老者，你背后三人，罪行各有不一，尤其是那个名叫埃迪·布朗希尔的人，更是恶行累累。他秘密主持过一场邪恶计划，消耗人命，炼制魔将，罪恶滔天，不知道害死多少无辜人。”

　　埃迪闻言，并没有像两个律师一样心虚怯懦，反而满是自豪：“那正是他们的光荣所在，一切都是为了大米国的强大，牺牲在所难免。”

　　亚伯拉罕闻言，和埃迪不同，他瘦削凹陷的脸上浮现出一丝潮红，无言以对，似乎对此很是羞愧。

　　他当时退出巫师会就是这个原因。

　　但他并没有坚持阻止下去，因为埃迪参谋当时也找过他一次，还对他说过一番话。

　　“我很喜欢扶桑的很多东西，他们的女人，他们的樱花，当然还有他们的漫画。我看过一本名叫《大剑》的，就是讲述过一个故事，人类为了获得对抗妖魔的力量，可以给自己植入妖魔的躯体，最后变成妖魔。”

　　“和那本漫画一样，如果不这样做，我们将无法对抗层出不穷的危机，等到将来实力增长，这种饮鸩止渴的做法，自然就会中止。”

　　听完这些后，亚伯拉罕大师选择闭门不出，一心提高实力。

　　这个善良的老头，只希望他自己强大后，就可以让心爱的国度，不需要再用这种不光彩的暗地手段。

　　现在东方灯塔上门，以此来指责罪魁祸首，他要如何回答？

　　这时，他就听到侠客甲继续质问道：“既然如此，为什么你不去领受这份光荣？”

　　“你们先是选择死囚，然后是重刑犯，随后这些都不够用，你们又盯上轻刑犯，最后终于发展到搜捕路边的流浪汉，独居者，没有子女亲戚的老人……当人突破一个底线时，他就会迅速向深渊滑落，你们现在就是这样的人。”

　　埃迪听到这里，面露不屑道：“真好笑，那算什么？我是什么身份，分工不同，当然不能和他们一样轻易消耗掉。”

　　“哼哼，侠客甲，我知道你嫉恶如仇，以清理罪孽，履行天罚为已任。”

　　“但我要郑重地提醒你，你不要忘记一件事。我，埃迪·布朗希尔，虽然不是强大的超凡者，但也不是普通人，我背后可是站立着大米国……”

　　“你可以处死新尼德兰街头上的罪人或者怪兽，大米国不会在这个时候浪费宝贵资源去管你，但我是不同的。”

　　他说到这里，四人就见侠客甲一下消失在当场。

　　两个律师见状，率先“哈哈”大笑起来。

　　那个白西装律师，趁这个机会对着亚伯拉罕大师又劝说道：“大师都看到了吧？正是因为我们大米国以往积累下的威名，那天下无敌的侠客甲才会退去。”

　　“不然的话，以您的力量，就算能击退对方，也难以保护住我们三人。所以这就更需要我们继续维护它的威名，才能震慑那些无法无天的超凡者。”

　　亚伯拉罕大师，闻言心情复杂，久久不发一言。

　　……

　　某处高空上，系统大爷很是不满。

　　“寄主，你干嘛不让我一巴掌打死那三个家伙，那个老头是有点厉害，但他也不是我的对手。”

　　方宁尽力安抚这个问题系统，他开口道：“我懂，大爷牛逼。但你别考虑得那么简单，咱们这里毕竟是现实世界。有一些怪，不能放过，但也不能无脑刷，得用点智慧。”

　　“这三个怪，那两个律师，你顺手打一顿就完。至于那个叫埃迪的可恶家伙，我告诉你该怎么办……”

　　……

　　当天深夜一点钟，美洲特殊事务调查局一片鸡飞狗跳。

　　局长胡克接到一个紧急出差的命令。

　　某处豪华别墅中。

　　他装模作样地亲自检查尸体，随后便在一份尸检报告上签字。

　　“别墅主人身份：XXXXX参谋人员。死因：熬夜加班过度，导致心脏骤停。经验证，没有任何超凡力量残留，完全属于自然因素导致的意外死亡。

　　签署人：胡克·史密斯。”

　　签署之后，胡克冷冷地想着，这样一来，还有谁敢打自己那个强力筹码的主意？

　　有东方灯塔盯上那处地方，没人会再去的。因为那些人，没有一个，是干净的。


第三百零五章 你们爱死不死，我们有心无力

　　2018年7月21日，上午9点。神州中北部，库塔布荒漠。

　　得益于多年封沙植草的大工程，从上空俯视，这一片荒漠，许多地方都被草皮或者灌木覆盖。

　　它们纵横交错，错落有致，形成一个个绿色格子，犹如横亘在天地之间的大棋盘。

　　荒漠中央，一个古朴祭坛，已经搭建完毕。

　　九层大理石砌成的台阶，通向中心高台。

　　高台之上，一片空荡荡。

　　除去一尘不染的大理石地面，别无它物。

　　石桌，蒲团，这些常见祭祀的摆设，一样没有。

　　三牲不见踪影，也没有瓜果，甚至连香坛都没有摆放一个，更别说高香之类的用品。

　　简朴至极，庄严至极，肃穆至极。

　　神州举行祭祀，召唤神龙，沟通天地，询问海洋潮汐异变起因。

　　这个消息在三天内已经流传开来。

　　换作以前，神州一方肯定要低调进行。这种级别的大事，都要做成后再宣传。

　　但这一回不同，偏偏要高调进行。

　　任若风问过侠客甲，召唤神龙有几成把握，需要做什么准备？

　　侠客甲只是疑惑地回道：“这需要什么把握？本座只是去请一尊本家龙出来透透气，不过是招呼一声的小事，又要准备什么？”

　　任若风闻言哑然失笑，他和其他真相办大佬，果然白担心一场。

　　虽然真龙神相和上界真龙不是一个概念，但应该是一个族群。只不过是一尊是本界的神道龙，一尊是上界的自然龙。

　　确定侠客甲是这个态度后，他就立刻开始发动宣传力量，进行造势。

　　事后宣传固然稳当不出错，但有一个非常遗憾的问题，那就是太浪费这个宣传资源，会失去一个新时代下，展示神州浩大国力的最好机会。

　　看回放，哪有看直播爽？看直播，又怎么比得上看现场？

　　那么多的球迷，会要花大几千几百千里迢迢去现场看，都是一个道理。

　　而现在就有无数“龙”迷，千里迢迢从世界各地赶来，赶到这处往日里毫无名气的荒漠。

　　他们个个都经过层层筛选检查，在数量众多的秩序维持人员的看护下，分片分区，站在高台四周。

　　这些人中间，有白发苍苍的垂幕老者，也有刚刚出生便被父母抱来的婴儿。

　　有富贵之人，有贫寒之辈。

　　有人高大英俊，有人矮小丑陋。

　　有人来自热闹城市，有人来自海角天涯。

　　然而此时，他们都只有一个身份，那就是“龙的传人”。

　　以往这只是个象征，很多人未必真的放在心上。

　　然而在这个各种祸害频频出现的新时代，经过近一年的适应，他们已经明白：这个自己在往日里，很少会想起的身份，也没怎么重视过的身份，其实是一张真正厉害的“护身符”。

　　没错，永远别把神州老百姓想得太高，也别把老百姓想得太低。

　　他们就是一群想要好好活着的普通人。

　　没有实实在在的利益，别想用空洞的许诺就让他们送命，历史上无数失败的野心家已经证明了这点。

　　和平时代，他们会为了针尖大的利益斤斤计较，争个面红耳赤；

　　国难当头，他们又会为了家国生存，走上战场，无怨无悔，成为无数冰冷数字中的一员。

　　此时，从荒漠上空望去，密密麻麻，全是人头涌动。

　　这处荒漠足足有三万多平方公里，此时每一片适合立足的土地上，几乎都有大股人群聚集。

　　这一回，调派来的军队，数量极多，早早就开始在沙漠周围布防，维持秩序。

　　根据统计，来到这片沙漠，想要现场第一时间观看到神龙出现的人数，已经超过三千万之众……

　　人类历史上，从来没有过一个仪式，能够同时聚集起如此众多的人。

　　也没有过一个机构，可以像神州一样，能让如此众多的人，还可以有秩序地聚集在一起。

　　数量本来还会更多，只是通向这里的主要交通线，已经被限制流量。

　　大量人群只能通过电视，网络转播去观看。

　　高台之外，三千米内，都没有任何闲杂人员。

　　几处合适观望祭坛的地点，已经布置上观众席位。

　　一些地方分配给各国要员，另外一些则主要分配给世界各地的媒体记者。

　　世界上所有主流媒体，都没有放过这次热点新闻的狂欢。

　　如果还有没来的主流媒体，那一定是“不能来”，而不是“不愿意来”……

　　谁都知道，“龙图腾”意义所在。

　　虽然大家这一年来，没少见某条大青龙，在天上飞来飞去，纵横无敌，猖狂无比。

　　但今天这一条和那一条大为不同。

　　这一条是地球本土图腾，也是历史最为悠长的图腾之一。

　　它蕴含的文化意义、历史意义、现实意义，对地球人心理的冲击力，无论哪一个方面，都远远不是一条异界来龙可以比的。

　　异界来龙，侠客甲，此时就在高台之下。一处重要位置的观众席上坐着，如此重大的场合，其他所有人都神情各异，或是激动，或是不甘，或是兴奋。

　　唯独，侠客甲，仍旧面无表情，就像出席一场微不足道的宴会一般。

　　他的周围正陪坐着许多重要人物，时不时就过来问候，就像伺候大爷一样，个个脸上带笑，陪着小心。

　　这些陪坐的人物，每一个都是神州各方的大人物。

　　他们个个都在担心仪式能否正常举行。

　　此时大家利益都是一致的，人人都希望神龙顺顺利利地出现，告知天灾起因后，然后顺顺利利地回去。

　　但没人知道，此时最担心仪式能不能正常举行的不是别人，正是侠客甲自己……的真实身份，方宁大爷本人。

　　从仪式开始预热，进场坐下，方宁就千叮咛万嘱咐。

　　现在距离仪式举行还有一个小时，他又忍不住提醒某个二笔系统。

　　“我再最后强调一遍，今天可是一个非同寻常的日子，不能给我出现任何‘系统正在思考中’的提示字眼，一定要记住。”

　　系统大爷语气十分肯定道：“明白，你不用这么啰嗦，这已经是第十七遍，十分影响我现在打坐练功。”

　　方宁稍稍放下心来，继续组织语言，酝酿情绪，想着一会见了本家神龙，要怎么问话。

　　时间一分一秒地走着，往日里都是岁月如梭。

　　此刻，对方宁来说，却是度日如年。

　　一方面，男人特有的力量情结，让他迫不及待地想要召唤神龙，亲身体验一下，如渊如海的威力；

　　另一方面，他又不可避免的紧张忐忑，担心出错，想要时间就此停下。

　　系统大爷突然插口道：“你看你，情绪波动这么大，怎么召唤神龙？真可惜，估计你这样子，召唤出来神龙，也是徒有其表，能发挥百分之一的力量，就不错了。”

　　方宁无语道：“你管我？反正你又不能召唤。”

　　系统大爷十分惋惜道：“要是我能托管那条神龙的躯体就好了，按照规则提示，你现在是池塘级实力，应该能召唤出内海级的神龙。”

　　“它的威力之强，难以想像。我想现在许多潜藏极深的妖孽，恐怕都逃不过那神龙的眼神。”

　　方宁当下就警觉起来：“我警告你，别给我捣乱，老老实实地待着，这神龙是我家的，和你这个武侠系统没半分钱关系。”

　　系统大爷和方宁对话之时，周围各国要员所在的贵宾席上，许多人也在低声议论。

　　“神州要召唤神龙？你们看有几分把握？”

　　“没有九分也有八分，这么大的场面，他们怎么可能冒险？”

　　众人闻言纷纷点头。

　　一些对神州颇有龃龉的几家，见状，脸色都很不好看，但也不得不承认这点。

　　罗刹，天竺，高句丽等被侠客甲这条青龙亲自痛殴过的一众，脸色尤其难看。

　　本来有人提议还是不要邀请他们。

　　但任若风说，不邀请他们，怎么能体现我们泱泱大国的风度？

　　其实大家心里都清楚，在仇人面前炫富，能爽到骨子里。

　　这几个国度没人想来捧场，但又不得不来。

　　不来的话，怎么能第一时间知道龙图腾威力如何？又该如何调整对策？

　　罗刹还好说一些，早早就在进行战略收缩。上次与侠客甲交手更多是一些遗留问题所致。

　　基于当前现实大局，基于双方实力对比，他们已经不想再和神州继续发生激烈冲突，毕竟现在局面其实很是危险。

　　最近神州上面隐隐透下风来，罗刹一方有意将“云雾城”地区，作为双方新的缓冲地带。而鬼方是否内附，他们不再进行任何干涉。

　　这对一向有着严重土地情节的罗刹人来说，简直是无法想象的。

　　因此没有在任何媒体网络上透露，只有双方心照不宣的默认。

　　也就是说，神州再派人在这两大地区中行事，不会再受到来自罗刹正式机构的任何阻挠。

　　所以此时此刻，罗刹人尽管脸色极不好看，但只是默默无语，不发表任何看法。

　　一旁坐着的几位天竺人代表，却大为不同。

　　他们正趁这个机会，上蹿下跳，交结那些与神州同样不和睦的国家，试图再一次奠定自己第三世界的首脑地位。

　　天竺与罗刹的情况，截然不同。

　　天竺土地肥沃平坦，看似领土总量远不如神州，但实际可耕地面积一点不差，而且无论气候还是降水量，远比神州更适合种田，至少一年N熟这一点，神州大部分产粮区无法相比。

　　因此他们能养育的人口众多，而且历史同样悠久，潜力极深。

　　以往由于内部种种问题，一直蹒跚前行，天竺屡次成为双方发展对比中的受害者一方，一手好牌没有打出来。

　　现在新时代到来，他们率先得到三尊上界大能垂青。

　　这三位大能附会天竺神话中三神的大名号，借机在天竺发展信徒，培养传人。

　　多了这三尊靠山，因此天竺人更加自信，只要给他们一段时间，定然能扫清积弊，一举爆发。

　　之前和神州这尊巨龙几次交手，的确稍有小挫，但那又如何？

　　他们损失了几位强者，但天竺有十数亿人，人口总量眼看就要超过神州，再培养几位就是。

　　他们并没有伤筋动骨。

　　一如以往几次挑拨那头巨龙，面子上或许丢过，但该拿的东西其实都拿到。

　　他们外部环境也远远好过神州。

　　无论罗刹，还是大米，甚至曾经的扶桑，都对他们青眼有加，从来没有敌视过。

　　今天，神州要召唤龙图腾，吸引世界瞩目，数千万人亲自赶赴现场参加仪式。

　　仪式的场面之大，氛围之强，关注人数之多，绝对是有史以来第一次。

　　对此，最不甘心，最不服气，最想破坏掉这个仪式的也正是他们。

　　只是他们都不是傻瓜，想归想，但绝对不会付诸任何行动，甚至没有探讨过任何相关计划。

　　神州召唤神龙，固然在展现实力。

　　但根本目的，还是为了解决潮汐异常，天灾将临的全球危机。

　　谁要是与之敌对，不用别人出手，本国的老百姓就会直接票他们滚蛋。

　　不能动手破坏，那就只有用嘴巴发泄。

　　于是一位天竺代表，此时就语带讥讽道：“神州召唤神龙，目的自然是极好的。但他们真的能做到与神龙沟通么？”

　　“神州人是发展得很快，但他们贪图私利，信仰全无，供奉神灵目的，非常功利，大多都是为了索取回报。”

　　“我想他们的神龙，根本就不会喜欢这帮子孙。不然怎么到现在才开始与之沟通？”

　　“我们天竺人就不同，个个虔诚信奉神灵，甚至以身布施，这才得到三位大神的率先青睐。”

　　“他们就时常降下神喻，教导我们。我们大天竺，才是人类的希望所在。”

　　说到最后，这位天竺人代表，脸上出现一种神圣的迷之自豪感。

　　这时，某个态度游移中的小国代表，闻言疑惑道：“既然如此，为何大天竺国，这一回不率先向你们的大梵天王等三尊大神祈求，询问这次天灾起因？为何还要等着神州人先开始召唤神龙？”

　　那个天竺代表闻言一呆，然后支吾道：“其实我们正在筹备之中。只是我们不像神州人一样好大喜功，我们正谨慎地祭祀，小心地祈求神灵，相信不久就会降下神喻。”

　　那位小国代表，听后半信半疑。

　　这位天竺代表见状脸色十分难看，他悄悄地绕到另外一边坐下，再也不发一言。

　　对方看似无心质疑，正好命中天竺人脉门。

　　本来这场潮汐异常的出现，天竺人上层欣喜若狂。

　　他们以为这正是展现三神威能的大好时机，也是让天竺人彻底扬眉吐气的时候。

　　“现在，该轮到我们大天竺，拯救整个世界命运了！”

　　这是他们还没有发出的口号。

　　之所以没有发出，是因为祭祀之后，三神降下的神喻。

　　内容是：“潮汐异常，大海起浪，这都是神灵对你们的考验。你们只要拥有无畏的勇气，虔诚的心灵，勇敢的精神，不怕任何牺牲，就能渡过这次劫难”云云……

　　一众祭祀们听后，当时都傻在现场。

　　三神的意思很明白：你们爱死不死，反正我们有心无力……


第三百零六章 祭天与封神

　　当时间一分一秒，终于来到上午十点的时候，一个洪亮的声音响起。

　　“吉时已至，祭祀开始……”

　　方宁闻言，便从专属席上起身，一步步走向高台。

　　数万平方公里的荒漠，顿时寂静下来，就连天地之间的风都停止吹动，似乎也不敢破坏这场面的肃穆。

　　三千万之众，视线同时投向高台所在。

　　当然绝大多数人什么也看不到，只有坐在最前面的极少一部分人，才能看清动静。

　　相比之下，那些看转播的人，却要幸福的多。

　　因为此时所有镜头都对准祭祀高台，画面十分清晰。

　　高台有九米高，九个台阶。

　　方宁走近第一个台阶后，微微顿了一下。

　　他挺胸抬头，目视前方，然后迈出人生的第一步。

　　他孤零零的，四周百米内一个人都没有。

　　他身后没有长队，周围没有钟声，没有鼓声。

　　举牌子的一个不见，两侧更没有一排排警卫站岗。

　　和古代封建皇帝祭天时的浩大排场，完全不同。

　　现场众人，只感到方宁身上，传来一股极为强大的气势。

　　人人都知道这是当世至强者才有的力量气息。

　　那些观看转播的人，不在现场，没有约束，一时震慑之后，随后就在网络上议论开来，纷纷弹幕留言。

　　“怎么一个随从都没有？看电视剧里，那些皇帝祭天，哪个不是前呼后拥，三步一哨，十步一岗的？”

　　“是啊，现在这场面大是大，未免太没排场……”

　　“哼，不弄排场的原因很简单。人家不需要像古代皇帝那样，弄些神圣场面来糊弄像你们这样的白痴。”

　　“你什么意思？”

　　“什么意思？人家伟力加于己身，举手投足之间，都有莫大力量。那些自命为上天之子的皇帝如何能比？自然不需要用那些无聊奢侈的排场，来装点自己，神化自己，愚弄民众。”

　　方宁站在第一个大理石台阶上，心潮澎湃。

　　没想到我方宁也有今天，方家的列祖列宗，你们的子孙，今天可是给你们挣脸了！

　　别人都认为侠客甲不屑于古代皇帝的奢侈排场，不需要以此来美化神圣自己。

　　谁也不知道，侠客甲的真身，方宁，其实只是怕麻烦。

　　而他现在想的东西，其实也和那些皇帝差不多，脸面，威严，荣耀。

　　唯一让他可惜的是，这是侠客甲的身份，不是他真实身份。

　　这让他心底微微起了波澜，什么时候能用自己真实身份装一把就好了！

　　台阶只有九个，他却走得很慢，每走上一个新台阶，都要停上一停。

　　别人都认为他是要体现仪式的庄重感，个个都在屏气凝神，注视着高台的方向。

　　走在台阶上的那人看似渺小，但此时此刻，天地间似乎又只有他一人存在。

　　方宁顾盼自雄。

　　自古以来，谁，还能有这份荣耀？

　　谁，能让全球人的眼光，同时只关注一个人？

　　你方家太爷，今天，就做到了！

　　正当方宁暗自得意之时，突然有一个家伙出来煞风景。

　　系统大爷催道：“赶紧装完，召唤出你的本家龙。我还想多刷点怪，这次来的几千万人中，好人占绝大多数。但也有一些罪孽之徒想要浑水摸鱼，比例虽然很低，绝对数量却很不少。”

　　方宁十分无语道：“妈淡，你还讲不讲商业道德？太爷我为了祭天这一出，可是白转给你五亿！”

　　系统大爷这才语气老实状：“哦，这样啊。那大皇帝寄主，请好好祭天，臣先告退……”

　　方宁无话可说，不想理会这个二笔。

　　众人这时就见侠客甲在第七个台阶上，突然微微暂停一下。

　　他们顿时提心吊胆，莫非这位绝世强者，感应到有什么强敌来袭？

　　众人担心之下，少顷，他们总算看到侠客甲再次前进。

　　很好，总算打发走问题系统，方宁又开始缓慢地走台阶。

　　他痛痛快快玩了两天，拖到最后一天，洗完澡后，他才突然想起来还有一件事得预习一下。

　　祭天的诸多礼仪，他都可以一口推掉，只图一个简单省事。

　　唯独在“走上高台”的这一关，无法可推。

　　要是再让大爷托管自己，那还装个什么劲头？

　　为了装这么几分钟，于是他手忙脚乱，紧急在系统空间做培训。

　　什么龙行虎步，什么气势教学，凡是能想到的，他都开始下手去学。

　　他甚至不惜找到龙威神狱里，几个曾经身为一方枭雄的妖孽，给他现场演示。

　　凭借强大的脑力，还有系统大爷早就调整到极致的身躯，他很快就按部就班地学会，并且运用纯熟。

　　现在他自信就算是李世民重生，朱元璋再世，也不可能比他眼下走得更有气势。

　　于是落在周围观众眼中，无数网络视频中，无数电视大屏幕上，侠客甲的步伐，坚定有力，浑身上下，姿态无一处不协调，处处漏着一股王霸之气。

　　现场众人不敢发声评论。

　　观看转播的观众，则是个个深受震动。

　　一时间，网络弹幕，文字留言，电话短信，纷纷不断。

　　“果然是上界真龙下凡，这是标准的龙行虎步！古代皇帝们，恐怕没有一人能走得这么有气势！”

　　“威武，威武……”一众吃瓜群众跟着起哄。

　　方宁磨磨蹭蹭，但毕竟只有九阶，大庭广众之下，也不好装得太过分。

　　数分钟后，他终于走到九米高台之上，转过身来，面向台下无数众人。

　　他目光坚定，神态昂然，看向远方，正要发表祭天感言……

　　突然一个阴冷的声音从天而降。

　　“一群蝼蚁之辈，也想要召唤神州真龙，你们就不觉得自己太过心急？？！”

　　众人闻言皆骇然，这是什么场合？居然还有怪物敢来捣乱？

　　他们同时看向苍穹之上，声音就是从那里传来的。

　　原来一只恐怖狰狞的巨大紫色蛇首，正从高空降落下来。

　　它大如车斗，目似铜铃，鲜红异常。

　　只见其头，不见其身，更增添几分恐怖。

　　那只紫色蛇首，不屑地看着下面的悠悠众生，就像看一群蚂蚁一样。

　　它的狰狞巨口中，继续传下声音：“别人不知道，我最清楚。你们的神州真龙，还没有发育完全，这时候就想召唤它出来，真是滑天下之大稽！”

　　“你们就不怕后患无穷？再也不能庇护你们？”

　　人人都能听出它话语中那股子冰冷、无视、以及嘲讽的意味来。

　　许多人闻言，忍不住向它看去。

　　一眼之下，顿时个个头昏目炫，只觉得从心底生出十分恐怖，不敢再直视对方。

　　许多大人更是直接蒙上身旁孩子的眼睛，避免给他们幼小的心灵留下无法抹去的阴影。

　　他们听完这只蛇首的话，顿时心中萌生更大的恐惧。

　　怎么，难道说神州真龙不该现在召唤出来？

　　召唤出来，其实就是在打断它的孕育过程，会引发无穷后患？

　　高台远处，正在关注这里的真相办众人，见状个个面露惊异之色。

　　“天网出了什么问题嘛？这条蛇怎么会钻进来的？”胡主任面沉如水，对着一旁的智囊组组长洪云桥质问道。

　　洪云桥眉头紧皱，一时没有回话。

　　任若风若有所思，他缓缓道：“这只蛇头，我认得它。它是扶桑八首蛇魔中的一首。尊者正命令薛仙犬追缉。天网没有问题，它并非来自外面，正是来自这里。”

　　任若风指了指周围那些观礼的民众。

　　其他人见状，若有所思。

　　胡主任也是点点头，不再追究其他人的责任，只是眉头紧皱。

　　洪云桥神色复杂，她没有想到，这老头子明明在尊者家里天天喝酒度日，却还是处处留心，一点情报都不放过，这分明就是不甘心认输，随时想要卷土重来……

　　胡主任的强大神识，无声无息扫过现场无数众人。

　　他很清楚，这数千万之众，为何会齐聚此地？

　　一部分是为了龙的信仰，但另外一大半，恐怕正是被恐惧之心所驱使，想要寻找一个坚实的心灵依靠。

　　火流星降世，各种灵异频生，有人得到好处，但大都低调不宣；有人遭殃，却是瞬间传遍千里……

　　恐惧之心，人人有之。

　　最近又是神秘莫测的潮汐异常。

　　眼看天灾将至，遍及全球，除去极少数强者外，有几个能不恐惧？

　　逃到高原上去？吃饭怎么办？工作怎么办？生存问题，永远是最大的恐惧来源。

　　破山中贼易，破心中贼难啊……

　　胡主任暗自叹息。

　　而高空之上，那只聚焦了无数人恐慌眼神的蛇首，正俯视着众人。

　　它那冰冷的眼神之中，流露出一丝得意。

　　有一些明眼人可以发现，此时此刻，它的脑袋之后，已经若隐若现开始浮现出一条看不到尾巴的巨大身体出来。

　　……

　　高台之上的方宁，不知道，也不想知道这只让人望而生厌的蛇头，是从哪里来的？

　　他就知道一件事，有人要砸方家太爷的场子！

　　关门，放系统！

　　没等他下令，系统提示出现。

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定去刷八首蛇魔……）

　　（系统托管寄主身体。）

　　方宁无语，咱就知道某个二笔只说“明白”，却不说“一定做到”，肯定有问题。

　　不过也正合朕意，省得再出一份雇佣金。

　　这时，恐慌无助又疑虑重重的人们，突然听到耳边响起一阵史诗音乐。

　　宏大，寂寥，深远，充塞天地间。

　　一时，荒漠上就像起风一般，灌木摇动，草皮挥舞，似乎在迎接某个至尊的降临。

　　众人心中的恐慌，一下子烟消云散。

　　当今世界，媒体太发达，无数人都已经知道。

　　侠客甲，每逢有大事出场，BGM必先奏响。

　　而每次响起BGM，他就从没输过！

　　无论对手是谁，最后胜者只有一个，那就是，东方灯塔！

　　然而音乐响起后，侠客甲身影却消失了。

　　因为高台之上，一大团一大团的白色云雾出现。

　　众人皆震惊，这，这是升级了……

　　如此宏大的背景音乐都不够，现在还需要更加宏大的场景特效才行……

　　远处一片贵宾席上，大青虫正和侠客甲其他动物随从坐在一起观礼。

　　此时它嘴里正鼓鼓囔囔地，塞满着零食。

　　它听到音乐声响起后，登时眼神一亮，忍不住嘀咕道：“这音乐也不怎么好听嘛？还没我虫大青唱得好。”

　　“下回我得问问大青龙，要不要虫工伴奏？也好多赚点外快，最近生意突然不好，好几天都没有一个客户上门。”

　　这是自然的，大家现在都忙着做末日生存的准备，谁还有心思玩颠倒乾坤……

　　这一幕看似无用，其实效果非凡。

　　至少一下子就将众人的注意力，从那恐怖的蛇首身上拉走。

　　那只紫色蛇首，冷冷地看着下面，并没有任何动作。

　　它只是在想，很好，侠客甲，就将你的本事都发挥出来，本神要当着所有人类的面，揭开你那无能的本质！

　　你们绝对不会想到，辛苦搭好的这个祭天高台，今天却要成为本神封神的神坛！


第三百零七章 《菩提真经》，氪敌制胜

　　“妖孽，光天化日之下，朗朗乾坤之中，竟然散布恐惧，祸乱人心，破坏祭祀，其罪当诛！”

　　“其罪当诛！”

　　“当诛！”

　　“诛……”

　　一个威严宏大的声音，同时还夹杂无数回音，正从祭祀高台上的层层云雾之中，飘散出来，层层叠叠，直冲云霄，充塞天地。

　　四面八方，皆听得清清楚楚！

　　众人听到这一句后，纷纷热泪盈眶，感动万分，真不容易啊，又听到侠客甲这句熟悉的话……

　　大家现在都像吃下一颗定心丸。

　　因为每逢侠客甲说完这话，他话中的对象，都死了！

　　没有一个例外的！

　　果然，话音刚落，众人就见一道千米剑光，从云雾中猛然穿出，直刺苍穹上的蛇首。

　　那只紫色蛇首似乎是被长剑之威吓得呆住，竟然连闪避的动作都没有做一个。

　　刹那间，长剑一穿而过。

　　然后紫色蛇首就像海面上的泡沫，一碰即碎，化成道道涟漪，消散在高空之上，一瞬间，似乎扬起一片紫黑色的尘雾。

　　这个恐怖的角色，就这样死了？！

　　众人虽然不敢相信，但又强迫自己相信，因为在以往的视频中，东方灯塔都是这样一招除魔的！

　　从来没有拖泥带水过……

　　接着众人就见到一个挺拔的身影傲立在苍穹之上。

　　那英伟的身姿，丰神如玉的面庞，正是东方灯塔！

　　“好！”不知道是谁忍不住，第一个喊出声来，拼命的鼓掌。

　　众人纷纷跟上，一时间，整个荒漠，人声鼎沸，俨然成了欢呼的海洋。

　　方宁看得眼冒红光，妈淡，现在要是自己该多好。

　　刚才装的那好几分钟，都比不上现在三秒。

　　但他又不敢要回身体，他怕摔着……

　　网络，电视，各处广场，酒吧，观看直播的人们，已经炸了锅。

　　“酷！”

　　“帅呆了！”

　　“这是真正的人剑合一！”

　　“楼上眼神不好，刚才分明是龙剑合一。”

　　这应该是侠客甲除魔的第一次全球转播，上一回，还仅仅是在暗榜竞技场内部搞的。

　　侠客甲在高空之上，足足站了五分钟，将他雄伟的身姿充分地展现，让众人大饱眼福，一瞬间似乎多出无数铁粉。

　　可惜友军还是寥寥无几，无他，粉转黑，太常见……

　　似乎是为了让人牢牢记住自己，这一回侠客甲都没有用青龙的面孔出现……

　　这回轮到方宁看不过去了，他催促道：“大爷，差不多就行。别再装了，赶紧下去吧。”

　　系统大爷不满道：“你以为我会和你一样，没事就喜欢装？没看到系统提示么？我的侠名正在飞涨……”

　　系统提示：（系统在大庭广众之下，铲除妖孽，引发世界轰动效应，获得临时增益效果：侠名四播，每分钟将获得天文数字的侠名值……

　　当前世界传说度为15点。

　　……

　　世界传说度上升到16点。

　　……

　　世界传说度上升到17点。

　　……

　　世界传说度上升到20点。增益效果结束。）

　　效果完毕后，系统大爷才控制着侠客甲身体，缓缓开始降落。

　　正当他要离开高空之际，这时，那个阴冷声音再次出现在苍穹之上。

　　“哼哼，恐惧不止，我便不死……侠客甲，很意外吧？”

　　侠客甲转头，只见刚才蛇首消散的地方，那颗硕大恐怖狰狞的紫色蛇首，从虚空中重新浮现出来。

　　它那冰冷无情的蛇眸，突然扫向下方，最后才定格在侠客甲身上。

　　“嘶！”下方大荒漠中，无数正仰头看着侠客甲英姿的吃瓜群众，不经意间，视线就与那恐怖蛇首的眸子对个正着，纷纷被吓得屁滚尿流！

　　“它又复活了？！”

　　“我的天，这难道是杀不死的怪物么？”

　　“还是找机会逃命吧……”有人四下张望，低声开口道。

　　眼看一场大骚动就要在大荒漠中出现。

　　维持秩序的工作人员已经自觉地提高警惕。

　　为了维持秩序，从各地调来的治安人员，加上正式士兵，已经超过上百万众。

　　如此庞大人群涌入，各方面的消耗极为巨大。

　　如果不是神州最近神念建筑机器人行业爆发式发展，还真难以在短短三天内，就建设好各种临时必需设施。

　　此时，一个个紧急命令下达。

　　无数工作人员正举着高音喇叭，来回巡视高喊：“各单位注意，各单位注意，看好自己的片区。”

　　“大家不要混乱，你们要相信神州，相信真相办，相信东方灯塔！”

　　“他就在上空，照耀着你们！”

　　大多数人闻言，终于安定下来，没有发生大的骚乱。

　　他们不会知道，无数神州强者，正在默默地驻守各处方位。

　　天网早早布置完毕，随时都可以启动大面积防护，避免出现伤亡。

　　虽然如此，但荒漠之上，大面积的恐慌情绪，还是在迅速蔓延。

　　与蛇首正面对视过的人，不知道有多少，此时他们心底个个被蒙上一层浓重的阴影。

　　尽管周围就是维持秩序的众多士兵和治安人员，还是无法让他们有太多心安。

　　紫色蛇首，此时又在阴冷地嘲笑起来。

　　“如何？侠客甲，神龙尊者，东方灯塔，新时代的大侠？称号还真多，特效还真强，声光效果都有……不过也就是愚弄下面这群无知的蝼蚁罢了！”

　　“在真正的强者面前，你算得上什么？”

　　“这世界上，你不知道的奥妙，还多得很！”

　　“你自以为天下无敌，将地球当成你的后花园，四处游荡，却根本不知道，这不过是因为真正的强者，压根不屑与你在这个时候冲突罢了！”

　　“本神与你井水不犯河水，我吃我的扶桑人，你管你的神州事，你却跑上门来，毁掉本神两个辛苦修炼出来的法身！”

　　“别人都以为你此时心怀天下，大公无私，一心只为拯救苍生！本神却明白，你不过是想借着这个召唤神龙的机会，与地球天道沟通，得到它的正式承认！”

　　“你只是想让自己修炼的天罚之道，得到地球天道的认可罢了！”

　　“今天，本神断然不能让你这个沽名钓誉之辈，称心如意！”

　　这蛇首和其他Boss不同，它也不做什么实质上的攻击，就是不停地放嘴炮。

　　看似无用，实际上效果非凡。

　　众人发现，侠客甲现在只是面无表情地看着那只恐怖蛇首，并没有像刚才一样，再次身化长剑，攻击对手。

　　这一幕场景，更让围观群众恐慌不已。

　　“难道，神龙大侠，东方灯塔，对这个诡异的蛇首，也束手无策么？”

　　这样的想法，迅速蔓延着。

　　这一回，真让他们猜着了，系统大爷真的束手无策中……

　　系统大爷催促道：“大皇帝寄主，赶紧想个办法。这傻鸟不停放嘴炮，我的侠名在狂掉。我感应得出，它应该是某个规则下的聚合物。”

　　“单纯的物理或者法术攻击，都灭不了它，它和那些灵异之物应该是一类。”

　　方宁已经看到系统提示。

　　（系统受到八首蛇魔话术攻击，系统受到临时负面效果。

　　“侠名被污”：每分钟降低一定的侠名值，时间越长降低幅度越大。

　　消灭该蛇魔，负面效果解除，侠名值会缓慢恢复。）

　　方宁是知道的，系统大爷对这些诡异之物，比如什么午夜凶铃，乡村老尸之类的，向来是敬谢不敏。

　　当然那些东西也绝对不敢找上它。

　　大爷对这些古怪玩意，理解起来都有困难，更别说亲自去消灭它们。

　　现在这只蛇首，明显就是一类货色。

　　不找到它的产生根源，不弄清它的来龙去脉。

　　侠客甲攻击力再高，也只能像刚才一样，打掉它的一个幻象法身，它还会再次轻易凝聚。

　　但方宁这次却是胸有成竹，并不惊慌，他一向最怕这些诡异之物，高中时看过《午夜凶铃》后，一个月没睡好，所以他平日里经常思考对策。

　　只不过大爷正气太盛，万邪不侵，一直没有什么诡异之事缠过来。

　　所以他就一直拖着，懒得将对策落实……

　　他当然不会说出实情，而是淡淡地装逼道：“慌什么？朕早有对策。”

　　当下他就说了八个字。

　　系统大爷当下就道：“大皇帝寄主，果然英明神武，微臣这就照办。”

　　方宁听得后背发麻，这个马屁一般人还真接不下，也只有方家太爷可以勉强消受……

　　紫色蛇首见侠客甲毫无动作，十分得意。

　　它精心分析，认真准备，借助天灾大势，在此一举发作。

　　果然，侠客甲对自己无能为力。

　　自己现在有下面数千万之众的恐惧之力在支撑，就算累死他，也打不跨自己！

　　正如蛇首所料，下面众吃瓜群众，个个都提心吊胆，恐惧非常，只希望东方灯塔能够再次施展神威，一举灭敌。

　　而驻守各处的诸多强者，却是个个心急如焚。

　　天晶法王，已经找到鬼王菩萨。

　　老僧一脸凝重，忧心忡忡，开口道：“菩萨，这蛇魔是无妄大魔主前哨，以恐惧之道为修炼根基。”

　　“老僧听闻它下界时，靠着附会扶桑神话中的八岐大蛇，借机吞噬过扶桑一国男丁，底蕴深厚无比。”

　　“现在这个场面，众人心中皆生有大恐惧，是它的力量来源。”

　　“神龙尊者想要镇压于它，凭他的力量，应该足够。但他未必有针对性法门。我们的力量没有完全恢复，虽有针对性法门，却难以对付那个魔头。”

　　鬼王菩萨面不改色，他双手合十，淡淡笑道：“法王勿惊，本尊早有所料，早有安排，静坐就好。”

　　天晶法王闻言点点头，心道果然如此。

　　鬼王菩萨提前下来，自然会早有提防，只是他还是心中感叹。

　　虽然双方现在受限于此界天道，力量算是平起平坐，但菩萨就是菩萨，罗汉就是罗汉，差距之大，难以言表。对方力量没了，但眼光还在。

　　正在这时，众人就注意到天空之上，突然射出万道金光……

　　金光来源正是侠客甲。

　　只见他盘坐在一朵祥云之上，宝相庄严，身后金光盘旋，整个人俨然一座神圣佛陀。

　　天晶法王见状，一眼就看出对方施展的正是佛门至高法诀《菩提真经》，最擅长净化人心，安定心神，正是那恐惧蛇魔的克星！

　　他细细感应，随后就暗暗点头。

　　看对方现在的修行程度，至少有数百年的功夫，应该是菩萨在上界之时，就传授给这位真龙，这一手，布置得可真是深远至极啊……

　　当他转头想向鬼王菩萨表达一下自己的敬仰之情时，却是有些疑惑。

　　原来鬼王菩萨一直平静的脸色，此时居然也发生微微改变，他似乎在喃喃自语。

　　天晶法王，见状不动声色，实际上暗暗施展天耳通。

　　他就听到鬼王菩萨在说：“没想到龙兄竟然佛性深种，仅仅一年光景，《菩提真经》竟然修炼到如此高的境界，比我当年强出何止百倍。”

　　“哎，我已不是佛门中人，龙兄也早早定下自身修炼之道。可惜，可叹，一切皆缘，强求不得……”

　　这时，道道金光拂过地面上万千众人。

　　每个人被金光照到，都像是回到母亲怀抱，个个心中恐惧全消，人人脸上露出微笑。

　　不得不说，在安抚人心上，佛门功法就是有独到之处。

　　原本没有什么威力的凡人经文，就有安抚人心的独特功效，更不用说新时代下，上界传下的至高法门，其中种种神妙，不一而足。

　　随着无数现场中人心中恐惧消退，有人明显就能看出，天空之上，那只蛇首，身形也在缓缓消散。

　　而那只蛇首，在见到这一幕后，并没有多少恐慌，完全不像是其他Boss作派。

　　它只是咬牙切齿，面目狰狞百倍。

　　“可恨，果然如此，上一回如此，这一回又是！！”

　　“你每次都能找到恰好克制我的招数，这是为什么？”

　　“难道你真是天道之子？我不相信！上界降临者何止千万，此界天道，一个不取，为何偏偏青睐于你？”

　　“不过，你也别得意，我说过的，恐惧不止，我便不死！”

　　它话音未落，还在放着嘴炮，一只金色巨掌，已经从天而降，将它牢牢握入手中。

　　蛇首不躲不闪，只是脸色仍旧阴冷。

　　这一回，尘埃落定，它无处可逃。

　　《菩提真经》，氪敌制胜，这就是方家太爷的天道。

　　你不死不要紧，顶多就是判你无期……

　　方宁神清气爽，对着某个老大爷道：“好了，打完收工，朕的本家龙，应该等得着急了。”

　　系统大爷趁机道：“哦，我现在觉得它出来不出来，都无所谓。咱们还是别浪费一次召唤神龙的机会。天灾起因，问一下刚关进龙狱中的那只蛇首不就完了？”

　　卧槽，方宁闻言头顶飞过三只乌鸦，隐隐还能听到一阵“呱呱”声。


第三百零八章 神龙一出，天下跪服

　　系统大爷不想召神龙出来，方宁对此无言以对，他只能紧张地想着一会要如何应付外面数千万人，还有全球目光的期待。

　　一时无法，方宁就想先进系统空间，找那只八首蛇魔问话。

　　然而这时，意外再生。

　　只见，高空之上，那只紫色蛇首被金色巨掌捕获后，在原地，突然又隐隐出现一个淡绿色蛇首！！

　　不过这一只蛇首，形象非常模糊，远远没有刚才那只紫色蛇首清晰，也就没有那么狰狞恐怖。

　　荒漠众人见状，仍然骇然无比！！

　　怎会如此？

　　东方灯塔刚刚化身如来佛祖，使出如来神掌将紫色蛇首镇压，怎么现在又来一个？

　　这妖蛇到底是何来头？竟然还能再生一个绿色头颅？

　　侠客甲却是双眼放光，盯着绿色蛇首。

　　方宁倒不太惊讶，他只是在心中默数：上一回在扶桑火山处，灭过两个蛇首。

　　他记得很清楚，一个冰蓝，一个火红，刚才的那个又是紫色。

　　现在又来一个绿色的，看来是按照赤橙黄绿青蓝紫的路数走的，但这只八首蛇魔有八个头，最后一个又是什么颜色？

　　“我说过的，恐惧不止，我便不死，你抓了我的紫色之首又如何？”绿色蛇首淡淡道。

　　侠客甲从刚才就没有说话，这时，他终于开口：“妖孽，你在恐吓谁？你只有八首，本座已灭了你三头，你又还能复生几次？今天，就让本座看看，是你脑袋多，还是本座的手段多！”

　　说着，一只金色巨掌再次从空中成型。

　　那只绿色蛇首见状，不畏不惧，不躲不闪，只是冷笑着：“哈哈哈，你就算灭了我全部的头颅又有何用？天灾将至，人类将亡，我会在你们的极度恐惧之中复生封神……”

　　不知为何，金色巨掌，突然就在它的头颅上方悬停下来。

　　那蛇首毫不畏惧，继续道：“我知道你们召唤神龙想问什么，不就是潮汐异常的事么？可惜，就算你们的神龙告诉了你们真正原因，又有什么用？”

　　方宁知道这只蛇另有目的，但他还是让系统大爷等一等，先听它说完。

　　此时，荒漠中众人，观看直播的全球观众，都和方宁一个想法。

　　他们都想听这只蛇首说下去，虽然大家隐隐清楚，它肯定不怀好意。

　　那蛇首果然将原因说了出来：“你们猜测得没错，潮汐异常的确是此界天道提前示警。但你们根本不知道为什么它要提前示警！”

　　“那是因为这次天灾，你们人类现在绝对无法与之对抗。它就是……”

　　所有人顿时屏气凝神，此时，荒漠天地间，只剩下这只绿色蛇首的声音。

　　“地……月……大……冲……撞！”

　　什么？居然是月亮要和地球发生碰撞？

　　这谁能阻挡？

　　科技？

　　还是法术？

　　众人顿时目瞪口呆！！！

　　甚至有很多人都被吓得脸色苍白，摇摇欲坠。

　　那只绿色蛇首见状，顿时猖狂大笑起来。

　　“一年之后，你们吟诗歌颂的月亮，就要开启回归地球之路！”

　　“这个世界，当前力量上限极低，这是对人类的保护，上界之人降临后，无法兴风作浪。可惜啊，有一利必有一弊！！”

　　“这次天灾，就没有人有足够力量对抗！按照你们真龙新的力量标准，什么池塘湖泊的……”

　　“现在世界力量等级上限是湖泊级。想要对抗这次天灾，呵呵，你们认为，你们那些湖泊级强者，能做什么？就算他们能飞到月球，又能把月球怎么样？”

　　“就算召唤出你们的神龙又有什么用？它不过也是个湖泊级顶点的实力！有时候，不知道真相，反而比知道真相更好……至少死前不用担忧害怕！哈哈哈！”

　　没人再关心这只绿色蛇首喋喋不休的叫嚷声，此时几乎所有人头脑都懵成一片。

　　怎么会突然变成这样？

　　以往和平稳定的生活，难道就要一去不复返？

　　无数人从这一刻起，开始被迫痛苦地认清一个现实：那就是，新时代，可不是一个任由人类开拓进取的新殖民时代！

　　相反，它将是一个神话时代，是一个危机时代。

　　人类将回归到先民时代，需要放下以往自高自大的傲慢姿态，要像先民一般，向这个世界重新虔诚地低下身板，用无数的牺牲和血肉，筚路蓝缕，艰难求生！

　　或许能建成人间天国，或许会变成人间地狱。

　　这只绿色蛇首没有猖狂太久，那只金色巨掌再无迟疑，一下将它打个粉碎。

　　这一回，再没有新颜色的蛇首出来。

　　只是没人再关心这个，此时他们只关心一个问题！

　　谁？

　　能阻止？

　　月球回归？！

　　侠客甲似乎也被震呆一般，灭掉绿色蛇首后，就面无表情地站在那里，一动不动。

　　听到天灾真正起因后，此时荒漠上的众人，电视前的观众，还有网络上的弹幕，无数个聊天群里，都已经惊恐地议论开来。

　　“怎会这样？一个小行星就能灭绝恐龙，那么大的一个月球，撞过来，还能有什么活路？”

　　“罗刹和大米不是一直在宣称，他们的蘑菇库可以毁灭地球许多次么？让他们发射蘑菇，炸掉月球算了……”

　　“楼上白痴无疑，懒得解释，你褪裙吧。”

　　公众频道如此，某些机密频道中，对话中也充满着恐慌。

　　“诺亚方舟，还有什么用？那可是月球，它要是真的降落下来，地球都会被撞个四分五裂！”

　　“诺亚方舟的确不管用，但还有地方可逃，只是得抓紧时间。”

　　“哦，也对，还有地方可逃，是得抓紧时间，不能再吝惜投入和牺牲。”

　　荒漠中驻守的众强者，也在纷纷传音。

　　“菩萨，可有办法？”

　　“逃生之法还有，但想拯救悠悠众生，难……”

　　“师傅，我们现在要怎么办？”

　　“赶紧收拾家当，我们和真相办的关系一向很好，他们肯定不会不管我们。”

　　“也是啊，幸好幸好，早前没有自作多情，和他们对着干。”

　　强者们似乎还有出路。

　　普通人却是人人慌张不迭。他们能有什么办法？又该到什么地方生活？

　　……

　　这时，系统空间里。

　　系统大爷语气头一次不自信道：“这，这个，大皇帝寄主，我还真没有什么办法。历练不够啊……刚才把《菩提真经》氪到传奇级，因为契合度的问题，用掉大半，现在还剩下十亿历练备荒，而且就算没氪也不顶用。你看，寄主，咱们是不是先找个地方躲躲？”

　　方宁一反常态，此时并不十分慌张，他无语道：“你能躲哪儿去？除非你能在火星生存。咦，我明白你的意思了，是还有地方可躲的。”

　　系统大爷接着道：“嗯，当然是躲进秘境里，秘境和地球可不在一个空间，我们大可以等到月球撞击之后再回来。”

　　方宁闻言神色凝重，叹息道：“难怪地球上会出现那些秘境，还叫做传承之地。难怪天道要提前一年示警。看来老天真会给人留下一线生机，只是这个代价未免太过沉重。”

　　系统大爷于是催促道：“既然大皇帝寄主已经明白事态严重，那咱们赶紧回家收拾包袱。你把你那些友军随从，还有他们的家眷朋友什么的都带上，也没多少人。我知道你心软，不会独自逃生。”

　　“我那系统保鲜区里，早有足够的粮食淡水储备，供几千人吃个十年八载的都不成问题。就是你可能要断网几年，得忍上一忍，不过电还是有的，电脑也不少你的，你还是可以玩单机的。”

　　方宁闻言，一时无话可说。

　　大爷真是生存第一，人家从从没闲着，这么极端的情况都考虑到了。

　　天罚之道或许有，或许也没有。

　　但论到“苟”之一道，系统大爷绝对和自己是臭味相投，已经修行到登峰造极，出神入化的地步……

　　难怪它会牢牢绑定自己。

　　方宁想到这里，然后安抚道：“莫慌，朕还有办法，先等朕把本家龙召唤出来。”

　　他在听到“地月大冲撞”后，之前在南极探查潮汐异常时曾经生出的一个念头，突然分外清晰起来。

　　阻止月球撞击地球，未必没有人做得到……只是需要时间。

　　系统大爷闻言诧异道：“你现在再叫你的本家龙，又有什么用？原因已经查明，你那本家龙不过是个内海级强者，一般的小行星，它还可以一尾巴甩飞，让你再装一把。”

　　“但它肯定没有办法对付月球，远洋级强者都做不到。我觉得咱们还是留下来做底牌的好。”

　　方宁大义凛然道：“你还真是一点不懂大局，它或许是没什么用，但别人不知道啊……现在还有一年时间才会真正发生天灾。”

　　“要想度过这次灾难，最重要的一个问题，就是人心要先稳下来。得给老百姓一个希望，他们才能爆发出真正的力量。”

　　“再说只要能解决这事，估计你真能成世界神话……于公于私，付出一次召唤神龙的代价，完全值得。”

　　系统大爷毫不客气地揭穿寄主的真正动机：“神马‘于公于私’，说得这么大义凛然，我看你就是怕断网……我鄙视你。”

　　方宁义正辞严，理直气壮道：“我个人利益和广大群众利益此时完全一致，这有什么可鄙视？方家太爷，不，是，朕现在过得很舒服，可不想地球君完蛋，末日出现，人生重启。”

　　“你少废话，朕现在就要召唤神龙，你一边凉快去。对了，先把朕的龙体降落到高台，再结束托管状态，朕有些恐高。”

　　系统：“……”

　　正当众人恐慌之时，有人就看到天空之上的侠客甲缓缓降落，重新回到高台之上。

　　这时，高台之上，侠客甲所站之处，金光万道，一个新的背景音乐声响起来。

　　它悲怆，凄凉，寂寥，苍茫，但又充满希望，给人以鼓舞，让人向往。

　　许多人听着这个音乐，重新抬起头。

　　对啊，我们还有神龙！

　　想到这里，无数人开始下意识地祈求起来。

　　“神龙，救救我们吧。”

　　“东方灯塔，请神龙出来吧……”

　　一时间，无论是网上，还是荒漠中，无数人的视线重新集中到侠客甲身上。

　　无数人都在祈求着神龙出现。

　　上帝不靠谱，天道不可期，还是自家神龙接地气……

　　拜它最合适。

　　只是这时，方宁再没什么装的想法，他只有一个念头。

　　网，

　　不能，

　　断。

　　他没有看任何人，只是淡淡地开口道：“神龙，出来吧。”

　　系统提示：（当前真龙神相·木，好感度超过五十点，由于所有真龙神相正在孕育之中，召唤后，所有属性的真龙神相好感度将归零，是否继续召唤？）

　　方宁无语，系统大爷还真慎重……

　　他低声道：“确定，继续，马上……”

　　下一瞬间，苍天之下，荒漠之间，顿时一股莫可名状的波动出现。

　　无数人只感到心头一股肃穆感出现。

　　下一瞬间，有人突然看到侠客甲身形突然从高台之上消失。

　　惊诧之下，他们抬头四顾，只见苍穹之上，夏日艳阳不知何时，已经隐去，只留一片蓝天。

　　蓝天之中，一条颀长的青龙，已经悄无声息地出现，其身蜿蜒绵长，伸向东方。

　　其首，龙角，龙眼，龙须，龙鳞齐备，神圣庄严，清晰可辨。

　　它望向荒漠中的众人。

　　一瞬间，有些老人率先忍不住跪下，有人带头，人群顿时层层叠叠地矮了下去。

　　举目望去，一片跪拜之姿。

　　就像西方人同样会跪拜上帝一样，此时在无数神州人心中，神龙在此时此刻，就代表着上天。

　　跪拜它，理所当然。

　　神龙一出，天下跪服。

　　正当众人想要祈求庇护时，然而这时，神龙先开口了。

　　“起来吧，龙的传人们。挺直你们的身躯，你们永远要记住一句话，天灾不可怕，人力能胜天。”

　　它宏大的声音，飘入每个人的耳中，犹如祖先的殷切嘱托，犹如父母的谆谆教诲。

　　听到这里，荒漠中正伏下身躯的众人，个个热泪盈眶，感动万分。

　　他们闻言缓缓站起身，挺直腰杆，抬头看向苍穹上的青龙。

　　这果然是龙图腾，自己祖先的崇拜。

　　它不会像那些无聊神明一样，需要信徒日日跪拜和竭力供奉，才能凸显它们的高贵和与众不同。

　　神龙从根子里，就是炎黄子孙的心理支柱，动力来源，而不是高高在上的老爷神明。

　　它是和子孙们站在一起的。

　　想到这里，无数人顿时恐惧全消，希望重生，我们不是孤独的，我们不是无助的，我们有祖先，我们有龙图腾，我们还有自己！


第三百零九章 群兽争爸

　　在说完这一句话后，那尊巨大的青龙，就一转身，向苍穹之外飞去。

　　众人盯着它远去的背影，此时个个心潮澎湃。

　　神龙都说了，人力能胜天，那还有什么好怕，撸起袖子加油干！

　　反正，反正，真到最后，它老人家不会不管子孙死活的……

　　这时，目光极敏锐的天鹰，侠客甲的友军之一，正以百米长的庞大身躯，镇守在荒漠西边。

　　随着龙威神狱在押的妖孽越来越多，实力越来越强，它的神道之路，越走越快，已经稳稳进入湖泊级，天赋视力也更加强悍。

　　白昼看星，都不需要动用法力，裸眼就能看清，这对它已经是小菜一碟。

　　这时它突然低头，对爪旁一个工作人员疑惑道：“你们的神龙，似乎飞走了。”

　　那个工作人员一脸迷之自豪道：“它老人家已经给我们指明前路，现在当然要飞走。”

　　天鹰摇摇硕大的羽毛脑袋，一脸向往道：“我不是这个意思，我是说它似乎在朝天外飞去……真羡慕它，居然可以无视环境限制，真正做到自由飞翔。”

　　“什么？”那个工作人员立刻警醒，然后立刻将该情况上报。

　　此时此刻，真相办众人也已经发现神龙异常。

　　“神龙，是在朝太空飞去，方向？”

　　“是月球。”

　　很快就有地外空间的卫星捕捉到相应画面，毕竟神龙太长，捕捉这样大的物体，不用费力的。

　　荒漠众人无法肉眼看到这些画面，但网络上已经开始流传起来。

　　只见，一条硕长无比的青龙，正飞出大气层，向着月亮方向飞去。

　　果然如此，祖宗们虽然口里说着让子孙们自力更生，但总忍不住会亲自动手，给子孙创造更好的条件。

　　神州人就是这样，许多人忙碌一辈子，也不过是想让儿孙过得更好一点。

　　许多人发现这个事实后，顿时满心复杂，个个涕泪交加，不能自已。

　　老祖宗，果然不会不管子孙死活，但又不想让子孙失去拼搏精神，沦为米虫，最后被淘汰，才会只说那么简单的一句话……

　　它这是要默默地去阻止这场灾劫啊！

　　方宁如果能听到他们心声，一定会说，大家想得太多，不过这么想就对了……

　　因为一个系统提示正出现。

　　（寄主驾驭神龙奔月，引发世界轰动效应，获得临时增益效果：侠名四播，每分钟都将获得天文数字的侠名值。

　　当前世界传说度为20点。

　　世界传说度上升到21点。）

　　正如他们观察的那样，方宁吩咐附在自己身上的青龙，向月亮飞去。

　　飞了十分钟后，系统提示才结束，世界传说度已经上升到30点，但方宁并没有制止青龙的继续飞行。

　　这就引发某个老大爷的不满：“大皇帝寄主，神龙已经告诉你原因，你装也装完，人心也暂时安定。”

　　“BUFF增幅也没了，那就赶紧把你的本家龙送回去，把身体交给我。再拖下去，等他们开始散场就不好抓那些罪孽了……”

　　方宁对此十分无语道：“你刚才怎么不提？这未免也太功利。朕费这么大力气，召唤出本家神龙，当然要物尽其用，提前查看一下这月球有什么动静。”

　　系统：“你就是还没装够……”

　　方宁不理会这个二笔，只是请青龙继续飞。

　　这青龙速度极快，不比大爷御剑速度差多少。一秒20公里，只是地月平均距离有38万公里，也得5个多小时后才能飞到……

　　这么一算，时间还挺长的……

　　方宁有些不太满足，不过也可以了。

　　能把去月球这种大事，变成普通的一次坐火车跨省出差，古今中外，除了方家太爷，还有谁？

　　因为出差时间有点长，方宁就把神识抽出，回到系统空间，专门去补了一觉。

　　反正本家神龙，要比系统大爷靠谱得多，至少人家肯定不会突然来个“神龙正在思考中……神龙决定回家”之类的提示。

　　于是，当众人为神龙关爱子孙的行动而大为感动时，侠客甲本人其实正在呼呼大睡。

　　5个半小时后，系统大爷充当了准时的闹铃。

　　“大皇帝寄主，您的月宫到了，赶紧洗洗脸进宫吧……”

　　方宁在系统伸了个懒腰，闻言无语道：“说你情商为零还不承认。好好的话，说出来让人一听，就觉得朕好像是个太监似的……”

　　方宁神识瞬间回到他自己的身体，这时他就听到附身在自己身上的青龙开口。

　　“龙的传人啊，这里就是月球所在。”

　　方宁透过青龙视角，看向脚下这个满是斑驳大坑的星球。

　　回头望去，它的对面，就是蓝色地球，那个养育人类的摇篮。

　　地月之间，太空之中，身躯庞大的青龙，此时也显得分外渺小。

　　无数文人骚客都曾将月亮比成美人，现代人都知道，她其实是个满是麻子的妹子……

　　青龙继续低吟：“你一定要记住，我再说一遍。一年之后，地球天道就要尝试吞并脚下这个月球，增强自身。”

　　“到时候，月球就要迅速接近地球，引发种种天灾。它提前预警，给了你们一年缓冲时间，适应不了的种族就要灭绝，适应下来的种族会得到一个飞速发展的机会。”

　　“一年后，地球世界的力量上限会开始剧烈提升。”

　　“我看不清地球天道究竟要走向何方，它不会与任何人，任何生灵直接沟通。”

　　“但我感应得出，它的心很大，很冷。”

　　“谁跟不上，谁就要消亡。”

　　“谁跟得上，谁就能得到奖赏。”

　　青龙殷殷嘱咐着，方宁脸色凝重。

　　看似系统大爷此时在地球世界近乎无敌，但正如那个八首蛇魔所说，那不过是因为地球天道给了一个保护期罢了！

　　从明年七月开始，就是真正的万族争霸，群兽争雄！

　　用“兽”字一点没错。

　　因为人类从明年开始，就不应该再将自己看成人，高高在上，俯视各方，而要弯下腰板，和其他兽类重新竞争，再走一遍进化之路。

　　方宁在这个庄严时刻，不由地想起那个游戏《群兽争雄》。

　　那个让系统大爷对他时不时就要弯腰低头，能给他带来大笔现金流的神念竞技游戏。

　　现在想想，其实真相办中早有高人，预见到未来会发生的一幕，这才会如此命名。

　　但在方宁看来，其实《群兽争雄》，明年就该改名了，应该叫做《群兽争爸》，这才一字不差。

　　因为，从明年起，大家都要争抢天道爸爸的宠爱。

　　地球天道短期目标是吞并月球，增强自身。

　　初听之下，很让人震撼，但仔细一想，又理所当然。

　　因为这就是有自我意识的个体，和没有自我意识的个体，两者之间最明显的差别所在！

　　一如人和野兽之间的差别一样，人类之所以强过野兽，就在于能主动定下目标，主动提升自己。

　　而野兽绝大部分都只能被动适应环境，被动进化。

　　地球天道的长远目标是什么，正如青龙所说，没人知道。

　　方宁这种宅男，也没法想象人家能有什么雄心壮志。

　　他就一个念头，好好活着，还要让那些能让自己好好活的人，也好好活着，就这么简单。

　　方宁接着道：“老祖宗，你先帮着看一下，这月球是不是也有什么新生意志存在？”

　　青龙闻言，缓缓点头，然后径直向月球下方飞去。

　　方宁认真看着月亮上的景色，或许以后再也看不到。

　　只见，一片片醒目的环形山，出现在他眼前。

　　星罗棋布，重重叠叠，明暗交汇，斑驳突兀，山石嶙峋，中间凹陷，四周隆起，这就是月面上最显著的地貌特征，又叫“月坑”。

　　除此之外，就是一片片灰白的平原，高山。

　　正当方宁沉浸在月亮上的奇特景色之时，不知何时，青龙开口。

　　“龙的传人啊，在我感应之中，这处星球没什么生命存在，也没有诞生出月球意识，是一片真正的死寂之地。”

　　方宁闻言有些失望，他还打算着能不能拉拢个盟友来着，至少别让天道爸爸那么快把月球吞了，让他能多拖一些时间。

　　方宁接着就问道：“这地球天道想要吞并月球，它要怎么发力？中间是一个什么样的过程？难道它还能违背万有引力定律，将两者之间的引力平白无故的增强不成？”

　　青龙闻言一愣：“没听懂……不就是拉过来，然后撕开，一块块吞下嘛？这需要考虑什么引力定律？那又是什么东西？”

　　方宁听到这熟悉的词汇，一时都以为是系统大爷变的那头青龙了……

　　刹那间，原本神圣高大的神龙，在他眼中，形象一下真实不少，原来自家老祖宗也是个学渣……

　　系统大爷开口道：“咦，我也听不懂，这头龙看来和我十分有缘……我下回得试试能不能把它也托管，它的力量可比我大得多。”

　　方宁闻言吐血，是啊，的确有缘，两个学渣。

　　随后他就恍然，对系统大爷教训道：“什么叫与你有缘？你除了战斗本来就啥都不懂，朕这本家龙听不懂，是因为还在孕育之中，文化程度这才不高。而且它说到底是神州亿万民心凝聚，听不懂是被子孙们拖累的。”

　　“说句老实话，高中过去那么多年，万有引力定律具体内容到底是什么，我也快忘干净了，只知道谁大谁沾光……”

　　系统大爷振振有词道：“那我也一样，我不到一岁，文化程度当然也不高。”

　　行，你小你有理，方宁哑口无言，决定不与二笔争辩。

　　他最后看了月球一眼，这一圈下来，心中已然有数，然后就嘱咐青龙掉头回去。

　　想要阻止地球天道吞并月球，这看来不太可能，因为它的意志无人可以动摇，人类还要靠着地球本身生存。

　　但在这个过程中，人类未必就一定要付出惨痛的适应代价，至少神州人不需要付出这个代价。


第三百一十章 谁来托天

　　探查完毕，心中有了盘算后，方宁就吩咐神龙返回地球，然后中途又睡了一觉。

　　为了筹备祭天大礼，为了装逼，他可是又一次为正事通宵，通宵修炼“龙行虎步”……

　　……

　　五个多小时后，系统大爷又准时把他叫醒。

　　“大皇帝寄主，您的地球行宫到了，又该进宫了。”

　　方宁从系统空间休息室钻出来，然后借助神龙视角，就看到下面荒漠上，还聚集着大群的人。

　　个个翘首以盼，想必脖子早已发酸。

　　距离祭祀已经过去11个小时，现在是晚上8点。

　　天色不可避免地黑了下来。

　　黑夜中的荒漠，夜风呼呼地吹着。

　　尽管是夏夜，但夜风带给众人的，却不是凉爽，而是阵阵寒意。

　　方宁理解这些人的心情，换成自己。

　　要是知道明天开始就要永久断网，今夜他肯定也难以入睡……

　　他想了想，就让神龙替他说了四个字。

　　“天，不会塌。”

　　这四个字，沿着无数铜线，光缆，电波，瞬间传遍全球。

　　就像有魔力一般，众人闻言，个个喜不自禁，大声欢呼，奔走相告。

　　一时间，普天同庆，大地飞歌。

　　神州真龙都说了天不会塌，那大家还有什么好怕？

　　早点回家，该干嘛干嘛……

　　这是大多数人的想法。

　　真相办众人见状，面面相觑，同时放下心口一块大石。

　　整个过程看似波澜不惊，但实际上人人都在提心吊胆，这几天来，一直在绷紧一根弦。

　　末日本身或许极为可怕，但末日来临前，人心恐慌带来的大乱，未必就会差到那里去。

　　更致命的是，恐慌和大乱，会让本来会有的逃生希望，化为乌有。

　　幸好，我们有神龙。

　　方宁装完最后一波，就想送神龙回老家。

　　这时系统大爷开口不满道：“大皇帝寄主，你牛皮已经吹出去，要是月球真掉下来，天塌地陷，我的侠名可要掉个一干二净。”

　　方宁闻言反问道：“你怎么知道我是在吹牛。朕金口玉言，自然有办法实现刚才说的话。”

　　系统大爷又惊又喜道：“要真是能实现，恐怕系统地图中，地球上几乎所有的人类聚集区，友好度都要达到‘崇拜’。传说度也要飞涨。”

　　方宁点点头：“这个好处还行，至少不用黑狗子天天跑来跑去开地图，能节省一个劳动力。”

　　系统随后纳闷道：“大皇帝寄主到底有什么办法，能让这天不会塌？先说好，你这回别指望我。”

　　“想托住月球，不让它掉下来，我得氪万亿历练，一口气冲到远洋级境界才能做到，但是也很难粉碎它。”

　　方宁听到这里，认真回想一下。

　　他记得系统大爷以前的确说过，远洋级强者以上才有碎星的能力。

　　显然远洋级强者本身还是力有未逮。

　　远洋级强者自然极为可怕，毁山填海，能对地球做出大破坏，灭绝整个生物圈，不在话下。

　　但想要将地球彻底粉碎，化成宇宙尘埃，还很难做到。

　　想到这里，方宁当下就道：“你还真以为地球上除了你，就没有比你强的？”

　　“做系统要谦虚，谦虚使系统进步，骄傲使系统落后。你知道这个道理嘛？”

　　系统大爷反驳道：“我不知道，我单知道，那是教育你们人类的。少说废话，你又想把托天的大锅甩给谁？”

　　方宁才不会这么容易告诉这个二笔，得用这个机会让日渐膨胀的二笔系统知道，谁才是真正的老大，谁只是狗腿。

　　他只是淡淡地装逼道：“远在天边，近在眼前。”

　　方宁话音刚落，突然有一个系统提示出现。

　　（神龙正在思考中……）

　　（神龙正在思考中……）

　　（神龙决定回家睡觉。）

　　方宁看得目瞪口呆，老祖宗，竟然也会冒这样的提示？

　　他马上反应过来，开口质问某个二笔：“是不是你搞的鬼？你竟然连朕本家龙的主意都要打？”

　　系统大爷语气惊诧道：“哪里有打？肯定是你装得太久，神龙生厌，回家想法过于强烈，以至于被系统规则捕捉到。”

　　“看来虽然没有明确说召唤神龙有时间限制，但实际上还是有限制的。不然的话，你不让神龙走，神龙就不走，那还怎么继续发育？”

　　方宁半信半疑，这二笔早有前科，为了力量和生存，经常自作主张。

　　正在这时，系统大爷突然说道：“赶紧送你的老祖宗回去，有大情况。”

　　方宁闻言纳闷，当下就通过系统视角四处观察。

　　他很快就发现，高空之中，数百公里之外，有一头大白熊，正踩着云彩从北边，向神龙这个方向高速跑来。

　　系统大爷能看清万米之外人的口型，这头大白熊体型高达几百米，又是在高空之中，没有地形遮拦，自然能提前数百公里发现它。

　　但这是什么情况？

　　方宁仔细看后，恍然大悟，这不是N久之前，被系统大爷胖揍两顿的那个罗刹图腾熊灵么？

　　记得它还有个复生的能力。

　　之前系统大爷还惦记到它，没想到几个月不见，这家伙果然也是在刻苦努力发育，竟然都学会在天上跑了……

　　只见这头大白熊，四肢各踩在一朵小白云上，朝神龙所在的地方狂奔不止。

　　只见它熊首高抬，一副斗志满满的状态。

　　方宁再仔细感应，只见对方一身气息极为庞大，上一次时，它就是湖泊级顶峰的实力。

　　现在他竟然不能感应出这头熊具体的力量层次，显然应该在湖泊级之上。

　　难道说图腾都可以超过当前世界力量上限？神龙能达到内海级，这熊灵也能达到？

　　方宁当即惊诧无比，随后释然。

　　也有可能，毕竟图腾和天道是一家子，天道给开个后门，方便图腾镇压邪物，这也很平常。

　　相反，对那些上界人，恐怕天道就管得很严，外来户总是不受待见。

　　还好自己也是有本地户口的，还是祖宗十八辈的本地户口。

　　只是这只笨熊来干嘛？

　　莫非还想和本家神龙扳手腕？

　　方宁正想着这个问题，只见那头白熊，跑到距离神龙约莫一百公里的距离时，突然它那张硕大的熊脸上，露出惊诧莫名的表情。

　　然后它四肢猛然向前刹车，随后硬生生地转过身体，头也不回地以更快的速度向后逃去……

　　方宁就听到系统大爷心急火燎地催促道：“快，快，把你家祖宗龙请回去。”

　　……

　　“米山？！”

　　“米山？”

　　谢廖沙呼唤着附体在自己身上的那尊熊灵图腾。

　　“你为什么要掉头？”

　　“打不过它，”白熊米山一边往回跑，一边老老实实地回答，“上回秒杀我的家伙，这次也召唤出来一个图腾附身，它比我强大得多。”

　　“可恨，他竟然耍赖！明明说好的，是你对他挑战，他却把神龙叫来！”谢廖沙闻言咬牙切齿。

　　自从上次惨败，谢廖沙一直在闭关修炼，连网都没有上过，所以他并不知道神龙召唤一事。

　　刚刚出关，他就得到上面命令，暂时不允许他再去挑衅神州人。

　　但他可没有忘记三个月的挑战期限。

　　现在眼看已经超过，在他看来，对方肯定一直在嗤笑自己是胆小鬼，所以他急匆匆地赶来。

　　他想得真没错，系统大爷之前还在骂熊灵是怂货来着。

　　这一回，系统大爷还真是猜对了。

　　熊灵附体的罗刹男人谢廖沙绝对不会怂，身为战斗民族，他宁可被打死，也不会被吓死。

　　但熊灵却是自然图腾，有着熊的天性，胆子有时极大，有时又极小。

　　谢廖沙只是个附体对象，如果熊灵下定决心，他是没有办法强行阻止的。

　　对力量差距的判断，熊灵要比他准确的多。

　　但他还是不死心，于是发动嘴炮，开始力劝狂逃中的米山。

　　“三个月的约战时间已经过了！我们身为战士，怎么可以像政客一样信口雌黄，不守诺言！”

　　“政客们畏惧神州的威风，暗中做出让步，但我们身为战斗民族的子孙，不能低头！回去吧，米山！去勇敢地战斗！”

　　“伊凡骑士长说过，一个战士，可以被人打倒，不能被人打败！”

　　正当他高喊之时，他突然发现，熊灵又一下刹住车了。

　　谢廖沙见状，以为自己已经说服对方，顿时大喜过望道：“米山，你终于肯听我的话了！”

　　“神州人自己都说过，面对强敌，狭路相逢，明知不敌，也要迎难而上，也要亮剑！”

　　白熊摸摸脑袋道：“我不想迎难而上，我只是突然感应到，那个家伙的附体图腾，那头大龙，好像已经消失不见了，现在只剩它自己。”

　　“嘿嘿，他，我能打得过……”

　　说话间，白熊已经得意地掉转过头来，朝侠客甲所在的方向，再次大摇大摆，熊首高抬地狂奔而去。

　　谢廖沙立刻就通过熊眼看到，果然那条长长的巨龙，已经消失不见。

　　远处白云之间，只有一个肉眼难辨，但剑气冲天的小黑点存在。

　　虽然看不清人，但那熟悉的剑气，分明在告诉他，那就是侠客甲，不会有错！

　　他顿时恨上心头，对方两次秒杀于他，这可是奇耻大辱。

　　回国后，没少被同伴嗤笑，很多人将熊灵惨败的原因，直接归咎于他。

　　不要指望所有人都是智者，会耐心分析原因，大多数人只会找一个替罪羊发泄。

　　而他身为熊灵图腾的选中者，之前承受过多少荣耀和羡慕，惨败之后，就承受了多少中伤和辱骂。

　　他作为图腾的寄托，又不能让熊灵对那些本族人出手。

　　甚至他本人都要忍住不出手，否则会影响到双方契合度。

　　这三个月来，没人知道他是怎么熬过来的！

　　所以他一出关，就枉顾上方命令，私下从极高空闯入神州所在空域，要对侠客甲再次发起挑战，洗雪耻辱。

　　……

　　而在这时，荒漠之中，神龙回返之后，真相办众人正在维持秩序，疏散人群。

　　这时，任若风接到一个紧急电话。

　　他立刻神色凝重道：“罗刹熊灵突然从极高空入境，天网刚刚发来警报，预计实力上限，超过湖泊级，疑似内海级强者！”

　　任若风在神龙尊者家里喝了许多天的酒，自然知道更多的龙族力量层次评级……

　　“什么？！”

　　众人闻言心惊，真是一波刚平，一波又起。

　　胡主任并没有过于惊慌，他只是问道：“刚才的神龙图腾，力量上限就超过湖泊级，看来对于本土图腾，天道是额外宽容的。你们马上开始监控，我想它的目标只有一个。”

　　众人点头，这熊灵图腾的目标，也只会有一个，那就是侠客甲。

　　他们顿时极为可惜，神龙要是晚点离开，这时候就能轻易击垮那只熊灵。

　　他们对此毫无疑问。

　　但他们非常担心，力量上限被天道局限在湖泊级的神龙尊者，有没有能力应付这只疑似内海级的熊灵？

　　如果不行的话？

　　他们的眼神投向镇定自若的主任，就只有让老头子出手了。


第三百一十一章 怎么对付这只熊

　　高空之上，寒风呼啸，云彩飘忽不定，远处一只巨熊正气势汹汹，狂扑而来。

　　方宁已经进入系统空间，走进安德森所在的狱卒办公室，吩咐后者打开电脑，观看外面的战斗转播。

　　这是一头疑似内海级的巨熊，系统大爷要如何对付它，方宁心底完全没谱。

　　现在已经是战场状态，他一向知道轻重，从不在这个时候打扰学神作战。

　　不过从刚才大爷的举动来看，应该还是没问题吧？

　　方宁带着这样的担心，和安德森一起观看战斗。

　　他开口问安德森道：“小安子，以你来看，这场战斗，神龙尊者会如何应对？”

　　安德森皱眉思考了一下，语气有些犹豫道：“这只熊灵，比上次见到时，实力增进不少。”

　　“如果说上回它那湖泊级巅峰的实力，在上界只是一派首脑，现在它的实力，应该已经抵达内海级，虽然还不稳固，但也算得上一方霸主。”

　　“神龙尊者想必会以稳妥为主，要先试探出它现在的力量上限，还有底牌所在。”

　　方宁闻言点点头，这些情况，他都从龙鲤鱼交代的情报中知道。

　　上界广阔无比，实力差距极大。

　　地球上池塘级的强者，在凡人国家中也算是一方高手。到了湖泊级高手，就能成为一方首脑，内海级的高手，那就是一方霸主的地位。

　　显然从安德森的语气里，似乎对神龙尊者有所担忧，毕竟湖泊级和内海级的差距虽然远远不如池塘和湖泊之间的差距大，但总量上的差别还是极大的。

　　系统大爷要如何对付这个实力高过自己的敌人？

　　刚才大爷听自己的建议，为了对付恐惧蛇魔，氪了《菩提真经》，已经没有多少历练可以再氪。

　　最大的底牌已经不在，战斗学神，不能作弊，只能凭借真功夫胜敌。

　　不能作弊，学渣方宁对此就颇有些担心，不过他也只是担心而已，还不至于会害怕恐惧。

　　反正真打不过的话，大爷会立刻转进，以这头熊刚才的狂奔速度来看，累死它也追不上。

　　……

　　荒漠高空即将发生的这场战斗，迅速引起诸多强者关注。

　　此时下面正有许多强者还在维持秩序。

　　别人不说，天鹰就能看到上空正要发生一场战斗，虽然感应出那只巨熊的强悍，但它还是义无反顾地向上振翅飞来。

　　一来，侠客甲关乎它的神道根基。

　　二来，它是个重视情义的鹰。

　　不然的话，之前在传承之地时，尽管利益一致，但它也不可能那么快就聚集整个传承之地的大妖，要知道说服别人是很费功夫的。

　　侠客甲的友军，纷纷向战场赶去。

　　而他的对手们，由于祭祀和召唤神龙的场面太大，也一直在关注荒漠地区，也已经发现这场战斗的出现。

　　但他们显然不会出现在战场上，只会通过其他方式远程观看这场战斗。

　　侠客甲有天眼，能识别正邪，这已经不是秘密。

　　没事最好别出现在他面前。出现在他面前，自己就会有事。

　　然而有一个家伙，与侠客甲时常做对，却与众不同。

　　它就能迎难而上，得知消息后，第一时间就出现在战场附近。

　　这一位自然就是黑猫汤姆大人。

　　此时它就在战场之外，仅仅数十公里远的一朵灰白色的云彩中。

　　论起勇气来，它可比其他绝大部分Boss强多了。

　　不仅如此，它还将自己的忠实仆人，老头黄睿一并带来。

　　远处一人一熊眼看就要爆发激烈冲突，这朵灰色云彩里，一人一猫则正从空间装备里紧急搬砖，准备干活……

　　“死神祭坛，经过我最近的精心研究，已经将它模块化。咱们三分钟内就能搭好，只希望这次那只笨熊给力点，不要再被一剑秒，多给咱们一点时间。”

　　黑猫一边说，一边掏出一堆预制建筑构件。

　　石制台阶，石柱，壁画符文……还有最重要的，狼头人雕像，一一递给黄老头。

　　黄老头一言不发，接过材料，就开始紧张地忙碌着。

　　自从上次被侠客甲偷走一个死神祭台后，黑猫汤姆就想到这个主意。

　　现在的死神祭坛，由一个个模块构成，便于构建，同样便于拆卸。

　　如果侠客甲再过来，它就可以将最重要的部分紧急拆走。

　　有人肯定要问，直接将完好的死神祭坛搭建好放到空间装备里，再直接从空间装备里搬出来，那不是更省事？

　　侠客甲偷祭坛时，就是这么干的。

　　汤姆表示，那个只会装逼的死神，不允许汤姆大爷这样做。

　　说神马只有手工一点点建造出来的祭坛，才能真正体现出祭祀的诚意，才能与他沟通……

　　让那些诚意都见鬼去吧……

　　黑猫汤姆一边卖着苦力，一边忿忿地想着：等汤姆大爷当上死神，首先就要废除这条规定，而且要大力推广祭坛的便携化和小型化，随收随放，不仅能大大提高收集效率，而且绝对不会再被某些小偷轻松偷走。

　　少顷，一座漆黑的死神祭坛，在一人一猫的努力下，很快就在这一块厚厚的灰白色云彩中露出雏形。

　　“咦，这一回，那头巨熊似乎很给力。”黑猫一边干活，一边留意着战场动静。

　　它很快就发现一个事实，那就是侠客甲对上这只巨熊，现在居然不能破防！

　　只见数十公里外的战场中，侠客甲早早化成青龙。

　　千米的青龙，与数百米的巨熊，展开一场激烈的战斗，真得是拳拳到肉。

　　那只巨熊，浑身闪亮着一层亮银色的铠甲。

　　青龙每次凶狠的爪击落在上面，只激荡起阵阵涟漪，引发无数的冲击波，轰向四外，震得高空之上，犹如雷鸣一般，却无法伤害到巨熊分毫。

　　这一回，那青龙没有化成长剑攻击。

　　汤姆知道，那一招极其厉害，攻击力之强，它还没有见过有可以与之相比的，但CD时间也极长。

　　刚才祭祀召唤神龙过程，全球都在关注，它也趴在电脑前看直播。

　　侠客甲十多个小时前刚刚用过一招，秒杀那只蛇首，现在自然不能再用。

　　汤姆当时就后悔，没能及时赶过去。那只蛇首有多厉害，它最清楚，毕竟它是直面过对方的。

　　死神和系统大爷不同，只要有死亡这个过程发生，不管神魂是不是还存活，是不是被捕获进系统空间，死神祭坛都能获取到死亡之力。

　　这就是死亡之道的厉害所在。

　　所以现在侠客甲在荒漠上空再次出现，与熊灵碰面时，黑猫就准确地把握住机会，再不犹豫，一下就带着小弟穿梭空间过来。

　　一旁的老头黄睿则是眼中冒光，如果侠客甲死在这里，那他就不用担心某一天，会被对方抓进那个“龙威神狱”。

　　要知道，他可是亲自算计过对方两次的，虽然都失败了，每次都是送货上门。

　　只是他不知道，侠客甲对送货人会不会手下留情，想必是不会的。

　　他年纪颇大，原本没有什么雄心壮志，就想跟着黑猫汤姆混个长生。

　　为了在神州的潜伏需要，没有沾染过什么人命，之前对上侠客甲时，他并不担心什么。

　　但现在不同，他跟着汤姆大人，干过不少对付侠客甲的事，这种情况下，他自然要担心起来。

　　要么侠客甲死在这里，要么我自己变强，学会汤姆的一身本事。

　　黑猫汤姆，就从没有害怕会被侠客甲抓走过。

　　现在它就在对方数十公里开外，大摇大摆地摆设祭坛，明目张胆地利用对方。

　　全天下，谁还能做到这点？

　　老头黄睿心中波澜起伏。

　　如果侠客甲死了，他就不打汤姆主人的主意，反之，他就要从这只色猫身上弄到那些本事……

　　他念头转着的时候，并没有发现，身上那股黑色气息，又在隐隐动荡。

　　黑猫汤姆此时全身心都在关注侠客甲的动向，一时也没有发现自己的忠实仆人，已经不再忠实。

　　它只是喃喃自语道：“局面不好，侠客甲竟然拿不下这只白熊？汤姆大爷的死亡之力还怎么收集？我得想个办法。”

　　这时，老头黄睿趁机进言：“既然如此，我们干嘛不帮着那只巨熊干掉侠客甲，除去这个心头大患？”

　　黑猫汤姆闻言，顿时奇怪地看着自己的忠实仆人，它的猫眼中充满疑惑。

　　它才懒得解释为什么。

　　它只是摇头道：“没想到魔气果然能把人变笨，那个战魔雷天应该就是被魔气拖累的，不然也不会挂那么快。”

　　“你中了魔气，现在也变笨了，看来我真不能再拖，得赶紧想办法治疗你一下，你要是变笨了，还怎么把汤姆大爷拍得舒服……不，是怎么给汤姆大爷出谋划策？”

　　老头黄睿顿时一个激灵，脑袋清醒过来。

　　自己怎么会问这么愚蠢的问题？

　　侠客甲死了，留个熊灵，对黑猫汤姆能有什么用处？

　　那熊灵一看就是懒得出门的那种，没事才不会出来行侠仗义，制造死亡，弄不好还有冬眠的习性，一睡一个冬天……

　　而侠客甲，则是24小时死亡常伴己身，谁对黑猫汤姆有用，一目了然。

　　他当下不敢多说，默默站在一旁。

　　黑猫汤姆随口说完，注意力仍旧回到战场之上。

　　只见这时，那个白色巨熊正用一对熊掌拍着胸脯，然后冲着围着自己飞舞的青龙挑衅。

　　“哈哈，你那把长剑在哪儿？快把它叫出来，我的熊皮铠甲可是进化许多，这一回，那把剑再也穿不透。”

　　青龙面无表情地盯着这只巨熊，又是一爪扑来。

　　白熊也不躲闪，浑身上下道道白光萦绕，“砰”的一声惊天巨响，将龙爪阻挡在外。

　　无论是神龙摆尾，还是龙爪重击，此时都奈何不得它。

　　内海级强者，果然不是说着玩的。

　　武力天下第一的侠客甲，对上它，此时俨然就像用长矛挑战坦克一样，显得分外无力。

　　而且围观的众人，总觉得这只巨熊的力量还不止如此。

　　内海级强者，应该有更强的威能。恐怕它是在故意戏弄侠客甲，就像猫抓老鼠一样，真正的本事，等到捕杀的时候才会展露出来。


第三百一十二章 正道之法

　　高空之中，雷霆阵阵，狂风大起，剧烈的战斗正在进行。

　　得亏这里是距离地面数万米的极高空，对地面影响大为减弱。

　　否则只是现在双方激烈碰撞时的余波，就足以造成极大破坏。

　　那时候，必然会大地摇晃，山石崩裂，墙倒屋塌，一一不在话下。

　　当然若非是在高空，系统大爷也不会选择在这里与这只熊发生剧烈冲突。

　　现在两只巨型生物，一熊，一龙，谁都没有率先消耗法力，动用地图攻击技能，还是在用双方强横至极的躯体进行直接对抗。

　　若是动用法术的话，难以想象又会造成何等场面。

　　战场之中，绝大多数时刻，都是千米青龙在主动发起攻击，巨熊一直顶着一身亮银色铠甲，处于被动防御状态。

　　然而远处围观战斗的众人，没多少人会以为是青龙占据优势，原因黑猫汤姆已经说了，青龙不能破防！

　　他们要来这里围观，若无长辈靠山，实力至少要在池塘级以上。

　　因次大多都对战斗都不陌生，自然也能轻易看出这一点。

　　现在情况很明显，青龙已经无法再像以前一样，身化长剑，一击致命。

　　它似乎正在用普通战技，试探对方弱点，尝试再来一波爆发。

　　只是熊灵会给青龙这个机会么？

　　很多围观之人，忧心忡忡，对此极不乐观。

　　侠客甲的友军，真相办众人，正在紧张观望。

　　佛会众高僧，道盟诸真人，因为祭祀天地，召唤神龙的关系，此时也齐聚此地。

　　天晶法王带着一帮大和尚，眉头紧皱，看着战局。

　　紫山观主马道长，带着一群羽冠道士，同样有些紧张。

　　半年多未见，马道长一身气息飘渺不定，显然也在突破边缘，作为本土高手，在元气稀薄的外面修炼，有这份进境已经十分不易，深受众人景仰。

　　要知道在本土中突破到湖泊级高手的，此时似乎还没有出现一个。

　　除去这些人之外，还有为数众多的散修散派。

　　因为神州特殊情况，真相办联合地方特事办，掌控全局，仍然能和过去一样，深入到底层。

　　大部分会道门名声不显，都只能在许可范围内营业运转，发挥作用，以协作单位的合法名义存在。

　　一直以来，神州内的诸多修炼强者颇受真相办压制，因此许多人早早累积一肚子气。

　　心性老实者还好说一些，他们虽然不满真相办管理严格，但还是会考虑大局所在，知道秩序稳定的重要性。

　　但那些心性不正之人可不会管这么多，他们只知道，有了力量却不能随心所欲，那就是与他们做对！

　　尤其是这个侠客甲，与真相办向来沆瀣一气，天天在头上游来逛去，耀武扬威，专管闲事！

　　许多修炼有成者，只想着借着力量，威迫到一二富豪，然后坐吃干股，享美食，出入豪车娇娃，根本不想费力付出什么。

　　结果侠客甲一出，他们这种打算顿时成为妄想，自身又不想脱离神州这块安全宝地。

　　于是个个只能老老实实地遵守商业规则，进行等价交换，靠出卖自身高端劳动力，来博取高额报酬。

　　虽然也能享受到富贵生活，但哪有前者舒服痛快？

　　要知道，只要是干活，就没有轻松这个说法，不会因为你干的活高端就感不到累。甚至可以说，干的活越高端，操的心就越多，就越难舒服痛快……

　　此时，当许多心怀正义之士，为侠客甲担忧受怕时；心性不正的修炼者，却在幸灾乐祸，只是他们用的是另外一副口吻。

　　“神龙尊者，雄风不再。这还没称霸一年，就要退位让贤，唉，真是可悲可怜。”某个一身锦袍的中年男子，摇着折扇，故作叹息道。

　　其他人也是纷纷点头赞成。

　　“天机已显，天道已生，不是从前野蛮生长时候。相信现在天道，也不愿意看到神龙尊者一人独大，于是给图腾放开力量限制。”

　　“有道是出头的椽子先烂，枪打出头鸟。我看，神龙尊者的威风，持续不了几天。”又有人一脸肯定道。

　　他们似乎根本没有意识到，自己有没有可怜侠客甲的资格。

　　他们只是知道，遥想数月前，侠客甲还能身化长剑，一击毙命，将罗刹熊灵打得抱头求饶，现在却丝毫伤不到对方皮毛。

　　前后对比之明显，他们相信，战场中的侠客甲，心中定然也是十分苦涩。

　　这些人正要继续说，却感到数道锐利的眼神刺向他们，顿时缩了缩脑袋，一些更难听的话，因此没有说出来。

　　“再打下去，恐怕神龙尊者只能暂时退却。”有人不甘心被压迫，继续发表高论，再次引得一片人点头赞同。

　　很多人听得难受，虽然不想认可这句话，但也不得不承认熊灵身为图腾，有个最大优势就是力量持久，时间拖得越长，它就越占优势。

　　早前它就能不断重生，现在已经达到内海级，其持续作战能力，只会更强。

　　修行神道，实力正式突破到湖泊级，体型达到百米以上的天鹰，刚刚听得心头恼火，它也最明白这一点。

　　神道和图腾之道，归根到底都是利用人心念力作为力量根源，转化成自身神力，完善自身，提升自己。

　　好处就是进境快，可持续强，不受硬资源限制，坏处就是受限多，被信众捆绑，可以说生死不能自主。

　　无论是朋友之义，还是个人之私，天鹰都不能让神龙尊者输掉这场战斗。

　　此时，它瞪起两只硕大鹰眼，仔细扫着那只大白熊，试图想要找出对方破绽所在。

　　少顷，它若有所思，已经看出对方破绽所在，立刻就向一旁的黄狗薛霸说话。

　　薛霸现在已经现出原身，体型同样高达数百米，实打实的湖泊级强狗。

　　天鹰道：“薛兄，为今之计，只有使用正道之法，才可以战而胜之。”

　　黄狗薛霸闻言，狗脸凝重，微微点头。

　　趴在它的脚下，一直不敢乱动的黑狗子百里特，还有背上鱼缸里的龙鲤鱼，也在点头称是。

　　趴在薛霸脖子上，抓着两根狗毛的白仓鼠，眼神稍稍出现些犹豫之色，随即也狠狠点了下鼠头。

　　唯独躺在天鹰脑袋上面的羽毛丛里，抱着一袋零食看战斗的大青虫，虫眼迷惑，疑问道：“你们在说什么，我怎么一点听不懂？”

　　天鹰“咳”了一声，一本正经道：“大青，你还是小孩。这里的事不用你插手，安心躲在我脑袋上羽毛里就好。”

　　虫大青闻言颇有些不高兴，翻起身来，前肢叉腰，气呼呼道：“我才不是小孩，我也是湖泊级强者。大青龙有一次还说过我是什么天湖级，非常强悍。”

　　“所以他每逢大事，都要请我帮忙。已经欠我好几顿饭，到现在都没有还。”

　　说着，虫大青便将一股冲天气势外放出去，果然比一般湖泊级强者强大太多。

　　这顿时引得天鹰刮目相看，它连连点头：“大青到底是上界天人族贵女出身，果然不凡。同样都是湖泊级，一般强者还真远比不上你，我也有所不如。既然如此，那我就告诉你何为正道之法……”

　　大青急忙催促道：“快说。”

　　“得道多助，失道寡助。”天鹰只说了八个字。

　　虫大青摇摇脑袋：“没听懂。”

　　天鹰翻个白眼道：“我换个说法，你肯定就懂了。”

　　随后它当下挺起身子，张开双翅，仰天大吼一声道：“弟兄们，神龙尊者为天下大计，来回奔波，灭杀蛇魔，又大耗神力，召唤出神州真龙，阻止天塌大劫！”

　　“这只白熊，也是一族图腾，却如此不识好歹，趁人之危，不顾大局！真是可恨至极！对于这种正邪不分的邪兽，还用讲什么正道规矩嘛？！”

　　“难道我们就这么干坐着，看着尊者独力应战不成？”

　　“难道这天下就是尊者自己一人的不成？”

　　刚才那些发表负面评论者听后，顿时个个面目羞惭，不敢再发一言。

　　这只巨鹰说得真没错，他们只看到神龙尊者此时战斗艰难，却下意识地忽略了对方之前种种的高强度活动。

　　杀魔，唤龙，奔月，说起来简单，做起来？

　　有一件是容易的么？！

　　换成他们，任何一件事都做不到，更别说再和这只熊灵对战，不望风而逃就不错了……

　　“天鹰兄，所言不差，老僧今日不能再顾忌脸面，不可让尊者一人力战。”天晶法王双手合十，第一个开口响应。

　　他一直对秉性正直的侠客甲，极有好感，所以第一次相见时，就将《四象封禁阵》阵图送给对方。

　　诸佛日日教导众生持正向善，这样的人物就是榜样之一。

　　其他心怀正义之士，纷纷开口赞成，同仇敌忾。

　　上次云雾城一事，尊者力战熊灵阻止对方覆灭云雾城。

　　正是因为云雾城建城之地，其实是百年前的神州故土。

　　结果倒好，其他异族，无论白人黑人都能在罗荒野中生存居住，神州后裔自己反而没有在那里生存的资格，缴税对方都不收，一定要赶尽杀绝！

　　只是分别百年以上，一些人居然将其彻底当成罗刹之地，甚至认为神龙尊者才是入侵者。

　　真是让人义愤填膺，所谓遗忘历史，莫过如此。

　　他们只会看到一个个已有规定，却全然忘记，那些规定是怎么来的？时局之下，力大者所定。

　　神龙尊者当时压制罗刹图腾，为神州后裔挣得生存之地，理所应当，这是毫无疑问的正义之事！

　　这只熊灵此时不顾世界危局，挑衅处于疲惫之中的神龙尊者，这才是大恶逼于天！

　　自己这些人难道还要坐观？

　　这还能叫作人么？


第三百一十三章 膀大腰圆，正好托天

　　战场之上，巨熊米山正好整以暇，撑着银色铠甲。

　　它突然就感到周围气氛一下冷了下来，无数道冰冷的视线，交织在自己身上，这让它想起来熟悉的北极冰川。

　　“砰”它挡下一道攻击后，疑惑地问自己的附体者。

　　“谢廖沙，你有没有感到浑身发冷？刚才打得太激烈，那只老鹰说了什么，我没听清。”

　　“我也没有，我正热血沸腾！米山，你打得太好了！不要停，这样下去，我们能赢！”

　　巨熊米山的附体对象，罗刹汉子谢廖沙一脑子发热，他才不会管什么历史，什么世界大局。

　　他只知道，现在这才叫战斗，拳拳到肉，就是爽！

　　像之前那样，被人一剑秒杀，秒杀者倒是痛快，自己这个受害者，却是死不瞑目，都不知道是怎么败的！

　　那不叫战斗，那叫送人头！

　　“哦，是这样嘛？那我继续。”米山用硕大的白熊掌，摸了摸脑袋后，随手又尝试拍了青龙一巴掌。

　　和之前一样，又被对方华丽地躲过。

　　但它并不着急，正和别人想的一样，它的确还有一个真正的大招没有发出来。

　　在那之前，它要尝试着用本来的身体，击败这只可恶的青龙，报两插之仇！

　　可惜，它努力许久，还是只能被动挨揍……

　　这时，那条青龙突然龙尾一甩，跳出圈外。

　　然后它下意识地也跟着停下……

　　不停下也不行，它知道自己虽然已经极强大，但还是追不上人家。

　　它接着就听到那条青龙口吐人言，这让它羡慕不已。

　　因为被催熟的缘故，它一直不会说人话，只能和自己附体者做神念交流。之前它就没有和那些牧师用言语沟通过。

　　“众位且慢，先听本座一言。”

　　周围围观众人正要一起出手之时，就听到青龙开口制止。

　　天鹰闻言，极为疑惑不解。

　　它心想，以前在传承之地的时候，神龙尊者，正是和自己一起出手，用一个能融合所有招式的神奇法术，以弱胜强，一举打败那条强悍的毒蛇。

　　这一回，按说同样能反败为胜。

　　这只白熊虽然强大，但它神道根基不稳固，实力提升太快，缺少对力量的细细打磨。

　　那具它凝结成的熊皮铠甲上，有三处弱点，别人或许没有发现，自己的天鹰之眼，却全部看到。

　　只要引导尊者攻击其中一处弱点，或许能将其一举击溃。

　　但它还是遵照青龙的吩咐，放下两只张开的巨大翅膀，停下攻击姿态。

　　其他人一样迷惑不解，只是依言停下。

　　众人只听得青龙开口道：“这只白熊，诞生匆匆，未经教化，本座观其今日言行，恐怕是没有通网……有道是不教而诛是为虐，本座需要教化它一番。”

　　神马？

　　众人都以为自己耳朵听错了？

　　什么时候，一向干净利索的侠客甲，也要开口教化对手了？

　　他向来，不是能打昏的当场打昏，能打死的当场打死，有特殊一些的，再抓进那个什么“龙狱”里？

　　怎么现在，反而要教导起这只白熊来。

　　那只白熊，闻言木愣愣的，它硕大的熊眼珠子里，透漏着无数疑惑。

　　这个可恶的对手，说要教导自己，他要教自己什么？

　　“米山，这家伙是怕了！”

　　谢廖沙赶紧阻止同伴乱想，他知道，米山虽然是图腾，但诞生过程就大有问题，是催生出来的，神智不全，经过这几个月的修炼，才逐渐完整起来。

　　但也没法和正常人一样，有着正常智商，说白了，就是很容易被他人影响。

　　“这条青龙，武力压不过我们，就想用话语软化我们的斗志，这是他们的拿手好戏！”

　　“哦，可是我还是想听听，这头大龙说些什么……不用怕，反正现在我打得过它。”米山拒绝道。

　　谢廖沙闻言惊骇，熊灵竟然又不听自己的？

　　他根本就不会知道。图腾熊灵，其实并不把他当成同类，他在熊灵看来，只是被庇护的对象，就是人保护小猫小狗一样。

　　而那条青龙，图腾熊灵米山，却能从对方身上感应到刚刚离开的同类气息，再加上两者形象一致，只是一条是大青龙，一条是小青龙。

　　这让它本能认为，这才是自己的同类，只不过是个可恶的，欺压过自己的同类。

　　就算是这样，它仍然想和这个同类交流一下。

　　就像孩童时代，被欺负的小孩，仍然想着努力融入欺负他的那群儿童之间一样。

　　随着青龙开口，谢廖沙就通网了……

　　“神州真龙，已经探查清楚，明年此时，月亮将要回归地球，世界面临大劫……”

　　什么？这个罗刹汉子，头脑一蒙！

　　和神州人再不对付，那也是人类内部的事，而现在整个人类都要面临绝境……

　　他疑惑道：“米山，神州图腾都能够知道这事，你为什么不主动通知我们？”

　　米山摸摸脑袋，不好意思道：“哦，可能是当时我在睡大觉……不，不，那是我冬眠的特性发作……这才错过了那个家伙传下来的意志。”

　　“那个家伙，可是不会回答任何问题的。我后来也有感觉，好像睡梦中错过什么重要事情，等我醒来后想再问它的时候，它没有任何回应，所以我不好意思通知你们。”

　　谢廖沙闻言吐血，他这才明白，为什么有着第一图腾的罗刹，为什么自己身为图腾附体之人，反而成了最后知道真相的人……

　　不然的话，他怎么会自摆乌龙，赶在这个时候，挑战神龙？

　　他再笨，也知道得换个时间，至少得等局面安稳了再说……

　　随后他就非常疑惑，为什么上面没有明说？

　　他们至少知道世界危机一事，自己几个小时前刚刚出关的时候，他们却只是勒令自己不能来挑衅神州，并不明说世界面对的危机？

　　以他的脑子，想不透其中复杂的博弈和算计，他只是明白一件事，这场架，现在不能再打。

　　正当谢廖沙想得脑袋难受之时，他突然发现自己的伙伴，图腾熊灵，开始浑身激动起来。

　　仔细一看，他才知道原因所在，顿时骇然。

　　原来此时此刻，面前那条青龙，浑身金光道道，光芒万丈，犹如一尊神圣仙佛，正舌绽莲花，训斥于它。

　　“罗刹熊灵，你为天道所生，人心聚成，值此人类共同大劫，却还执迷不悟！”

　　“你不识大义所在，神州真龙，奔月救世，你只顾争强好胜，好勇斗狠！”

　　“你可知自己罪过之大，纵然焠六州之铁，亦不能铸此一错！”

　　“你真以为本座不能奈何于你么？”青龙冷笑着，“你错了，是本座看你膀大腰圆，正好托天！”

　　“嘶！”围观众人听到这里，个个倒吸一口冷气。

　　侠客甲，竟然恐怖如斯！！

　　别人都以为他刚才不能破防，却不曾想，他其实是在试探这只熊的坚韧程度，能不能托天！

　　熊灵当即骇然，它硕大的头颅，又是疑惑，又是恐惧。

　　它用熊掌指着对方，生平第一次发出人言。

　　“原来，原来，你竟然知道我的底细！！”

　　“其实我还是打不过你……你，你又是在耍我……”

　　米山一点没有怀疑青龙说的话，因为对方直指它这次进阶后获得的天赋能力，如果不是实力高过自己，是不可能发现的！

　　要知道，它从刚才开始，还一直没有崭露过，就想等着对方自以为是的时候，再猛然爆发，狠狠打脸，好好出口恶气！

　　说到这里，它颓然垂首，一副任人宰割的模样，再次趴在地上，抱着脑袋，鸵鸟姿态。

　　“站起身来，你也是人类图腾之一，这个时候，是展现你的能力，实现你真正熊生价值的时候了！”

　　青龙这句威严宏大的话一出，一道金光，顿时笼罩在米山庞大的熊躯之上。

　　它一下震慑非常。

　　此时，米山那幼小的心灵之中，满是诞生之后的情景……

　　被人急忙催熟后，就一直当成武器在用，四处征伐，血流成河，一次被打败后，就被人嘲笑讥讽到现在。

　　但是，但是，它出生的目的，其实就不是用来杀人，而是用来救人的啊……

　　想到这里，它缓缓直起身体，这条青龙，真没有欺骗它，它很清醒，自己没有中什么邪术！

　　对方只是唤醒了它本来存在的意义。

　　没错，我是熊灵米山！

　　我生来，就要，托天！

　　这一次，没有人再能蛊惑我，我为自己代言！

　　……

　　见到这一幕，神州众人，暗中观察之侠客甲敌手，黑猫汤姆等等……个个神色骇然。

　　神龙尊者，竟然已经到了如此境界？！

　　孙子有云，百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。

　　神龙尊者，已经从百战百胜，再次进化！！！

　　难怪他不一下秒杀熊灵，原来早早看穿一切！

　　系统空间的方宁，则是十分无语地看着系统提示。

　　系统提示：（系统消耗所有怒气槽，一百个正气槽使用传奇级“鬼眼神瞳”，系统看破熊灵底细。

　　系统发现熊灵的天赋能力“巨熊化”。

　　系统激活《菩提真经》，使用传奇级话术能力，劝说成功内海级强者，罗刹熊灵选择主动托天，造福世人。

　　系统获得历练值十三亿点。

　　系统获得天文数字侠名。系统的世界传说度上升到35点。

　　系统获得天文数字正气值，当前所有随从修炼《天地正气诀》速度再次翻倍，持续时间延长到五年……）

　　这也可以？系统学神的战斗操作，真是越来越骚了……

　　某个学神还甚为可惜道：“唉，现在还真是搞不过它；不然，宰掉的话，其实历练值能翻十倍的，而且还能多刷几次……”

　　“幸好寄主你刚才提醒过我，托天的对象，远在天边，近在眼前。不然的话，我真想不到这招，那就只能和这只熊打个平手，一点历练都捞不到，还是大富豪寄主高明啊。”

　　方宁闻言非常羞愧，他很想说，其实我选定的托天对象，根本不是这只熊。

　　不过他想了想，还是决定厚颜无耻地把功劳据为己有，于是淡淡道：“哼哼，现在总该心服口服了吧？以后要记得，事事都得听我的。”

　　系统大爷道：“是，是，大富豪寄主，英明神武。”

　　方宁纳闷道：“你怎么不继续叫我大皇帝？”

　　系统提醒道：“祭天已经结束，神龙都回家睡觉去了，大富豪的皇帝梦当然也该醒了。”

　　方宁：“……”


第三百一十四章 铁血章鱼

　　方宁好不容易才从失落感中爬出来，算了，大皇帝当不成，继续当大富豪混日子……

　　哦，似乎不能再混，再混下去，明年能不能上网还是两说，得赶紧干点活。

　　想到这里，方宁就去查看这几天来的系统提示。

　　毕竟想干好任何事，都得先做到知己知彼。

　　重中之重，自然就是查看《菩提真经》的事情。

　　这门功法，他以前只以为用来辟邪就够了。

　　没想到大爷这位战斗学神，触类旁通，发挥出来的作用之大，远超过他的想象。

　　系统提示：（系统消耗三亿历练值，大大提升自身与佛门功法的契合度。

　　修真秘典《菩提真诀》达到学习要求。备注：系统已经推演出完美至尊版《菩提真诀》，又名《菩提真经》。

　　系统共消耗五十四亿历练值，将《菩提真经》推进到传奇级。

　　《菩提真经》包罗万象，系统获得以下技能：

　　一、特殊修炼境界“化身为佛”。激活后，将得到“真佛”威严气势加成。

　　二、传奇级话术能力“舌绽莲花”。能够转变对手的善恶倾向，受对手意志、思想影响。衍生能力：度化亡魂、沟通异类智慧生物。

　　三、回春大法。解除重伤、濒死、中毒等多种负面状态，配合传奇宝物“避毒珠”使用，更有奇效。

　　四、初级起死回生。24小时内死亡的生物，能召回亡魂，有小概率复活成功。每使用一次基础消耗一千万历练值。对象生物实力越高，历练消耗越高；历练消耗越高，成功概率越高。）

　　方宁看得十分无语，别的技能都很牛逼，唯独最后这一条，技能逆天不假，但满满的一股子国产免费游戏的味道。

　　就像某个人在指着他说：

　　“以后别问为什么不能复活，先问问你自己充了多少……”

　　剩下的一些战斗过程提示，比如诛杀蛇魔等，方宁看得太多，匆匆过上一遍就完，然后他就悄悄走上寻找真正托天之人的道路。

　　虽然是正事，也必须得悄悄的，可不能让某个二笔发现，自己刚刚又忽悠了它……

　　方宁一个闪身，钻进龙神秘境，去找那群白石人。

　　……

　　战场的主角纷纷退去，熊灵米山斗志昂扬，一点看不出被打败的迹象，大踏步地向北极之地跑去。

　　谢廖沙很是担心同伴的状态，不由地问道：“米山，刚才那家伙放了一通嘴炮，虽然现在的确不应该和他打，但咱们也不能听他的。”

　　“托天的事，还是回去和伊凡大骑士长，巴瑟斯特大祭祀长他们商量后再说。”

　　米山充耳不闻，一句不回，只是高昂着头，在高空之上，踩着四朵小白云，继续狂奔不止。

　　少顷，谢廖沙发现同伴跑的方向不对，赶紧制止道：“你跑错方向了，我们应该回彼得堡，彼得堡在西北方，不是正北方。”

　　米山摇头道：“不，我要回北极冰川，在那里继续勤奋修炼，一年之后，我就要去托天！”

　　谢廖沙欲哭无泪，他很想说，你尽管可以去托，但不要带上我！

　　但他又不能说出来，因为说完这话，双方必然友尽，再也不可能召唤米山附体！

　　到时候他就只是一个普通的罗刹男人，或许还能凭借超凡者的力量，得到一些尊贵地位，但无论如何不能和现在相比。

　　现在虽然有不少人明里暗里讥讽他，但他的地位仍然是不可动摇的，一如很多人都在骂米国总统一样，但总统还是总统……

　　他已经预见到自己凄惨下场，孤零零地悬在天地间……

　　或许会有很多人来瞻仰自己，但自己的女朋友还有往日好友，都不可能再与自己发生什么交际。

　　米山能够冬眠，大不了一觉睡几十年，兴许天就稳定了，他却要活活服一个长期徒刑……

　　如果上帝能让我重来，我一定不会再来挑战侠客甲……

　　我单知道他武力天下无双，却没想过他的嘴炮功夫，更能让人发狂……

　　和谢廖沙一样沮丧的家伙，还有一个，就是正在悻悻地收拾死神祭坛的黑猫汤姆大爷……

　　“可恶，侠客甲到底是真打不过那只白熊，还是真处于托天大义，才放对方一马？”

　　“这些倒也无所谓，千万别是这家伙转了性子，以后要学那群秃驴，动不动就想着要度化对手，那汤姆大爷岂不是回回都要担心会白忙一场？”

　　黑猫汤姆一边抱怨，一边将死神的狼头人雕像，从祭坛上拔起来，随手就向空间戒指里一丢。

　　它沮丧之下这个无心动作，却被身旁的忠诚仆人，老头黄睿觉察到了。

　　老头心想，以往的时候，黑猫汤姆对死神的态度可是恭恭敬敬地。

　　就算祭祀失败，也不可能做出这种动作，难道说，其实它也早有反心不成？

　　如果是这样的话，自己或许可以勾搭一下死神？

　　汤姆没有觉察到自己忠诚仆人的心思，它眼睛一转，对着老头黄睿道：“不行，侠客甲以后有可能会时常不靠谱，你帮我提前想个备胎。”

　　没错，汤姆大爷，一直都是这样算无遗策。

　　万一侠客甲想当和尚，它得提前找好新的快递对象……

　　黄睿对此也甚为佩服，黑猫汤姆算计深远，考虑得可真多。

　　他想了想后，当下道：“上一回我们在海上驱赶海草妖时，碰到的那只十二爪章鱼，我看他就是潜力非凡，还有十二只腕足，以后大有可为。”

　　“我还听说，章鱼自身腕足都有一定的独立思维能力，这只章鱼若是进化完全，那一妖能顶十二妖。”

　　黑猫汤姆眼神一亮，计上心来，“此计不错，这一回我要亲自出马，你先自己回家。这几天你好好休息，我叫玛姬找几个高僧，给你看看魔气的问题。”

　　黄睿浑不在意，口上点头称是，心下却在腹诽，刚才还叫对方秃驴……

　　果然汤姆也不是只重视情义的猫，只是看我有用罢了，这么说来，我背叛它，也不用有什么道德负担……

　　黑猫汤姆很是性急，收拾好死神祭坛，匆匆地跨过空间就穿走了。

　　黄睿看着汤姆离开后的空间涟漪，脸上闪过一丝冷笑。

　　呵呵，去找吧，你需要备胎，我相信，死神大人一定也需要我这个备胎。

　　随后，他笑着笑着，却再也笑不出来……而是一脸骇然，一脸老态的面皮上，双目圆睁。

　　卧……槽！

　　汤姆黑猫，我与你不共戴天，你竟然如此阴险，我居然会失算……

　　他突然意识到，这里是神州地界，自己失去黑猫汤姆的死神技能庇护，不就等于亲自送货上门么？

　　想到这里，他马上就要逃。

　　然而正如他所料，下一瞬间，一道龙型真气，突然出现在眼前。

　　他眼前一黑，一个声音回荡在耳边。

　　“咦，居然还有罪孽如此大胆……”

　　我的宏图大业，我的死神野望，为什么会这样戛然而止？

　　难道真是黄睿虽神，黑猫更深么？

　　我不服！

　　我是堂堂睿智老者，它却是只随时都会发情的笨猫！

　　带着一肚子不甘心，一脑门的疑惑，一胸口的委屈，老头黄睿进了龙威神狱……

　　现实就是这样，任你计划再多再好再完美，一个小小的偶然和意外，就能让一切烟消云散，唯余不甘。

　　……

　　黑猫汤姆压根不知道，自己认为马上要不靠谱的合作对象，刚刚替它无意中去了一个隐藏中的心腹大患。

　　现在它只是在匆匆寻找下一个备胎，章鱼十二爪。

　　它早早就在对方身上留下一丝灵魂印记，对方实力不高，发觉不到。因此它很轻松地就发现这只带着两只海豚的大章鱼。

　　让它欣喜的是，这只章鱼还真有自觉，当它在一处海岛畔发现对方时，对方正在两只章鱼部落之间，似乎在调停着什么？

　　它隐藏在附近，仔细地观察。

　　“既然你们都想要这个岛，那就得诚实地说明白，自己占岛的理由是什么？”

　　章鱼十二爪正义正言辞地对着两只小章鱼部落说着。

　　距离被打成人类奸细，时间已经过去很久。

　　十二爪天天在海上行侠仗义，维持公正。

　　它时不时就要去铲除一些嗜血海妖，绝大部分都是一些明明吃饱了，还要继续猎杀取乐的家伙……

　　靠着这些脚踏实地的行动，虽然许多大章鱼部落对它仍然不屑一顾，看不起它。

　　但许多小章鱼部落已经开始接纳它，毕竟它的实力，潜力摆在那里。

　　相比一个人类奸细传闻，聪明的章鱼和人一样，更看重实际。

　　有这只十二爪异类的存在，至少危险时候还能找到顶锅的……

　　难得章鱼中出现这么一个老实人。

　　章鱼都聪明的很，只要不带偏见，还是能看出来，十二爪其实是个无辜的老实家伙。

　　要是派它这样的出去当奸细，那只能是送货上门……

　　眼下这个场景，就是两只小章鱼部落发生的冲突，它们各有数只章鱼妖，统领上千头普通章鱼的那种，宛如人类的一些村镇级别势力。

　　它们正为了一处面积不过数平方公里，对人类来说没有多少开发价值的荒僻小岛大打出手。

　　菜鸡互啄，不分胜负，它们就请来在附近小有名气的十二爪，主持公道。

　　它们都相信，以诚实自诩的十二爪，或许不会偏向自己，但肯定也不会偏向对手。

　　这时，听到十二爪的质问，右边那只章鱼部落，一只独眼章鱼举手道：“我们要这个岛屿，是为了造罐子。我们要学人类一样，自己钻木取火，制造陶器，到时候想要多大的罐子都有了。”

　　十二爪点点头，这个理由很充分，而且等它们造出罐子后，再也不用因为偷罐子被人类四处追赶，还要挨天上那个家伙的打……

　　独眼章鱼见状，得意洋洋。

　　左边那只少了一根腕足的章鱼部落首脑，七爪章鱼举手道：“我们要这个岛，是为了养鱼……”

　　十二爪章鱼闻言纳闷至极，十二只腕足乱舞道：“海里不是多的是鱼么？怎么你们还要自己养？”

　　那只七爪章鱼道：“我看过人类的一本教材，上面说了，只有自己养的鱼，才是吃不完的。”

　　十二爪闻言，还是不太明白这个理由对不对，于是看看两只海豚兄弟。

　　黑海豚称赞道：“没错，这是人类的可持续发展思想，这一位首脑很有想法。”

　　七爪章鱼得到认同，同样得意洋洋，向独眼章鱼示威挥舞腕足示威。

　　十二爪看看这个，看看那个，两方都说的是实话，都有道理，该怎么办？

　　气氛顿时陷入僵局，七爪章鱼，还有独眼章鱼，虎视眈眈，互不相让。

　　黑白海豚比较聪明，毕竟它们经常跟随人类渔船。

　　白海豚就建议道：“这个简单，你们一个用陆地，一个用海岸就好了，养鱼需要水，又不需要陆地。”

　　七爪章鱼闻言不屑道：“你以为我们都没你这头海豚聪明？海里的鱼我们不想再吃，人类老是往海里排放各种垃圾。”

　　“味道不仅不好还有毒，十分影响子孙发育。我们现在要养干净的鱼吃，就只能在岛上隔离养。”

　　白海豚闻言讪讪一笑，不再开口。

　　正当众“鱼”一筹莫展之时，一个坚毅的声音响起。

　　“海洋当下的重大问题，不是用演讲和大多数人的决议就能解决……而必须靠铁和血来解决。”


第三百一十五章 此书与本猫有缘

　　章鱼十二爪，独眼章鱼，七爪章鱼，黑海豚，白海豚，以及大大小小的章鱼妖，普通章鱼，听到这句话后，一时惊诧。

　　稍后，它们就将视线投向那个从一团空气中突然出现的黑猫。

　　只见这只黑猫在空中迈着优雅的步伐，脸上带着让人信赖的微笑，对着众“鱼”道：“我是黑猫汤姆，愿为各位效劳。”

　　众“鱼”面面相觑，都不知道这只猫出来想干嘛？

　　无“鱼”说话，场面一时十分尴尬。

　　汤姆脸上保持着微笑，心里却在大骂：一群乡下章鱼，竟然连汤姆大爷都不认识？

　　要是出现在那些大章鱼部落里面，它们首领个个都要围上来，奉自己为上宾。

　　要知道自己早年就看出这群章鱼的潜力，曾经教会它们使用摩尔斯电码语言，现在又被它们当成高贵语言使用，正式场合里都说这种外语……

　　少顷，十二爪才打破了尴尬气氛，它憨厚地笑笑：“我好像见过您，您应该在我曾经的部落里，和海力斯首领交谈过。不知道这位猫先生，想怎么帮助我们？”

　　黑猫汤姆这才长舒一口气，总算有一个从大城市里来的章鱼，见过些世面……

　　我就说嘛，汤姆大爷交友广阔，有句话说的好，天下何人不识猫？

　　海力斯，自己还有印象，很强壮的一头章鱼，正是一个大章鱼部落的首领。

　　这只十二爪章鱼提起“海力斯”，它终于想起来这只曾经坏过它好事的章鱼到底是谁……

　　上回五十万章鱼围攻人类城市时，为了争夺第一个入城的权利，十二个部落选择拔河来决定胜负。

　　拔河用的“绳子”，不就是眼前这只十二爪章鱼嘛？

　　这家伙头脑单纯，应该好忽悠。

　　想到这里，汤姆缓缓说道：“我要告诉你们，这样单靠嘴巴说是没有用的。如果能靠言论就可以解决双方冲突，你们认为人类为什么要发明大炮、坦克和飞机来？”

　　独眼章鱼得意道：“那是因为他们又笨又贪婪，总是不知足，才需要用飞机大抢来抢去。我们章鱼又聪明又容易满足，只要有罐子就够了……”

　　呃，还有这种回答？

　　黑猫汤姆闻言一愣，但它并不慌张，它见过多少场面，忽悠几只没见过大世面的章鱼，还不是手到擒来？

　　它为什么要用铁血宰相“俾斯麦”的名言？

　　是因为它通过刚才这场小冲突，已经敏锐地发现，章鱼部落其实正像历史上的普鲁士一样，也出现统一需求。

　　章鱼帝国的统一战争，想想就知道，这得是多么大的一个客户啊！

　　它当下就道：“既然如此，为什么这一位七爪先生，又想要养鱼来吃？”

　　“呃？”独眼章鱼闻言一堵，随后气愤地指着那只七爪章鱼，“原因很简单，这家伙有了力量和智慧就想装逼，不想再吃海里的鱼，就想吃专门养的，还要绿色无公害产品……”

　　“它就是挑三拣四，就不能答应它对这些奢侈品的要求，罐子才是我们的必需品。”

　　“什么叫奢侈品？”七爪章鱼闻言十分不满，“没听我刚才说么？那是为了子孙后代考虑，免得它们被人类的海洋垃圾毒害，变得没有我们现在这么聪明。”

　　十二爪完全应付不了这种复杂的局面，什么叫“必需品”，“奢侈品”？

　　它柱状的大脑袋上，两只黑眼珠无辜地转动着，下意识看向两只海豚同伴。

　　可惜两只海豚同伴都沉浸在这场史无前例的大辩论中，没有功夫回应它。

　　“呵呵，”黑猫汤姆笑道，“你们章鱼也开了灵智，有了智慧，这种分歧是正常的。你们应该多看看人类的历史书，从部落到国家，从自给自足到分工合作。”

　　“现在你们双方的冲突，就是在复制人类历史，其实你们可以参考人类解决问题的方法。”

　　它抬头对着独眼章鱼道：“难道你就不想吃到的鱼新鲜无公害，好生出健康聪明的后代？”

　　然后它又对着七爪章鱼道：“难道你就不想用上放心的罐子，好让后代不用担心各种海豚，鲨鱼？”

　　十二爪听得头昏，这只黑猫先生到底想要干什么？

　　它只看到两只章鱼部落首脑纷纷点头。

　　这时黑猫汤姆又道：“其实一切都很简单，你们只要变成一个部落，统一管理，分工合作，有人生产罐子，有人去养鱼，这样就不会再出现这样的冲突。”

　　十二爪听到这里，隐隐有点明白：好像真是这样，至少海力斯首领所在的部落里，大家都听它的，就很少有这样的冲突？

　　七爪章鱼，和独眼章鱼互相看了一眼，然后异口同声道：“那谁来当新部落的首领？”

　　首领的好处，聪明的它们已经明白，更多的食物，对雌性章鱼更大的吸引力，可以多动嘴少动腿……

　　十二爪就从来没有考虑过这个问题，它觉得做一只单纯的章鱼，吃饱后缩进罐子里，就是最大的幸福。

　　现在两只小部落的章鱼首领一说，它脑海中顿时一道闪电划过。

　　原来如此，自己终于明白，海力斯首领正是因为担心自己会夺它的位置，这才会一直排斥自己，之前又找借口把自己赶出去……

　　它想到这里，恨不得马上回去，找到海力斯首领求证，然而这时，它就听到黑猫汤姆又在说话。

　　“呵呵，这个首领的位置争夺，正如我说的，不能再靠任何人的嘴巴来决定，得靠铁与血！”黑猫汤姆淡淡地说道。

　　没错，当年的普鲁士和奥地利争夺统一德国的领导权，靠谈判能谈出结果么？那些德意志小邦最后要听谁的？

　　拳头大的那个。

　　它得意地想着，这样一来，双方肯定要大战一场，发生流血冲突；

　　而这只十二爪章鱼，一定会很快明白，只有靠强力手腕统一整个章鱼群落，才不会继续发生这种内部厮杀的惨剧……

　　它已经将后面发展瞬间在脑海里过了一遍，一个冉冉升起的章鱼帝国，就要在汤姆大爷的三寸不烂之舌下，在铁与血中诞生。

　　独眼章鱼听到这里，再看向七爪章鱼里，眼神里就多了一丝凶残。

　　十二爪看到这里，顿时下意识反对道：“不行，章鱼怎么能杀章鱼？我们不能为了一个位置，就自相残杀！”

　　“那不正和你们口中愚蠢的人类一样么？我们章鱼应该能够诚实地面对自己，现在我来问你们，你们大声地告诉我，你们认为谁更有能力当这个首领？”

　　“我自己！”两只章鱼首领异口同声地回答，同时怒视对方。

　　十二爪闻言摸摸脑袋，哑口无言，他们现在好像都很诚实。

　　它一时给忘记了，说的话是诚实的，但不代表说的话，就是真话……

　　它苦恼地对着两只海豚同伴道：“看来，我们还需要一个能分辨真话假话的同伴……”

　　黑海豚点点头，白海豚打了个喷嚏，也表示赞成。

　　黑猫汤姆看得目瞪口呆，靠，这只章鱼，看着身体强壮，又有十二只爪子，天赋异禀，居然还是一条佛系章鱼？

　　合着你家汤姆大爷，说了半天，你一点都没听进去？你怎么就不想着用你的爪子来制止它们，指定一个首领？

　　简直岂有此理！

　　这时，黑猫汤姆正郁闷时，就看到章鱼十二爪又有了新动作。

　　对方开始虔诚地将一只藏在水下的腕足举了起来，上面正卷着一只暗黑色的书包。

　　不知道是不是错觉，汤姆总觉得那只书包上，有一股熟悉的味道……

　　但是它又确定自己从来没有见过这只书包。

　　然后它就见到章鱼十二爪口中似乎在念叨着什么。

　　许久之后，一本金光闪闪的，差点闪瞎它两只猫眼的大书，俨然如同神器一般，突然就从书包里飞出来，驻留在半空之中。

　　这家伙，难道还真是一头天命之章鱼，竟然有神器在身？

　　怎么汤姆大爷就没有这样的好命？

　　黑猫汤姆一瞬间，非常妒忌这条笨蛋章鱼。

　　“伟大仁慈智慧聪明天上唯一地下从无……的天书啊，请告诉我，到哪里才能找到能识别真话假话的同伴？”

　　黑猫木愣愣地听着十二爪拍着冗长的马屁，一时震惊万分。

　　它心想，老黄头还从来没有这么吹过自己，看来自己还真是很谦虚了……以后得让他多开发点拍马的新姿势。

　　它随后又看看那本书，心想，我自己知道答案，这本书要是也能回答上来，我一定要把它弄到手……

　　少顷，它就见那本金光闪闪的大书，封皮拍动，开始发出“扑闪”声音。

　　黑猫开始疑惑，随后就明白过来，这不正是自己教给章鱼们的摩尔斯密码么？

　　这本书看来没法说人话，就用密码来交流。

　　“身负天命的章鱼十二爪少年啊，西去神州之地，有一个名叫‘谢冬’的男子，他身在真相办外联组，有一种神奇的能力，就可以做到，你们可以找他帮忙。”

　　“或者去找一个叫石乾的白石人首领，它也在神州之地。”

　　“感谢伟大……天书的慷慨指点。”十二爪虔诚地致意，其他十一只腕足同时作出鞠躬的姿态。

　　随后那本金书重新飞回暗黑色书包之中。

　　汤姆一听，就知道对方说的没错，谢冬的能力，白石人首领的能力，它都是清楚的。

　　此时它双眼放光，之前想要蛊惑十二爪充当备胎的想法计划，一瞬间被它抛到九霄云外。

　　既然已经知道章鱼部落出现统一需求，那么海力斯首领，还有其他一些章鱼大首领，任何一头都应该比这只佛系章鱼更合适。

　　这一回黄睿是出了馊主意，他忘记“知人知面不知心”这句话，看来魔气的确将他变笨了，得抓紧治疗。

　　而这本天书，可真是太厉害，竟然真的知道天下人物。

　　这对于需要收割死亡之力的自己来说，不就等于阎王的生死簿么？

　　咦，自己想当死神，这本书恰好就出现，简直就是天赐！

　　此书必与本猫有缘！

　　汤姆表面不动声色，暗中摩拳擦掌，准备跟在十二爪身边，将这本金书弄到手。

　　它不会亲自下场动手，这是它的原则，它要想个办法，让对方主动送给它……

　　黑猫汤姆并不知道，它想的其实没大错。

　　游戏书宝贝，系统大爷唯一出品，能识别人物善恶，年龄实力，记录见过的一切人物的详细信息，可以算是小号的生死簿。

　　……

　　神州真相办外联组办公室。

　　众人正为刚刚荣升为组长的谢冬庆贺，纷纷打趣道，下班后一定要请客。

　　谢冬“呵呵”笑着，连连答应，接受着众人的恭维，心想，真不容易啊，熬了八年，终于要出头了。

　　感谢神州，感谢真相办，感谢神龙尊者，感谢胡主任，感谢任顾问，最后感谢老婆孩子和我老爹老娘……


第三百一十六章 天不会塌，也要加班

　　方宁这两天一直待在龙神秘境第三层中，来回转悠。

　　这里树荫成行，药材满园，香气扑鼻。

　　一应作物，全都是纯天然绿色无污染，待在这里，他整个神魂都感觉心旷神怡。

　　只是他在打过几个电话后，就开始时不时看看那群辛苦劳作的白石人，偶尔露出一副欲言又止的样子，让系统大爷看了十分奇怪。

　　大爷终于忍不住道：“大富豪寄主，这一回祭天你功劳很大，你在这里瞎逛了两天我没管你。但现在应该休息够了，该去上班了……”

　　方宁闻言颇有些心虚，之前托天的事，他习惯性地再次装了一把，展现出自己事前诸葛亮的风采。

　　但他可不能被大爷看穿这事，那得要亏多少钱才能摆平它？

　　于是他就故作无事地忽悠道：“哦，我在干正事，可不是在瞎逛……这两天我想了又想，只找一头巨熊托天，并不十分保险，还得再找个老实可靠之人作为备份。”

　　“你知道的，我有程序员背景，一向最明白备份的重要性。”

　　系统大爷当下大为肯定道：“英雄所见略同。去年的时候，我也是这样想的。你忘记了嘛？你还有一些重要器官正在我系统保鲜区里备份着……”

　　“我可没忘……”方宁赶紧转移话题，指着一只白石人说道，“这事先不提。你还记得当时龙鲤鱼说的话么？”

　　系统：“你到底想说什么？别绕来绕去，我容易卡机……”

　　方宁无语道：“简单点就是，龙鲤鱼说过，白石人老祖神通广大，曾经毁灭过上界一块大陆。上界无比辽阔，是真正的天圆地方，一块大陆恐怕就得当我们这里一个星球……”

　　系统：“我懂了，怪不得你会犹豫不决。你这家伙向来心软，当时龙鲤鱼说过，这些家伙要是走到绝路，遇到大危机，就能召唤出自家老祖救命，估计代价极大，弄不好得先挂上不少。”

　　方宁当下连连称是：“知我者系统也。我想他们老祖就是最后一道保险，实在不行就可以召唤出来碎星。”

　　“但他们并没有这个牺牲的义务，月球被地球吞掉，环境大变，他们照样能活得极好。”

　　“所以这话，我又不想提。我要是提了，以石族长的老实劲头，肯定会答应下来。我怎么能让这群老实人付出惨痛代价，去拯救和他们又没什么关系的人类去？”

　　系统大爷闻言立刻得意道：“不用他们付什么惨痛代价……你忘记了，我刚刚学会《菩提真经》，能起死回生。”

　　方宁早等在这里，闻言马上跟上开口道：“大爷英明，我就知道大爷是个心底善良的好系统。那咱们就说定了，他们要是因为召唤老祖拯救世界而挂掉，就由大爷负责复活。”

　　“呃……”系统大爷被堵在这儿，好一会才道：“不行的，你还是找鬼王菩萨。他那里免费，我这里太贵。”

　　方宁无语道：“我当然先找过他，你没听到我这两天在打电话么？”

　　系统大爷连声拒绝道：“没听没听，我这两天都在抓聚集到荒漠的罪孽之徒，零零碎碎又攒了几千万历练，这不够复活几个人……他们可是有250个。”

　　方宁只好耐心解释：“菩萨说了，他的法力远远没有恢复，可以召唤亡魂，转生虫灵，或者凝聚成英灵。但做不到起死人，肉白骨。”

　　“你说，人家辛苦救世，却让人家只能当鬼或者当虫子，我这良心上很过不去……”

　　系统大爷当下道：“很过得去，反正又不是真死……当鬼是不砸地，但当虫子就很好啊，你看虫大青，天天没心没肺的，吃了上顿想下顿，没事就唱歌，活得多自在？”

　　“对了，我想起来还欠它四顿饭，不过它数学不好，估计也算不清有几次……一回全请了算了。”

　　卧槽，方宁闻言无语，只要涉及到实利，就别想空口忽悠它出力，好在他已经有备案。

　　于是他换了一副口气道：“这样说吧，我身为秩序者联盟的盟主，会将这事通告给各大国，这可是与他们利益攸关的事。”

　　“到时候成立一个救市……救世基金，雇佣异族白石人拯救地球，要是他们挂掉的话，复活金就从基金里走。”

　　系统大爷慌忙问道：“这个基金能有多少钱？”

　　方宁好整以暇道：“想一想各大国的GDP规模，这样波及全球的大事，每国出个百分之十的GDP不为过，这样一算，资金规模怎么也得几万亿美金甚至十几万亿……当然不可能是现金支付，肯定会用相应的人力和资源来兑现。”

　　“嘶”大爷又惊又喜，“这么说来，岂非干完这一场，我就再不用向大富豪借钱，受制于你？嗯，这样的话，我就答应了。”

　　方宁闻言，只是“哼哼”笑了几声，并不说话。

　　系统大爷只当寄主哑口无言，继续动力十足的积攒历练。

　　……

　　神州真相办总部基地。日头西斜，已经是下午五六点。阳光照射在基地中，拉出许多长长的人影。

　　“哎，诸葛虽神，天机更深。”

　　此时，任若风正坐在真相办高级顾问办公室内，摇着折扇，低头看着一份文件，随口吐出这样一句话。

　　一年之后，不管能不能阻止月球回归地球，环境必然都要发生剧变。

　　人类就如同曾经制霸地球的恐龙一样，要迎来剧烈变化的环境。

　　这个变化后的环境，基本特点之一就是元气浓厚，便于修炼。

　　这里要明白一个事实，元气本身并非无害，想一想魔气，阴气这些属性的元气就知道了。

　　这是极端例子，只有修炼者才有抵御能力，甚至能反过来利用它增强自身。

　　但普通性质的元气，浓度高了一样对普通人有害。

　　现在的元气浓度，相对稀薄，对修炼者来说，进境不快，远远比不上在秘境之中，许多强者都是在秘境中突破成功。

　　但这个浓度，对大多数普通人却正好，甚至说有益，可以缓慢强化身体。

　　浓度一高，不懂修炼之法的普通人，却会虚不受补，天天吃人参，没毛病才怪……

　　所以但凡能在秘境长期生活的人，无论天青山也好，真相办的传承秘境也罢，都是修炼者，只是修为高低不同，极少会有普通人的存在。

　　这就迫使人类国家必须要大面积在普通人中扩散功法，不能再像以前严格控制……

　　这显然打破了任若风最早制定过的计划。

　　他设想通过神念机器人，控制超凡力量，不扩散修炼功法，只传授基本炼神之术，防止出现难以管束的情形。

　　以前时代里，没有超凡力量存在，各种对民事务，已经极为难办，各种扯皮，各种纠纷，基层人员最有体会。

　　现在只是极少一部分人有异能，有修炼之法，就已经引发诸多棘手治安问题。

　　若非神州出了侠客甲，效率非凡。估计现在大部分偏僻地方早就因为人手问题，陷入瘫痪。

　　若是人人都有超凡力量，可以想象一下那个场景：不说为了多大的利益争夺，只是日常鸡毛蒜皮之事，就能引发极多问题。

　　真相办，特事办扩充百倍也不够用。

　　岁月静好，是因为有人负重前行。

　　然而这一次，压下来的实在太重，真有些抗不动。

　　任若风少见地叹了一口气后，就感觉有人直接推门进来。

　　他没有抬头，避免去看那个人。

　　“有什么事？”

　　“有一个重要情报，渤海湾来了一群奇怪的海洋生物，它们指名道姓，想要雇佣谢冬。”一个男子声音响起，正是智囊组新任组长，洪云桥。

　　没错，十二爪固然不通世事，但无论是黑猫汤姆，还是黑白海豚，都是明白人类行事规则的。

　　这同伴是说找就找的么？

　　人家不吃饭，不睡觉，不花钱么？

　　所以它们用了两天功夫，来到濒临神州核心地带的渤海湾附近后，就在那里停了下来，并没有贸然找上门去。

　　十二爪对这个国度颇有阴影，把它还有它那些族人一顿痛殴的家伙，就来自这里。

　　黑白海豚也不好上岸办事，这事就顺理成章地落在随行的黑猫身上。

　　这两天中，黑猫汤姆自然发现忠诚仆人黄睿的突然消失，而且它也立刻猜出对方去了哪里……

　　但面对天书的极大诱惑，它决定让老黄头先忍一段时间，以前对龙威神狱没有办法。

　　堂堂的大梵天王第七使者，都要载在里面。

　　它以前不知底细，现在却很有自信能从里面捞人出来，所以并不着急。

　　反正那里有熟人照料，老黄头应该不用捡肥皂。

　　黄睿和安德森还是挺熟的。

　　它在神州还有一些其他残兵败将，于是又通知一个身份正当的手下，让他们走渠道转达给真相办，想要重金雇佣谢冬的消息。

　　此时，任若风听到这个情报后，大喜过望。

　　谢冬是什么人物？

　　真相办重要成员，他刚刚亲自推荐上任的外联组组长，能被几个海洋妖类雇佣嘛？

　　当然能。

　　他微微地笑了起来，一石二鸟，正当其时。

　　“任顾问笑得如此灿烂，不知对这份情报，有何高见？还请早点说说，我们还要赶着做方案，可不像某些人，可以整天悠闲。”洪云桥淡淡地问道。

　　任若风笑到半截，被堵了回去，憋得难受，但他还是不抬头，只是“咳”了两声，“201计划，你也知道的，以那个为基础，我今天加个班，完善一下，你先回去。”

　　没错，回到真相办充任顾问，相处几天后，他就已经看穿洪云桥的本来面目，毕竟女扮男装，不是那么容易的……看不出来才有问题。

　　不过看穿之后，才更难受，任若风心想，等忙过这一段，还是要回尊者家里办公。

　　相比之下，还是那里轻松自在，不用天天加班，晚上还能有龙鲤兄陪着喝酒吹牛，真是人生一大享受。

　　……

　　与此同时，不远处外联组办公室，谢冬处理完手头上的事务，看看时间，已经是下班点，就走出组长办公室。

　　来到办公区后，他对着正在工作中的众人说道，“不是太紧急的事，大家就放到明天处理，我先走了，你们也早点走。”

　　说完，他心中暗爽地第一个打卡走人。

　　然后他就听到办公区内响起一片欢呼声。

　　“终于能定点下班了，新组长万岁！”

　　谢冬闻言，欣慰地笑着。

　　上任组长是个变态，下班没事也要忙到晚上九点，弄出一副灯火通明的样子，给真相办其他人看，领导不走，谁好意思走？

　　自己，就坚决不能这样做。

　　身后这些欢呼声，可全是真的不能再真的话……

　　……

　　外联组众人谈笑风生，纷纷收拾包袱，开始撤退。

　　不多久，任若风敲门进来，见到这副场景，当下纳闷。

　　“这才几点？西边的太阳还老高。我任若风离开真相办没多久吧？你们外联组什么时候下班这么早了？”

　　啊？一群人面面相觑，谢组长不是您亲自推荐上去的嘛？

　　您不知道他的工作风格么？

　　有人小声道：“是新任谢组长吩咐我们早点走的。”

　　“乱弹琴，现在是什么时候？真以为有真龙神相，有神龙尊者顶着，天不会塌，就可以不加班？”

　　“叫他回来，有重要情况，今天陪我通宵。”任若风瞪眼道。

　　“是，是。”一个干事应和着，然后起身立刻向外面跑去，一边跑一边打谢冬的电话。


第三百一十七章 这只黑猫，良心不好

　　渤海湾，一处波涛微微起伏的海面。

　　十二爪和它的同伴，黑白海豚，本次冲突的仲裁对象，两只章鱼部落首脑，还有那只面冷心热的黑猫汤姆先生，都等在这里。

　　远远看去，乌压压地，也是一片惊悚景象。毕竟除去黑猫外，其他每个家伙个头都不小。

　　以往这里是一条繁忙不息的航线，现在却已经萧条许多，不仅仅货船和客船稀少，就连渔船，都开始变得少见。

　　偶尔才能看到有一艘大船经过，上面都有一些修炼者压阵，看到它们时，个个都提高警惕。

　　十二爪对此毫不关心，倒是两个同伴见状议论个不停。

　　“现在船少了好多。”黑海豚说道。

　　“是啊，以前我都不敢接近这里，这里的网下得太多了，船也太多。”白海豚四下张望。

　　黑猫汤姆踩在水面上，闻言笑笑道：“这正说明，大海正在回归它的真正主人……”

　　“汤姆先生说的是，大海肯定是我们海豚帝国的。”黑海豚得意道。

　　一旁的独眼章鱼闻言不满道：“怎么可能？你们海豚没有手，没有爪，潜力有限。大海注定是我们章鱼帝国的。”

　　“因为我们有最聪明的头脑，最好用的腕足，甚至要远远胜过人类的手指，人类能做到的事，我们一样能做到，甚至做得更好。”

　　“而你们只能当我们的运输工具，就和人类牛马一样，正好你们体型够大，跑得也挺快，不比人类的火车慢。”

　　为了证明自己的话，独眼章鱼立刻向自己八条腕足发出命令，开始炫技。

　　它的腕足们立刻开始行动起来，各种让人眼花缭乱的动作，缠、卷、捏、握，简直灵活到极点，果然不比人类的手指差半分，甚至还有更多好处。

　　“就是就是，只是我们章鱼都是仁慈的。会让你们吃饱饭，不会让你们饿着肚子拉车，哈哈哈。”另外一边的七爪章鱼跟着点头附和，得意洋洋。

　　虽然它们此时是竞争对手，但还是要一致对外的。

　　黑白海豚互相看看，脸色都很黑，心下十分不服气，但又不得不承认一个可怕的事实。

　　以前只是自己口中食物的章鱼，原来有着和人类一样的潜力，弄不好，以后儿孙真的只能给它们当牛马，还是干脆把它们提前弄死算了……

　　于是黑海豚气愤道：“可恶，亏得我们还常常告诫船员们，‘不要吃会说话的海族’。好不容易最喜欢打我们主意的一小撮人类都死光了，你们倒好，又想着要把我们当牛马用！今天，不是你死，就是我活！”

　　白海豚也重重点头。

　　它们摆动强健的尾鳍，积蓄力量，准备发起鱼鳞冲锋，要将这两个章鱼首脑斩于马下。

　　于是，只是在等待的过程中，这两大新生的海洋智慧生物族群，就要爆发一场流血冲突……

　　黑猫汤姆暗暗得意地看着，仅仅两天时间，它就趁机给这群初生的海洋智慧生物，灌输了不少建立帝国的好处……

　　它是这样说的，“只要建立起你们各自种族的帝国，你们就能成为帝国元老，到时候不仅有人专门养鱼给你们吃，还有人给你们修建高大奢华精致的海底宫殿，甚至好处更多……”

　　说得这群单纯家伙个个心生向往，口水直流，一个个没少在私下里讨论开国之事。

　　十二爪见状慌忙劝阻道：“和平，我们需要和平。”

　　“白兄，你们不是说自己是象征‘爱与和平的海豚’么？”

　　“独眼，七爪，收起你们的腕足来，不要破坏团结，我们都是同伴。”

　　然而这一回，双方对它的话同时充耳不闻，只是虎视眈眈，看着对方，非要为将来的海族地位高低，提前拼个你死我活。

　　十二爪头疼不已，刚想再次请天书出来调停，突然它圆滚滚的脑袋上，脸色一变，然后赶紧跑到一边。

　　黑猫汤姆立刻跟上。

　　到了远处海面，十二爪这才举起那只暗黑色书包，一脸凝重。

　　金书从书包里飞出，然后扑闪着书页。

　　十二爪脸色一下子黯淡下来。

　　“天书啊天书，原来你也会想家。对啊，这里距离你真正主人的地方，应该不远，我经常看到他从这个方向飞到大海上。”

　　“是的，我们是该分别了，你回去吧。你给我的指导，我会永远记在心里，我发誓，无论发生什么，我都不忘初心，永远记住要建立一个诚实的海洋世界……”

　　这头章鱼，是个傻鸟……

　　听到这里，黑猫汤姆当下给这只十二爪章鱼打上印记。

　　竟然这么容易就放神器物归原主？

　　换成自己，早就想方设法滴血认主，或者藏得深深的，绝对不会让原主看到。对了，把原主坑死才最妥当。

　　少顷，它眼珠子一转，当下恍然，从那只傻鸟章鱼的话里，推断出一个可怕事实……这本神书，原来是侠客甲的！

　　黑猫汤姆正思考时，就看到那本金书最后晃动两下，果然离开十二爪，向陆地方向飞去。

　　汤姆很想悄悄跟上去，把那本神书拦截下来，但想了想，它的良好习惯制止了它。

　　不行，还是苟在一旁，来得妥当。

　　侠客甲，有天眼，他的东西，掉了难道会不知道？

　　肯定是用来钓鱼的，没错，弄不好就是钓汤姆大爷的。

　　他肯定早有觉察，只是汤姆大爷有死神技能隐蔽，让他怎么都找不到。

　　这才用了这种方法来钓鱼，果然是个狡猾的家伙，别人只会看到他浓眉大眼，就觉得他为人忠厚，其实他才是最奸诈的。

　　“呵呵呵。”汤姆忍不住笑了起来，为自己识破侠客甲的险恶用心而洋洋得意。

　　十二爪送别陪伴多日的良师挚友，心情十分低落，更不用说，旁边还有一群马上要打出脑浆子的同族同伴，给它添堵。

　　这时，它再看到一旁“呵呵”直笑的黑猫，登时十分不高兴。

　　在它看来，对方这就是在嘲笑自己，一如以前同族里那些家伙一样，见到自己有倒霉事，就分外幸灾乐祸。

　　什么“强大的十二爪，也会有抓不到鱼的时候啊……”

　　什么“你再强壮，不也没章鱼约么……”

　　这只黑猫，良心不好。

　　单纯的十二爪，给黑猫汤姆也打上了一个重重印记……

　　……

　　侠客甲农场别墅。

　　郑管家也好，侠客甲的一群随从动物，在面临天塌之劫时，现在都没有闲着。

　　郑道正在紧急整理着各方势力动态，以便给尊者做出最好的方案选择。

　　动物随从们，一些已经连夜赶去神州真相办的传承秘境，抓紧修炼。

　　黑狗子和他的忠实搭档龙鲤鱼，两个都去了，免得将来跟不上主人步伐。

　　有的则继续去做日常工作，试图立下新功，比如黄狗子。

　　而龙鲤鱼口中的“屁事不干，光吃白饭”的白仓鼠，也决定不再逃避，悄悄去了地下，试图联络过去族人。

　　仓公子在巨鼠之中由于以往性格懦弱，过去没有任何威信。

　　但它相信凭借王族血脉，还有现在的一身正气修为，还是能够拉拢到一部分巨鼠。

　　一方面不能让它们全都成为那个人的战争机器，另一方面，它想着能在地下提前开辟出一些避难点，将来好让众多生灵避难之用。在这方面，人类的效率还真不如巨鼠，资金人力都是大问题。

　　受到熊灵刺激，友军天鹰做出新的决定，要借助金穗的关系，联络本地鹰类，尝试扩大自己神道根基，快速提升实力。

　　它神道修炼有成，已经可以这样做。

　　而在系统空间，它们跟随的真正领袖，系统大爷，却正被某个无良家伙压迫中。

　　“我单知道，有了神马救世基金，不用向你借钱；却不知道，现在居然还要向你借历练……”系统大爷语气委屈道。

　　方宁充耳不闻，只是抱着游戏书宝贝，好好安抚。

　　几个月不见，游戏书宝贝形态没变，可是书页里的内容增加极多。

　　无数新增的怪物角色，各种各样的新人物，各族都有，人类也不少。

　　那只十二爪看来还真不是个宅“鱼”，很有一番抱负，四处游走。

　　别看人家单纯，但有时候，单纯就意味着执着，就意味着坚持。

　　很多长大后心思复杂，变聪明的人，反而发现自己不如少年单纯的时候进步快。

　　方宁得意洋洋道：“你以前老说要收刮宝贝的历练，你就没想过，宝贝是认我为主的，肯定要先通过我这个主人同意，你这大侠系统才能合法获取，否则你自己的侠义规则就不会允许。”

　　系统大爷悻悻道：“大富豪寄主，你太狡猾，平时竟然一点口风都没有漏过。”

　　“哈哈哈，”方宁不理会大爷的沮丧，只是欣慰地夸奖游戏书宝贝，“嗯，宝贝真是刻苦，这才几个月，实力还只是水桶级，就能积攒到三千万历练。还只给自己升到二十五级，专门剩下一千两百万历练用来孝敬主人。唉，真是没白疼宝贝一场。”

　　“不过宝贝，主人要来历练没用，你还是用来强化自身吧。”方宁夸奖一番，最后说道。

　　游戏书宝贝扑闪着封皮，表示很高兴的样子。

　　“我要来有用，还是都给我好了。”系统大爷打蛇随棍上。

　　方宁闻言脸色一正道：“不和你扯淡，我知道轻重，这些历练要攒着，以作预备之用。”

　　“刚才宝贝把它这几个月行踪都给我汇报了一遍，这大局果然在变，海族崛起的势头，不可阻挡。”

　　系统大爷念念不忘历练，开口道：“听不懂，我单知道历练在手，天下我有。你还是让那本‘伟大仁慈智慧聪明天上唯一地下从无……’的游戏书宝贝，把历练转交给我保管的好，毕竟它太小，才几个月大，不适合有这么多存款。”

　　方宁才不理会这个二笔，都到了它手里，自己还能有地位么？

　　他打开电脑，开始敲打着一份计划书。

　　游戏书宝贝的见闻，让他明白，未来的世界，人类真的不可能一家独大。

　　既然如此，那救世基金，这些还在崛起中的海族也得出一份……

　　毕竟月球掉下来，除了人类会倒霉，这海里的鱼同样跑不掉，得让它们也得给方家太爷上供。

　　自己不是超人，不喜欢无偿打工。


第三百一十八章 章鱼的野望

　　“谢冬同志，加深与新生海族的关系，将它们引导向正途，这是神州交给你的一项艰巨而光荣的任务。”

　　“以你特殊的才能，任劳任怨的品格，大公无私的精神……相信你一定能够克服困难，全心全意地完成这一任务，为我大神州的海疆安全，做出重要贡献。”

　　谢冬看着眼前一望无际的大海，一脸酷毙相，脑海里还回荡着任老头子给他的临走交代。

　　呵呵，都是假话……就是看不惯我准时下班，我就是个探路的。

　　熬夜通宵之后，他就被薛锋空运到这片海域，往下一丢就完……

　　得亏他有所进步，已经不再是餐具级实力，而是晋升到水桶级，这才没有一头栽海里淹死，还能在水面上好端端站着。

　　他摸了摸左手上的戒指，心下稍有安慰，总算经费还是充足的。

　　这枚戒指，据说是从神龙尊者神秘网店上订制，耗资巨大，容量极高，足足有20米×10米×10米的巨大容量，在真相办中首屈一指，还没人这么奢侈的使用过。

　　里面有大量食物淡水丹药不说，还有一艘法器飞舟用来旅行，一座法器小屋用来居住。小屋密封极好，可以布置在水下，有避水阵法，能从周围海水中汲取到氧气，供给屋内住户。

　　可以说后勤保障极为到位，谢冬很是感动，还是人家后勤组的黄组长厚道。听说他的侄子小明跟着乔子山修习已近一年，进步极快，俨然真相办未来一朵重要鲜花，只希望不要被某些人带成奇葩就好。

　　不过待遇有多高，对应的任务就有多艰难，谢冬很明白这点，他背后没有关系，这个公式还是成立的。

　　这时，他正发呆时，就见不远处海面波动，一大群巨大化的海洋生物突然浮到水面上。

　　有章鱼，有海豚，这都很正常，咦，怎么还有一只猫？

　　谁来告诉我，猫是不是海洋生物？

　　谢冬不由自主地提高警惕，他身在外联组，知道许多势力的头面人物。

　　他再仔细一看，恍然大悟，那只猫，不正是美洲力量平衡维持会会首的宠物汤姆猫么？

　　情报中，这家伙才是平衡会的真正主持。看来其他人也把目光投向大海之中，似乎还早布置一步。

　　以往是科技文明，海洋之中，并不适合发展科技。

　　但未来是元气文明，海洋未必就不再适合发展，甚至可能相比陆地，更有优势。

　　他想起通宵时，任若风给他强行塞进的大量培训内容。

　　这时，一阵“咔咔”声响起。

　　谢冬抬眼看去，就见那群巨大化的海洋生物中，一只生有十二条巨大腕足的章鱼，正向自己挥舞着腕足，发出“咔咔”叫声。

　　他听得出来，对方是用摩尔斯电码给自己打招呼。

　　可惜对方来回重复三遍，他还是只能听出一两个词汇，这也是昨晚通宵后成果的一部分。

　　好像是“你好”？

　　章鱼群中正流行用这种语言。

　　对人类来说，只有极少数专业人员才能直接听懂。

　　在它们那里却是通用语，高贵的语言，学不会，就无法安排到更高岗位。

　　完蛋了，谢冬发现这个事实后，哭笑不得，话都听不懂，还怎么分辨真假？

　　少顷，一个熟悉的汉语声音响起。

　　“这位真相办的大爷，这只年轻的章鱼，名叫十二爪。它在向您问好，它说，您就是真相办派来的谢冬么？”

　　谢冬闻言一愣，下意识看去，才发现这句话正出自那只黑猫口中。

　　对方说的竟然是真话，难道自己已经老成这样？谢冬又下意识地摸摸头发，以前加班厉害，后脑勺都白了。

　　怪不得媳妇最近老是不满意。

　　谢冬懵比之后，暗暗下定决心。

　　这一回出外差，一定不能再那么老实，得给自己多捞点私房钱。

　　神龙尊者的养颜丹很贵，但效果配得上价钱，而且还有不少特效，性价比极高。

　　谢冬点点头，开口道：“我正是。”

　　他暗暗心想，看来得抓紧补习这门外语，不然自己任务肯定完不成……

　　这时，独眼章鱼不屑地对两头海豚道：“你们都看到了吧？人类自己发明的语言，他们自己都学不会，而我们高贵的章鱼能够学会，这说明什么？将来统治地球的，肯定是我们章鱼帝国。”

　　谢冬这回听懂了，因为对方用的是神念波动。

　　能避开语言限制，直接能表达内心想法，当然也会有真假之分，毕竟想法一样能伪装。

　　黑海豚反击道：“那又如何？我们也会。”

　　说着黑海豚发出叫声，犹如唱歌一般，将一段摩尔斯密码演绎得完美至极，优雅中透露着高贵。

　　歌声优美，远比章鱼那单调的“咔咔”声强出千百倍。

　　独眼章鱼目瞪口呆，遭遇暴击。

　　“如何？你们腕足再多，会唱歌么？还不是音痴一个。一群不懂得文化艺术的家伙，是不可能建立起强大帝国的。”黑白海豚，相视一眼，得意洋洋道。

　　十二爪挥动腕足，制止同伴和同族又要发生的新冲突。

　　它迫不及待地用神念波动说道：“您好，谢大爷，我想请您帮助我们裁定一下……这两头家伙，哪一个更合适当新首领。”

　　它是只老实章鱼，原本是想用对方的家乡话打招呼，见谢冬不会，自然就改用修炼者中的通用交流方法，神念对话。

　　呃，独眼章鱼闻言，却一下愣住。

　　它刚才只顾沉浸在章鱼帝国的荣耀中，一时忘记，自己新首领的位置，其实就取决于这个愚蠢人类的一句话……

　　对方是天书指定的两个裁判员之一，这只强壮老实的十二爪章鱼，对天书是言听计从。

　　七爪章鱼得意洋洋，手舞足蹈，它刚才反应有些慢，没想到反而占到便宜。

　　这就叫，不需要自己多聪明，只需要对手足够蠢，一样能赢。

　　谢冬听到这里，就和情报中对上。

　　他不绕圈子，直接说道：“这个简单，我来问几个问题就好。”

　　十二爪点点脑袋，这个人类直爽不谈钱，立刻让它生起很多好感。

　　在海豚同伴和其他家伙口中，人类都是贪婪的，想求他们办事，要么给钱，要么给命。

　　现在看来，并不是所有人都这样。

　　于是十二爪就对独眼和七爪道：“你们两个，一定要说老实话。这位谢大爷可是能分辨说话真假的，谁撒谎的话，就没有成为新部落首领的资格。”

　　哼，黑猫汤姆暗暗不屑，会撒谎才是当首领的前置技能之一好不？

　　就像聪明的汤姆大爷一样，不知道把多少家伙骗得团团转，命都没了……

　　他们就听到谢冬开始问道。

　　“第一个问题，你们上位后，能不能全心全意，大公无私，任劳任怨……为新部落办事？”

　　“不能！”

　　两只章鱼异口同声，然后互相怒视对方，似乎在说，你抄袭我的答案！

　　“噗”，一旁站着的黑猫汤姆，闻言差点吐血，这哪里是什么高贵聪明的章鱼？分明又是两个傻蛋。

　　谢冬强行忍住不笑，接着问道：“如果你们上位后，各自想要把新部落带向何方？”

　　两只章鱼互相看看，独眼章鱼迟疑一下，七爪立刻抢答。

　　它得意洋洋道：“当然是称霸海洋，我当皇上。到时候我不仅仅要吃最新鲜的鱼，还要娶三万三千三百三十三个漂亮强健的母章鱼妹子，给我大章鱼帝国生下最优秀最聪明的子孙。”

　　野心还真不小……

　　谢冬继续忍住笑，脑海里却不由自主地想起一事，神州建国后出现过的一系列皇帝。

　　有村级皇帝，镇级皇帝，甚至县级皇帝……

　　当上皇帝后，他们也是第一时间就要大封后宫。

　　这些皇帝的级别是根据出动的剿灭力量来定的。

　　有的是村长带两个人就给办了，有的是乡里或者镇上的派出所，最高级的也不过是出动县局干警。

　　独眼章鱼似乎被对方的宏伟目标狠狠震慑一般，半天才反应过来。

　　它有些垂头丧气地说道：“我要带领章鱼部落，造出世界上最强大、最坚固、最美丽的罐子，让每个章鱼都能住进去，当然最好的一定要先归我自己住。”

　　谢冬听着听着，不再笑，诚然它们理想都很幼稚，但谁说就不能实现？

　　要知道它们早早就在地球人类中有着“外星生物”的外号，智商高超。

　　虽然只是传闻，不过这已经证明了它们与众不同。

　　谢冬点点头，然后开始问第三个问题：“那你们都想用什么方法，来实现各自的目标？”

　　黑猫汤姆听后点点头，三个问题看似简单，其实贯穿始终，态度，目标，方法，全有了。

　　如果有一个家伙这三条都能做得差不多，那选他当首领，还是勉强够资格的。

　　独眼章鱼早有想法，开始抢答：“我们可以请人类专家来帮我们设计和教学。海里有的是东西，矿产，资源你们人类开发不了，我们可以开发，可以拿来和你们交换。”谢冬听后点点头，你看，这就体现章鱼果然是聪明的，单纯归单纯，人家并不蠢。

　　商品交换的理念，这已经出现。

　　他又开口问另外一只七爪章鱼，“你又打算如何实现？”

　　“汤姆先生说得好，海洋当下的重大问题，不是用演讲和大多数人的决议就能解决……而必须靠铁和血来解决。我将用铁和血来统一海洋，成为大海之王。”

　　七爪章鱼斗志昂扬地说着。

　　黑猫汤姆点点头，你看，野心家从来都不少，新生娃也一样。


第三百一十九章 死灵秘境

　　听到这里，十二爪连忙挥动腕足，拒绝道：“流血不好，不能动不动就打架。七爪，这个新首领，你不能当，还是交给爱好和平的独眼章鱼最好，你还是当个战士好了，部落有危险你再出动。”

　　七爪章鱼张大嘴巴，圆滚滚的脑袋上，一脸不可置信的样子。

　　它想反对，但对比双方体型后，果断萎掉。

　　独眼喜出望外，当下高兴道：“还是十二爪兄弟公正。没错，七爪要是当了首领，那得死多少章鱼？还是我的理想好，只要做到每只章鱼都有罐子住，就能海中太平。”

　　“呵呵，真是天真，天天蹲在罐子里，哪天月亮掉下来，你们躲都没地方躲……”黑猫汤姆摇头，故作担忧道。

　　“什么月亮掉下来？”十二爪听得莫名其妙，又有些心悸。

　　黑白海豚互相看了一眼。

　　黑海豚犹豫道：“十二爪兄弟，我能捕获人类的无线电波，听他们新闻上讲，明年的这个时候，月亮就会掉进大海里，不过这事，向来是人类操心的，我就没有告诉你。”

　　告诉你也没用，这是黑海豚没有说出的话。

　　十二爪大惊失色，月球掉下来，大海就会消失，自己的理想和天命，肯定也要消失。

　　它当下就萌生出一种责任感，开口道：“不，陆地上的事，人类操心，但海里的事，我们自己也要上心才是。”

　　谢冬趁机肯定道：“这位十二爪兄弟，说的真是没错。古人说的好，天下兴亡，匹‘鱼’有责，虽然你们严格来说不是鱼，但先就这么称呼吧。”

　　“月亮的确有可能掉下来，虽然我们人族有所准备，但出力的人总是越多越好，毕竟这地球不只是我们人类自己的。”

　　黑猫冷眼旁观，它一眼就看穿谢冬想干什么。

　　只是它不会制止对方，定数不可动摇的威力，会告诉对方，神马叫“历史的车轮，无法阻挡”！

　　对方做的越多，越会推动海族内部纷争的加剧，那时候，就是它汤姆大爷，混水捞鱼的时候。

　　黑猫刚想再说什么，突然接到一个电话。

　　它跑到老远的地方，接了电话，然后才回来道：“几位，我有件小事要去处理一下。”

　　假话。

　　谢冬立刻提高警惕，对方有大事要处理，那么究竟是什么事情还要大过争取一个新兴的海族势力的？

　　十二爪虽然很不待见这只讨厌的猫，但还是礼貌地问道：“汤姆先生，要去哪儿？还回不回来？”

　　黑猫汤姆“呃”了一声，随口扯道：“我去的地方不远，反正总是在地球上嘛。我去几天就回来，你们在之前那个小岛上等我就是。相信你们筹建新部落还有很多事要忙，我还是能帮你们一二的。”

　　十二爪是个老实人，既然对方这样说，它就点头道：“那好，汤姆先生一路顺风。”

　　黑猫汤姆“嘿嘿”一笑，随后脸色一变，顿时双眼狠狠地瞪向谢冬。

　　算了，汤姆大爷，从不动爪，他知道真话假话又如何？

　　谅他也猜不到大爷要去什么宝地。

　　想到这里，汤姆脸色阴阴一笑，然后朝空中一跳，整只猫消失在空间涟漪中。

　　“汤姆先生，真是神通广大，神出鬼没……”几只硕大的海洋生物，见状连声佩服道。

　　在大自然中挣扎生存的它们，最是明白这种空间能力的厉害之处，逃生保命再好用不过。

　　谢冬却是悄悄躲到一旁，开始暗暗将消息发回给真相办。

　　“平衡会主持汤姆猫，要去办一件大事，所去地点，不在地球上，应该是某处秘境，具体不明，有待查清。”

　　让任老头接着加班去吧……

　　发完这个消息后，谢冬有一种迷之爽感出现。

　　……

　　真相办总部基地总顾问办公室。

　　任若风熬完一个通宵，正在办公室里躺着“呼呼”补觉，一点不像以前一样顾忌风范。

　　突然一个电话将他吵醒……

　　“什么，连黑猫汤姆都要在意的秘境出现？”他一个激灵，从躺椅上翻身起来，赶紧打开电脑，查看详细情报。

　　和秘境相关的消息都是大消息，能伸手就伸手，能捞到手最好，这是大家公认的原则。

　　你看这次月球万一真掉下来，其实神州局面就远远好过别人。

　　至少16万平方公里的秘境，使劲塞塞，装个十几亿人没问题。

　　一平方公里一万人的密度，地球上这样的地方多的是。

　　只是装得下，但是养不活。只能充当临时避难点，靠里面提前储备的粮库等，维持几天时间。

　　但这也是一种极大的优势，几天时间，就可以避过最危险的时候，争取时间。

　　所以诸多知道内情的核心机关，都不慌乱，有路可退，就能按部就班地行动。

　　骨架稳定，组织力就能得到发挥。

　　方宁台前装逼当皇帝祭天的时候，背后都是机关里这些人在维持秩序，非常辛苦。

　　这些机构能够继续安心工作，正是因为有传承秘境这个最后退路在。

　　秘境越多越好，这是常识。

　　任若风想了想，消息太简陋，那汤姆是要去秘境不假，但具体地点，根本不知道，也就没有办法下手。

　　得好好分析分析，看看新上的情报大数据中心那里，能不能给出些提示……

　　只是该死，今天又要加班了……

　　任若风头疼得很，早知道不该这么容易答应老头子回来。

　　……

　　系统空间。

　　这两天中，方宁好不容易和白石人族长，石乾隐晦地表明了他的意思。

　　老实人就是老实人，石乾一口答应下来。

　　他是这样说的，既然将来白石人也要住在地球上，那就有同样义务。

　　至于如何召唤白石人老祖，他老实地说，的确可以做到，但这是族中最高机密，不能告知外人。

　　除他之外，就只有还留在上界的白石人长老知道。

　　方宁很是理解，当然不会强求，只是再三保证，若是出现生命问题，全都交给本座处理，绝对不会让英雄流血又流泪。

　　知道这件事后，石乾就召集了所有族人，以至于龙神秘境的药材一时无人照料。

　　为此方宁表示，停工几天无妨，他会去找真相办的药农临时过来应付几天。

　　方宁打电话给任若风，想要借调一批人手；对方也打来电话，想要借调神龙尊者……

　　方宁哭笑不得，好么，大家都不用出钱，直接人力交换就好。

　　系统大爷有所不满，方宁安抚它道，对现在的侠客甲而言，人情远远比钱重要。

　　可能对方随口泄漏出一个情报，就能捞到极大的好处，不是用钱能买到的。

　　侠客甲按照任若风的指点，在地球五处地方高速来回巡查。

　　这五处地方，一处位于澳南洲西海岸，一处位于太平洋腹地，有两处都在米国境内，最后一处则是在一片荒原上。

　　大爷似乎对飞走的小钱钱恋恋不舍，有意无意道：“什么大数据分析？还能比得上我的系统地图？这几个地点，哪有什么出奇？白费功夫，还是刷几个小偷来的实惠。”

　　方宁也是皱眉道：“任前辈说这五个地方，有不少强者气息集中出现，集中消失。应该是汤姆猫故布迷阵，其中只有一个是真的。”

　　“你让我想想。”方宁说到这里，突然召唤过来游戏书宝贝。

　　“你叫那本破书干嘛？它就是个娃娃，啥都不懂。”大爷疑惑道。

　　“比你强。”方宁回了一句，让宝贝开始将书页翻开。

　　“汤姆：性别雄，爱好雌，年龄未知。身份：黑猫，世界力量平衡会幕后主持，死神的代言人。”

　　“善恶倾向：中立邪恶。”

　　“力量评价：湖泊级强者。详细大小：一个中湖，危险度极低，逃生能力极强，生存力极高。”

　　方宁若有所思，他接着向系统大爷道：“你看下面这五个地方，那些地方阴气最重？”

　　系统大爷虽然疑惑还是老实回答：“大米国的一个叫洛比特峡谷的地方，那里有一条废旧铁路通过。阴气最重，铁路下还埋有许多尸骨。”

　　方宁忍不住打了个寒颤，但还是说道，“咱们就去那个地方，我想汤姆猫想要去的秘境，其实就在那里。”

　　系统大爷惊诧道：“你怎么分析出来？任若风都做不到，不会又是你蒙的吧？”

　　方宁无语道：“汤姆既然是死神代言人，它想要的秘境，肯定是和死灵有关，死灵最喜欢待的地方，就是阴气重的地方。上回有个魔气秘境，这回出个阴气秘境，从逻辑上讲很顺畅。”

　　系统大爷不信道：“你又在忽悠我，肯定又是你随便蒙一个地方。上回那个魔气秘境，也没见那小岛上魔气纵横？”

　　方宁批评道：“你真傻，真的……那小岛原本可是有个军事基地覆盖在上面，我推断那被毁掉的军事基地，肯定是在净化魔气，掩人耳目。”

　　“任若风当然分析不出来，因为他情报不足。雷天入狱后给的综合报告中说过，他能觉察到那处魔气秘境，正是因为对方做不到完全净化，被他发现魔气端倪。你是不是又没看报告……”

　　系统：“我可不和你一样懒，所有的报告我都看过。只是我没有大富豪寄主如此狡猾，这都能让你发现。”

　　一人一系统扯淡中，侠客甲已经来到米国西部一处幽静深远的大峡谷。

　　峡谷蜿蜒曲折，一路向西，两侧山石陡峭，层层叠叠，俯视下去，谷内寂静非常，有些诡异。

　　好在当下正是北半球夏季，谷内倒是郁郁葱葱，一片绿色，各种藤蔓四处攀爬着。

　　正如大爷所说，这里有一条布满藤蔓的旧铁路，正在峡谷中间穿行，只是上面再也不可能跑动火车。

　　说是旧铁路，其实从藤蔓间偶尔露出的铁轨陈旧程度来看，刚刚废弃不到一年。

　　只是这里雨水足，若是没有维护，一年光景，无数植物都会攀爬到铁路上，将其覆盖，就成了一副陈旧模样。


第三百二十章 火车票怎么买？

　　一处面积只有普通篮球场，却不知道深几许的潭水旁。

　　三群人正分成三个方向，处于对峙之中。

　　一道道灰白色气息，正在潭水上面，缓缓四处涌动，就像一条条安静游走的毒蛇一样。

　　远离它，它不会找上你；若是接近它的狩猎范围，就有大麻烦。

　　普通人若是接近，可能瞬间被侵蚀成白骨一堆。

　　从潭水旁零零散散倒下的白骨中，就可以知道这些灰白气息的厉害。

　　对峙中的这三群人，都在它的狩猎范围之内。

　　然而这些灰白气息，一接近他们，就自动绕开，似乎并非畏惧，而是像碰到同类一般。

　　三群人中，有一群人，大多是西方白人面孔，正簇拥着一只神态傲然的黑猫。

　　有一群则是以一个黑披风的年轻白人男子，和一个妖娆妩媚的白人女子为首。

　　最后一群，其实不能叫群，因为只有两个人，都是近两米多高的粗壮汉子。

　　这三群人，正是黑猫汤姆及它的一干手下，血石魔克劳德和他的妹妹克劳迪娅一众，罗刹死灵巫师瓦列里和他的助手兼保镖阿历克赛。

　　他们此时都不说话，只是在看着深潭。

　　少顷，克劳德苍白又阴冷的脸上浮现出一丝笑容。

　　“还是快点决定谁第一个入潭吧？似乎已经有一个老对手也来到外面。虽然他不可能进来这里，但留在外面也是个大麻烦。早点决出秘境之主，才没有任何后顾之忧。”

　　说着，他伸手一指，一道潭水上的灰白色气息如同耳提面命一般，在空中盘旋一下，然后显示出一副景象来。

　　“侠客甲，怎么哪里都有他？”汤姆看到影像中的那个四处寻摸着什么的年轻男人，顿时皱起眉头。

　　以前对方在哪里，它就要巴巴地赶去哪里。

　　但这一回，它恨不得对方滚得越远越好，省得打扰到汤姆大爷成为秘境之主的好事。

　　黑猫汤姆于是赞同道：“克兄言之有理，我汤姆身为死神代言人，这处死灵秘境与我天生有缘，看来应该我第一个进入潭水。”

　　克劳迪娅闻言讥讽道：“哼，汤姆先生既然是死神代言人，又不是东方大和尚，说什么缘分不缘分的，不觉得会让人分外好笑么？！”

　　黑猫汤姆，听后一双猫眼中闪过冷厉的目光，扫向这个女人。

　　以它现在湖泊级的实力，可以轻易镇压全场，但它却没有动，因为它知道此时不能随便动。

　　克劳迪娅见压制住黑猫，分外得意，随后又将目光扫向那两个罗刹男人。

　　“兄长说的对，拖下去不是办法。汤姆先生，不如我们合力，先排除掉另外一伙人好了。二选一，总比三选一来得简单。”

　　瓦列里和阿历克赛闻言，相视一眼，两人脸色涨红。

　　阿历克赛怒骂道：“你们这群不劳而获的东西！这处秘境开启可全是靠的我们！现在居然要把我们赶出去？！”

　　瓦列里同样义愤填膺道：“没错，这处秘境是我们先发现的，也是我们两个连续整整三个月日夜加班，才能拿到上那辆幽灵列车的火车票，这才进来这个秘境。”

　　“你们消息灵通，倒是精明，趁着火车停车，悄悄跟在我们后面混上车来。于情于理，我们出力最多，自然该我们第一个进去！”

　　克劳德闻言，微微一笑，不以为耻，反以为荣。

　　他淡淡道：“东方有句话说的好，螳螂捕蝉，黄雀在后。劳心者治人，劳力者治于人，这只能怪你们自己笨！而笨蛋就该排在后面。”

　　瓦列里又气又恨，被堵得无话可说。

　　他恨恨不平道：“你们想赶我们走？该死的，我们是打不过你们，但你们也别想好过！”

　　他话音一落，就举起自己用来复生并储备尸鬼的那柄巨大黑锤，指向那处潭水。

　　无论是黑猫，还是克氏兄妹，见状脸上顿时闪过一丝紧张。

　　潭水上的灰白色气息，顿时开始纷乱起来，似乎它们能感知到威胁出现。

　　其他人闻言顿时眼神一冷，对方正说到三方对峙的关键点上。

　　这处潭水孕育着一处阴气之源，谁得到它的认可，谁就是秘境之主。

　　孕育中的生物，大多数都是额外脆弱的，可以说，一丁点外来扰动，未来都可能发育成畸形！

　　他们这些人都属于邪恶一侧的人物，修炼的功法偏阴属性一面，与这处阴气之源分外契合，个个都有资格成为秘境之主。

　　血石魔常年在地下待着，往往终年不见天日，与死亡常伴。

　　黑猫汤姆是死神的代言人，是这里面机会最大的。

　　两个罗刹汉子，身高体壮，一个死灵巫术，一个诅咒巫术，都和死亡有关，机会也不小。

　　一旦成为秘境之主，便能进退自如。

　　上回的雷天，是中了任若风诱敌之计，为人又好战，被自身修炼功法所坑，才会将一手天赐好牌，打成稀烂。

　　他不知道，任若风再厉害，想计算出秘境对外的元气通道，也要十年八年。

　　有这个时间发育，秘境之主早就牛逼起来。

　　而这里三方人，哪一个都不是雷天那种战斗疯子。

　　恰恰相反，他们除去都与死亡相关外，还有一个极大的共同点。

　　……

　　此时，黑猫汤姆深深皱起眉头，来回扫着其他两伙人，试图破解这个困局。

　　它暗暗地想，只要汤姆大爷成为秘境之主，一定要苟住，任谁如何挑衅也不出头。

　　只要有个三年五载，我就能晋升到内海，甚至远洋级……

　　有这样大的利益，自己似乎可以出让一些重要东西，来换得第一个尝试的机会。

　　克氏兄妹互相看了一眼，也在想，只要我们血石魔占据这里，就可以用这里作为根基，养殖人类为生，只要不出去，就再不用担心侠客甲。

　　等到实力大增，再反攻地球，到时候，兴许石魔一族能再次崛起，成为高等魔族的一员。

　　瓦列里和同伴背靠背，他在心中想着，这里简直就是天赐的死灵圣地，拼死也不能放弃！

　　那辆幽灵列车非常了得。

　　只要成为秘境之主，就能掌控它，它可是能直接从外界遥控尸首自动上车的。

　　这样一来，自己只要宅在这秘境里，再不用冒着风险天天去挖坟……

　　没错，这三群邪徒的另外一个共同特点，就是苟……

　　如果让他们占据下秘境，成为秘境之主，可以说大局已定，再想翻盘那就难了。

　　……

　　此时秘境外面大峡谷中，侠客甲正沿着铁路上空缓缓巡视，下方则是黄犬薛霸，正在东嗅西嗅。

　　方宁这才明白为什么大爷要说“铁路下还埋有许多尸骨”，原来每走一步，铁轨之下，薛霸就发现埋着一具白人尸首。

　　看得他心惊胆战，缩在系统空间。

　　系统大爷自己和黄狗子在这里逛游半天，中途开了两次“鬼眼神瞳”，启动“透视”能力，仍然毫无发现。

　　系统大爷趁机抱怨道：“完了，大富豪寄主，黄狗子难以发现，你的氪金狗眼也没用，还白浪费我数百万历练，你得赔我……”

　　方宁振振有词道：“此天之亡我，非战之罪，所以不赔。不可抗力的原因，你不懂么？算了，赶紧通知真相办的人，让他们派专家来。”

　　数小时后，真相办秘密派人潜入。

　　毕竟这里是米国的地盘，真相办的官方人员，不是无所顾忌的东方灯塔，不好明目张胆地进来，都是易容改扮。

　　乔子山是领队，带着他的妹妹一起，还有丁香阿姨随同。

　　这种灵异之事，他们特侦组最有经验。

　　乔子姜浑身上下裹得严实，打扮得像个俊美少年。

　　乔子山则打扮成一位中年大叔，也不用太打扮，基本算是本色出演。

　　专家就是专家，乔子姜派出龙凡来回查看几遍，就发现端倪所在。

　　她一路小跑到侠客甲跟前，开口道：“尊者，这里的确有过空间波动，只是这是一种规则触发的传送机制，不是那种明显的传送门。”

　　原来如此，方宁心想，难怪找半天都看不到，果然是拐了个弯。

　　侠客甲问道：“那是何种触发机制？”

　　乔子姜一脸凝重：“应该是一种祭祀型的。铁轨之下的尸首，都是近三个月内埋下的，应该是有人利用死气祭祀成功，我发现攀援在铁轨之间的绿色藤蔓，上面有两道稍微枯萎的痕迹，间隔正好是铁轨的距离，应该是被某种极重的阴气掠过。我想，会不会是……”

　　她刚要说话，突然戛然而止。

　　只见一辆浑身漆黑，似隐似现的老式蒸汽火车，也不鸣笛，只是无声无息地从西方峡谷入口出现。

　　一出现，它就朝侠客甲所在的方向，缓缓开了过来，似乎是专门来接他的。

　　它一路行来，轨道上蔓延的绿色藤蔓，毫无阻拦。

　　众人见状，个个心下紧张，这种诡异之物，只要出现，往往就代表着一场惊天事故。

　　“幽灵列车……”乔子姜看着那辆列车，惊讶道。

　　方宁缩在系统空间，老老实实地向外张望着。

　　系统大爷不满道：“这破车真会耽误时候，也不早点出现，害我们白等这么久。”

　　于是侠客甲就站在轨道之外，等着火车过来。

　　然而当蒸汽火车驶过来之后，却没有减速，而是径直在侠客甲面前穿行过去，一路向东，扬长而去。

　　众人看得面面相觑，怎么回事？

　　他们在一瞬间，都下意识地以为，对方或许不会搭理自己，但肯定要接尊者上车。

　　没什么理由，他们就是这样认为，东方灯塔就该有这种待遇才对。

　　然而现在很明显，鼎鼎大名的东方灯塔，在这列老旧的蒸汽火车眼里，压根就是不屑一顾。

　　也就是说，侠客甲也没有上车资格。

　　“这列车，似乎是个活物，还真有个性……”乔子姜喃喃自语道，随后小心翼翼地打量了一下侠客甲。

　　只见对方并没有说话，仍然一副面无表情的样子，转头看着扬长而去的蒸汽火车。

　　到底是修行天罚之道的东方灯塔，什么时候都是这样“不以物喜，不以已悲”，乔子姜暗暗想着。

　　“可恶啊，”系统大爷对着方宁愤愤不平道，“这破车竟然如此不给面子。大富豪，你赶紧想个办法，把它变成红名怪，我非把它拆掉不可！”

　　方宁无语道：“大爷你最近太自我膨胀了，上车要买票都不知道？你都没买票，凭什么要人家停下？别动不动就用武力。它看来是按时发车的，肯定还要回来。我们先想想这个票要怎么买……”


第三百二十一章 不老乡不老泉

　　那列漆黑的老式蒸汽火车驶过侠客甲一众人后，火车头空空如也的驾驶室里，却出现一幅诡异的对话场景。

　　“洛克，刚才那人是傻瓜么？他以为干等在那里，我们就会停下来接他？”

　　“丹尼，他应该不傻。相反他实力很强，远远强过之前那三波人，看周围那些人的目光，他肯定是人类中的大人物，恐怕他早已习惯专列接送，所以看到火车出现，就会下意识以为是来专门接他的。”

　　“洛克，那他就是个可笑又自大的家伙，他根本不知道幽灵列车的恐怖之处。凡人中的强者，人类中的大人物，对我们来说，又算什么？原来只是个自以为是的家伙，真是可笑至极。”

　　“丹尼，也许他只是不知道如何买票？上一回送进秘境的那两个人，我们要他们支付的票价，是在铁轨下埋下三千具尸体。只是他们太笨了，竟然一具具地去偷，整整偷了三个月才凑齐数目。看来他们属于人类中混得特别差的一类，在人类中现在叫什么称呼？好像是叫‘吊丝’？”

　　“哦，你说得对，是这个称呼。洛克。刚才碰到的那个，按你所说，既然他是人类中的大人物，我们就给他一个大人物专享的VIP待遇……再告诉他，只要他能支付得起，能让人长生不老的秘境，就会对他开放，而且他还会得到优先权。”

　　“哈哈，没错，丹尼。就这样办，他肯定会答应的，他虽然很强，但我能看到他的寿命，他只能活670岁而已，长生不老，对他仍然有着不可抗拒的吸引力。”

　　“那是自然，没有人类可以抗拒这个诱惑。只可惜我们诞生的有些晚，要是在几百年前就诞生，想要多少新鲜尸体都会有人赶着送过来。”

　　……

　　侠客甲刚要起身去追那辆幽灵列车，又突然停下。

　　因为他看到，那辆老式蒸汽火车驶出一段距离后，就违背惯性定律，直接停下，然后又开始缓缓地向后倒着开起来。

　　乔子山等人见状，先是面面相觑，露出疑惑之色，随后就同时长长舒一口气。

　　这才对嘛，这一列火车，明显就是从那处神秘秘境中开出来的，从已有情报上来看，尤其是结合黑猫汤姆的举动，有很大可能就是专门用来运送未来秘境之主的。

　　东方灯塔，光耀全球，以其资质力量，应该是首选。

　　所以刚才他们才会下意识地认为，这车开过来就是为了迎接侠客甲的，并非仅仅是一厢情愿。

　　乔子姜见状佩服道：“尊者神通无敌，威名四播，没想到就连这如此诡异的幽灵列车，都要倒退回来迎接。”

　　众人皆点头赞同。

　　系统大爷道：“咦，大富豪寄主，居然又让你蒙对，它真得回来了……既然它知错就改，那先不拆了。”

　　方宁却是见状皱眉，他不是大爷这样的幼稚系统，又因为最明白侠客甲的底细，所以从来不会自视过高。

　　大爷厉害么？厉害。

　　弱么，也弱得很。

　　受规则限制极大，只是暂时没人发现，或者已经有人发现，却还没有特意针对过。

　　于是他和乔子山等人的想法截然不同。

　　在他看来，这列车去而复返，一定大有古怪……

　　所以，还是再苟一点……

　　他又缩到了炉火通红，正在为侠客甲神秘网店赶制订货的系统打铁铺里，而且紧紧抱住那把金光灿烂的大宝剑。

　　若是黑猫汤姆见到方宁这样，肯定会佩服得五体投地，与这位主比起来，它还差得太远。

　　特侦组众人，乔子山兄妹，丁香等人也不是傻瓜。

　　他们虽然都认为这列幽灵列车倒退回来，这一回肯定是要专门迎接神龙尊者上车。

　　但他们还是下意识地簇拥在尊者周围，做好警戒姿态。

　　请不要误会，他们可不是要保护侠客甲。

　　大家只是做个保护的样子，真实目的，是寻求侠客甲的保护……

　　侠客甲一身正气修为，天下无双，连专修正气二十几年的乔子山都多次承认，对方修行远远在他之上，甚至最近的几次突破，都是托对方之福。

　　既然如此，那么在尊者身旁，这辆邪气森森的幽灵列车，绝对不可能伤害到他们分毫。

　　在众人此起彼伏的思绪之中，那列诡异的幽灵列车，终于倒着开到侠客甲所在的铁轨边。

　　这一回，它没有扬长而去，而是缓缓停下，火车头恰好就停在侠客甲的面前，分毫不差。

　　下一刻，火车头上，一扇腐蚀斑斑的旧铁门从里面打开了。

　　一个穿着白色牧师袍的白人男子，出现在门口，他带着微笑，看向站在火车之下的这一群人。

　　他全身上下有一种虚幻感，在下方铁轨上郁郁葱葱的藤蔓反衬之下，显得有些分外不真实。

　　这是个幽灵！

　　众人第一时间下了定论。

　　“让聪明的丹尼来猜一猜，各位聚集在这里，是不是和其他人一样，也想坐上这列火车，去不老之乡，到那里去找不老泉？”

　　众人面面相觑，一时没人回话。

　　那个自称丹尼的牧师男子，却没有在意，而是自顾自地继续说道：“肯定是这样的。只是你们不知道，想要坐上这列火车，票价可是很贵的。不过看你们围着的这个人，应该是个大人物，实力比之前那几批人强多了，相信票价不会是问题。”

　　“不过你们可要快点，前面那几批人似乎已经找到了不老泉。”

　　“票价多少？”乔子姜心中一急，立刻开口问道。

　　丹尼见状，虚幻的脸上，浮现出一丝得意。

　　果然如此，对这些曾经的同类，现在的短生种来说，长生不老，永远是他们无法抵抗的诱惑。

　　“不贵，对你们围着的这位大人物来说，应该是轻而易举就能做到的事情。”

　　众人闻言松了一口气，对方说得没错，这个世界上，如果说还有尊者，东方灯塔支付不起的火车票，那么能做到的人，也没有几个了！

　　“一万具新鲜的尸体，死亡时间都要在5分钟内，然后根据一步一尸的规矩，埋在这片峡谷的铁轨下面，当然不要和之前那些冲突，你们可以换个地方埋，反正这段路很长……”

　　丹尼轻松地说着，还好心地提醒一些禁忌。

　　众人闻言，却是顿时色变。

　　原来如此，怪不得铁轨之下，会埋着那么多的尸体，原来那就是登上这辆火车的火车票！

　　乔子山脸色铁青，心下痛恨至极！

　　他一时认为铁轨下那么多的男女尸体，都是被人活活杀死后，埋在那里的！

　　竟然还有这样罪大恶极的邪徒存在！

　　东方灯塔，光照全球，但人力有所局限，不可避免的还是会有大量阴影地带，所以，自己一定要努力！

　　乔子姜闻言，却是皱眉。

　　她自然看过那些尸体，大都是明显的意外死亡，车祸，坠楼，还有病老而死。

　　但听这只邪物的意思，分明就是想要活祭！

　　“咦，你们似乎很意外？”丹尼睁大眼睛，摊开双手，故作惊讶道，“这不是很简单的一件事么？外面的人那么多，你们实力这么强，只是一万人而已，要知道那可是不老泉！不老泉！”

　　“你们人类几千年来，不都在期望长生不老么？”

　　他再三强调着。

　　众人同时怒视着他。换成别的人，或许会心动，但在这里的都是什么人？

　　神龙尊者不用说。长生不老，对真龙来说，只是人家的基本设定而已。

　　而他们，身为真相办的核心成员，不说意志品格都经过重重考验，而且对于死后之事，早有安排，根本不会被长生不老所迷惑。

　　这时，又一个新的声音出现，这次是一个穿着黑色牧师袍的白人男子，他面孔相比刚才的丹尼，就凝实许多。

　　“嗯，丹尼，他们肯定是在怀疑，”黑牧师袍白人缓缓说着，“给他们看看不老乡里的不老泉吧，他们看到后，肯定不会再迟疑……”

　　“呵呵，洛克，你说的对，我都给忘了。没错，他们人类疑心重，那就给他们看看，顺便让他们也知道一下，早进去的那几批人的进度，不要这么拖拖拉拉的，我们的时间很宝贵，不是看在你们有一个大人物的份上，可不会耽误这么长时间。”

　　白袍牧师丹尼说完，众人就见这一黑一白两个幽灵牧师，同时伸手在空气中虚画着什么。

　　众人当下提高警惕，然而并没有什么意外发生。

　　在他们面前，一道道灰白色气息出现，然后勾勒出一个圆形屏幕。

　　屏幕之中，正显示着黑猫汤姆，克劳德兄妹，还有瓦列里两个大汉，围绕着一处潭水对峙的景象。

　　“阴气之源，秘境之主！”

　　乔子姜看到那处阴气弥漫的潭水后，顿时惊呼出声。

　　众人同时骇然，又深感侥幸，幸好神龙尊者及时确定这里应该是秘境所在，看那样子，再晚上几天过来，恐怕这处诡秘神异的秘境，就要拥有真正的主人！

　　到时候还不知道要给外面的世界，带去多大的隐患！

　　只听这两个幽灵列车上的幽灵说话，就知道它们早就失去了生而为人时的道德观念！

　　“咦，你们倒是见识很深。既然这样的话，那就不用绕圈子。没错，那就是阴气之源，得到它的承认，就会成为秘境之主，成为秘境之主，就能与秘境同寿，自然就会长生不老；所以你们看，这样推理下来，丹尼没有撒谎，它就是不老泉……你们还犹豫什么？”白袍牧师丹尼继续微笑道。

　　黑袍牧师洛克点头道：“丹尼说得很对，以各位的地位，那只是一件很容易做到的事，赶紧行动吧，我估计你们半天之内就能完成，而他们不可能在这点时间内，就得到阴气之源的承认。”

　　他又指着侠客甲道：“这一位大人物，实力极强，资质极高，远远超过此前的三批人，只要有票上车，进去那处秘境，肯定能成为秘境之主。票有所值，这可不是骗你们的假话。”

　　众人闻言均冷笑，如果说这世界上只有一个人，不会被他这句话蛊惑的话，那只可能是东方灯塔！

　　别说一万人，就算是一个无辜之人的性命，这一位大侠都不会拿来交换这个不老泉！

　　这正是他们为什么会高度信任侠客甲的根本原因。

　　系统大爷兴奋道：“现在不再需要大富豪帮忙，这两个家伙已经红得发黑了！”

　　方宁虽然一样痛恨这两只把人命当成票价的幽灵，但他却想得更多，他提醒道：“杀掉它们对大爷来说，或许是举手之劳，但是又要怎么进去那处秘境？”

　　“呃？”系统大爷卡住，稍后才说，“不要来问我，问那些专家去。”


第三百二十二章 三分秘境

　　方宁可不敢在这个时候，接管身体问外面的专家……于是他让大爷去问。

　　于是侠客甲转头对乔子姜道：“你可知道，除掉这两只罪孽后，如何进去那处阴气秘境？”

　　方宁听后就头疼不已，大爷这超低的情商一如既往。那两只黑白无常，可就在面前火车里站着……

　　乔子姜倒是没有多想，立刻回答道：“根据我的分析，进入那秘境的关键就在这辆幽灵列车上。车票或许真是需要尸体，但并不需要活祭。之前埋下的那些尸体，都是死去相当长时间后，才埋进这里，而死因绝大部分都是正常死亡。”

　　侠客甲点点头，然后看向那两个黑白牧师袍幽灵，“原来还是两个暗中牟私的罪孽……”

　　听到侠客甲这毫不掩饰杀意的话，两只幽灵却一点没有畏惧，而是相视一眼，同时不屑地摇摇头。

　　“呵呵，看这位先生说的，这不都是人类流传的好习惯么？”白袍牧师幽灵丹尼摊开双手，无所谓地道，“你们都是大人物，外面世界又这么乱，天天都有人死去，多死个万八千的又算什么？送给我们，我们可以送给你们一个成为秘境之主的优先权。”

　　黑袍牧师洛克跟着冷笑道：“就算你们知道车票本来面目，又能怎样？我们一个是火车司机，一个是检票员。没有我们，你们根本开不动这辆幽灵列车，进不去秘境。我劝你们，少在这里废话，赶紧去抓一万个活人埋在这里。”

　　他说得一副理所当然的样子，似乎一万个活人，在他嘴里，就和一万头猪羊一般。

　　“竟然如此草菅人命，真是留你们不得！”

　　两个黑白幽灵只听到这样一句话，然后两道白色气息，呈现龙型，就向他们扑过来。

　　他们此时就站在火车头驾驶室门口。

　　但他们看着从门口冲进的龙型白气，却不躲不闪，只是相视一眼，“哈哈”大笑，完全有恃无恐。

　　果然，下一瞬间，幽灵列车上一道道灰白色气息涌动，在门口飞速树立起一道厚实屏障。

　　与此同时，整个幽灵列车就像遭受到威胁一样，后面一节节车厢中，同时响起阵阵爬动的诡异声音。

　　少顷，车厢一扇扇车窗后面的窗帘依次缓缓拉开，露出一个个苍白又恐怖的面容！

　　真相办众人同时见状倒吸一口冷气，果然是个恐怖家伙！

　　他们顿时向后齐齐退了两步，将侠客甲牢牢围在中间，一副惟恐分享不到正气光环庇护效果的样子……

　　乔子山是唯一一个没有退的人，反而本能地施展出正气屏障。

　　一道浓厚至极的白气，在身前三尺之地展开，浩浩荡荡，宏大神圣，一看就能给人一种安全感。

　　然而好一阵，他都没感觉到有人躲过来，这和往常出任务时的情况截然不同。

　　他回头一看，不要说别人，就连自己的妹妹，都躲到尊者身后。

　　而神龙尊者，明明没有张开任何防护……

　　他呆呆看着，一股无力感油然而生。

　　而在这时，两道白气已经撞到门障上。

　　刹那间，就像水进了沸腾中的油锅，顿时“滋滋”作响，然后飞快耗尽，化作道道青烟消失。

　　而那道厚实的灰白屏障，也同时出现一大片凹陷。

　　但是很快就有其他灰白色气息，从列车里面涌现出来，进行补充。

　　整辆列车，仍旧阴气森森，似乎没有半分损耗一般。

　　“还真是个了不得的强者，竟然会有如此精粹的正气，竟然需要这么多阴气对冲，”丹尼故作惊诧道，“洛克，帮我算算，两者的损耗比是多少？”

　　“1:3。”洛克冰冷地吐出一个数字。

　　“哦，那还真是了不得，”白袍丹尼脸色夸张道，“可惜，这辆幽灵列车是秘境产物，秘境不灭，阴气不减，你只是白费力气。”

　　黑袍洛克，此时很不耐烦道：“算了，竟然是一群精修正气的傻瓜。早知道真不该倒车回来，告诉他们怎么买票也没用，他们根本不会去做，只是浪费我们的时间。走吧，去寻找真正的候选者。”

　　“是啊，赶紧走吧，还是上一回的那两个吊丝听话，虽然他们实力太差，做法也太笨。只希望真正的候选者，会是个实力强大又足够聪明的家伙。”

　　两只牟取私利，而肆意歪曲秘境规则，公然索取活祭的幽灵就这样旁若无人地说着话，然后返回驾驶室。

　　在它们离开后，驾驶室铁门立刻自动关闭掉。

　　在众人眼中，这辆老旧的蒸汽列车，又开始缓缓地启动，仍旧是无声无息地沿着旧铁轨向前开去……

　　只是这一回，它再没有回头，开到峡谷的一个弯曲处，突然凭空地消失在空气中，就像从来没有出现过一样。

　　方宁赶紧提醒道：“大爷，你现在得赶紧追上去……得把这个邪恶的列车给毁掉，免得祸害天下。”

　　刚才那一幕太恐怖，幸好他早早躲起来，不然的话，又是几天噩梦。

　　这种能让方家太爷睡不安稳的家伙，怎么可以继续存在？

　　他相信，此时自己的想法，能代表大多数人。

　　系统大爷却是拒绝道：“能毁的话，我早就追上去，用不到你现在提醒……那辆列车很诡异，我感应得出，灭不了它，也灭不了那两只邪灵。”

　　方宁贩到这里，很是头疼，谁说大爷天下无敌？

　　天青山秘境，里面出来的人那么嚣张可恶，人家还不是好端端地存在着？

　　只是天青山的人虽然蔑视凡人，鄙视弱者，好歹不会屠戮凡人获取力量。

　　而这辆幽灵列车，尤其是上面那两只邪灵，却真留不得。

　　不是人人都能和系统大爷一样，有规则约束，能无视地盘和长生的吸引力……

　　他很相信，秘境之主和长生不老，这两样东西，足以压倒许多人的理智，一万条人命，一百万一千万都有人敢做得出来……

　　方宁实在想不出办法，以前他都是太懒，所以直接甩锅。

　　这一回，他扪心自问，真是尽了全力，已经想到脑袋疼，是不得已而甩锅。

　　于是侠客甲将锅分别甩给乔子姜，鬼王菩萨，天晶法王，当然少不了自己的小弟……

　　然后这一群人就在峡谷中警备待机，等待新的支援到达。

　　……

　　只是这时，别人并没有继续等待，这世界真的不是围绕某一个人在转。

　　黑猫汤姆在那处不知道深浅的潭水旁，与其他两伙人对峙不久，就有了行动。

　　它已经看见了画面中那两个列车幽灵和侠客甲的对话。

　　正如克劳德所说，侠客甲不可能进来，他做不出那种事。

　　但是它感受到一种紧迫感，侠客甲是做不出来。

　　但他完全可以和自己一般趁着别人买票，幽灵列车车厢开门的时候，逃票上车。

　　那两只幽灵实力很弱，只是借着列车庇护耀武扬威。

　　别人无法伤害它们，但它们也阻止不了逃票的人。

　　只要进入车厢，就是成功。趴在外面却是不行，那会在空间穿梭中，被碾成粉末。

　　秘境本身意志还在孕育之中，并不在乎别人如何进来，不会对成为秘境之主有什么影响。

　　会在乎的，只有那两只与秘境伴生的邪灵，它们是私心的。

　　想到这里，黑猫汤姆痛下决心，对着其他两方道：“如此僵持下去不是办法。既然大家都是死亡一系的，那我有一个主意，咱们三分秘境，联合执政。”

　　这是它能想到的唯一解决方案。

　　它刚才想了又想，合计了又合计，能出让的利益虽然不少，但都不可能让对面两伙人都满意。

　　只有采用这种方式，陷入博弈困境的他们，才会得到解脱。

　　果然，黑披风白人男克劳德听后，就微微一笑，率先点头赞同。

　　瓦列里和阿历克赛相视一眼，仍然有些愤愤不平：“可恶，本来是我们的机会。算了，既然如此，我们也同意。”

　　他们也不想侠客甲进来，虽然对方曾经放过他们一马，还救过他们一次，但毕竟双方不是一路人。

　　现在实力又低，完全靠着威胁阴气之源，才能占据一个位置，被人抢人头固然可恨，但实力低下就只能忍住。

　　两人心中暗暗发誓，只要分到一块秘境，就要抓紧努力发展，争取成为亡灵君王，那样的话，就要将这两伙不劳而获的家伙，彻底赶出去。

　　黑猫和这两个将想法挂在脸上的汉子截然不同，它脸上笑眯眯的，心中同样暗想，等自己得到一部分秘境权限，成为死神就容易得多。

　　到那个时候，这两伙人要么老老实实地给自己当死神仆从，要么就给自己贡献一点死亡之力。

　　克劳德看了妹妹一眼，不动声色，其实也在暗暗盘算：安居下来就联系上面的石魔进驻这里，以后有的是机会，将这两伙底蕴浅薄的家伙们驱赶出去。

　　看着其他两伙人都同意，黑猫汤姆再不迟疑：“那我们就对着这处潭水发誓，让阴气之源作为见证……”

　　于是在外面侠客甲的强大压迫之下，三伙邪徒，迅速达成一致。

　　三方共同与阴气之源订立契约，各自融合三分之一，掌控对应的三分之一秘境。

　　三人达成一致后，那潭水有所感应，顿时沸腾起来，似乎在欢欣雀跃，上面涌动的灰白色气息，似乎都在舞蹈一般，钻来钻去，活跃许多。

　　家养和放养之间的差别可是太大。

　　三伙人看到这里，个个脸上露出笑容，认为再无差错，如此异像，不就等于天兆么？还能再有其他问题吗？

　　没想到，自己也有机会成为神秘莫测的一方秘境之主，虽然只是三分之一个头衔，也要比其他大多数强者强出太多。

　　那曾经是头顶利剑的侠客甲，以后再不用畏惧他分毫。

　　“呵呵，既然大家达成约定，就先给各自想个好点的称呼，好方便与阴气之源融合之用。我就叫‘鲜血与死亡之主’。”克劳德假惺惺地提议道。

　　“我还是叫我的汤姆，不需要额外称呼。”黑猫汤姆眼睛一转，拒绝道。

　　“那我就叫亡灵君主，这一位就是我的骸骨武士！”瓦列里得意洋洋道。

　　一旁时常与他争执地位的阿历克赛，闻言脸色一青，但这一回却没有搞内讧。

　　没有办法，谁让侠客甲只归还了这个家伙的黑锤秘宝，却没有归还自己的巫术材料？

　　计议停当，称呼落定。

　　三方首脑，黑猫、克劳德、瓦列里相视一眼，同时“哈哈”一笑，就像分别多年的老友一样。

　　只见此时，潭水上空，那些灰白色气息愈发浓厚，将潭水彻底覆盖住，似乎整个秘境的阴气都在向这里聚集。

　　“好了，两位，就让我们同时跳入潭水，找到阴气之源，迎接它的洗礼，与它共同订立契约。”

　　克劳德开口说完，就把背后的黑披风一甩，率先以一个优美的入水姿态向潭水中心跳去。

　　那姿态，比世界顶级游泳运动员要强得太多，毕竟是超凡者。

　　瓦列里不甘落后，同样猛地窜出，从半空向潭水中心跳下。

　　姿态雄壮威猛，可想而知，入水会溅起多大浪花。

　　黑猫毫不逊色，它优雅地向潭水中央一扑。

　　“砰！”

　　“梆！”

　　两声惊天巨响，克劳德和瓦列里，鼻青脸肿地从潭水中爬起来，同时捂住鼻梁，面无表情地看着对方。

　　他们直起身来，此时，潭水刚刚没过他们的小腿。

　　“呵呵，长得小，还是有好处的。”黑猫汤姆站在水里，只露出个脑袋，得意洋洋地说着。

　　只有它才知道刚刚发生了什么，潭水很浅，而且下面全是坚硬的鹅卵石。

　　那些鹅卵石古怪非常，完全无视法力防御，它都差点歪了脚，好在冲击力不大。

　　克劳德和瓦列里，两个此时都不说话，只在心里同时大骂。

　　可恶，这该死的灰白色阴气，竟然如此浓厚，这才让我们误判这潭水的深度。

　　还以为这阴气之源会是个泉眼，藏得很深，原来它其实就是这潭水本身……

　　弄了半天，其实根本就不用跳进去。


第三百二十三章 骑着马找驴

　　三个秘境之主的候选者，重新跳回到岸上。

　　他们的手下们，个个一脸严肃状，就像刚才什么都没有看到一样。

　　就连阿历克赛，这个平常一直仗着个人实力压迫瓦列里的家伙，此时他也忍住不笑。

　　因为他知道，绝对不能在这些外人面前，拆自己人的台。

　　一场本来该是爆笑的场景，硬生生地给变成一场严肃剧。

　　于是，刚才脸撞池底的闹剧，此时此刻，反而很有点像契约前的必备仪式。

　　也不知道会不会就此成为惯例。

　　克劳德，黑猫，瓦列里，此时面无表情地开始契约流程。

　　如何与“阴气之源”订立契约，对他们来说，都是常识。

　　先外放自身神魂本源气息，联系上面前这个浅潭，也就是“阴气之源”，与之沟通。

　　双方约定好权力义务后，就会形成一道契约规则，然后互相交换本源气息。

　　他们需要将自身的一部分神魂气息，留在“阴气之源”中。

　　“阴气之源”也会将一部分本源气息，烙印进他们神魂深处。

　　如此，契约达成，牢不可破。

　　这就相当于人类订立契约时，双方要在同一份合同上分别签字盖章。

　　只是这个效力就大得多，违背契约的代价极其严重。

　　本质和天道誓言是一回事，秘境本身就可以当成小天道，和它订立契约后，可想而知，违背的话，后果会有多严重。

　　克劳德闭目凝神，一道血红色气息，从他身上汩汩流出，流到地面，诡异地没有沾到任何泥土，只是径直流向潭水之中。

　　黑猫汤姆张开嘴巴，一道奇特的粉红色气息，从它身上飘出来，飘向潭水。

　　而瓦列里则是举起黑锤，一道土黄色气息，从黑锤上散发出来，涌向潭水。

　　阿历克赛看到这一幕，内心惊讶万分。

　　没想到瓦列里，到底还是走上传说中的死灵巫妖之路，对方俨然是将他的神魂寄托在这个锤子秘宝之上。

　　只是对方有没有想过，万一下次这宝贝再被某个人摸走……

　　三人释放出各自神魂气息后，此时众人视线，都投向潭水。

　　只见三道不同颜色的神魂气息冲入潭水之后，那些灰白色气息，就开始剧烈活跃，与它们分别交织在一起。

　　众人又是紧张又是兴奋，如果自己的老板/族长/死党能够一举契约成功，他们跟着鸡犬升天不是不可能。

　　毕竟这里可是一处相当大的秘境，他们来时粗粗查看过面积，至少在十万平方公里之上，放在地球上也算是一个不太小的国家。

　　而且这里又是一处独立天地的存在，主子们成为秘境之主，等同于上帝的存在，仆人们总能捞个神位吧？

　　然而，少顷，期待中的邪徒们，只听到三个气急败坏的声音……

　　“什么？只能做你的死灵之仆？那你特么的刚才为什么那么高兴……”

　　“呃，你这么高兴，也对……”

　　“什么？谁家多了三个自带干粮主动上门卖身还不要一文工钱的仆人，都会高兴的。滚尼玛的……”

　　众人就见，那三道颜色不同的神魂气息，正从潭水中央，匆匆忙忙，慌慌张张地向各自肉身方向退去。

　　而三道灰白色气息，急匆匆地跟在后面，一副“你不要走，你要留”的样子，分别向两人一猫纠缠而来。

　　克劳德一甩披风，将扑向自己的灰白色气息阻挡在外，一副高冷的样子。

　　哼，好好的血石魔之主不做，巴巴地跑来做你的死灵仆人，怎么可能？长生不老，本族长还不稀罕……

　　黑猫汤姆同样“哼”了一声，直接跳到一个手下的脑袋上，避开灰白色气息的纠缠。

　　汤姆大爷可是要做死神的，和你定下死灵仆人契约，以后还要怎么翻身？

　　瓦列里最直接，一挥黑锤将扑来的灰白色气息，狠狠砸个粉碎，战斗民族，永不为奴！

　　潭水又开始沸腾起来，只是这次，众人都能感受到它的愤怒。

　　“该死的，这个阴气之源，说它已经提前选定好一个秘境之主，就是还缺几个仆人……真是混蛋！”

　　“我只想知道，那个该死的秘境之主，到底是谁？难道比我们还强？”

　　瓦列里性子直，藏不住事，直接就气急败坏地嚷嚷开来。

　　黑猫眯缝着猫眼，阴冷道：“恐怕又是一个类似‘上帝之子’的俊才……”

　　克劳德摇头疑惑道：“按照汤姆先生的说法，对方应该在死亡的世界里，流传出名头的。这个新生死灵秘境都能选中他，就没有道理，我们一点消息都不知道。”

　　黑猫闻言，点点头，同样十分疑惑。

　　它精修死亡之道，而且平衡会触角遍布全球。

　　它自认地球上任何一个，只要在死亡一道上有些名声的家伙，都在它的关注之中，毕竟他们都是自己未来的直接竞争对手。

　　就像面前这两个对手，克劳德不用说了，以鲜血和死亡为修炼根基。

　　双方早有交情，自己之前还想快递他一把来着，结果他却没有上当。

　　他反而去算计上帝之子与侠客甲做对，最后失败，随后就命令那些住在地上的血石魔族人返回他的地下城堡隐藏。

　　也不知道用了什么手段，屡次躲过侠客甲的全球巡查，还能安然无恙地活到现在。

　　真是可惜，否则，今天不就直接少了一个竞争对手么？

　　而那两个罗刹大汉，在死灵一道上颇有建树，同样早早就在它手下视线之中，不然之前也不可能做到“螳螂捕蝉，黄雀在后”。

　　黑猫想来想去，突然想到一个地方，顿时一脸骇然。

　　克劳德眼神一冷，敏锐地发现黑猫的变化。

　　黑猫脸色迅速恢复正常，随后就若无其事地说道：“看来一时半会，这个阴气之源是不会选我们的，我们需要耗耗它的性子。”

　　瓦列里一无所觉，急吼吼地道：“就这么等下去的话，万一那个真正的秘境之主候选人来了，那该怎么办？”

　　阿历克赛提醒道：“不用我们操心，相信这两位大人物，会给我们处理掉的。”

　　克劳德露出一个诡异微笑：“很简单，我们守在这里，谁来了，我们就杀了谁……”

　　他话音一落，那潭水再次沸腾起来，似乎极其愤怒的样子。

　　“Sorry，对不起，不好意思，我说错了。”克劳德举起双手，做出一个抱歉的姿态，然后悄悄对妹妹还有其他族人们作出一个手势。

　　克劳迪娅见状有些疑惑，随后就点点头。

　　克劳德这才对着其他两位说着：“我们现在需要先埋伏起来……”

　　瓦列里这回听懂他的意思，他犹豫一下，和同伴神念传音，两人商议着。

　　少顷，他点头表示同意克劳德的建议，黑猫同样没有反对。

　　于是三方各自约定好埋伏地点……然后各自去自己选定的地方埋伏。

　　……

　　方宁正躺在系统网吧地板上，一副咸鱼状。

　　系统大爷疑惑道：“这一回你又没有出什么大力，怎么还累成这样？”

　　方宁有气无力道：“我人不累，只是一想到还有大爷你都摆不平的恐怖家伙在，就有一种深深的无力感。”

　　系统：“你真是担心得过头，那辆幽灵列车再恐怖，也不敢钻进我的系统空间。看你又怕成这样，那干脆进打铁铺上网算了……”

　　方宁无语道：“那里天天都在‘叮叮当当’，我还能有心情上网？”

　　正在这时，一个让他欣喜若狂的声音，突然传进系统网吧。

　　“典狱长阁下，按照那两个邪灵最后的说法，我已经找到办法。”

　　方宁立刻从地板上爬起来，满血复活一样，一路飞奔，直接冲进安德森的狱卒办公室。

　　“快说，”他催促道，“只要能除掉那辆恐怖列车，事后我赐你龙族蜜汁丹药百颗。”

　　系统大爷立刻插口道：“记住，一颗丹药一万历练。”

　　方宁压根没心思理会这个从来不知道恐怖害怕为何物，眼中只有历练和钱的二笔系统，只是认真听安德森说话。

　　当安德森说出一个人名后，方宁顿时恍然，不由地懊恼。

　　果然惊吓之后，自己智商就会狂降，其实上一回魔气秘境的事，自己就用过那家伙的。

　　当时只是想了解天道规则如何操控，人怎么能够凭空影响到自然现象。

　　现在想一想，那家伙不就是死神的最佳候选么……

　　真是骑着马找驴啊。

　　……

　　此时，龙神秘境第二层中，马德春叼着一颗色泽暗红的丹药，正在监督指导一群新进神魂搬砖干活。

　　第三层建设完毕，已经能够住人，也正在种田之中。

　　而第二层的设计主要是竞技场，因为神魂罪孽越进越多，人手充足，速度提升，现在大半也已经完工。

　　一旦建成，方宁就可以自己开设竞技场，召集天下群雄，供大爷挑战。

　　当下现在主要目的已经不再是搂钱，而是搂历练。

　　上次马德春表现良好，方宁赏赐给他一颗龙族蜜汁丹药，还让安德森把他提拔成小工头，让这个龙狱三元老之一，终于不再是一线苦力。

　　这丹药质量极高，不仅仅比平时那些劣质元气丹强得没影，最关键的是，能让神魂也感觉到甜味……

　　这可太了不得。

　　所以马德春一直没有舍得吃完，时不时就要拿出来品一品，重新回忆曾为人的美好时光，顺便向其他罪孽神魂，展示自己的与众不同。

　　今天他又拿出来一边品着，一边教训某些新进的神魂罪孽，它们正在悄悄偷懒，但这瞒不过经验丰富的马大爷。

　　“好好干活，别以为我看不到！你们个个罪大恶极，让你们干点活，是给你们赎罪的机会！干好了，还有希望像我一样，升官发财。”

　　众多鬼魂看他这副样子，纷纷哄笑起来。

　　“笑什么笑？是不是想让我禀告安大人，再给你们进行一番‘爱与正义’的教育？”

　　众鬼顿时鸦雀无声。

　　刚提到安德森，他的声音就遥遥地传过来。

　　“马工头，过来，典狱长又要找你。”

　　马德春听到后，这个小老头的脸上，顿时露出得意的笑容。

　　这一回，他一点没有害怕。

　　因为他知道，就算要清理没用的罪孽神魂，现在绝对不会先轮到他的……

　　所以安德森这个时候叫自己去，肯定是又有自己立功机会。

　　只是兴奋中的他，此时根本就不可能想到，这个功劳会有多大。

　　……

　　神州东部某处小城，一处废弃的旧运煤铁道上，无声无息地出现了一辆诡秘的幽灵列车。

　　附近是一处早就废弃的旧煤矿所在，已经人去楼空。

　　举目望去，一片荒芜，废弃的厂房，片片水没过的塌陷区，都在等待改造。

　　它出现后，周围就有一片片迷雾弥漫开来，挡住外人视线。

　　随后它就一反常态地停在这里。

　　而空无一人的驾驶室里，再次传来诡异的对话。

　　“洛克，按照主人的提示，真正的候选者，出在神州。真是可笑，竟然要让东方人当我们西方的死神，这算什么？”

　　“丹尼，当然是因为‘外来的和尚会念经’。神州历史悠久，得天独厚，新时代的中心。秘境里的天道不会计较人种，所有人类在它眼中都是一样的。”

　　“可惜，我们之前运送的那三波人，有两波都是和我们一样的白人，只是他们资质虽然不错，但估计也只够当个仆人的份。”

　　“丹尼，其实最可惜的是那只黑猫。它的资质差一点点就够，实力又那么强，似乎不比之前那个自大家伙弱多少，本来可以靠实力弥补不足，只可惜它不是人，注定不可能成为秘境之主，只能当个宠物或者仆人。”

　　“那我们就在这里安心等几天，只要是精修死亡之道的人，都会对幽灵列车有感应的，这是天赐机缘，他们很快就会赶来，那个真正的候选人，肯定就在中间，他只要一出现，我们就能知道。”

　　“嗯，是这样的。可惜，对真正的候选人，咱们不能索取太多，平白浪费一次发财的机会。”

　　“放心吧，洛克，只要秘境之主诞生，以后还会少得了新鲜的尸体么？哈哈哈。”

　　“丹尼，你说的没错，我现在已经看到一年后，死亡遍地的景象。那将是我们的盛宴。”


第三百二十四章 东方灯塔，光耀全球；龙威神狱，镇压诸天

　　米国西部那处幽静深远的大峡谷。

　　幽灵列车经过后，旧铁路岿然不动，几乎没有什么变化，只是攀附在上面的藤蔓，又萎靡了一些。

　　特侦组的众人，正焦急地等待着新的支援到达。

　　刚才，他们都看到死灵秘境中发生的情形，三个明显就是邪徒一样的家伙，正在对峙，争夺秘境天道的融合权。

　　这个秘境诡异又强大，还有一辆天赐秘宝级别的幽灵列车，如果它们全都落入邪徒的手中……

　　可想而知，本来就已经纷乱不堪的地球世界，又会增添一个新的邪恶策源地。

　　战争、瘟疫、各种天灾人祸……

　　新生的秘境之主，肯定会给这个星球带去这些东西。

　　因为它们能带来无数死亡，能让死灵秘境壮大。

　　乔子姜正与后方通话，她眼神一亮，连连点头称是。

　　众人见状，纷纷心下一松，看来后方应该已经有了解决方案。

　　少顷，就听到乔子姜颇有些兴奋地道：“任爷爷已经有了解决办法，他正在调动所有力量，开始搜寻那两只邪灵口中的‘真正的秘境’候选者。相信只要找到那个家伙，一切就会迎刃而解……”

　　众人纷纷点头称是，以如今真相办的力量，他们相信，只要花费一些时间，就能有端倪出现。

　　因为对方既然有资格成为“真正的秘境候选者”，肯定在死亡之道上颇有建树或者天资，应该颇有名声。

　　他们立刻转头看向神龙尊者，让他们疑惑的是，不知何时，尊者伫立在铁轨之间，正抬头呆呆看着峡谷的东方出口。

　　那里正是，幽灵列车最后消失的方向。

　　他们见状，个个面上露出忧虑，看来刚才的事，对尊者打击不小。

　　毕竟以尊者之强，普天之下，此时能难住他的敌人，寥寥无几。

　　偏偏刚才那两只弱得一B，随手可灭的邪灵，竟然狗仗人势，靠着秘境秘宝公然打脸，这还了得？

　　一定要帮尊者出这口气！

　　特侦组众队员纷纷心中想着，不为别的，只为尊者的横空出世，让咱们减少了百分之九十的加班！

　　正当他们暗自鼓劲之时，却发现对方身旁，突然出现一个幽灵状的老者神魂，看凝实程度，似乎有些缺少元气滋养。

　　但没人恐慌，更没人乱动。

　　大家都是消息灵通之人，立刻猜到这应该是尊者家养的……

　　众人仔细观望，只见这只老者神魂，一张皱巴巴的老脸上，此时颇有些激动。

　　他正在四处张望，一副不敢置信的神态。

　　随后，他就颤巍巍地矮下身子，试图触摸一下铁轨上的绿色藤蔓叶子，只是他那虚幻的手掌碰到叶子后，却摸了个空。

　　“咳”侠客甲咳了一声后，那老者神魂马上立正站好。

　　见到这一幕，众人再无疑惑，绝对是尊者家养的。

　　只是尊者此时召唤出这个老者神魂，是想干什么？难道他身上有什么神奇之处？

　　然而下一刻，他们同时骇然变色！

　　果然，世上无难事，只要有尊者……

　　只见那辆消失许久的幽灵列车，在尊者召唤出家养老鬼之后，突然又从东方峡谷出口处，蓦然出现。

　　它有这种随意穿梭时空的可怕能力，也无怪尊者刚才没有追杀于它。

　　只是那又如何？

　　它还不是要乖乖地重新出现？送货上门！

　　虽然特侦组众人，大多还是内心一片懵懂。

　　但这不妨碍他们有一种迷之判断，肯定是尊者暗中施展某种大神通，让这辆破车乖乖掉头回来的！

　　正如他们所想，那辆幽灵列车一出现，就向侠客甲缓缓开过来。

　　这一回，侠客甲就站在铁轨之间，正对着火车头的方向，丝毫没有让路的意思。

　　而那辆老式蒸汽火车，果然没有撞过来，就停在侠客甲前面数十步远。

　　众人只听得驾驶室里传来一个有些暴躁的声音。

　　“洛克，怎么会这样？主人怎么会说，真正的候选人出现在这里？这里明明都是一群修习正气的傻子！压根和死亡之道不搭边！”

　　“丹尼，安静点。前面那个傻瓜身旁有一只老鬼。他的身上隐隐有着死亡规则凝聚，虽然只是最浅淡的雏形，却和这地球天道中的死亡规则相关，对秘境的成长大有裨益……”

　　“原来如此，他才是天生死灵秘境之主。那就请他上来。我想他一定会欣喜若狂，看他这副凄惨样子，不知道受过多少虐待，真是可怜。”

　　“呵呵，估计是他杀了不少人修炼的缘故，这才会被那个修炼正气的傻瓜抓住并且折磨到现在。”

　　“那他以后就可以尽情地杀人，再不用担心会被什么人抓住的。哈哈哈……他以后肯定要十分感激我们，我们以后要发达了，马上就可以升官，洛克。”

　　“对的，是这样的，接到这个家伙，我想秘境一定会额外奖励我们。”

　　众人听得心头冒火，这两个邪灵，到现在，居然还是这样的有恃无恐！

　　老头马德春，半信半疑地听着这些话。

　　他开始还颇有些欣喜若狂，随后就感到一股冷气扫过，浑身忍不住打了一个冷战。

　　他悄悄抬眼看看一旁面无表情的侠客甲，当下立正站好，竭力作出一副正气凛然的样子。

　　然而，他却在心里哀叹。

　　只怪相遇太晚，要是去年出现，今天我就是死神！

　　曾经有一个机会放在我面前，我却没有珍惜，如果还能重来一次的话，我一定也要去行侠仗义，不去打无辜之人的主意……

　　而在这时，白袍牧师丹尼出现在火车头上，他居高临下地对着马德春道：“真正的死灵秘境候选人啊，请登上这辆火车，它会带你到人生的巅峰……”

　　好嘛，现在连火车票都不提了。

　　他话音刚落，后面一辆专用车厢，车门已经缓缓开启，露出里面奢华的布置，宽大的空间里，高脚凳、吧台、沙发，电视一应俱全。

　　侠客甲只是冷冷地看着他，并不说话。

　　马德春却是一脸正气回道：“我是个正直之人，不能和邪恶之辈为伍。你们的车，邪气森森，我是不上的。”

　　不上车，你特么的站在铁轨之间干什么？找死啊！

　　白袍牧师丹尼气得脸色发青，开口骂道：“你真是在骗鬼啊！你一身死亡气息，手上不知道沾染了多少生人性命，还敢说自己是个正直之人？”

　　黑袍牧师洛克随后从驾驶室里飘出来，站到火车头上。

　　他稳重一些，看向马德春，然后缓缓开口道：“真正的死灵秘境候选人，我知道你迫不得已才说刚才那句话。你应该是被身旁这个精修正气的傻瓜控制了，不过不用担心，我们马上救你出来。”

　　丹尼闻言，恍然大悟，一拍脑袋，立刻道歉：“Sorry，真正的死灵秘境候选人，刚才是我太激动。我刚才只是听到你要放弃天赐机缘，完全是恨铁不成钢，才会那么激动。现在我就去开动火车，把您救出来，请不用担心。”

　　两个邪灵，对话完毕，立刻从火车头上消失。

　　果然不多久，那辆老式的蒸汽火车就重新缓缓发动起来，喷出一道道灰白色气息，萦绕在车身周围。

　　见到这一幕，马德春极为感动，多长时间没有人如此恭维自己，敬畏自己了？

　　但是他现在偏偏不敢动，更不敢说。

　　因为他也不知道，神龙和安德森，叫自己出来究竟想干什么。

　　其他特侦组成员，同样紧张地盯着这一幕，暗暗做好出手的准备。

　　那两个邪灵本身极弱，但他们这辆火车却是诡异非常，极其强大。

　　一来它自身携带的阴气数量之多，强横如神龙尊者，一身正气都奈何不得。

　　再者它后面车厢中，似乎还藏着无数恐怖可怕的怪物。

　　最后这辆火车还能够随意穿梭空间，突然出现，突然消失。

　　有这三条，这个地球上，能奈何它的人物，的确极少。

　　难怪两个邪灵，一个只是火车司机，一个只是检票员，就能如此嚣张！

　　现在，他们又要如何去救那个死灵秘境的真正候选人，马德春？

　　那辆幽灵列车，还有什么其他的神异之处么？

　　就在众人紧张注视之下，那辆幽灵列车启动之后，行驶得极为缓慢。

　　然而下一瞬间，它却突然一个闪现，长长的列车消失，接着再次出现，像风一样掠过尊者身旁。

　　在那一瞬间，众人似乎看到一个相似景象：有一个蒙古汉子，正骑着骏马，从一个女人身旁经过，要将对方抢到马上。

　　然后，然后，那个蒙古汉子，不，是那辆幽灵列车，就消失了……

　　一同消失的，还有老头马德春。

　　它去了哪儿，难道让它成功带走了马德春？

　　如果是那样的话，可是太糟糕了，本来就极为强悍的死灵秘境，恐怕以后会成为一个死亡圣地，恐惧源头！

　　很多人瞬间脑补出一幅幅亡灵天灾肆虐地球的景象来。

　　乔子山跑了过来，有些迟疑地开口问道：“尊者，您没事吧？那辆幽灵列车，您知道它去了哪儿？”

　　侠客甲呆在那里，好一阵才回答道：“本座现在有点忙，一会再回答你的问题。”

　　乔子山和其他人面面相觑，大侠，您人就闲在这儿，哪里有忙啊？

　　……

　　系统空间，龙威神狱。

　　“不可能的！这绝对不可能，幽灵列车，穿梭万界，无论鬼魂在哪儿，锁定之后，都能直接带走！”

　　“这到底是什么诡异地方？为什么我们怎么一动都动不了？”

　　两只邪灵，白袍牧师丹尼，黑袍牧师洛克，正被关在同一间系统牢房中。

　　两人都是一脸不可思议，难以置信的样子。

　　方宁好整以暇地看着这两个视人命如草芥的混蛋，淡淡道：“这里就是裁决世间一切罪恶之地。你们有没有听说过一句话？”

　　“什么话？”两人立刻追问道。

　　“东方灯塔，光耀全球；龙威神狱，镇压诸天！”方宁一字一顿，铿锵有力地说着。

　　“没听说过。”

　　两人同时摇头，心想，这牛皮吹得比我们还大。

　　我们就只会吹“幽灵列车，秘境不灭，阴气不减”。

　　谁都知道阴气不是无中生有的，死灵秘境有独特能力，能够跨越空间距离，远程给幽灵列车供应阴气燃料，但是有成本的。

　　“那你们现在就听过了。把那个什么死灵秘境的一切底细都说出来，还有个搬砖改造重新做鬼的机会。不然的话，立刻就让你们神魂俱灭，永世不得超生！”

　　方宁义正辞严地怒斥着这两只邪灵。


第三百二十五章 度亡者升天，载生人过海

　　大峡谷，旧铁道。

　　从那辆漆黑的幽灵列车消失，已经过去半小时。

　　一辆老式蒸汽火车，已经被重新油漆成淡金色。

　　它浑身金光万道，一看就能让人心底发暖，正静静地伫立在铁轨上。

　　乔子山，乔子姜，丁香，其他特侦组成员，个个看得目瞪口呆。

　　尊者果然从不说谎，刚才真的在忙……

　　这辆幽灵列车，原本有两百多米长，这样大的工作量，换成别人，半小时怎么可能完成？

　　更别说，里外里翻新成这样。

　　原本那幽灵列车，邪气森森，诡异非常，让人望而生畏，见了就要做噩梦。

　　而现在这一辆，金光闪闪，亮瞎狗眼，忍着金光仔细看去，车身上还油漆着两排大字。

　　“度亡者升天，载生人过海。”

　　“神龙号专列，20180718。”

　　黄金列车出现后，侠客甲就施施然地走上去，专属车厢对他自动打开。

　　呃，这VIP包厢待遇，自动对尊者开放了。

　　尊者一上车，其他的车厢依次开门，只是这次，里面再没有什么恐怖气息，反而流出一股淡淡的檀香气息，让人心情平静。

　　众人木愣愣地，一个个不知道是不是要跟上。

　　还是乔子姜机灵，跟在后面，先挑选了一节软卧车厢进去。

　　她一进去，那件软卧车厢的门就关上了。

　　众人这才明白，合着尊者也太奢侈了，一个车厢只进一个人么？

　　这车厢一共也就20节，好吧，他们在这里的人也只有10来个，大家可以住得很宽敞。

　　众人上车之后，黄金列车缓缓启动，不多久就消失在峡谷的西方。

　　……

　　死灵秘境，阴气之源。

　　那处浅浅的潭水外围。

　　数千米外，一处山坡上，枯黄的树林之中。

　　瓦列里和阿历克赛正紧紧盯着潭水。

　　按照商量好的，要是发现有外人接近潭水，第一时间就把他们杀死。

　　然而他们根本不知道，说好一起埋伏，实际上其他两伙人早就逃之夭夭。

　　黑猫汤姆带着一群手下，早早就从划归它的埋伏之地里撤走。

　　一个黑人手下，开口问道：“老板，我们现在要去哪儿？”

　　黑猫汤姆看了他一眼，回答道：“那个家伙很快就要进来，我要再玩一次螳螂捕蝉，黄雀在后。不过你们实力太差，我得找个安全的地方，把你们藏好，等我成为秘境之主，你们就可以出来了。”

　　一众手下顿时心下感动，别的不提，汤姆大人对手下可真没得说。

　　汤姆见状点点头，它很清楚，基本盘要稳固，才有持续发展的潜力。

　　这样的话，到外面搞事，就算一时失败，也能随时东山再起。

　　如果能拿到这个死灵秘境，哪怕只是三分之一，就能真正奠定根基。

　　别人都在稳固发展，自己也不能落后。

　　好歹自己现在也是湖泊级的强猫……

　　只是这一回，那个侠客甲又跟过来……汤姆大爷一定要从他手中，再沾一个大便宜。

　　汤姆一双黑色猫眼中，闪过凌厉的光。

　　少顷，它命令手下们停下。

　　它看了看四周，只见这里是一片山谷，阴气弥漫，白骨嶙峋。

　　它其实很纳闷，这些骨头都是从哪儿来的？

　　它打算等夺取这片土地后，就让会里科学家进来化验一下，分析一下到底和地球有没有关系……

　　“好了，你们在这里躲好，发生任何事，都不要出来，等我的消息。”

　　众手下纷纷称是，黑猫这才向空中一跳，整个猫身消失在空气中。

　　……

　　克劳德同样带着妹妹，还有一众血石魔族人，远离深潭。

　　他扫视众人一眼，“从那只黑猫表情来看，东方灯塔手里掌握着这个死灵秘境的真正候选人。”

　　克劳迪娅闻言骇然，她这才明白为何之前兄长会打手势，让她做好撤退的准备。

　　她当下不舍地问道：“难道这一处宝贵秘境，就这样拱手让给侠客甲不成？”

　　克劳德冷笑道：“不可能的，侠客甲一身正气，与这里格格不入，绝对不会得到秘境认可。”

　　“而他手里掌握的那个候选人，应该是那处神秘龙狱中的囚徒，本性一定和我们一样，他绝对不会放心把对方放出来当秘境之主。”

　　克劳迪娅有些恍然道：“这么说来，他不可能真正占据这里，那他顶多是一日游而已，我们还有机会。”

　　克劳德果然是个真正智慧出众之人，从他没有被黑猫快递掉就能看出来。

　　他的分析基本全中，方宁就没打算过让马德春当秘境之主。

　　他太了解人性，当上皇帝后有多少忘恩负义之辈？数不胜数。

　　克劳德点点头：“我们大有机会。侠客甲的出现，未必不是一件好事，只是他有天眼，眼光太厉害，所以你们不能在场。”

　　克劳迪娅听到这里，就看向其他人。

　　其他血石魔，见状个个点头，然后突然化成一座座石雕。

　　那些石雕中，随后就飞出一片片血红色石纹印记，都钻入克劳迪娅的胸口。

　　当印记飞走，那些石雕纷纷散落在地，变成一块块普通的漆黑色石头。

　　克劳德这才点点头，然后身形一晃。

　　他的浑身也在逐渐变化，不多久，他居然变成又高又方的一个白石人！

　　他这才笑道：“呵呵，现在我可以大大方方地，利用侠客甲去拿到这块死灵之地。”

　　“兄长高明。”

　　克劳迪娅仔细感应着，但只从对方身上感应出一股子讨厌的白石人味道，一点没有习惯的鲜血芬芳气息，当下十分佩服。

　　克劳德点头道：“以后我就叫克劳石，你记住，不要再叫我兄长。而你就在这里隐藏，不要乱走。”

　　“明白，克劳石先生。”克劳迪娅一脸严肃，随后也化成一块黑石头，散在一大堆黑石块中，压根不可能看出来有什么区别。

　　克劳德扫视一眼，然后伸手对着周围土地一抬，只见一层层泥土自动涌动起来，将所有石头深深地覆盖起来。

　　做好这一切，他才头也不回地向着那处潭水再次走去。

　　……

　　不知道过去多久，潭水上空，出现一道金光，金光之中，一辆火车若隐若现，从虚空中冒出头来。

　　数千米外的那处山坡上，那片枯黄的树林之中。

　　瓦列里和阿历克赛都在紧紧盯着潭水附近，自然发现这一幕。

　　“瓦列里，快看，快看。出现了，出现了，居然还是乘着黄金专列来的。我们来的时候，可是坐着一辆破火车，简直没法比啊。”

　　“看来这回送来的，肯定就是真正的继承人。可恶啊，待遇差别竟然这么大！按照三方商量好的，我们现在上去，把那个家伙杀掉，让他成我的尸鬼收藏品！”瓦列里举着黑锤，就要冲下去。

　　阿历克赛赶忙拉住同伙，郑重提醒道：“你忘记了一件事，上回那个大侠救我们的时候，可是说过，让我们不能再干坏事的。杀人这事，咱们口上说说可以，但不能真干，还是交给那两个邪恶的家伙吧，我们也当一次黄雀。”

　　“咦，你说的很对，”瓦列里闻言高兴道，“这也叫坐井观天。”

　　“你好像用错了成语，应该是叫‘作壁上观’。”

　　“都差不多。”

　　于是他们就看着黄金专列中，走下来一个个人。

　　当最后一个人，从一个VIP专属车厢中走出来时，两人相视一眼，同时骇然。

　　“咦？”两个罗刹大汉同时揉揉眼睛，似乎不可置信，“竟然会是那位大侠！那个叫克劳德的，不是说过他绝对不可能进来的么？”

　　“可恶，刚才他肯定是在欺骗我们！‘黄雀在后’用完了，他们又想‘借刀杀人’啊！”瓦列里突然聪明了一把。

　　“不用怕，反正最近我们也没干过什么坏事，就是重操了一回旧业，顶多再被打一顿……呃，瓦列里，倒是你得格外小心。”阿历克赛突然想到一事，提醒道。

　　瓦列里愣了一下，随后赶紧找到一片碎石较少的土地，开始拼命挖坑。

　　“快点过来帮忙，我要把自己的锤子藏好。”

　　“你还得再做个标记，省得你喝完酒后又忘事。”

　　“嗯，你说的对啊。那我就在这上面写上，这里埋着一瓶陈年伏特加。”

　　“你真聪明，那位大侠对酒肯定是不感兴趣的。而你绝对不会忘记的，就算一百年过去，你也一定会惦记着挖出来。”

　　……

　　一时间，侠客甲成为三方焦点，谁想得到死灵秘境，都绕不开他。

　　只是究竟谁能如愿？

　　历史的大车轮，滚滚向前，会驶向哪一个岔路口，谁都不知道。

　　方宁看着眼前满是灰白色气息的潭水，深深为之震惊。

　　这种等级的分量，难怪系统大爷都不能奈何那辆幽灵列车。

　　虽然现在有一百多正气槽，但这个分量，也不可能与一处天地秘境相比。

　　两只邪灵已经交待过，幽灵列车能穿梭万界，能从死灵秘境中远程补充燃料，非常了得。

　　只是成本极高，送十份才能补充一份。

　　所以最好是使用本身携带的阴气。

　　那幽灵列车会动用的常规武力，其实是后面车厢中的恐怖怪物。

　　当然现在它们已经化成三亿历练，被大爷收割干净。

　　而这辆黄金专列，按照那两个邪灵交代的使用口诀，现在直接将自己传送到它的前主人面前。

　　而现在，方宁就能感觉到眼前的这个一片平静的潭水。

　　实际上在侠客甲的强大威压下，瑟瑟发抖。

　　要知道，方宁现在综合算起来，也是池塘级强者，这点感应能力还是有的。

　　这处秘境就像一个强大的后勤基地，它若是和战争秘宝幽灵列车配合，强如侠客甲都无可奈何。

　　然而一旦双方被拆分开来，又十分脆弱，随便一个间谍都能把它折腾得天翻地覆。

　　“看来，这里就是阴气之源，这所死灵秘境的核心，只是现在该如何处理？”

　　方宁陷入了深深思考之中。

　　上回的魔气秘境，因为要借助鬼王菩萨的力量，最后转给对方当成虫灵基地，大爷正在等待重谢中……

　　方宁十分相信那个谢礼，在将来肯定能匹配上一个秘境的价值。

　　而在这时，系统大爷突然插口道：“哎呀，这个阴气之源，原来不是生物啊，它没有善恶属性。我不能刷它，咱们还是走吧。”

　　方宁听得目瞪口呆，怎么回事，大爷什么时候会放着宝贝不捡？

　　他疑惑道：“你什么意思？”

　　系统反驳道：“没什么意思，我说咱们不要耽误时间，直接走人就好。”

　　方宁当下拒绝道：“不行，这玩艺就像蘑菇一样，它自身或许没有善恶属性，但有可能会被邪人利用，我得把它铲除掉，省得成为噩梦之源。”

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定回家睡觉……）

　　尼玛，绝对有鬼。

　　大爷就从来没有睡觉过。

　　方宁转眼就想到对方的打算，当下使出大招：“你先别走，还想借历练么？”

　　系统大爷疑惑道：“没听懂，我就是连续有点太累，想回去休息一下，这都一年没有休眠过，这和借历练有什么关系？难道你现在想借给我不成？”

　　方宁直接揭穿大爷的如意算盘：“别装傻，我知道，你又想养怪。但你不知轻重，这里可不是外面世界。这处阴气秘境潜力无穷，很容易养虎为患。”

　　“之前你对它的一个秘宝都无可奈何，如果放任它成长下去，后果不堪设想。”

　　系统大爷这才老实道：“哦，原来是这样，看来我又想错了……那你说该怎么办？”

　　方宁想了想，计上心来：“有主意了，之前你不是说过，你的正气数量比不过那辆幽灵列车么？而以这处秘境的特性，正好能解决这个问题。”


第三百二十六章 赶紧将它掰回正道上

　　方宁正给懵比中的系统大爷上课，不，是讲述他新鲜出炉的大脑洞。

　　话说，自从大爷发育起来之后，纵横天下，少有敌手，他好久没有再大开过脑洞。前一阵子的托天大业，也只是利用已有资源，都是水到渠成的事，并没有耗费他太大精神。

　　生鱼忧患，死鱼安乐，这话说得一点不假。

　　死鱼就是咸鱼，方宁自己就感觉做咸鱼做得太安乐，斗志减退不少，最近已经习惯于甩锅，省心是省心，但问题是自己的头脑也会跟着退化。

　　之前大爷碰到的幽灵列车，正面刚不过，甚至一时无计可施，他自己就没有想出办法，这就是一个危险的信号。

　　这让他再次警醒，振作精神，决定再奋发一把，奋发之后，才能继续咸鱼……

　　此时，他就一步一步，仔细阐述自己的新脑洞，系统大爷频频称是。

　　……

　　新鲜出炉的白石人克劳石，距离潭水越来越近。

　　他远远看到那群人正警戒在阴气之源旁，顿时放心下来。

　　都到这个距离，侠客甲还没有一剑气砍过来。

　　这就说明，自己精心研究的转化之术，大成功……

　　虽然早前让族人暗中做过多次实验，没有出现问题，侠客甲就在天上飞过，也没有下来除魔。

　　但现在他自己亲身试验后，才真正彻底放心。

　　“血石印记”之间可以互相融合，同样也能与“白石印记”融合。

　　双方同出一源。

　　这是之前他们隐藏躲避侠客甲追踪的最后底牌，也是开放通道，让白石人下来的根源。

　　而克劳德智慧高深，他借助这个原理，半年来苦心研究，又将这个法门推进一层，研究出如何将“血石印记”转化成“白石印记”，让血石魔能够伪装成白石人。

　　白石人早早就打出好名声，在侠客甲面前，他们的身份就是最好的保护色。

　　所以说，当抗生素在飞速更新换代之时，病菌也在快速进化。

　　这不是单机游戏，Boss万年不变，只会等着上门刷。

　　当克劳德走到距离潭水不到一里地处，脚下微微一顿。

　　少顷，一个特侦组成员从他前面土里凭空冒出来，拦在前面。

　　“前方是核心重地，禁止闲杂人等出入。陌生的白石人，请离开这里。”那个组员警告道。

　　克劳德微微一凛，他刚才的确有所感应，知道有人埋伏在附近土里。

　　但对方能做到这种程度，已经极为不错。

　　现在看来，有成套修炼体系的神州已经开始抖起来。

　　他们的修炼体系齐备完整，进步很快。

　　自己只是借着上界底蕴领先一时，但他们才是得到地球天道真正青睐的本地人。

　　领悟本界天道法则的速度，要远远超过自己。

　　眼前这个阻拦自己的人，只是一个年纪三十上下，资质中上的男子，这人的隐藏手段就颇有些独到之处。

　　这更坚定了他夺取这片根基之地的想法。

　　这样才能拥有自己的独立世界，才不会被地球天道所辖制。

　　克劳德方方的石脸上，挂上憨厚的笑容，甚至用一只大手摸着后脑勺道：“哦，我叫克劳石，正在寻找自己的族人。很久之前，从上面下来时，我和其他人分散，掉进了这里，再也出不去，您能带我出去么？”

　　从他娴熟的演技来看，不知道下过多少苦功，可以说敬业至极。

　　眼前这个特侦组组员，就无法识破他的演技，只是本能地打量对方，想要找出疑点。

　　若非对方此时看起来是白石人身份，如果是其他邪魔，他根本不会出来拦截，而是放对方进来围歼。

　　“A30，怎么回事？”

　　正当这个组员上下打量克劳德时，乔子山发现这里的情况，飞纵而至。

　　那个组员迅速把情况汇报一遍。

　　乔子山一皱眉头，“先请这位克劳石先生到一旁休息。等尊者忙完，再托他老人家送这位先生出去。”

　　克劳德眼神一凛，果然，侠客甲已经掌握了进出这死灵秘境的唯一手段。

　　可恨，自己之前还说他不可能进来，他是怎么做到的？

　　他的手段为何总是这样层出不穷？

　　自己费尽心力，半年才能解决一个难题。

　　对方却能轻描淡写，面对那么多的难题，都能轻易拿出完美解决方案？

　　难道他那处龙威神狱，另有奥妙不成？

　　克劳德思绪乱飘，只是脸上继续露出憨厚的笑容。

　　他一脸感激道：“真是太谢谢你们了，有什么我可以帮忙的地方么？”

　　乔子山摇头道：“抱歉，我们正在进行机密任务，其他人不能接触。”

　　克劳德并不失望，而是很顺从地按照他们的指引，来到一处山坳处等候。

　　这里距离潭水很远，至少一眼看不清那里的动静。

　　他直接找了一块稍微干净些的青石，随后就毫无顾忌地一屁股坐上。

　　之前那些高雅品味，在他身上已经完全看不到一星半点。

　　坐着坐着，他那方方的脸上，就真的方了。

　　只见一只粉红色的小母猫，正被一个青葱少女抱着，同样放到这处山坳中。

　　“你好，请帮我看顾一下这只无意中走进这里的小猫咪，等一会，我们会将您和它一起带出去。”

　　“好的，好的，交给我就好。”克劳德憨厚地笑着，用仁爱的目光盯着那只小母猫。

　　然而他心里却在大骂。

　　黑猫汤姆，你还能再无耻一点么？

　　我就是变变肤色，你倒好，直接颠倒乾坤，将自己变成母猫，以为这样就可以引起侠客甲的同情？

　　不对，听说侠客甲的确对动物有一种特别的偏爱。

　　资料中，他的别墅里，除去一个人类管家，还有必要的一些人类仆人外，其他都是动物，狗，鱼，仓鼠……

　　甚至他的朋友也很多都是动物，什么大青虫，老鹰之类的。

　　看来，这只黑猫果然比我聪明三分。

　　克劳德憨厚地笑着，眼神牢牢盯着那只粉红色的猫咪。

　　“喵……”猫咪冲他撒娇地叫了一声。

　　克劳德顿时浑身起了不少石斑，然后歪过脑袋，不再去看这只猫。

　　那只猫似乎对他那方方的脑袋很有好感，直接一下跳了上来，安逸地躺了下来，别说还正合适……

　　克劳德立刻压抑住自己本能出现的杀气，只是露出一个无奈的笑容，就任由粉猫躺在上面睡觉。

　　他同时压制住想和黑猫汤姆交流的冲动，因为他不想让黑猫汤姆发现自己的身份。

　　虽然对方应该能猜到，但只要自己不承认，就不会落下实证。

　　没有证据的话，侠客甲就不会对自己出手。

　　时间一分一秒地过去，在他计算之中，至少干等了五个小时。

　　这期间，那只猫一直“呼呼”睡觉，睡得十分安心。

　　这让他分外惊诧，黑猫汤姆，难道警觉性会这么差？

　　随后他又恍然，对啊，侠客甲就在附近。

　　自己要是敢杀这只猫，肯定会第一时间被制止，而且身份还很可能会被揭穿。

　　因为白石人没有必要基本不会杀生，他们不需要靠吃肉生存。

　　这只黑猫，果然狡猾非常，就和上回一样，又想借侠客甲的手来除掉自己！

　　心中大恨之际，克劳德听到一阵喧哗声。

　　“成了，成了，尊者果然神通广大，阴阳转化，奥妙非凡。如此一来，我神州又多一安居之地。”

　　他心下一凛，一股不妙的感觉袭上心头，但他强行忍住要起身去看的冲动。

　　然而他脑袋上那只粉红猫，却大摇大摆地伸了个懒腰，抬头就向那处张望。

　　看过一阵后，它就使劲踩了一下脚下的方脑袋，猛地一跳，就朝那处潭水奔跑过去。

　　可恶，这人设不好，我是老实的白石人，答应了人家在这里等着，就得坐到底，不能去凑热闹。

　　这只黑猫就没有这个限制，猫天生好奇，一点不会引人怀疑。

　　克劳德颇有些失落，他甚至怀疑那只黑猫刚刚是故意在耍他。

　　……

　　哼哼，汤姆大爷就是在耍你！

　　你以为装成个老实的白石人，就能骗过大爷那敏锐的猫眼？

　　刚走了一群血石魔，立刻就来了个白石人，大爷就算是瞎子，也能推断出你的真实身份。

　　克劳德。

　　黑猫汤姆，不，现在是粉猫汤姆，得意地向潭水旁跑去。

　　刚才它小心翼翼地在侠客甲远处转悠了一下，确信对方没有动作。

　　这才故意冲进警戒圈，然后就被放到那处临时安置地，于是碰上一个白石人。

　　它当下就认出，除了克劳德那个虚伪狡诈的家伙，还能有谁能干出这事？

　　只是它不会揭穿对方身份，因为它现在扮演的只是一只懵懵懂懂，刚开灵智的小母猫。

　　这是它来到地球后，曾经的初恋情猫。

　　对方的神魂还在它的收藏之中，精通死亡之道的黑猫汤姆，做到这点轻而易举。

　　没什么狗血情节，它的初恋情猫就是正常的老死而已。

　　毕竟普通猫最多活十几年，开过灵智却不修炼的话，也活不太久。

　　汤姆碰到对方时，对方已经是10岁的老猫，来不及修炼。

　　它十分后悔没有在对方年轻时碰到对方，于是伪装时，就伪装成对方照片中的年轻模样。

　　这时，汤姆大摇大摆地站在潭水不远处，此时众人无心去管它，都在“啧啧”称赞。

　　汤姆定睛望去，就看到那一片被灰白色气息笼罩的潭水正在旋转。

　　那些灰白色气息正在不停转动，每转过一圈，就在潭水上空生出道道纯白色气息，隐隐还夹杂一丝金色气息。

　　之前邪气森森的阴气，此时，俨然变成一道道光明正大的阳气！

　　这些阳气非常宝贵，若是被心怀正气之人吸收，就可以大量转化出正气。

　　阴气，魔气，阳气等都是自然资源。

　　而正气、死气、怨气、恐惧之力，都是人心加工后的产品，这就是双方差别所在。

　　它是有见识的，知道这是一种阴极阳生、阴阳转化的至高法门！

　　上界之中，也只有寥寥几个道家祖师才会。

　　侠客甲身为真龙出身，有机缘学会这个不算太奇怪。

　　可是，好端端一个阴气之源，死灵圣地！

　　这样一来，分明成了不三不四的半吊子！

　　你想要阳气，大可以等以后找个阳气充沛的秘境，干嘛要打这个死灵秘境的主意？

　　汤姆又是气愤，又是奇怪。

　　按说侠客甲不会管这些自然之物的存在。

　　“阴气之源”本身没有善恶正邪属性的。

　　只不过是修习阴气的人，对心志要求高，心志不过关的人，更容易心理扭曲，堕落成邪恶之辈。

　　当然那些修炼所谓正道功法的，也没好到哪儿去……坏蛋同样不少。

　　修炼魔功的也是这样，大部分魔功本身都看不出善恶正邪来。

　　只是入门之后，魔气入体，就会放大个人欲望，不再理会社会规矩，自然而然就会成为世人眼中的“魔”。

　　看来汤姆大爷必须舍身伺虎，趁着这个阴气之源还在孕育之中，思想意志远远没有定型，得赶紧将它掰回正道上来。

　　可别弄到最后，连它自己都认为自己就该这么发育……

　　那就糟糕透顶。


第三百二十七章 老实人中的老实人

　　方宁正得意洋洋地看着自己的脑洞产物，那个正在如同八卦太极一样运转的阴气之潭。

　　刚才他灵机一动，想到小说中经常说过的“阴极阳生，阴阳转化”，于是就给大爷提了这个建议。

　　一听这八个字，就知道它的实现难度有多高。

　　不过大爷还真找到办法，完美版的《菩提真经》中就有类似法门。

　　原来上界也在走佛道合流的路子，这属于道家的至高法门，一般的经书中根本不会记载，《菩提真经》会记录，因为功法创始人就是佛道兼修的高人。

　　有句老话说得好，杂交才是王道……

　　而在这时，系统大爷突然插口道：“听龙狱里的洛克和丹尼说，这里土地大概有十一万三千平方公里。你刚才告诉我说要在这里建城，那建城资金又要从哪里来？”

　　方宁闻言理直气壮道：“建城的终极目标，是给大爷提供正气燃料，当然要从大爷那里出。”

　　系统大爷顿时委屈道：“我就知道会是这样……怪不得那一天你鼓捣出一个神马‘救世基金’时，我说再也不用向你借钱的时候，你会露出迷之微笑。”

　　“之前我还以为是需要向你借历练，现在我才懂，无论我有多少钱，你都能给我败光。”

　　方宁立刻教训道：“你根本不懂。这个钱，本质上只是资源的象征，存起来毫无价值。只有让它流动起来，带动资源的流动，用它提升我们的实力，才有意义。”

　　系统：“我当然知道，只是这一回，你花得也太多了。”

　　方宁压根不理会大爷的抱怨，只是道：“千金散去还复来，记得，这个事要低调进行。你别在外面乱说。毕竟现在外面正在迎接全球危机，被人知道后，会以为连侠客甲都要找后路，影响十分不好。”

　　系统：“我从不乱说，都是你自己经常乱说，想一出是一出。”

　　方宁懒得理会这二笔，嘿嘿，皇帝梦醒了，城主梦还是可以再做一做的，而且还要用真实身份做……

　　毕竟隔靴搔痒，实在不爽。

　　所以他马上催促大爷道，“废话少说，赶紧去做实地考察，本城主要去看看未来正气城的根基所在。”

　　“哦，”大爷刚要答应，就疑惑道，“等等，我还有事情。从刚才我就注意到有一些黄点在附近，还有两个熟人。他们应该是提前一步进来的，那他们在这里想干什么？”

　　方宁刚才都在忙着转化阴气之源的事，还真没有注意到这事。

　　他听后立刻提高警惕，转念一想，当下了然：“还想干什么？既然是提前进来的，肯定是被那两个邪灵接进来的。不可能是什么好人。那两个熟人又是谁？”

　　“一个叫瓦列里，一个叫阿历克赛。”

　　“哦，是那两个战斗民族的逗比啊，”方宁立刻回想起来，“不用说了，他们肯定都在打这口阴气之源的注意。哼哼，方家太爷预定好的地盘，也有人敢觊觎？都尼玛给我红掉……”

　　“咦，大富豪你的执念又强了……原来实力提升后，还有这个好处，你以后得多加班啊。”系统大爷惊喜莫名。

　　方宁立刻强行解释道：“不是这样的……是因为我要建的这座城，是为了造福广大正义之士。这里原本是阴气之地，他们来这里的目的不言而明，肯定是想建立一个死灵圣地，那不就是和正义对抗嘛？肯定都不是些好人，红的当然快。”

　　“原来如此。不过，现在地图上没有显示这些黄点有什么罪孽在，也不知道是你说错了，还是我地图真得需要升级更新……”

　　方宁马上道：“肯定是你这破系统要打补丁升级，我肯定没错。”

　　系统大爷没有反驳，直接控制着侠客甲的身体，先朝一只蹲在潭水不远处，正大模大样做路人状的粉红色小猫走去。

　　特侦组众人立刻觉察到这一情况，顿时纷纷目视。

　　乔子姜见状疑惑，她暗暗想道，这只猫资质极高，可惜自己修的是生肖之道，生肖里偏偏没有猫……

　　倒是它出现的时机，的确有点古怪，难道尊者发现了什么问题？

　　……

　　黑猫汤姆心下颇有些忐忑，眼前走过来的，可是神州大侠，东方灯塔，上界真龙！

　　神马“神州大侠，东方灯塔”的名号吓不到汤姆大爷，但“上界真龙”的身份，却是必须要仰望的。

　　它一时间，颇有些后悔。

　　没想到，自己还是忍耐不住贪心，现在已经算是亲自下场啊……

　　它看着面无表情，一步步走过来的侠客甲，隐隐有种直觉，对方那个眼神，明显就是视频资料中开刷大怪前的那种……

　　发现这点后，它再无迟疑，当下往空中一跳，立刻消失不见。

　　“嘶！果然有古怪！”特侦组众人见状，倒吸一口冷气。

　　他们当下佩服万分，之前虽然觉得这里有一只猫，还有一个迷路的白石人很是奇怪，但一时并没有时间细细探查，只是将对方先赶到一旁监控起来。

　　而尊者一眼就能确定对方有问题，不愧是传说中有“天眼”的男人。

　　乔子姜见状颇有些懊恼，没想到有尊者庇护，安全无虞之下，警惕性却大为降低。

　　以往出任务的时候，像这种异常乱入者，哪怕是只猫，也不能任由对方在核心现场出没。

　　刚才算是一次不大不小的失职行为。

　　系统大爷见状惊诧道：“我没露出什么杀气啊，那家伙竟然跑得这么快……”

　　方宁仔细一想，恍然大悟：“我知道它是谁了。除了黑猫汤姆，安德森的老上司之外，谁还有这种空间穿梭的传奇本事？很早之间，安德森就提过，黑猫汤姆可以通过灵魂链接，空间穿梭到其他人身旁。”

　　系统当下肯定道：“没错，这种能力很少见，很高端，一共就没几个人会用，更别说是猫。它还特意变化形态，果然居心叵测，大富豪的分析没错，这些家伙都不是好人。”

　　方宁得意洋洋道：“那就顺便把其他的宵小也一并清理掉，免得将来觊觎本城主的城。”

　　……

　　蹲在山坳里吹阴气的克劳石，不，克劳德。

　　他真的想不明白为什么等着，等着，自己就这么快与真正的白石人族长见了面……

　　还好他从来都是演戏演全套，简单的破绽是不会漏的。

　　没错，大爷到底还是怕杀错人，虽然方宁将对方染红后可以刷，但它从地图上没有看到对方有什么罪孽存在。

　　所以大爷只是将这个家伙直接抓进龙神秘境，而不是龙威神狱。

　　龙神秘境第三层。

　　侠客甲，还有一众特侦组成员，已经将克劳石牢牢围住。

　　“石族长，这人自称克劳石，说是和你们一起下来时，失散在一处秘境中，你们对他有没有印象？”

　　石乾族长打量他一眼，当下疑惑道：“咦，你原来不是叫石十八么？我记得让长老把你留在上面的，你怎么会私自下来，还私自改了名？难道你学会撒谎了？”

　　克劳石立刻用手摸摸脑袋道：“我没学会撒谎，族长。我那天见你们下去，实在担心，于是跟着偷偷下来，然后不知道怎么的，就掉进了这里。至于改名，是一个长得很帅的家伙，说我和他有缘，于是让我改了名。”

　　石乾族长听后，眉头一皱，顿了一顿，当下道：“你说的都是真话。既然这样，来都来了，也不用再回去，正好这里人手紧缺，就留下来干活吧。”

　　“好好干，神龙尊者对我们很好，开的工钱很高，还不用加班熬夜，而且这里又安全，打着灯笼都难找。”

　　系统大爷赶紧对方宁道：“你看你，差点害我误刷好人，赶紧叫你的破书给我一百万历练压压惊……”

　　方宁无语，他有些犹豫疑惑，但没有对大爷示弱。

　　他只是说道：“我也没让你杀他……再说了，大爷你现在都无法发现所有罪孽。石族长虽然异能了得，这一回未必判断也是准确的。这世界上就没有绝对的事。”

　　系统大爷反驳道：“有啊，至少你绝对是条咸鱼。”

　　方宁无语，提醒道：“废话少说，他在这里待着也好，一会我让空间管理员阿基里斯看着他就是。”

　　侠客甲于是带人离开。

　　克劳德抬眼看去，大片大片的药田，不时有一两个白石人出没其间。

　　他当下傻眼，他为了伪装身份，准备过很多东西，唯独就是没有准备过如何种地。

　　别小看种地，这一样是专业型工作，没有上百年时间，不可能达到白石人同样的水平，所以他压根就没有纳入考虑。

　　但他现在没有说任何反驳的话。

　　因为他知道白石人的规矩，就是听族长的话，听长老的话，除非是大事，才会集体讨论。

　　现在他的事，显然不是什么大事，不可能因此反驳族长的安排，那不符合老实听话的白石人设定。

　　这周围可是有那么多精明的眼神都在盯着。

　　刚刚跑掉一只汤姆猫，显然让他们大大提高了警惕，一个不好，自己可能就要进龙威神狱……

　　但这难不到智慧高深的克劳德，他瞬间就想到一个聪明办法，就是只干苦力活，别沾有技术的，滥竽充数还是可以做到的。

　　只是这个聪明的办法，怎么都觉得不太对劲……

　　于是乎，龙神秘境，侠客甲的第二核心地带，就混进一个假白石人。

　　两天后，对方就成了一个勤劳能干，专门抢着干苦活累活脏活的真白石人。

　　工作态度之积极诚恳，就连那些真白石人都不得不伸出大拇指：这才是白石人中的榜样，把累活脏活留给自己，轻松的留给别人，果然是老实人中的老实人。

　　克劳石，对这些评价，总是憨厚地笑笑，一脸谦虚的样子。

　　特么的，合着自己算计半天，就是上门给侠客甲无偿卖苦力来着？

　　哦，也不对，还有一笔在普通人看来极为丰厚的薪水，可是那又算什么？

　　自己只是一座地下城堡，这笔所谓丰厚的薪水攒一百年都买不到。

　　等着吧，侠客甲，我会好好努力，取得你的信任，到时候，走着瞧……

　　克劳德一边想，一边将一袋气味感人的上等优质混合肥料扛起来，送到另外一个专门负责施肥的白石人手中。

　　对方冲他笑笑，拍拍他的肩膀，表示鼓励。

　　克劳德同样报以微笑。


第三百二十八章 两条路

　　黑猫，不，是粉猫汤姆，狼狈地从侠客甲手上逃脱，回到自己手下躲藏所在。

　　一群人面面相觑，这只粉红猫的眼神很熟悉，但肤色太怪异，他们不敢说话。

　　“看什么看，换了个马甲，你们就不认识了？”粉猫汤姆瞪了他们一眼。

　　这种伪装很费劲，想变回去得过一段时间才行，技能需要冷却。

　　“哦，老板好。”一众手下听到熟悉的训斥声，顿时放下心来，个个立正致敬。

　　汤姆这才满意地点点头，然后就跳到一个手下的脑袋上，向四处张望着。

　　只见一片片灰白色的气息，四处弥漫，时不时就有阴风吹过，荡起片片波浪。

　　许多地面凹陷处，都淤积着大片大片的阴气，就像一个个湖泊。

　　我不相信，这么大一片上好的阴气之地，几乎相当于一个小国的面积，天生就该作为死亡圣地，就这么白白落入侠客甲的手中？

　　现在被他胡乱折腾，弄什么阴阳转化，弄出那么多讨厌的阳气来？

　　简直是暴殄天物，是可忍孰不可忍。

　　汤姆大爷就绝对不能忍。

　　现在，是时候，把那个家伙拖出来背锅的时候了。

　　大爷给它贡献了那么多死亡之力，又到它出力的时候。

　　黑猫汤姆想了又想，憋了又憋，数小时后，终于憋出一个完美的计划。

　　哼哼，肯定能把那个愚蠢的死神给忽悠住。

　　而且也能把不知好歹的侠客甲给彻底赶出这块地方。

　　想完计划后，汤姆就带着一众手下，向远处走去。

　　走了许久，它终于选好计划中所需的一处地点。

　　这是位于死灵秘境东北角的一处高地。

　　再向外走的话，就是一片迷雾，走不进去。

　　汤姆仔细打量一番，点点头，然后就吩咐手下们认真做好警戒。

　　一众西服男子，立刻四处散开，寻找位置，警惕地看着周围。

　　汤姆自己则从空间装备里往外掏出一组组祭坛构件，开始认真地搭建祭坛。

　　那劲头，简直比以前追小母猫时还要认真百倍。

　　足足用掉半小时，它才将这次的祭坛搭建好，和以前数分钟搞定，截然不同。

　　可见黑猫汤姆，是多么重视这一次的忽悠……不，是沟通。

　　搭建好后，汤姆叹了口气，要是黄老头还在，至少还能帮自己不少忙，现在这群手下，都不行。

　　漆黑色的死神祭坛架设好后，它蹲在祭坛下，拱腿拜了三拜，身上冒出一团精粹的淡绿色气息，飘向高台上的狼头人雕像。

　　“愚蠢的汤姆呦，你不去收集死亡之力，召唤我出来，又有什么事？先说好，分成是不可能变的。”

　　狼头人雕像，接受到绿色气息后，浑身慢慢亮了起来，就像活过来一样，从狼头中冒出一句话来。

　　呦你大爷！

　　汤姆在心中暗骂，每次和这家伙沟通，都要先被贬上一句，迟早有一天，大爷要骑到你头上。

　　汤姆于是抛出了那个刚刚烙好的大饼，美味可口，还带着蜜糖。

　　“愚蠢的汤姆呦，这处地方的确不错，正好做我的死亡行宫。你终于想了一个不那么愚蠢的计划。”

　　“不过这个计划成功后，分成还是按照老规矩来，仍然是万分之一。”

　　汤姆听后，恨得咬牙切齿。

　　请记住，任何时候，经济利益上的矛盾，才是最根本的矛盾。

　　很多时候看似不起眼的经济矛盾，其实远远比许多不共戴天之仇都要深刻，要长久，更让人无法忍受。

　　人类历史反复证明这一点。

　　汤姆辛苦奔波，死了那么多脑细胞，还是只能获得这么点分成，它能长久忍受下去么？

　　不可能的，这是双方不可调和的矛盾。

　　但现在它有求于人，只能忍气吞声。

　　它猫脸带上微笑：“死神大人一如既往地慷慨，汤姆感激不尽，感激不尽啊……”

　　“很好，我这就赐予你新的伟力，让你完成那个不太愚蠢的计划，收服这片土地。”

　　……

　　而在这时，方宁压根不知道有猫还不死心，仍旧在觊觎他的未来城市根基。

　　他此时正在天空上来回飘着，得意洋洋地四处巡逛。

　　没错，他把系统大爷赶去修炼，自己正用自己的身体，在上空巡视着未来的领地。

　　好歹他现在也是池塘级高手，浮空飞行，还是轻而易举。

　　系统大爷现在两大把柄都落在他手上，既要借历练，又要借钱，不得不临时结束托管，把身体交还……

　　他从上空一一俯视过去，从东到西，从南到北，都粗略地看了一遍。

　　北面大部分是高地丘陵，南面则大部分是平原。

　　只是无论高山还是平原，都被大片大片的灰白色气息所覆盖着，层层叠叠，难以看清下方具体景象，但稍加推测就能得知，下面肯定没什么生机存在。

　　“这里是高山丘陵，可以搞搞矿山。算了，污染型的企业还是不要弄了，免得乌烟瘴气的，不好生活。还是搞旅游吧。”

　　“嗯，这一大片，如此平坦，将来可以作为粮食产区。自给自足，手中有粮，心中不慌……”

　　方宁看着下面一大片平原地区，指点江山，挥斥方遒。

　　他发现下方有条横贯东西的大河沟经过。

　　只是大河沟里没有水，只有大片大片的灰白色气息，倒像是黄泉一般。

　　这怎么能行？

　　阴森森的，方家太爷如何能安心玩模拟城市？

　　得把里面的阴气清理掉，然后变成真正的大河。

　　清理阴气已经有办法，只是以后的水要从哪里来？阳光又要从哪里来？

　　这都是种田的首要问题。

　　龙神秘境的阳光，他知道的，原本没有阳光，是靠着阵法转化元气发光，等于人工制造。

　　但这里不成，这下面可是有十多万平方公里，靠阵法转化，那得消耗多大？

　　想到这里，方宁就想找个专家问问。

　　真相办有传承秘境，那里已经有成型的产业在，他们应该有经验，两者都是大秘境，想来应该相差不多。

　　方宁立刻让大爷发动黄金列车，穿回现实世界。

　　……

　　任若风听完侠客甲的请求后，很是痛快地调拨出一批专家，陪同考察死灵秘境，探索如何将其转化为生灵天堂的方法。

　　在双方对话过程中，心照不宣地都没有提到秘境的归属问题。

　　显而易见，这秘境的出入口不在神州，也不在任何一个地球上的国家里。

　　现在全靠那辆幽灵列车，神龙号黄金列车来回穿梭。

　　显而易见，聪明人都不会说破这个问题。

　　方宁带着一群中老青年专家，匆匆又返回死灵秘境，不，是未来的正气城。

　　他们实地考察一番后，顿时各个皱眉。

　　“尊者，这里很有古怪。说句不中听的话，这里压根就不是生灵所居之地，种地什么的，太难了。”

　　一个老者伸手捏了一把黑土，然后指给方宁看。

　　“您看这里的土质，看似和外面相仿，实际上被阴气浸染不知道多久，从里到外透露着一股死寂的味道，我想，应该是种什么死什么。就算能从外界引入阳光雨水，也是无济于事。”

　　方宁点点头，大包大揽道：“这个只是暂时的，等到此界新生天道被纠正过来，它自然就会将死寂之地，转化成勃勃生机。”

　　众位专家闻言骇然，没想到神龙尊者，竟然还能够纠正天道运转？

　　这是何等神通？

　　要知道他们在传承秘境研究十多年，也不过是找到其中一些缺陷，只能慢慢帮着弥补。

　　至于说纠正里面的天道运转，那是根本做不到的事。

　　见到众人脸色变化，方宁暗爽，脸上却是毫不在意道：“其实没什么了不起的，这处秘境刚刚新生，还不知道如何走上正道，本座传授了它一篇至高法门，它如获至宝，正在将其纳入其运转法则。”

　　有人立刻迫不及待地追问：“敢问尊者，是何法门？”

　　“阴极阳生，阴阳转化。”

　　“嘶……”诸多专家，个个倒吸一口冷气。

　　到底是上界真龙，底蕴之深，难以测度，轻轻松松就能拿出这样的至高法门！

　　这时，一个专家立刻敬佩地说道：“如此一来，这里将来可是生灵修炼、繁衍的天堂所在。如果猜想得不错，它不仅能转化出阳气来，更进一步，还可以转化出阴阳调和之气。这对修炼之人的好处之多，三天三夜都说不完。”

　　咦，我还没有想到这点，专家到底是专家，提前替我想到了。

　　方宁当下醒悟，咦，这，这完全可以用来大赚一笔啊。

　　建城资金又多了一个持续不断的来源。

　　想到这里，方宁赶紧收住念头，不再想下去。

　　系统大爷突然插口道：“咦，大富豪，你刚才在想什么？什么源源不断，能赚很多钱的样子？”

　　方宁一本正经道：“还给不给人留点隐私了？别动不动就感应我的神念波动，你给我老实闭关修炼。”

　　系统大爷悻悻道：“修炼不下去啊，手里没钱，心里发慌。”

　　方宁不理会二笔系统的抱怨，开始热火朝天地与诸位专家讨论起来。


第三百二十九章 仓公子

　　毕竟是真相办认证过的专家，他们很快就针对几个基本问题，拿出初步的解决方案，让方宁开始心中有数。

　　建城是何等麻烦，何等琐碎的一件大事，不是来个“时光如梭”就能一下完成的。

　　从专家论证，到计划制定，再到逐一落实，那需要一整个团队日夜辛苦，全力以赴才能完成。

　　所以方宁又习惯性地从夹袋里挑人。

　　安德森？

　　不行，他不能出来，对方还要统管基本盘“龙威神狱”。

　　那里现在有上万罪孽神魂，一部分在搞神念机器人竞技打金，另外一部分在龙神秘境中搬砖干活。

　　还有极少数作为怒气槽专职供应商，平时闲，战时忙……

　　这么多神魂，生前都是罪大恶极，死后也不是老实人，没事还要找事出来，用“日理万机”来形容他一点不错。

　　好在安德森之前做过副会首，领导能力很强。

　　他已经初步建立起一个简单的指挥体系，有“工头”，也有“打金头”，前者比如“马德春”，后者比如“战魔雷天”等。

　　郑道？

　　也不行，他负责的事一样不少。

　　情报整理，三甲级协作单位“安世能力有限公司”的日常运作，真龙神秘网店的运营，安抚随从，联系友军感情，各种杂事，数不胜数……

　　得亏他是修炼者，精力充沛，效率极高，换一个普通人当这个管家，绝对忙不过来，至少还要再雇佣五到十个人才能周转开，可安全性又大大成为问题。

　　内外两员大将都调不出来，方宁仔细想想，还有谁可担此大任。

　　黄狗，黑狗都各有任务。

　　大青虫，天鹰只是友军，这种杂事不能麻烦它们……

　　大青虫或许会很乐意。毕竟最近它又没生意了。

　　至少要到明年，一切尘埃落定，才会有人继续光顾它的诊所。

　　只是除非自己脑子抽掉，才会让它来当负责人……

　　咦，还有一个？

　　仓公子。

　　它好歹也是大族公子，还有一个现代人神魂。

　　这样说来，它其实兼具修炼界和现实科技两方面的知识，只要培训之后，很适合去建设一座有新时代特色的新城。

　　不过它好像去了地下巨鼠王国，一时也抽不出空来。

　　这样算来的话，还有谁？

　　系统大爷插口道：“不是还有你嘛？”

　　方宁无语道：“我刚说过，不要感应我的想法，你别逼我动用战略威慑性武器。”

　　系统：“哦，那你继续甩锅，我就看看不说话。”

　　方宁才懒得亲自上阵，玩游戏归玩游戏，现实建城绝对不是那么轻松愉快的事。

　　他不是没想到再从外面挖掘人才，但这是什么地方？

　　系统大爷，不，这是方家太爷的势力金字塔。

　　系统空间，龙神秘境，正气之城，一层接着一层，一层比一层大，这里将是最后也是最大的基本盘。

　　所以从一开始，就得选一个绝对可靠的人，在建设初期就要牢牢把关。

　　任何一个城市的建设过程，都是需要高度保密的。

　　尤其是修炼界的城市，涉及到阵法布置，元气汲取，安全防卫……这些都是高度重要的情报，万万不能被外人轻易掌握。

　　方宁想来想去，还是决定把这口锅，错了，是这个光荣而艰巨的任务，交到仓公子手上。

　　它不是说去地下巨鼠世界探查么？

　　正好，巨鼠肯定也要在地下建城，可以吩咐它趁机观摩一下，取长补短，汲取经验。

　　建城还不急于一时，至少得先等那处阴气之源，将整个秘境中阴气全部聚拢起来，转化成阳气，或者阴阳调和之气才行。

　　否则，这里连施工队都不能进，普通人毕竟不可能抵抗阴气……

　　咦，可以让那群神魂工作队提前进驻的。

　　正好它们已经有了多半年的实际工作经验，等它们忙完龙神秘境，就可以进来这里，做基础设施建设，这一下又能节省一大笔工钱。

　　方宁仔细揣摩，事无巨细，都一一想过。

　　根据他玩模拟城市的经验，一开始要是懒得规划，那事后就要大拆特拆。

　　……

　　当方宁考虑怎么建城的时候，黑猫汤姆已经拆掉祭坛收起来。

　　刚才侠客甲从天上掠过，一副大摇大摆巡视自己领地的模样，让它分外不爽。

　　猫天生就有领地情结。

　　现在有那个愚蠢的死神庇护，对方从空中发现不了自己，但地面上不能久待。

　　对方不是傻子，以后少不了要搞地毯式搜索，堪定边界，探查资源，在地面上是藏不住的。

　　十几万公里说大很大，但对现代国家来说，又很小，各种高效的科技工具，很容易将每一寸地表都探查到，哪里有蹊跷，基本都能摸到。

　　自己憋了半天想到的大计划想要实施，得从地下开始。

　　可恶，还是那群该死的巨鼠精明，它们早早就在地下建城，一直与侠客甲相安无事。

　　而且很久之前他们就想和自己切断关系，恐怕它们已经看穿自己底细，不想被自己带进沟里。

　　由此可见，那只领头的白老鼠，十分狡猾，一点都不亚于汤姆大爷。

　　自己早前还想着什么时候快递他们一把，却一直没有理由上门。

　　黑猫汤姆忿忿地想着，然后带着一群手下，就朝一处山洞钻去。

　　它要从那里开始向下挖掘，在这处阴气秘境，建立自己的地盘。

　　哼，侠客甲，你以为这是你的领地，汤姆大爷，偏偏就不走了……

　　你以为能掌握那处新生天道，却不知道什么叫做定数。

　　这处秘境，生来就是阴气秘境，死灵圣地，你不可能扭转成功……

　　……

　　与此同时，神州某处深深的地下，同时被方宁和黑猫惦记的巨鼠一族，正在热火朝天地建设族群信息化管理系统。

　　将来它们一旦立国，这些系统顺理成章地就能变成相应的管理体系。

　　“第一期系统上线成功，运转十分良好。这些天来，刘工、李工，你们辛苦了。每个环节都认真测试，每个步骤都仔细实施，没有放过一处纰漏，简直是完美的实施典范。”

　　白世辛的私人住宅中，他正招待两个人类工程师。

　　他一边夸奖两人，一边分别递给两人一张金卡，卡背面正写着六位密码。

　　“一点小意思，两位不用拒绝，这是第一期工程的奖金。”他满面春风地笑着，一点看不出有被人打压的迹象。

　　刘工和李工相视一眼，两人颇有些忐忑，虽然这是他们期待许久的事，但一直拿死工资死奖金惯了，咋碰上这种大额外快，还真有些不安，很有一种做梦的感觉。

　　以往这些，都是销售人员或者采购们，才会有机会沾手，压根轮不到他们技术人员。

　　可想而知，金卡里定然是不小的数字，没有大几百万，以对方的地位，恐怕是送不出手的。

　　李工咬咬牙，率先将卡接下，然后颇有些不好意思地笑着：“恭敬不如从命，就多谢白哥了。以后系统上要是有什么事，想改动什么，尽管找我，保证7×24小时待命。”

　　白世辛微微一笑，这正是他目的之一。

　　他当下道：“李工客气了，我们明天再商量一下第二期工程的事。现在五大核心部门初步运转成功，效率提升非常惊人。第二期我们要推广到次要部门，最后一步就是全面推广，这些事情都很繁琐，以后还要多多仰仗两位。”

　　“好说，好说，有白哥的大力协调，那些鼠兄鼠弟们，都很配合工作，比给人干活省心得多。”李工不由自主地夸奖道。

　　“呵呵，兄弟真是个实在人，搞技术的人都很实在；你说的没错，我们巨鼠天生等级分明，大妖一声令下，小妖必须听话，很多事情上自然要比你们人类执行力强。不过相对来说，它们的创造力和灵活性上差很多，缺少你们人类那种自由的思想和开放的眼界。”

　　白世辛若有所指，只是两位工程师，正如他所言，都是搞技术的，压根没有想到更多。

　　他们只是憨厚地笑笑，谈了一阵后，就同时告辞离开，神情中颇有些迫不及待。

　　白世辛看看他们的背影，微笑地摇摇头，一下就猜到两人的想法：肯定是想找个地方查询一下卡里的余额，他们绝对会大吃一惊，惊喜万分，分外满意的。

　　普通人嘛，这样单纯地过着也挺好的。

　　少顷，他的书房中，走出一个年轻人来。

　　这人面貌清俊还有些稚嫩，但眼神中却透露着一股坚毅，浑身隐隐有一股正气。

　　“你果然和其他巨鼠不同，仅仅是两位普通人，也能做到平等相待，以前还真没看出来。”那个年轻人见状颇有些感叹，神情有些复杂。

　　“呵呵，什么叫普通？都是相对而言，任何人都有不普通的一面，也有普通的一面。身为一个智者，必须要看清这一点。”白世辛回过头来，对年轻人说道。

　　年轻人点点头表示认同。

　　他随后道：“我最近秘密调查过许多巨鼠族群，那个人声望很高，大家对他都很信服。绝大多数族人都认为在他的带领下，巨鼠一族定会兴旺发达，赶超人类指日可待。”

　　白世辛闻言冷笑道：“当年扶桑人也这么想过，最后如何？还不是成为人家的一条狗？现在他们又在哪里？”

　　“任何人都要有自知之明。两百年内，巨鼠不太可能赶上人类，科学技术好学，但文化底蕴，族群风气，种族特质，这些东西却需要缓慢积淀，不是靠大干快干就能赶上的。智慧生物不是机器人，都是需要复杂情感维系的，尤其是群居型的社会生物。”

　　年轻人肯定道：“没错，涉及到一族发展，宁可缓，不要急。人类留下的教训太多，我们不能重蹈覆辙。可惜那个人，他应该另有打算。我通过血脉感应过，之前人类面对月亮回归危机时，他情绪中一直颇为兴奋，我觉得他有所谋划，可能要有什么大动作。”

　　白世辛闻言一皱眉：“这事，我还真不清楚。你之前不知道，我自从法力全失，许多线人手下就失了联系，再没有对它们的可靠控制力。”

　　“但从你的说法来看，我推断那个人应该是想借这次危机事件，让巨鼠一族得到此界天道的正式认可。这样一来，他封神一事，就能拔掉一个最大的阻碍。”

　　“我想也是这样，”年轻人点头道，“他提前破界下来，精血损耗极大，功力迟迟不能有大的突破。只有封神才能扫清障碍，突飞猛进。他肯定忍受不住让巨鼠慢悠悠地发展两百年，应该会采取不少急功近利的手段。”

　　“所以他才搞这个信息化工程，就是想要走捷径，搞弯道超车，”白世辛一一分析着，“不过这个工程倒也不算是急功近利，而是典型的后发优势，他这一步棋走得很对。”

　　“至于他想怎么利用月亮回归危机？这个事情，恐怕只有我那个便宜弟子最清楚，你可以尝试与他接触一下，以你现在的实力，他们是看不出来你底细的。”

　　说到这里，白世辛有些咬牙切齿，年轻人见状也颇为同情。

　　不过年轻人也不好安慰什么，毕竟这事的根源起因，还要归咎于现在自己跟随的那位大侠身上。

　　但能怪大侠么？不能。

　　之前大家各为其主，谁赢谁输，各凭本事，白世辛自己主动挑事，是自食其果，只能说造化弄人，恩怨难分。

　　现实人物不是简单无脑的游戏NPC，各自立场的转变，随时随地都在发生着。

　　没错，年轻人正是白仓鼠，仓公子，他下来后，就悄悄联系上白世辛。

　　毕竟他母亲的事情，还是对方暗示于他，由此可见，对方对他那位父亲早有提防之心。


第三百三十章 你将加冕为王

　　少顷，仓公子见对方情绪平复，试探地问道：“那你现在还恨不恨那位大侠？”

　　他并非不知道这个问题提的不合适，但是基于他的立场，必须问出来。

　　他不想白世辛这样厉害的族中智者，会因为怀恨在心，而暗中算计自己的恩人。

　　白世辛情绪很快稳定下来，他笑笑：“曾经有过，不过后来我却很感激对方。”

　　见到仓公子眼神中露出疑惑，他解释道：“算天下易，算人心难。我要感谢他，至少让我提前看清一个人的心。”

　　仓公子有些似懂非懂，他在脑海中问另外一个家伙。

　　仓公子：“若苍，白世辛说的话，你听懂了么？他说的是真是假？”

　　白世辛现在寄居的身体，是白若苍的生身父亲，仓公子教给过他血脉感应之法，能感应出对方话的真假，所以才会这样问。

　　新时代中，异术层出不穷，放在以往不可能，现在往往很轻松。

　　白若苍一脸忧伤状：“他说的应该是真话。我都听的懂。”

　　仓公子颇有些惊异道：“咦，你好像也没谈过恋爱，怎么还能听懂？”

　　白若苍一副“人艰不拆”的神情：“没吃过猪肉就没见过猪跑么？我早说过的，我也是定过亲的。只是现在这个样子，神魂和你一起寄托在这只仓鼠妖身上，人不人，妖不妖的，怎么去见她？唉，我大概是要注孤生。”

　　仓公子见状十分不忍：“放心好了，等以后修炼有成，你只要修成正果，恢复人身未必不可能。”

　　白若苍这才稍稍恢复精神，当下又问道：“仓公子我想托你一件事，你让这个家伙缩回去，让我和父亲见一面可以么？”

　　没错，白若苍能在灭家仇人面前，还能维持住镇定。

　　就是因为仓公子告诉他自己的父亲并没有死。

　　眼前这个家伙，细算起来，还是庇护了他的父亲，一如仓公子那样。

　　只不过仓公子是心出仁慈，而眼前这个狡诈的家伙，估计只是习惯性地留后路。

　　仓公子虽然知道很不妥，还是答应道：“好吧，我试试看。”

　　仓公子结束和白若苍的暗中对话后，就将对方的要求隐晦地向白世辛暗示了一下。

　　白世辛闻言，面现难色，用手无意中指了指房间的天花板：“上面，有眼。”

　　仓公子当下明白这个要求有些强人所难，这里是什么地方？

　　是那个人的老巢，要是白世辛敢暴露出白若苍父亲还活着的事实，那肯定是必死无疑，再没有一点侥幸。

　　现在那个人忌惮着对方的功劳和名望，只要没有实证，就不会明着下手，只会暗中排挤，名面上还要给出高位以示公正。

　　毕竟那个人是要封神的人物。

　　这是新时代，算未来或许仍然是极难的事，但算过去发生的事，并不那么难。

　　一些人干过的恶事，不是靠涂抹一下就能掩盖过去的。

　　他要是干下无端诛杀功臣的这种大恶事，永远无法抹掉，这会大大影响他封神根基。

　　每个祭拜他的巨鼠族人，都有可能知道这事，就会心里留着疙瘩。

　　仓公子想到这里，他是个性子软加心软的好鼠，当然不会强人所难。

　　于是他点点头：“好吧，那就等一切都雨过天晴再说。”

　　白世辛听后微微笑笑，然后转成神念秘密传音。

　　“难得公子理解，只是这些小事您不要耽误精力。月亮回归才是这一年的头等大事，我们巨鼠在地下岩石层居住，影响不会太大。但地表生灵却会面临大难，公子还是早点去找那个家伙，弄明白问题所在。您是巨鼠王族，它天生受您的压制，肯定会实话实说。”

　　仓公子听后，再无迟疑，立刻告辞离开。

　　站在门口，送走仓公子，看着对方远去的背影，白世辛眼神一下冷下来。

　　哼，人心难测，其实又很容易把握，这一次，就看我算得准不准……

　　真以为我会一直忍着这口气么？

　　不会的。

　　老东西你不管我的事，那我倒要看看，你管不管你儿子的事……

　　大事小事，终归还是要念头通达，才能修炼，修炼才是最大的事……

　　想到这里，白世辛，回到书房，一边继续看黑客相关的书籍，一边却在继续默运那本神念功法。

　　他相信，只要解决掉心结，自己卡死的修炼瓶颈，肯定能大进一步。

　　……

　　仓公子离开白世辛的住宅后，就走在这座初具雏形的巨鼠地下城市街头。

　　街上冷清清的，很少有人形鼠妖出没，偶尔有一两只出现，也是步履匆匆，没人像他一样有心思闲逛。

　　一条条整齐的岩石街道，两侧都是住户，没有任何店铺。

　　偶尔街头上有些工作鼠在勤勤恳恳地打扫着卫生，它们用硕大身躯拖拽着扫把等工具，将尘土、碎石等清理装车，然后运走，整个过程中，很是安静。

　　一只只都是任劳任怨的模样。

　　街道上更多种类的垃圾很难看到，没有人类街头常见的塑料瓶子，更没有纸张等物。

　　那些东西，都被明令要存放进可回收物垃圾箱中，定期有鼠回收，作为巨鼠回收产业的原料。

　　除此之外，就是一些维持治安的治安鼠存在，它们明显强壮许多，甚至有些隐隐有了人类的特征，能够直立起身体，后肢发达，前肢较为短小，很有些像袋鼠的架势。

　　它们手持橡胶棍棒，在街头来回巡逻。

　　无论是工作鼠，还是治安鼠，它们见到化成人形的仓公子，个个都矮身低头表示顺从，没有一个敢于直视的。

　　它们隐隐能感到一股威压，只是分不清这是来自实力上的，还是来自血脉中。

　　但无论哪一样，都表示这位化成人类的同族，是最顶尖的那一撮鼠，不是它们可以冒犯的，哪怕一个眼神都不行。

　　为了避嫌，仓公子没有和它们说话，只是认真打量着这座巨鼠之城。

　　从白世辛口中，他知道，这座地下城市，其实是位于神州中部某处大山中，数百米深处的岩石层中。

　　具体位置是绝密，只有少数高层才知道。

　　白世辛说过，这里整整修建了十八年，全是靠无数巨鼠一点点开拓出来。

　　这样庞大的工程，人类很难用同样的时间完成，一来是成本问题，二来是技术问题。

　　城市风格是简朴的，厚重的，一栋栋房子都是直接从坚硬的岩石中挖掘出来的。

　　颜色随着岩石不同而不同，有些是淡红色的，有些则是浅蓝色，还有些是墨黑色的。

　　他相信，等到以后，或许这些新生巨鼠们会形成新的审美观，将这些房子重新油漆过。

　　只是现在，一切资源都被那个人集中使用，是不会浪费在无用的审美消费上的，这和人类截然不同。

　　他很清楚，人类为了单纯的美观，每年消耗的资源有多少……

　　仓公子沿着笔直坚硬的岩石街道走着，向聂渊的家走去。

　　这一片是巨鼠贵族区，白世辛的家和聂渊的家距离并不太远。

　　当然那一个人的居所也在这里，只是没人知道在家里的那个，是不是它本人，除了他之外。

　　仓公子走着走着，正要拐过一个街道口时，眼前却蓦然出现一个人。

　　只见这是一个瘦小老者，他面目普通，皮肤似乎有些松弛，神色中带着些和蔼，就像个邻家老人一样。

　　这正是白家老祖。

　　仓公子就像没有看到对方一样，径直地擦身而过。

　　然而，这时，一个声音响起来。

　　“我就知道，你会回来的。”

　　“留下来吧，这里是你的帝国。当我凡间生命走到终点，晋升成神之时，而你，必将加冕为王。”

　　仓公子却没有回头，而是继续向前走。

　　他知道，那个人不会在这种事上说谎。世俗的权力，对他来说从来都只是工具，而不是目标。那个人的目标从来就只有一个。

　　老者盯着他的背影，神色复杂。

　　他可以对任何人狠下心来，杀伐果断，唯独对这仅剩的一个嫡子，是不可能动手的。

　　不仅仅因为对方曾经救过他的命，更不仅仅因为对方是他唯一的血脉，更重要的是……

　　如果说这世界上还有一个人，可以让他用后背去面对，就只有这个已经与他分道扬镳的儿子。

　　或许这就是报应，老者心中想着，但我绝不会后悔，哪怕再来一次，也会做出同样的选择。

　　他就这样放任仓公子自由行动，因为他知道，对方是不可能做出什么破坏行动的。

　　这个孩子，天生就对一切生灵有着慈悲心，其实他真的该去做和尚的。

　　仓公子自顾自地走着，终于走到一处淡绿色的院落外。

　　这里的布置，明显和其他粗糙的巨鼠房子不同。

　　这里有单独的一个院子，淡蓝色的栅栏将它与周围古朴的街道区分开。

　　院子中挂着一盏点亮着的太阳灯，灯下是排列整齐别致的花盆，花盆里种着不同的花草。

　　有一个身形窈窕的女子，留着披肩长发，一身淡紫色的连衣裙，似乎还是人类当前流行的款式。

　　不要问仓公子他是怎么知道的，有个家伙想快递送礼物又不敢送，选了半天，就这么简单。

　　这个女子此时正俯身下去，伺弄着花草。

　　仓公子走到院落栅栏外，开口打招呼道：“您好，请问，这里是聂军师府上么？”

　　那个女子闻言直起身子来，露出一张面容姣好的脸庞来。

　　她用一丝好奇的目光，看着眼前这个清俊的年轻男子，对方身上流露出一种和自己新丈夫截然不同的味道，一种让人安心的味道。


第三百三十一章 天下苍生

　　仓公子微笑地看着对方，他就是这样，几乎所有生灵见到他都会有一种如沐春风的感觉。

　　当然某个非人的老大爷，还有总是看它不顺眼，觉得他白吃饭的龙鲤鱼大爷，不能计算在内。

　　范菁打量对方一阵，就温言道：“这里正是聂府，不知道这位公子，找外子有何事？”

　　仓公子笑道：“哦，我有一件事想要请教尊夫。您只要通知他一声，就说白若苍来拜见他就是。”

　　范菁闻言开始还有些疑惑，随后似乎想到什么，脸色当下有些骇然。

　　她不可置信地指着对方道：“难道您，您就是去年失踪的老祖嫡子？”

　　随后她慌忙打开院门，迎了出来。

　　仓公子身为王族公子，向来讲究大家风度。

　　除非迫不得已，他不会和某个“苟到深处自然直”的家伙一样，乱披马甲。

　　后者随时都想着遮掩真实身份，惟恐被什么邪恶家伙盯上，动辄就要披个马甲上阵。

　　而且论实力他如今是池塘级强者，一身正气，连他父亲、白家老祖都未必能奈何于他，已经不是去年落荒而逃的情形。

　　论身份他是巨鼠王族的嫡传，在地下巨鼠王国行走，所到之处，自带天然威压。

　　有这两点在，所以他才大大方方地说出真实身份。

　　范菁没有丝毫怀疑，对方的风度，对方的气质，都让她不由自主地相信这一点。

　　虽然她没有亲眼见过传闻中的仓公子，见过对方真面目的人极少，但她就是有这种直觉。

　　于是，她将对方请进客厅，然后立刻给正在上班中的聂渊拨打电话。

　　半小时后，一个眼神灵动的年轻人匆匆推门进来。

　　当他看到正在客厅沙发端坐着，风度翩翩，正与妻子谈笑风生的仓公子时，当下就是眉头一皱。

　　仓公子见状起身，随后就将来意讲明。

　　聂渊这才闻言笑道：“呵呵，原来是我的好师傅让您来的……指教不敢当。不过本人的确对天文一道有些天赋神通。其实那月亮回归之事，在他们神州人搞什么祭天大典前，我就已经通过观天之法提前知晓。”

　　他话语中，颇有些自得自傲。

　　仓公子忍不住带上一些质问的口吻：“你既已提前知晓，为何不提前通报？要知道这可是波及全球生灵的事，未必不会殃及本族。”

　　“呵呵，公子果然心善。”聂渊面上恭维，实际上不屑，他开口辩解道，“我已经通报给老祖，至于老祖如何安排，不是我能置喙的。我能做的，就是听从安排而已，除此之外，我也无计可施。”

　　仓公子闻言面上一滞。

　　聂渊则是心下冷笑。

　　对方是白家老祖的唯一儿子，也就是说天生就在巨鼠一族中有着最合法的继承权。

　　只是听闻现在仅存一些上界巨鼠妖偶然提过，他们对这个向来心慈手软，从来学不会杀伐果断的王族公子，一直就没什么好感。

　　只是新生巨鼠妖还不知道这些，仓公子在它们本能的认知中，还是神秘又尊贵的存在。

　　王族血脉本身就是至高无上的代表。

　　血脉传承，在新时代中，尤其重要，血脉强大，起点就高出很多。

　　想到这里，他就心下妒忌，他隐隐感到，对方年纪轻轻，已经是池塘级强者，肯定是托了血脉尊贵的福气！

　　在湖泊级强者还为数寥寥的情况下，这就是当前世界上各方势力行走的主力。

　　而自己却只是个本土贱种出身，真是可恨，幸好去年火流星爆发之时，自己也得到一种天赋神通，这才有崛起的本钱。

　　仓公子自然不会因此为难对方，他诚恳请求道：“既然聂兄有此神通，还请您指点一下如何应对这次月亮危机。那么大的月亮突然掉下来，天下苍生，何其无辜，不该平白遭劫。”

　　“呵呵，”聂渊又笑了起来，“公子不用杞人忧天，那月亮既然是地球天道主动拉扯下来，就不会如同自然现象一样，会直接来个小行星撞地球，搞出太大的场面。”

　　“只不过大面积的海啸天灾肯定是会发生的，但也只是多死些无用之辈罢了。我只能多告诉公子一件事，那就是月亮回归是一个契机，是地球天道筛选万族所用，它肯定还要出现更多更直接的手段。只是再多的事情，您就只能去问老祖本人。”

　　仓公子，闻言眉头一皱，对方话里话外，俨然一股视生灵如草芥的味道，让他分外不喜。

　　说到这里，他转头看向一旁侍候的妻子，淡淡道：“菁儿，还不给客人上茶……”

　　范菁闻言，内心闪过一丝苦涩，然后垂头去了厨房。

　　“不用麻烦尊夫人了，我还有事，就此告辞。”

　　仓公子还不知道“端茶送客”的典故么？

　　于是他起身向门外走去，聂渊站起身来，却没有送出门外，只是拱拱手道：“恕不远送。”

　　他一副拒人于千里之外的作派，毫无攀附的心思，就像不知道仓公子是老祖嫡子一样。

　　仓公子刚刚走，范菁从厨房中捧着一杯清茶就走了出来。

　　“我赶回家的路上，你都和他说了些什么？”聂渊不动声色地问道。

　　“没说什么，仓公子是正人君子，非礼勿视，我们在一起只是谈了谈天气。”范菁放下茶杯，在一旁坐了下来。

　　“哼，我说过多少次，没我的允许，不能放任何男人进家，你又忘了？”聂渊突然语气重了起来。

　　“可那是仓公子……”范菁尝试辩解道。

　　“仓公子又怎么了？！”聂渊突然暴怒，站起身来，一双冰冷的眸子，盯着新婚妻子，“他就是个废物！我们辛苦拼命的时候，他躲到人类那里享受！现在我们刚有成就，他就下山，不，是下地摘果实来了！”

　　“你给我记住，没什么仓公子，这里只有我！我聂渊才是唯一的！”聂渊指着地板说道。

　　他并不知道，自己此时的仪态，其实和刚才白世辛指着天花板的架势，相差无几。

　　范菁被对方一吼，忍不住就流下泪来。

　　“哭，又是哭！”聂渊更加恼怒，在客厅里暴跳如雷，“我就知道，你肯定在觉得我不如他们会说话。是，我一直就看不进你们人类那些无病呻吟的文艺书，也不会你们那一套文艺青年的交流方式！”

　　他边说，边浑身放出一股骇人的气势，在范菁眼中，对方似乎又要变回原型的样子，当下她骇得连连退了几步。

　　“但是，我有力量，我的心比他们硬！”聂渊见状，稍稍收敛一下，随后又狠狠道：“给我收起心思来，老老实实地当你的聂夫人！现在巨鼠地下农业已经成型，你真正的利用价值已经没了！别指望有人再给你撑腰！”

　　……

　　仓公子走出街道不远，以他现在实力，就听到聂府上传来阵阵咆哮声。

　　唉，家家有本难念的经。

　　他摇头叹气，这种事情他肯定没有立场插手。

　　只是想起来有一句台词分外适合这个场景。

　　“有的人，你一直当成宝；却不知道，有一天到了别人那里，只是根草。”

　　他默默念道。

　　“仓公子，你又文青病发作了。”白若苍打趣道。

　　“才没有……咦，等等，我接个电话。”仓公子刚想感叹两句，身上的手机响了，一看号码，居然是白龙尊者打来的。

　　好久没见白龙尊者出面，对方似乎比白若苍还宅，这样想的话，好像有些不敬。

　　他开口问道：“尊者，有事么？”

　　方宁在那头一本正经道：“当然有事。仓公子，你现在应该就在地下巨鼠城吧？”

　　仓公子闻言佩服道：“尊者真是好神通，人在家中坐，却知天下事。”

　　方宁听后暗爽，废话，你那大蓝点，就在地下黑洞洞的地方，不在老鼠的地下城，还能在哪儿？

　　他说道：“本座有一个光荣而艰巨的任务，事关天下苍生，不知公子意下如何？”

　　仓公子一听，脸色顿时十分无奈。

　　得，真是报应不爽，我刚用“天下苍生”教训过聂渊，尊者回头就用一模一样的词找上自己。

　　还能怎么办，老实接锅吧。

　　没错，跟着现代人白若仓混了这许多年，仓公子早就熟悉现代人的文化，思维方式已经向现代人靠拢，不再仅仅是大族公子的心态。

　　只是他的仁慈善良，一如既往。

　　于是他立刻对着手机坚定道：“尊者但请吩咐，凡义之所在，虽赴汤蹈火，在所不辞。”

　　方宁闻言很是满意，这位仓公子随从果然不错。

　　别看它以前仓鼠形态时，天天玩个“不明嚼栗”，被龙鲤鱼时常腹诽，那是因为还没到用它的地方。

　　这不，对方还没听自己说什么，就先把锅接下来，还有比这更好用的属下么？

　　于是方宁就将要建立正气之城的事情，粗略地和仓公子交代一遍。

　　仓公子听后，又惊又喜，感动万分。

　　人与人，就是不一样。

　　他精修正气，感知敏锐。

　　刚才那个聂渊，话里话外，都是一幅事不关己，高高挂起的作派。

　　似乎月亮回归，引发天灾，无论死多少生灵，都和他没什么关系一样。

　　尊者却是处处想着天下正义之士，还大方地将一座宝贵秘境拿出来，准备建造一座正气之城，专门容纳他们。

　　要知道凡是秘境，换成别人，都是早早当成私人地盘，仔细看好，哪里会与外人分享？

　　他们只会担心会被别人抢夺走，才不会拿出来救济世人。

　　尊者行天罚之道，不像某个人为了谋求封神处心积虑，一直独来独往，从未建立过势力。

　　他对未来居住在城里的人，肯定也不会牟取什么东西。

　　由此可见，对方真是公心一片。

　　一瞬间，他对久久不露面的白龙尊者好感度，猛地上升许多个百分点。

　　他当下保证道：“请尊者务必将此事交给在下。在下殚精竭虑，必将这一大事办好，定要让尊者仁义之心，广为天下所知，必要为天下正义之士，建立一处乐土。”

　　“呵呵，好说好说。”方宁被吹得有点找不到北，没想到不知不觉中还享受了一把皇叔的专属待遇。

　　他听到对方这个表态，彻底放下心来。

　　对方可是游戏书宝贝钦定为“正义”属性的人物，说到做到，他现在又可以继续咸鱼去了。


第三百三十二章 还有天理嘛

　　仓公子接锅完毕，大任在身，反而精神焕发。

　　他之前对巨鼠一族的些许担忧，顿时化为乌有。

　　这世间只要还有像尊者这样的正义之士在，就永远都有希望！

　　他当下兴致勃勃地返回白世辛住处，将要离开之事，告知对方。

　　白世辛眼神中闪过一丝不可觉察的失望，不过随后就掩盖住。

　　他微微一笑道：“公子就算要走，也不急于一时。正好有不少事情，我还想交待给公子，不如您再多留几天？”

　　仓公子想了想，他将来要负责城建工作，而白世辛对整个巨鼠地下城可以说是了如指掌，应该能有不少可供学习的地方。

　　随后他就先打了个电话回去，告知此事。

　　方宁听后，一口一个让他放心学习，好好学习，一点都不用急着回来主持工作。

　　这本来就是方宁的目的之一，他就想让仓公子取长补短，吸收一下别人建城的经验。

　　于是仓公子再无顾虑，接受下白世辛的好意，又多盘桓了三天。

　　……

　　三天过去，仓公子真是感觉大有收获。

　　对方不愧是族中智者，对他提出的诸多问题，事无巨细，都能给以各种详细指点，简直就是一国宰相之才。

　　难怪巨鼠一族能发展的这么快，二十年功夫，已经蒸蒸日上。

　　相比之下，其他地球上的大多数绝大多数开了灵智的妖类，还在懵懂之中，好点的聚集成了部落，差点还都是散居状态。

　　有没有好的带头人，差别就是这么大。

　　看看时间已经差不多，仓公子不再耽搁，反正他已经决定以后还要再回来多学习。

　　涉及到尊者建城大业，他不能顾忌脸面，不去开口询问。

　　因为很多弯路走后，无法纠正过来。

　　他起身告辞，口中说着，以后有空一定再亲自上门请教。

　　白世辛听后，这一回没再强留，而是亲自送对方出门。

　　两人依依惜别，宛如多年好友一般。

　　其实仓公子心里明白的很，以前的时候，白世辛见到他，虽然不和其他人一样嘲讽讥笑，也从来不会有什么额外重视。

　　现在能有这种待遇的真正原因很简单，他受尊者传授至高功法《天地正气诀》，半年光景，已经从一个区区的水桶级，一跃而为池塘级强者！

　　妖类重视血统，是因为血统能带来高起点。可要是有了高起点，却因为个人心性际遇等问题，迟迟实力提升不起来，那就倍加受人鄙视。

　　以前他心性软弱，一直无法学会其他鼠妖的狠毒狡诈，心性上就和王族专属修炼功法大不匹配，以至于迟迟没有多大进步。

　　因此之前他白家老祖嫡子的身份，非但带不来任何荣耀，反而带来加倍的羞辱和鄙视。

　　一个出身比自己好无数倍，成就却比自己低的人，在其他人眼中，自然是最好的发泄对象。

　　而那个人对此从来都是不闻不问，更是加剧了这种现象。

　　现在他终于有了与自身血统相匹配的实力，待遇自然立刻反转。

　　妖类就是这么现实，力量为尊，崭露得淋漓尽致。

　　仓公子心下感慨着，又和对方寒暄一阵，最后笑笑，然后转身就要离开。

　　而在这时，从不远处的街道上，却传过来一个有些熟悉的女声。

　　“公子……不，世辛救我！”

　　白世辛闻言，心下不由地一紧，立刻抬头望去。

　　他只见一个披头散发的女子正向这边狂奔而来，对方只穿了一只高跟鞋，一跑一颠，分外狼狈的样子。

　　他当下眼神一冷，心中一痛。

　　没想到那个家伙，连这么一丁点刺激都受不住。

　　也难怪，那个弟子虽然智商极高，天赋极好，但真正开启灵智时间毕竟不长，一直以来顺风顺水，这心性上面，自然欠缺磨练。

　　只是，对方会不会还有别的打算？

　　白世辛习惯性地思考着。

　　仓公子见状却是大惊，一时疑惑不解。

　　他脑海里的白若苍却是叹口气：“唉，这就是家暴啊，弄不好将来我成亲后，也会是这个下场。到时候公子你得看在咱们同身多年的份上，拉兄弟一把。”

　　仓公子十分无语，只是他已经了然，当即纵身过去。

　　那个女子俨然正是白世辛的前妻，范菁。

　　她见到仓公子拦在自己身后，眼神中犹豫一下，还是向后方跑去，直奔白世辛而去。

　　这时，聂渊正从后面，慢慢走来。

　　他眼神冰冷，就像看一只猎物一样，盯着远处跑掉的女人。

　　白世辛一脸紧张地迎了过去。

　　范菁一下扑到他的怀里，原本姣好的面容之上，全是泪痕。

　　她呢喃两句道：“世上只有前夫好，世辛，你能原谅我么？”

　　白世辛艰难地点点头：“当然，无论你做错什么事，记住，这里永远是你的家。”

　　说完，他就盯着走来的聂渊，这个无视伦理纲常，勾搭师娘的不肖弟子。

　　聂渊在三人面前站定，冷冷地扫过三人，随后不屑地“哼”了一声。

　　“你要找新人，也该找个像样的，果然是愚蠢的人类，只会找一些废物，”他指着白世辛还有仓公子道，“一个法力全失，一个幼稚天真。一个是身体上的矮子，一个是心理上的侏儒，难怪如此臭味相投。”

　　范菁又惊又恨又怕又悔，她不知道对方说的是真是假，她只知道自己似乎又选错人了。

　　仓公子闻言顿时面色不豫，身躯一震，道道白气散发，冲塞身前三尺之地！

　　聂渊当下脸色一变，连连退后几步，一脸又惊又恐的样子！

　　对方实力，远远超过他的估计，竟然还是天生克制妖类的正气！

　　对方居然能修得出来？

　　仓公子见对方惊骇，这才说道：“聂军师，口下留德！都说清官难断家务事，按说你的家务我不能插手。只是再有千般缘由，你身为一方强者，也不该这样为难一个弱女人吧？！”

　　聂渊很快平复下来，实力高又如何？

　　不过是个心慈手软的废物罢了！

　　他又有何惧！

　　于是他脸色平复，闻言只是笑道：“呵呵，仓公子，既然也知道清官难断家务事，那就把这个女人交给我带走。这个女人不懂三纲五常，只知见异思迁，实在让人可恨。”

　　仓公子知道其中一些八卦的，闻言顿时一愣，但他没有让开。

　　因为他最清楚明白妖类的狠毒奸诈，这时要是把人交给对方。

　　第二天对方门外出现一堆白骨，他都毫不意外！

　　这和人类中的家庭纠纷大不相同！

　　无论是上界，还是地球，他以前都见过太多妖类食人之事，屡次想要制止，得到的却只是嘲笑讥讽。

　　虽然没有受过殴打，但也只是那些妖类看在自己身份面上。

　　然而，现在不同。

　　自己得到尊者的无私传授，《天地正气诀》至高功法，已经给自己指明道路。

　　不论妖人，只分善恶；不分强弱，只问正邪！

　　自己已经有了履行自己理念的力量！

　　眼前这人，如此说话，其实就说明，对方已经怕了！

　　短短瞬间，仓公子心中思绪万千。

　　于是他目光一凝道：“事情对错，难解难分。只是我听说地下城也有规矩，夫妻双方是否共同生活，全凭个人自愿。你想带走她，还是问过她的想法再说。”

　　“我不要回去，我不要回去！”范菁连声说着，一脸恐惧的样子。

　　聂渊见状冷笑：“哼，公子有所不知。都说家丑怕外扬，我偏偏要实话实说。这女人几天前见了公子，春心萌动，又想攀高枝！”

　　“你说，她这样不守妇道，若是我放她随便离开，还有天理嘛？还有王法嘛？”

　　仓公子闻言一愣，怎么还能攀扯到自己身上？

　　双方不过是仅仅见了一面罢了！

　　聂渊见状，趁机又讽刺一句道：“以公子身份之尊，实力之强，莫非还对这种残羹冷炙有兴趣？若是如此，在下双手奉上，绝不二话。”

　　白世辛眼神一冷，看向自己怀中的女人，哼哼，果然如此。

　　他这数月来，辗转反侧，已经将曾经的枕边人，想个通透。

　　毕竟他一向自命智者。

　　就算被绿，也要找出原因。

　　不能和常人一样，稀里糊涂，被绿了也只会怪自己做得不够。

　　范菁本来就是个极需要安全感的女人，又想要青春永驻，长生不老。

　　在实现这个目标之前，她只能待在地下城，人类那边是给不了她的，竞争太激烈，轮不到的。

　　她的一生所学，只有在地下城最有价值。

　　然而自己却在这个关键时刻失去力量，这就让她失去最重要的安全感。

　　她身处群妖包围之中，日日其实都在惊吓之中，被聂渊乘虚而入也是正常。

　　而那老头子，恐怕正是打着让自己与聂渊借此反目成仇的主意，免得自己借助师徒纽带，将本地巨鼠群暗暗纳入掌控。

　　因此，对方才会坐视不理，甚至暗中有所怂恿也未尝可知。

　　而现在，仓公子的出现，就给了他一个报复回来的契机。

　　他一眼就能看出，仓公子这人，风度翩翩，心地仁善，一身修为登峰造极，又是正气凛然。

　　对范菁的吸引力，远远大过自己和聂渊千百倍！

　　事情果不出所料，自己制造机会，让两人顺理成章见面，这个曾经的枕边人立刻就心思不定。

　　那聂渊是何种人物，天天都在提防别人趁虚而入，和曾经的自己截然不同，自然一下就看得出来。

　　如此一来，双方必然反目，在这地下城中，范菁只可能回来找自己庇护。

　　不过白世辛虽然计策成功，却心中一片苦涩，全然没有以往计谋成功后喜悦在，反而感到心里就像锥子插进一样。

　　如果有可能他绝对不会用这种计谋，而是靠自己光明正大地将人抢回来。

　　只是他没有办法，只要想到女人在别人手上，这念头就一直不通，那本神念之法迟迟无法进步。

　　只是范菁现在一点不知道前夫的想法，她只是眼神迷离地看着挡在身前，义正辞严的仓公子。

　　白世辛见仓公子一时哑口无言，就知道对方根本应付不了这种脏水。

　　君子嘛，总是难以和没有底线的小人辩论的。

　　他当下开口道：“女人都是水做的，你这不知珍惜的孽障！莫要用那污秽念头，玷辱公子的尊贵，你莫以为自己立下些功劳，就能恃宠而骄！”

　　“公子永远是公子，奴仆永远是奴仆！将来老祖成神，这巨鼠一族，你以为会是谁的？”

　　聂渊看着一身正气凛然，实力高强的仓公子，当下想到什么，顿时脸色猛然一变。

　　不过他随后释然，自己怕个什么？

　　这种心软的废物，就算上位又能如何？

　　大不了再玩一个“负荆请罪”就能摆平。

　　于是他当下拱手道：“呵呵，公子，真是抱歉。唉，一时被这女人所恼，血气冲头，言语之中，多有冒犯，还望恕罪。”

　　白世辛见状微微一笑，对这种小人，就不能讲道理，而是要用力量用势力直接碾压！

　　不然的话，人类造枪炮出来干嘛？

　　大家坐一块天天讲道理就好了。

　　记住，永远别想靠辩论说服立场截然不同的对手！

　　聂渊既然道歉，心慈手软的仓公子，自然不会继续为难他。

　　一场冲突很快消散，聂渊最后狠狠瞪了一眼躲在前师傅怀中的前师娘，然后头也不回地走掉。

　　稍后，仓公子就和白世辛、范菁两人匆匆道别。

　　他最后言明，若是聂渊再来纠缠，自己绝不轻饶对方。

　　两人深深谢过。

　　仓公子道别之后，就赶紧离开，他可不想让聂渊真的说中，那样的话，以后还怎么做人？

　　真出了那种事，恐怕自己真只能一辈子当个“不明嚼栗”的仓鼠了……


第三百三十三章 近朱者赤

　　当仓公子拜别两人后，就匆匆走到这座庞大的巨鼠地下城边缘。

　　他回头张望着，虽然只是短短几天，但他眼神中却有些留恋。

　　此地之中，他最留恋的，不是白家老祖，不是白世辛，更非其他人。

　　而是那些在街头勤恳工作的巨鼠们，它们虽然没有高贵血统，虽然卑微无比，然而它们才代表着这个族群的真正未来。

　　只是他隐隐感到这里从上到下，对他都有着一股排斥和疏离。

　　无论是那些底层巨鼠，还是白世辛这样的上层人物，看似个个客气非常，实际上都是敬畏于他的力量和血脉，没有一个真心对他。

　　他完全可以想象得到，如果割去这两样东西，那他在这里，连只虫子都不如，就算他还是同一个人。

　　想到这里，他长长叹了一口气，转身就要出城离开。

　　正在这时，那个人再次出现在他面前。

　　白家老祖，目光复杂地看着他。

　　“现在，你该明白了吧？”

　　“明白什么？”仓公子看着对面的老者，明知故问道。

　　“物竞天择，弱肉强食，存在就是合理。”

　　仓公子默然不语。

　　但白家老祖没有放过他。

　　“你若没有力量，你以为刚才聂渊会因为你是我的儿子，就退避三舍？”

　　“你若没有力量，你以为，他会相信白世辛的话，等我成神之后，就把位子交给你？”

　　“不会的，任何一个妖都知道，把大位交给没有力量的后代手中，就是等着别人来吃它。”

　　三连过后，仓公子眼神复杂，良久才道：“这么说来，你以前对那些事从来都不管不问，就是想让我明白这个道理？”

　　“你现在才知道？”白家老祖失望地摇摇头。

　　“不，我早就知道。但弱肉强食不是真理，而且有很多‘存在’，天生就不合理！”仓公子突然语气重了起来！

　　“人和妖都是有智慧的，大家不该相杀相食。大家都有理性，应该有共存的可能！我和许多普通人都能做朋友，没道理，大家就不能在一起活！”

　　白家老祖深深地看着他，突然笑了起来。

　　“呵呵，很好，很好。你终于有了自己的路。那你继续走下去，我会一直看着你。”

　　出乎仓公子的预料，对方竟然没有继续驳斥他。

　　他心情复杂，呆立许久，似乎在酝酿着什么。

　　而白家老祖，也没有走，只是看着他。

　　最后，仓公子艰难地低声道：“白世辛说的那些话，到底是不是真的？”

　　“现在的你，还没资格知道。”白家老祖有些失望地摇摇头，似乎认为他不该问这个问题。

　　仓公子闻言，脸色涨红，他再次身形一震，浑身白气勃发，向四下散发。

　　这一次，要远远比刚才威慑聂渊来得厉害！

　　因为他知道眼前的人是谁，所以用了全力！

　　整个巨鼠城几乎刹那间骚动起来，无数巨鼠只感到心头一股强烈威压出现！

　　既有血脉神魂上的压制，更有碰到天生克星的震撼！

　　远远看去，只见仓公子整个人，都像一团高耸的巨大白色火炬。

　　他冷冷地盯着眼前的人，似乎对方压根和他没什么关系一样。

　　他低声道：“现在的我，有没有资格？！”

　　“不错，你到底学到了适合你的真本事。”白家老祖微微一笑，看着这团巨大火炬，毫不变色。

　　只见他身形微动，一道道淡黄色气息从天灵盖冒出。

　　少顷，迅速涨大，一团同样巨大的淡黄色火炬出现，挡住仓公子的白气威压，甚至隐隐反压一头。

　　“你，”仓公子见状，脸色一变，“你竟然这么快就凝聚出族气？！这不可能……”

　　“你对真正的力量，还一无所知。”白家老祖看着他，然后浑身淡黄色气息猛然一收，转身慢慢地走了。

　　仓公子狠狠地盯着对方的背影，然而却没有出手。

　　他心中不由地泛起忧虑，族气一生，对方实力就会一日千里。

　　若是像白世辛所推断的那样，对方再利用月亮回归事件，让巨鼠一族得到此界天道的正式认可，这个人的力量更是会迅速增长到一个不可思议的地步。

　　到那个时候，神龙尊者还能威慑住他，让他不再作乱么？

　　这个人的野心，一直就很大。

　　他很清楚这点。

　　带着深深的担忧，仓公子再不回头，返回地上。

　　……

　　侠客甲农场别墅。

　　此时已是8月初，时值盛夏，树木葱茂，百花盛开，辛勤的工人们，正为这处农场别墅精心打理着杂务。

　　而在这时，一只白仓鼠正慢慢爬进客厅，迎面就听到一个泛酸的声音。

　　“哎呦喂，听说某只天天只会啃个栗子的家伙，现在都要当上城官……真是不可思议啊。”

　　这发酸的声音，正是从客厅里的鱼缸中传出来的，除了龙鲤鱼那厮还会有谁？

　　仓公子听到这熟悉的声音，心下竟然颇有些安慰，终于到家了。

　　只有在这里，不管他是人是妖，是强是弱，都无人会鄙视他。

　　除了这只天天就会吹牛的龙鲤鱼……

　　不过以他的心胸风度，当然不会和龙鲤鱼计较什么。

　　他看看四周，有些疑惑，爬了几步，跳上鱼缸所在的白色大理石桌。

　　“龙鲤兄不是和百里兄去传承秘境修炼么？这才两周不到，你们就回来了？莫非百里兄有了大突破？”

　　白仓鼠一边说，一边本能地感应黑狗百里特的下落，还是没有发现对方所在。

　　这一狗一鲤鱼，最近都是焦不离孟，孟不离焦的，现在只有一条鱼在，真是奇怪。

　　“不用找了，我请百里兄去寻找灯油材料去了。用不了多久，本大爷就能回复法力，为主人真正效力。到时候，主人肯定也会给我一个大职位，一个小小的城官，还不放在大爷的眼里。”龙鲤鱼顺口解释道。

　　“你是说那盏薛百两兄，从传承之地中搜寻到的祈愿神灯？”白仓鼠口中说着。

　　“嗯，没错。你也知道啊，也对，你比我投身投得早，知道也正常。”龙鲤鱼恍然道。

　　“那我就提前恭祝百里兄马到功成，恭祝两位实力早日恢复。”白仓鼠客气道。

　　龙鲤鱼被对方这样一夸，一点没有不好意思，全然接受下来。

　　只是听过好话后，它心下一喜，也就不再针对仓公子。

　　它见白仓鼠如此客气，眼珠一转，开口问道：“嗯，多谢你的吉言。倒是仓城官，你去了地下鼠城一趟，有没有弄回什么好东西？你可是巨鼠王族公子，这一趟返乡，应该有很多人送礼巴结你。”

　　白仓鼠摇摇头：“没有人送礼。我在那里，只是个外人，有人接待就不错了，哪里还敢奢求什么礼物？”

　　“那也无妨。等你正式主持开工建城，送礼的人肯定会排出一里路外，到时候会让你烦不胜烦。恐怕你没有这个迎来送往的经验吧？”龙鲤鱼若有所指道。

　　白仓鼠闻言有些迷惑，试探地问道：“确实如此。不知道龙鲤兄有何指教？我们同在尊者麾下效力，直说无妨。”

　　龙鲤鱼一摆尾巴，高兴道：“唉，到底是王族出身，心胸就是宽广。以前的事算我不对，咱们一笔抹过。”

　　白仓鼠点点头，他就从来没有放在心上过，一直以来，它只把龙鲤鱼当成饶舌的鹦鹉来看，被鹦鹉说上两句能算什么大事？

　　龙鲤鱼于是趁机道：“我曾经在真龙族族长干过多年门子，这迎来送往的经验最是丰富。”

　　“仓城官上任后，可否向主人提出，带我也一起去，我也好帮你处理那些迎来送往的杂务，让你能够专心于主人交代的事情，把那座正气之城建设好。”

　　仓公子闻言一想，还真是这样。

　　于是他当下感激道：“难得龙鲤兄如此古道热肠，真是感激不尽，我想尊者应该会同意的。只是，龙鲤兄为何一口一个‘城官’的叫我？”

　　他又不傻，知道这不像神马好称呼。

　　龙鲤鱼当下讪讪道：“呵呵，真是不好意思。我习惯给人起绰号，你这不是马上就要主持建城工作，担任一方主官么？简称下来，我就叫你城官。要不我再给你起个响亮点的？”

　　“不用了，龙鲤兄论实际年纪不知道大我多少，你直接叫我小仓就好。”白仓鼠心想，可别再整什么响亮的称呼。

　　龙鲤鱼闻言十分高兴，当下画了一个大饼：“好好，小仓你果然豪爽。等百里兄带回灯油，若是有多，我也给你一次机会。”

　　仓公子刚想习惯性地拒绝，随后心中一动，然后点头道：“恭敬不如从命，多谢龙鲤兄如此大方。只是，这找灯油一事，尊者可否知道？”

　　“主人当然知道，我龙鲤鱼办事，怎么可能不先问过主人？那我真是白干那么多年门子。灯油寻来后，有一半给主人备用，剩下一半我们再分。”龙鲤鱼理直气壮地说着。

　　仓公子点点头，处处都是学问。

　　龙鲤鱼看似言语经常十分嚣张，但在做事上面，却无可挑剔。

　　相比之下，自己以前还是太过封闭，太缺少实践经验，以后想要真正实现自己的鼠生目标，走通那条选定的道路，一定要处处留心学习。

　　当下一鼠一鱼，就隔着鱼缸交流起将来上任后要注意的事来。

　　龙鲤鱼见人极多，对于处理杂务还真是得心应手，当下给仓公子一一讲解，该如何应付不同的人，如何调派不同的人。

　　只是仓公子也好，白若苍也罢，都没有猜到这家伙的真正目的。

　　换成郑道在这里，肯定一听就听出来。

　　这家伙是在尊者家里待得久了，久久没有捞过什么油水，这是想趁机弄些外快回来。

　　和其他随从不同，龙鲤鱼虽然一样真心效忠于侠客甲，但私欲却重得多。

　　毕竟人家是有真龙血脉啊，可不要忘记这个，它和系统大爷说起来还真是同族……

　　龙鲤鱼不像黑黄二狗。

　　那两位只要有个知心的犬妹子，能吃香喝辣的，就十分满足，既不渴望力量，也不会在意钱多钱少，从来就没有向方宁要过工资。

　　它也不像郑道，仓公子，这两位都有远大的目标和人生理想，跟着尊者，就是为了实现人生价值的。

　　龙鲤鱼大不一样，它可是很贪心的。

　　想当年，以前它在真龙族长家荷花池里看门，身份不够高的，若想让它通报一声，都得先向池子里投点宝贝许愿的……

　　两只动物谈了一阵，仓公子好奇地问道：“不知道，龙鲤兄为何想到要用那盏神灯？我听说，灯油材料很是珍稀难找。”

　　“哈哈，那是对别人来说，想当年，我收集过的珍稀材料不知道有多少。”龙鲤鱼立刻开吹，“要不是龙大那些家伙们，这灯油我就能出。”

　　于是仓公子就听到原委。

　　原来龙鲤鱼在传承之地，和黑狗子闲聊时，对方愤愤不平地说黄狗本来不如它的，都是走了捷径，用了祈愿神灯才获得力量，提前突破到湖泊级。

　　它听后就立刻有了主意，那些灯油材料，什么“龙涎香、千年松脂、神蜂蜡……”等等，看似难找，连主人都没有特意收集过。

　　但它却一清二楚，知道哪些环境中会产生这些材料，故而让腿脚麻利的百里特去寻找。

　　只是那些环境，往往都很危险，所以它就不跟着了……

　　它之所以知道，是因为上界之时，不知道有多少种族想进真龙的大门，它在池子里收集到无数宝贝。

　　虽然太厉害的从来没有，但天南地北，各种各样的珍惜材料可以说基本见全了。

　　可惜它一样没有带下来，临走时，都被龙大他们几个瓜分走了……

　　龙大几个说它拿着也没用，万一在进入障壁时破损就太可惜，还是留下来备荒的好，气得它够呛，又无可奈何。

　　说到最后，它愤愤不平地道：“怪不得龙大他们一直以来放任我收受礼物，合着最后都是给他们打工……”

　　仓公子听到这里，隐隐觉得不妙，感情这一位是有前科的。

　　他当下提醒道：“我们为尊者办事，以后可得廉洁奉公，免得伤了尊者侠名。”

　　龙鲤鱼闻言当下哑然，吹牛吹得太上头，一下把老底漏了……

　　于是它摆了个尾巴，吐出几个泡泡，掩饰一下心虚，这才开口：“那当然不会的，近朱者赤，我跟随主人这么多天，早就改过了。小仓，你不用担心这个。”

　　仓公子这才点头。


第三百三十四章 到下雨的时候了

　　一鼠一鱼聊得热火朝天，看得路过客厅的郑道很是惊讶。

　　什么时候，这只经常嘲讽小仓鼠白吃饭的龙鲤鱼大爷，居然能和对方不知不觉成了好友？

　　真是人不可貌相，鱼不可斗量啊。

　　到底是真龙家出身的门子，心怀宽广，犹如大海。

　　难得不用他居中调节，同僚自己主动化解矛盾，这让最近极为忙碌的他，心下十分欣慰。

　　自从天青山来人莫名其妙地提前撤退，从而退出顶级修炼物品交易市场，加上月亮危机在即，现在龙族秘制丹药、法宝、阵法等等迎风上涨。

　　只是郑道通晓人情，又是心存正义之辈。

　　虽然现在顶端市场，是尊者的神秘网店一家独大，但他还是维持价格在一个适当范围，没有让它突破天际。

　　见到郑道路过，龙鲤鱼跳出水面，甩个尾巴打招呼道：“管家老爷，最近在忙什么？”

　　郑道刚要搭话，就见侠客甲走进客厅，连忙打招呼。

　　方宁示意他不用多礼，本来他就是讨厌礼数多的人，好在随从们大都是动物出身，一个个也不习惯行礼。

　　唯独那条龙鲤鱼除外，它见到自己就摇尾巴，吐泡泡……

　　这不见到自己出现，这条鱼又在吐泡泡，而尾巴已经甩过……

　　郑道顺口就道：“尊者，有一事正要向您汇报。”

　　方宁在淡紫色真皮沙发上坐下，回家之后，长长松了一口气。

　　这几天在天上飞来飞去，考察那阴气秘境的环境，可是累得不轻。

　　那里空气不好，简直不是人待的地方，虽然对他丝毫无害，但看着也难受。

　　自从被大爷托管之后，他还从来没有用自己身体，干过这么长时间的正事……

　　他随手示意郑道坐下，完全没有注意到一旁大理石桌上，那条龙鲤鱼正目光灼灼地盯着自己。

　　郑道也不客气，跟随尊者近一年时光，早就知道尊者性子。

　　郑道直接在一旁沙发上坐下，便开口道：“尊者，最近市场极好，各种龙族秘制丹药，法宝、阵法等供不应求，一上架立刻被人买走。还有许多人私信于我订购，您看，是不是加大一下生产力度？”

　　郑道自然知道尊者有多忙，委实最近求恳的人实在太多，难以应付。

　　就连丁香这样不喜欢沾染世俗铜臭的古典女子，偶尔都要在聊天中提及请他顺手帮忙。

　　兹事体大，又涉及到尊者自身，所以他才亲自过来请尊者明示，而不是发个邮件算完。

　　方宁点点头，可以理解。明年月亮回归，神龙都要现身安抚众人，可见事态之大。

　　乱世将至，当然是军火的牛市。

　　新时代中，法宝，丹药，阵法当然也属于军火的行列。

　　系统大爷突然惊喜道：“这个简单，我知道该怎么办。”

　　方宁无语：“你又想出什么馊主意？”

　　系统大爷不满道：“怎么会是我的馊主意？那都是你们人类想出来的，我只是个搬运工。很简单，只要把价格提高十倍，肯定不会供不应求……”

　　方宁闻言心服口服，这还真是人类常干的事……

　　只是，危机当前，这是大侠能干的事么？

　　他语重心长道：“不要光盯着钱，那样反而赚不到钱。你是大侠系统，落个奸商发灾难财的名声，那得多难听？我估计你的侠名，这一家伙就要损失不少。”

　　系统大爷闻言悻悻道：“咦，还真是这样。真可惜，要是当年我是从你那些商人经营游戏里诞生就好了。偏偏你天天挂着个破武侠游戏，当时只有它在运行中……”

　　方宁闻言一愣，这家伙还是第一回提到自己的真正出身，看来是对自己信任度提升到很高档次，以前它都是闭口不言的。

　　果然，与自己最初猜想一致，这家伙就是从自己挂机武侠游戏里出来的。

　　“这是造化弄人啊……我各种游戏虽然都玩，但不可能一天到晚，只有挂机游戏可以一天到晚，自然它被命中的几率最大，大爷你还是认命吧。”

　　语重心长地安抚几句后，方宁接着就道：“你那打铁铺，炼丹炉什么的，我记得可以升级的。升级后，生产效率应该能够提升。”

　　系统大爷道：“能啊，就是没历练升，要不大富豪投资一下？”

　　方宁闻言十分惊诧：“我靠，你现在居然不说借钱，改说投资了……你分明是想空手套白狼啊！”

　　方宁可不傻，大笔投资下去，不见水花的事情，不知道听过有多少，而且往往只能干吃亏，没法强要。

　　相反，借钱过去，虽然也不见得都能要回来，至少有理由用合法措施强行索要。

　　系统大爷振振有词道：“这都是向你学的。你偷我的丹药时，从来都是空手的。”

　　方宁哑口无言，以前偷药一时爽，现在被大爷抓住把柄，想来想去，不得不暂时低头认输。

　　于是他咬牙道：“你需要多少？先说好，投资之后，就有我的股份在。我再吃你的丹药啥的，那得是免费供应，而且想什么时候吃，就什么时候吃。”

　　“还有，你得听投资人的，得换点新口味。天天吃你的蜜汁丹药，我都有点腻歪了，给我弄一些酸的或者咸的出来。”

　　方宁当然不肯白吃亏，亲兄弟还要明算账，他得从别的地方捞回来。说到底，是因为他管不了系统大爷。

　　系统大爷不是他的一份子，相反他还经常要被这家伙掌握身体主权。

　　系统大爷顿时喜出望外：“只要大富豪肯投资，想要啥味的都有。我看你那游戏书最近又进账不少，现在都有四千万的存货。”

　　“你把它叫回来，四千万历练，够我把两个铺子都升到中级，这样的话产出可以提高百分之五十。”

　　方宁一听，提升百分之五十，肯定也远远不能满足真实需求，但是那又怎样？

　　本来龙族蜜汁丹药，就是顶端消费品，注定只能满足极少数人。

　　不涨价还扩大生产就已经很仁义了。

　　要知道，方宁从来就不是圣人，他做事的真正目的，从来就不是为了服务大众……

　　他只是要千方百计地保证系统大爷核心侠义规则的稳定，能让他一直咸鱼下去而已。

　　和系统商议停当，方宁当下又对郑道装模作样地说道：“嗯，此事关系众生安危，本座义不容辞。”

　　“既然如此，就将产能提升百分之五十，价格你看着办，维持以前的水准就好。虽然本座会因此辛苦许多，但为了天下苍生，只有如此。”

　　郑道闻言，感动至极。

　　换成其他老板，这个时候还不立刻坐地涨价？囤积居奇！

　　扩大生产不说，还维持价格不变，只有大侠才能做得到啊！

　　他随后就发自肺腑道：“尊者义薄云天，真是让人钦佩。”

　　龙鲤鱼听到这里，心里实在想不通，忍不住喃喃自语道：“咦，主人怎么和龙大龙三那几个家伙一点都不一样啊……换成他们，这时候得涨价十倍才对啊。”

　　白仓鼠闻言自豪道：“尊者向来秉行正道，自然不会囤积居奇，利用危难发财，这才是我毕生要效仿的榜样所在。”

　　龙鲤鱼闻言，就像看个傻瓜一样，看着白仓鼠。

　　嗯，它说得也没错，只是这家里有我一个聪明的龙鲤鱼就够了……

　　不对，还有个竞争对手，那条黄狗子时不时就露出一股大佬的味道，最近又在拼命加班表现，压力山大啊……

　　不行，我这时候得多表现表现。

　　于是龙鲤鱼插口道：“主人，您现在虽然实力大损，可同样的材料，您所出品的丹药，不比龙三他们实力全盛时造的差，甚至更加精细完美。”

　　“我上次蒙主人赏赐，吃过几颗，个个极品，不愧是龙族正宗秘制，我想恐怕只有族长偶尔才能炼制出来。”

　　“既然如此，就不该暴殄天物，咱们应该涨价十倍，这才对得起我们真龙一族的名头。”

　　系统大爷闻言更加沮丧道：“唉，果然是有一利就有一弊，我这大侠系统，干嘛不再兼容一个奸商系统？”

　　方宁想了想，开口道：“其实这也可以解决，原有产品价格不变，你再推出新的品种，质量要高一些，然后给它们标价十倍就可以。这样做符合正常商业行为，不可能有人说我们发灾难财的。”

　　系统大爷闻言，眼睛一亮：“咦，还是大富豪高明。我想起来，你们人类卖的药也是这个套路啊？”

　　方宁不再理会他，而是将自己的说法告知郑道。

　　郑道一听又有新产品问世，当然高兴，这意味着尊者的生意会愈发壮大，至于定价更高，那是理所当然。

　　东西只好上一分，价格飙升百倍的，都极为普通常见，别的不说，游戏中的装备就是最好的例子。

　　搞定神龙网店的事情后，方宁把身体扔给大爷托管，自己就要回系统空间玩游戏。

　　郑道也告辞离开。

　　这时，龙鲤鱼目视白仓鼠，让它说话。

　　对方立刻将请鲤鱼当助手的事情说了，方宁一听，随口答应。

　　他懒得想更多事情，反正龙鲤鱼不可能干啥坏事……有大爷时刻盯着。

　　龙鲤鱼闻言，此时满心兴奋，一心要大展手脚，再造小金库。

　　它当然知道新主人嫉恶如仇，但人情来往是正常之事，算不上干坏事，再说，自己也会帮着干活，拿点报酬理所应当。

　　……

　　神州东南无名高山下。

　　地处东南，夏日炎炎，树木都被炙烤得有些打蔫。

　　而一名身着长袍广袖，年纪看似三十左右，相貌寻常的青年男子，悄无声息地又在这里出现。

　　除去天青山的古不为老师，还有何人？

　　事隔数月，本该是封闭山门，预备移动秘境的天青山，居然再次派出人来，真是让人匪夷所思。

　　古不为这次是孤身一人，身后再没什么师弟师妹拖累，他抬头看看了天空，只见数朵白云飘飘，其间夹杂着一朵乌云。

　　“果然是到下雨的时候了。”

　　他嘴里说着，然后身形消失。

　　他消失后不久，一阵瓢泼大雨便倾盆而下，无数蔫掉的树木，刹那间欢欣鼓舞。


第三百三十五章 天下兴亡，咸鱼有责

　　仓公子带着龙鲤鱼走马上任，他的妖身没有体形优势，不能像黑狗子一样背着鱼缸，只好换成人身形态，用手托着……

　　造型一样的别致。

　　方宁送别仓公子后，一连几天，再无任何意外事情出现。

　　他对此表示十分高兴，于是又咸鱼了几天，在系统空间里痛痛快快地玩游戏。

　　系统大爷继续各种日常，有时抓些小偷，有时在黄狗的远程定位之下，诛灭一些诡异鬼物。

　　不时还要特意绕路去一下大海，看看游戏书，展现一下系统爸爸的关爱之心。

　　游戏书去而复返，显然让那头十二爪章鱼干劲猛增，每天都精神满满。

　　它现在充满着一种迷之自信，带着人形测谎仪谢冬，在大洋之上忘形地四处奔波。

　　一边调停不同海洋生物聚落之间的冲突，一边竭力宣扬着谢冬提出的“天下兴亡，咸鱼有责”的理念……

　　它准备聚合力量，尝试与人类一起对抗明年的月亮危机。

　　没有叫错，海里的鱼就是咸水鱼，而且“咸”还有“全部”的意思，这个口号，分外贴切。

　　对人类来说是天下兴亡，匹夫有责，对海族来说，就得换个说法。

　　谢冬就是这么对它解释的，它照盘全收，一点没有质疑。

　　提出这个改良后的口号之后，谢冬就轻松下来。

　　他每天就是轮流骑在两只海豚上，游山玩水，偶尔出面帮助十二爪确定对方说话真假，顺便赴一些大海妖举行的海宴。

　　毕竟十二爪也算是一头强大海妖，又有神器天书在身，还是颇受重视的，名声出来后，经常有大妖交结于它。

　　十二爪很有自觉，就算是赴宴，也在劝说那些大海妖加入自己的救海队伍。

　　只是应者寥寥，绝大多数大海妖开始对它还比较热情。

　　等它一说起这事，就个个态度冷淡下来。

　　要么一副“事不关己，高高挂起”的样子，要么就说“天塌了有人类顶着”，要么就是“人类终于要遭报应了，真是喜闻乐见”。

　　十二爪对此百思不得其解。

　　那么大一个月亮掉下来，先倒霉的肯定是海里的智慧生物吧？

　　毕竟大海比陆地大出那么多。

　　这时候，不应该是海族要比人类更着急么？

　　谢冬随后给它解释，他说这些大妖都在说假话。

　　灾难肯定会波及到它们，但它们个个本性自私冷酷。

　　它们自信力量强大，能在月亮掉下来后，还可以轻易幸存，至于其他弱小海族，它们才不会管对方死活，死了再生就是。

　　这种情况下，不可能指望它们消耗自己的修炼时间，甚至损耗自己修为，帮着解决危机。所以它们才会编造各种理由加以推辞。

　　神马和它们自己没关系，神马有人类就够了……都是谎言假话。

　　事实的真相，让十二爪很受伤，它第一次体会到建设一个诚实的海洋世界有多难。

　　它老老实实地问谢冬该怎么办。

　　谢冬自信地说了一句，“真正的伟力，永远存在于普通‘鱼’之中。”

　　好吧，其实相当一部分海里生物，还真不是鱼类。

　　但强势者有制定标准的权力，按照人类的习惯，比如鲸鱼，鱿鱼都不是鱼，一样叫鱼。

　　十二爪顿时改变策略，转而去联络那些小鱼小虾，果然效果立刻改变。

　　这些开了灵智，有一定思考能力的鱼虾们，听闻此事，结合自身感知，立刻知道对方说的基本是实情。

　　毕竟海水的变化，它们天天看在眼里，感同身受，顿时慌张起来，纷纷将十二爪当成救星。

　　像这种级别的大海妖，哪会有关心它们死活的？

　　现在来了这么一条粗象腿，肯定要牢牢抱住，而且还是十二条，人人有份……

　　谢冬见状十分欣慰，然后就向任若风发回阶段性报告。

　　在报告中，他着重指出，在他昼夜不休的艰苦努力之下，终于引导这只天命章鱼走上团结底层平鱼的路线。

　　对方下一步，就要发动自下而上的海族兴起大业，向我方靠拢，学习我方的体系等等，指日可待。

　　任若风就回复了两个字：“假话。”

　　谢冬闻言大惊，顿时感受到智商碾压。

　　难怪古人会说“运筹帷幄之中，决胜千里之外”，任若风，真相办第一智者，果然了不得……

　　他只好老老实实地认错，发了新的报告回去。

　　新的报告中说那条章鱼很单纯，他说什么就信什么，没任何难度，对方听话得出奇。

　　对方武力值也不差，还有一本天赐神书护体。

　　那书不仅时时教导于它，而且还帮着做战，排除掉绝大部分危机，为他们保驾护航，因此他从没有碰到什么危险过。

　　所以他每天的日常工作，就是坐在两条海豚游艇上，安心地游海玩洋，见识各洋美景，跟着对方拜访不同海族，出席海中宴会，品尝各种海鲜。

　　过得实在乐不思蜀，大大放松了自我改造，对此做出严重检讨。

　　……

　　神州真相办总部基地。

　　任若风十分妒忌地看着谢冬发来的新报告，这小崽子，居然能把一件自己预料中的辛苦危险的外派工作，弄成旅游，还真让他逮着了，早知道自己该亲自出马……

　　要不是之前和尊者混得很熟，网上聊天时，从对方那里问到确切消息，还真要上了这小崽子的狗当……

　　任若风妒忌归妒忌，但他是个理性的人，既然对方任务完成，那也没有什么好责备的，只能说运气好，碰上条真有天命在身的章鱼，竟然还有神马“天书”护体，能解忧济难。

　　他继续看着对方发来的报告详细内容，认真做着批示，引导海族是个大工程，要一点点把工作做细做扎实。

　　只有提前引导好，以后才能与对方建立起一种稳固长期的合作关系，而不至于被人趁虚而入，导致人海冲突，那必然是一场大灾难。

　　现在任若风眼光已经放到全球，不自觉间已经开始将神州设立在球长的立场上，来要求自己。

　　正在忙碌时，一个来自某地特事办的高度保密电话突然打来。

　　他接起电话，听了几句后，立刻站了起来，可见消息的重要性。

　　“什么，有神奇石碑面世？这会是天道的下一个手段么？”

　　他顿时想到许多东西，当下开始做出布置，拨通主任的电话专线。

　　……

　　神州西北昆仑山脉某地，神州虽是夏日，此地仍然冰雪皑皑。

　　某处冰雪覆盖的山谷之中，有一座雪泥混杂，十分狼藉的大坑。

　　坑中有一座奇特的黑石碑，这石碑高约十米，无论是碑身，还是隐隐露出地面的基座都没有雕刻任何文字花纹，形状古朴，隐隐透露着一股不凡气息。

　　黑狗百里特，龇着一对锋利的狗牙，狠狠地盯着眼前的竞争对手，一个长袍广袖的青年男子。

　　“小子，这块大石碑是你家百里爷爷先发现的！你别乱碰！”

　　古不为见状，淡淡一笑：“呵呵，这位百里兄，这石碑出自神州昆仑，不属于我，当然，也不属于你。”

　　百里特闻言很是生气。

　　“可恶，怎么就不属于我？龙鲤鱼说这里应该有奇珍，我嗅来嗅去半个月，费了好大力气，才从冰天雪地中把它刨出来的。这就要把它背回去献给主人，你别想拦着我。”

　　古不为摇头道：“你背不走的，它的出世是天意，天不准它动，没人能让它动。”

　　百里特摇摇硕大的黑狗头，表示不信。

　　它沿着十米高的石碑转了几圈，觉得有些头大，碑太大，空间手环装不下。

　　“要是老黄在就好了。”想了想，它从自己空间手环中，掏出一部国产手机，然后拨打黄犬薛霸的电话。

　　它也有些色厉内荏，能感觉到眼前这个男子的厉害，这时候又不好麻烦主人，还是先把黄大佬叫来，一边背石碑，一边还能帮它撑腰。

　　它电话拨出，没过一分钟，雪地中钻出一只浑身黄毛的狗子出来。

　　那黄狗抖抖身上的雪，看到这块石碑后，立刻眼中放光。

　　“咦，这块石碑，正与主人有缘。咱们的别墅山庄，正缺少一块碑石写明地方。”

　　黄狗上来就宣称所有权。

　　古不为只是淡淡地看着它们，没有任何制止的味道。

　　黄犬压根不理会这个男子，它身形猛然一涨，变到百丈高，然后就伸出前狗爪，就去提这块十米长的石碑。

　　和它现在的体形相比，这座石碑就和根筷子的长度差不多。

　　然而它用力一提，差点被拽翻个跟头，这石碑却纹丝不动。

　　要知道，它这一爪的力气，至少得提起上千吨的重物。

　　这石碑，果然不凡。

　　它深吸一口气，顿时谷中起了旋风，周围的冰雪都纷纷飘落，就像六月飞雪一般。

　　然后它双爪紧握住石碑，两只雄壮的后肢牢牢抓住地面，又是使劲向上一提。

　　黑狗蹲在下面加油助威，“黄大佬，使劲，加油，我看好你！”

　　然而石碑居然还是纹丝不动！

　　黑狗看得目瞪口呆，古不凡只是笑笑。

　　黄狗皱了皱眉头，然后缩回原身，也从一只狗腿上的空间手环中，拿出一部手机。

　　古不凡看到这里，笑容消失，只是摇头。

　　他为何摇头？因为那两只空间手环，分明都是齐梅的……

　　赏给一条狗也就算了，现在居然一狗一个，真是造化弄人，做人果然不能太嚣张，不然下场不如狗。

　　而早就闻讯赶来的当地特事办人员，正潜伏在周围山头上，向下张望。

　　见状，他们个个深吸一口冷气，这黄仙犬，是神龙尊者的哼哈二犬之一，一身实力之高，已经达到湖泊级！

　　而它，现在化成百丈的原身，俨然天狗化身，竟然还对这座石碑无可奈何？！

　　这肯定是天赐神物！

　　他们已经将消息传给真相办知晓，现在要做的就是紧紧盯住神物动向。

　　要是石碑落入黄仙犬手中倒也无妨，那位大侠，肯定不会据为己有。

　　只要双方协调好，东西不会跑。

　　但要是落在那个天青山古不为手中，被他带回天青山，这事情就麻烦了。

　　这样的神物，可想而知，应该如同神话中的那些先天法宝之流，个个威力极大，是战略性武器的存在。

　　不多久，得到消息的各方强者，纷纷赶来。

　　很多人已经是第二次见到黄仙犬的真实形态，还是畏惧不已。第一次是在祭天大会上。

　　而这样强大的湖泊级大妖，都奈何不得这块古朴的黑碑，可见绝对有神异之处。

　　许多人想到这里，贪心泛滥，只是他们知道，基本不可能落到自己手中，于是议论纷纷。

　　当下有人暗暗说着：“兴许是这黄仙犬力量不济，毕竟犬类，力量不大，要是罗刹那头熊灵，估计就能提得起来。”

　　这人话音刚落，就有人看见天上跑来一头千米高的巨熊，顿时个个惊呼出声。

　　熊灵米山摸摸脑袋，冲着周围人露出一个憨厚友善的笑容。

　　“不要慌，我这次来，是经过你们上面批准的，不是私自入境。”

　　说完，它就从空中降落，然后落到黄犬身旁。

　　“黄狗子，你家主人通知我，让我过来帮忙，你先一边歇会。”

　　黄犬点点头，它刚才通知主人，告知自己拔不起这块石碑。

　　想来是主人一声令下，这熊灵才会万里赶来，可见主人威风之盛。

　　然后众人目光，就全部放在这只熊灵身上。

　　以力量著称的熊，又是罗刹图腾，它能不能拔起这块天赐的石碑？


第三百三十六章 舍我其谁？

　　在万众瞩目之下，熊灵米山前所未有地亢奋起来。

　　它落到地上后，仰天一阵狂吼，又拍了拍胸脯，震得周围冰川晃动，险些引发雪崩。

　　黄犬薛霸眼见对方如此威风，瞬间压过自己，当即心中担忧。

　　这家伙个头那么大，力量那么足，估计能一下拔出来，那时候自己的脸可就要丢干净了。

　　别人都得说，家狗无用，得请外熊……

　　黄犬想到这，顿时压力山大，当下暗暗决定，还是得快点提高实力。

　　以后不能在练功的时候谈恋爱了……得在谈恋爱的时候练功才行啊。

　　众人就见熊灵一只巨大白熊掌落在那十米高的黑石碑上，就如同抓一根牙签一样。

　　它绕着石碑看了一圈，随后蛮不在乎地顺手一拽，然后，然后，黑石碑纹丝不动。

　　这时古不为又淡淡地开口道：“不用白费力气，我说过的，天意不让它动，它就动不了。”

　　熊灵瞪了一眼脚下这个米粒般大小的人，它想了想，身躯一下子小了不少，体型从上千米，一下锐减到不到百米，顿时显得极为精干强悍。

　　果然浓缩之后，就是精华。

　　这样一来，它的熊掌再对上那石碑，就显得大小分外合适。

　　它满意地比量一下，然后双足分开立定，两只熊掌同时抓住石碑，接着就朝天一吼，使劲向上一拔。

　　古不为还是摇头。

　　果然，尽管熊灵满脸涨红，但那石碑就像在大地之中生根一样，仍旧岿然不动。

　　一时间，周围远处围观之人，个个都对古不为起了佩服之心。

　　“果然天青山的高足，真是目光敏锐，一眼就看穿这石碑的厉害。”

　　“是啊，看来正如对方所说，这石碑出世是天意所定。应该只有天选之人才能拔走。”

　　一些人闻言顿时若有所思。

　　有人顿时不怀好意道：“这一熊一犬，都是神龙尊者请来的，看来这石碑与他是无缘的。不然的话，天意应该能让这熊犬撼动石碑的。”

　　很多人一听之下，顿时贪婪之心大盛。

　　现在可是乱世将临！

　　神州多少神话中都反复强调，强悍法宝能镇压气运，渡过大劫。

　　说得都很玄乎，镇压气运，气运摸不着看不见的，要怎么压？

　　就是靠着强力法宝能威慑住别人，让别人不敢来挑事，或者来挑事的都直接打死；

　　这就好比现代国家中的大蘑菇，有了这玩意，你就能安心发展，不至于被人家一下杀进家里玩斩首，把你灭干净。

　　这就叫镇压气运，让国运恒久，只要自己不作大死，总有再起来的机会和时间。

　　反之没有这玩意，人家就敢想办法把你肢解完蛋，整个国度改名换姓，淹没在历史长河中，气运自然也就消失殆尽。

　　这时有一个高大莽汉，高声向山谷中叫嚷道：“这位天青山的高人，既然您说，这石碑能不能动要看天意。”

　　“那咱想问问，是不是要有一个老天选定的人，才能拔起它来？就像大鹰国历史上的‘石中剑’那样？”

　　众人闻言，顿时刮目相看，这个典故用的还真是地方，真是人不可貌相。

　　古不为笑笑，他的声音不高，却传遍冰雪山谷。

　　“这位兄台说的没错，正是如此，被苍天认可之人，才可以撼动石碑。”

　　众人闻言，立刻热闹开来，就像买彩票一样，人人都想着中大奖的会是自己！

　　神龙尊者这样的强悍人物只要被排除在外，他们顿时认为，自己的机会就大多了！

　　“也许，咱们中就有一个天选之人。”有人开口道。

　　其他人立刻跟上，“没错，谁知道老天爷什么眼光，兴许就喜欢咱这样的。”

　　“瞧你那尖嘴猴腮，丑得一比，老天能看上你？肯定是选我这样高大威猛的。”

　　一时间，谷内热闹非凡，充满了快活的气氛。

　　那气氛，就像村长发馒头似的……

　　此时，老天爷就是村长，这黑石碑就是热腾腾的大馒头。

　　人人都巴望着这个大馒头发到自己手上。

　　于是，围观的人群，开始慢慢朝石碑涌动。

　　在他们看来，两个强大的家伙，费尽力气也拔不动，那是老天爷没选中，换成自己，或许那石碑会自动飞过来，还要变小变萌。

　　众人纷纷快活地想着，很快就围拢上来。

　　黑狗百里特龇着狗牙，吓唬着慢慢围过来的众人。

　　它气愤不已，自己辛苦半月，才从这冰天雪地的昆仑万山丛中刨出来，怎么就能攀扯到老天身上？

　　这些家伙竟然想从狗嘴里抢食，那就是在“找死”啊。

　　很多人见黑狗如此凶狠，顿时有些畏缩，后来似乎想到什么，一下子胆子又大了起来。

　　他们纷纷嚷道：“喂，你那黑厮，天青山的高人都说了，只有天选之人才能拔起石碑，赶快让你两个同伙躲开，把机会让给我们……”

　　反正这黑狗的主人，是神龙尊者，那是大侠，不可能和我们计较什么。

　　兴许我们就是亚瑟王……

　　这些人个个都是人精，早就把神龙家的家风摸清，那就是从不会恃强凌弱。

　　若是这里站的是蛇魔甚至白家老祖那样的人物，给他们一百个胆子，也不敢靠前，更不敢如此大声说话。

　　黑狗子见吓唬不住这些人，当下气急，但想到主人的作风，一时又没敢直接动手。

　　它无奈地对黄狗道：“大佬，要如何办？”

　　黄狗薛霸皱皱眉头，这宝贝的厉害，它确信无疑，别的不说，这材质肯定天下罕见。

　　有几个东西能经得住，一个湖泊级高手，一个内海级高手，轮番拉扯的！

　　它当下有所埋怨道：“真不好办。你说你，找到个宝贝，就该闷声发大财。干嘛惹来这么多人？”

　　黑狗子一脸委屈道：“我当然不会四处宣扬，我刚刚挖出来没几分钟，那个小白脸就闻风而至，真不知道他怎么知道这里的……我怀疑是他走漏的消息。”

　　黄狗薛霸这才回过头来，细细打量一旁的古不为。

　　它当下明白：“可恶，原来是这家伙。老黑你成天光知道锻炼，这脑子也不长点记性。什么小白脸？这家伙叫古不为，是天青山的。咱们主人灭过他们两个人。”

　　“还有一个叫陈天笑的，拉不下脸皮打游戏，怕被熟人发现，现在还在龙神秘境中搬砖。我有一次进去找白龙尊者汇报，看见过他。你猜得没错，肯定是这个古不为给我们找的麻烦。”

　　古不为当下就觉得四只狗眼狠狠盯住自己，只是他若无其事，也不解释什么，只是抬头看天。

　　这时，见到两狗没有实质性的制止举动，已经有不少人大着胆子，开始走到很靠近石碑的地方。

　　百分之百的利润都能让人忘乎所以，何况这天降神器？

　　黑黄两狗一时真的束手无策，只能看着他们慢慢靠近。

　　然而当他们靠近百米之内时，石碑之上，突然闪过一道青光。

　　青光向四外一刷而过，一时间，围拢过来的众人，个个人仰马翻，一片哀嚎。

　　“真是可恶，你们，你们竟然暗中伤人？这还是大侠家养的狗么？！”

　　“对啊，你们就不怕大侠责骂你们？”

　　这时，古不为淡淡地开口道：“伤你们的是石碑。我以为你们都清楚的，既然是天选之人，那首先就要能与天地沟通，感悟到一丝天地规则才行。”

　　“连沟通天地的实力都没有，如何让老天认可你？凡人之中，果然还是贪婪愚蠢者居多，有自知之明者极少。”

　　有些胆子小的，走的慢的，看清了刚才发生的事。

　　他们顿时庆幸不已，同时幸灾乐祸，无论何时，对许多人而言，看到别人倒霉，总是一件幸福的事。

　　毕竟他们可不是一个立场的，相反，大家都是竞争对手，这天选之人只有一个，所以抢先过去的倒霉，后来人自然高兴。

　　“呵呵，这位天青山高人说的没错。刚才是石碑发出的青光，连载在谁手中都不知道，你们也配抢石碑？”

　　那些倒在地上的人，闻言个个争先恐后地向外爬去。刚才那一下，还不算重，但惩罚意味十分鲜明。

　　他们可不会认为天道会和神龙尊者一样，有侠义之心，不会杀戮无辜，再靠近下去，肯定是要没命的！

　　他们这才明白，不是谁，都有资格触碰石碑的！

　　不要以为黑狗，黄狗，熊灵，还有天青山的高人，在石碑附近若无其事，就以为自己也能和对方一个待遇！

　　不要看别人一个个拔不起石碑来，就觉得自己兴许比人家强！

　　自己连接近百米之地的资格都没有！

　　他们这才恍然，这几个围在石碑旁边的人物之中，最低也是池塘级，都是感悟过天地规则的！

　　而这些争抢馒头的人中间，哪有什么池塘级高手？

　　真正的池塘级高手，此时也赶到几个。

　　然而他们都在山谷远处观望着，没有一个心急的。

　　为何？

　　一来有些高手和神龙尊者关系本来很好，二来大家都不想贸然得罪神龙尊者。

　　他们还有他们的门人弟子，都还需要购买龙族各种秘制产品，无论是突破瓶颈，还是保养容颜，战场斗法，都有极大的需求……

　　与这些眼前实实在在的利益相比，眼前这座天碑神器，虽然极好，但未免有些遥远。

　　他们当然也想要，但他们会忍住，至少要先看过神龙尊者的态度再说。

　　而不是和这些被神器蒙住眼睛的家伙一样，以为抢个先，就能得到神器。

　　黑黄二狗，听到古不为竟然为自己一方说话，一时都有些诧异，看向对方的狗眼之中，厉色少了许多。

　　这家伙，难道心胸真那么宽广？

　　古不为微微一笑，抬头看着天上。

　　这时，天上有一人驾着飞剑，姗姗来迟。

　　众人皆仰望，那个丰神如玉的男子，除了侠客甲，还有何人？

　　这石碑下的古不为，相貌普通，实力虽高，在卖相上真是一点不能比。

　　只是他为何来得这么慢？

　　是故意要最后一个出场，以此来装逼么？

　　他就不怕有其他池塘级高手抢了这石碑？

　　那三只动物虽然实力强悍，明显受他教训极多，并不会恃强凌弱，以力量排除竞争对手的。

　　侠客甲在石碑上空停下，不到百米的高度。

　　果然那石碑也没有发出什么青光阻拦。

　　众人对此既觉得理所当然，又有一些不可察觉的失望，还有沮丧。

　　古不为，说得还真是没错，这石碑居然也是个嫌贫爱富的家伙……

　　难道，这天降石碑，要归侠客甲所有？

　　“不可能的，要真是那样，他的两条狗，一头熊，早就搬走了，还用等他自己前来？”

　　“未必吧，好歹人家也是神器，怎么也要正主出场才肯委身吧？总不能两个狗腿子就能把人抢回家去？”

　　这时，天空之上。

　　系统大爷连声庆幸：“还好，他们都给我面子，没有别人乱动。偏巧不巧，怎么就赶在我升级系统建筑时出现？”

　　方宁洋洋得意道：“这都多亏我，要不是我以前安排下各种产业，又让你交结朋友。那些围观的池塘级高手，与我们都有利益纠缠，换成你独来独往，一个朋友不管，此时人家才不会给你面子，早就上前疯抢。”

　　“大富豪高明，那你说现在怎么办？”系统大爷打蛇随棍上，开始甩锅，“先说好，我的力气还比不上熊灵，它都拔不出来，我也不行。”

　　方宁说了一句：“未必，先用我的氪金天眼看看，查查这石碑的底细。”

　　系统提示：（系统消耗正气槽20个，怒气槽10个，激活传奇级奥义“鬼眼神瞳”。

　　系统支付一百万历练，激活附加技能“透视”。

　　系统观察了未知的神秘石碑。

　　系统发现了石碑的奥秘。）

　　方宁透过系统视角看后，一开始，十分无语，随后就兴奋起来。

　　他装模作样道：“把身体给我，看来方家太爷才是那个天选之人。”

　　系统大爷拒绝道：“不给，我也知道它们两个为啥拔不出来，你又想装……”

　　方宁气得咬牙，低声道：“给不给？刚升级完铺子就翻脸，还有大侠风范嘛？”

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定去捡珍奇异宝。）

　　方宁欲哭无泪，果然，在大利益面前，系统大爷从不会让步的。

　　“我没功夫陪你装，这宝贝，我得赶紧落袋为安，被别人发现虚实就不妙了。”系统大爷一边说，一边突然变成一条百丈青龙。

　　然后青龙对着下方山谷，口吐人言。

　　“尝听人言，天赐异宝，唯有德者居之。本座承天命而出，这座石碑，舍我其谁？！”


第三百三十七章 天碑出世

　　众人闻言，皆惶惶然，他们这才清醒过来。

　　这位大侠从来不是迂腐之人，不是那些小说中可以被人轻易拿捏的大侠！

　　要知道，死在他手中的邪魔外道，已经不计其数，而且个个都是尸骨无存！

　　他们就见，青龙凌空扑下，探爪而出。

　　这时，无论是熊灵，还是黑黄二犬，自然都是快速离开。

　　古不为眉头一皱，似乎不能理解，侠客甲哪来的这份迷之自信？

　　但他知道很多奥秘，不想与对方发生直接冲突，强如熊灵都不行，对方也不可能奈何这块石碑。

　　于是身影一飘，就到数百米之外，这里应该安全距离。

　　接着众人就看到，青龙两只前爪牢牢扣住石碑。

　　然后，下一瞬间，他们就感到山谷底部晃动。

　　再接着，就看到青龙开始腾空。

　　整个石碑居然开始缓缓升起，与之前一犬一熊，丝毫奈何不得的情形，截然不同。

　　众人见状骇然无比，侠客甲，果然是被苍天选中来行天罚之道的人，他居然可以如此轻易地就将石碑拔起。

　　再过一阵，他们眼前一花，整座石碑一下消失。

　　而在原地，留下一个大圆坑。

　　这圆坑深数米也就罢了，只是直径竟然有数百米，就让人颇为疑惑。

　　众人明明看到，那石碑露出地面的基座部分，其实只有六七米宽而已。

　　古不为见状，脸色微微一变，随即了然，再看向侠客甲的眼神时，就多了几分凝重。

　　他已经明白这座石碑的奥妙所在，为何比青龙力量还要胜出许多的熊灵都拔不出来，青龙却可以轻易做到。

　　原来这石碑基座，竟然是可以如意变化的……

　　他迅速脑补出现一幅画面。

　　当前面两位运足力气之时，石碑下面的基座，隐藏在地下的部分，却悄无声息地伸展开来，伸展到两位发力的脚下。

　　就这么一个小小的变化，加上它本身强悍无比，材质非凡，就能够让两只力大无穷的强者，使出吃奶力气，运转再多神通，都毫无办法，肯定是纹丝不动的。

　　因为这就相当于黄犬它们是站在石碑上拔石碑，就和人双脚都踩在凳子上，想将凳子搬起来一样，根本不可能实现。

　　因为这违背了天地规则……准确地说，是违背了基础的力学规律。

　　看来虽然来到新时代，但这个世界仍然要遵从过去唯物世界的许多基本规律。

　　什么左脚踩右脚，一路飞上天，那是不可能的。

　　你可以消耗元气，甚至可以把身体用法术变轻，轻到和氢气那种程度，也能飞起来，但就是不能违背基础规律。

　　或许别人都觉得这一点稀松平常，无所谓。

　　但在古不为这种精通术算之人眼中，却是意义极为重大。

　　天道降下的石碑，都要遵守并利用基本的力学规律，这代表着什么？

　　这就隐隐透露出天道的未来发展趋向。

　　而这一点，意义无比重大。

　　古不为迅速想明白这事，随后就深深皱起眉头。

　　因为石碑被侠客甲收走，他接下来的许多事就无法开展。

　　按照师祖的先天神算，这石碑有一样大用途，需要天选之人才能开启。

　　现在侠客甲发现石碑奥妙所在，竟然直接从天上把它拔走……

　　话说，能够不脚踩大地，直接从天上拔走如此沉重庞大石碑者，地球上为数寥寥。

　　恐怕天道都没预料到会出这样的纰漏……

　　毕竟刚才的熊灵也难以在天上做到，它脚下踩着的那四朵小白云，一直就是颤巍巍的，一看就知道，只是托着这头肥熊，就已经让它们很吃力了。

　　不然的话，这熊灵刚才也不会特意落到地下来拔的，它顺手从天上一拽就是了。

　　由此可见青龙的厉害。

　　只是在师祖的神算中，这个天选之人，并不是厉害的侠客甲，而是另外一个人，相对于侠客甲而言，就和弱鸡没什么两样……

　　他应该快来了。

　　“神龙尊者，且慢。”

　　古不为飘到半空，挡在青龙前头。

　　青龙目视着他，“你有何事？”

　　古不为淡淡道：“尊者神通广大，居然能逆天而行。只是这石碑还是要留下，它另有大用，您还是不要违背天意来的好。”

　　系统大爷一听懵比，对方宁道：“我凭自己本事拔走的石碑，凭什么要留下？”

　　方宁开口赞同道：“没错，宝物有德者居之。本来就是黑狗子第一个发现的，而且又不是文物。放在咱们手中，至少有系统规则约束，不会拿来做坏事。”

　　他当然知道这石碑的厉害，就凭着一条“如意变化”，这就是神器级别。

　　你看那些神话中的法宝，顶端的才有这种能力。

　　系统大爷得到大富豪的鼎力支持，顿时理直气壮。

　　青龙一双冰冷的龙眼，也不说话，只是双爪紧握，就冷冷盯着古不为。

　　龙眼里的意思很明确，再不让开，两爪子捶死你……

　　古不为……不为所动。

　　他只是抬头看天，只是此时，却是万里无云。

　　他刚要皱眉，就看到飞上天来，似乎是想过来助阵的熊灵。

　　他眼神一动，向对方脚下那四朵小白云看去。

　　随后他似乎有所领悟，不由地感叹，果然天机难测，然后就默默让开道路。

　　下面一群吃瓜群众，见状顿时个个叹息。

　　他们还以为至少又能捞到一场大戏看，宝贝没影了，能饱个眼福也不错。

　　“这天青山的人，不都是向来牛逼轰轰？怎么今天这么怂？”

　　“就是嘛，最近他们也不卖东西，我还以为他们是撤摊了。现在看来，原来是怕了真龙的威风，不敢和人家抢市场。”

　　“唉，原来也是一群弱鸟，怪不得缩得那么深。”

　　有些人幸灾乐祸地挑唆着，反正看热闹不怕事大。

　　只是他们忘记了，这年头，看热闹也得先看自己有没有本钱。

　　古不为对峙片刻，稍后身影隐去，凭空消失。

　　青龙，熊灵见状，各自飞走；黑，黄两犬，则是向地上一扑，同样走掉。

　　正当吃瓜群众们，还在扼腕叹息之时，不多久，就有人听见周围“轰隆隆”直响。

　　抬头一望，一片片山石，冰块，雪层，夹杂在一起，向山谷滚落。

　　“雪崩了！”

　　这群吃瓜群众，见状顿时吓得屁滚尿流，他们很多人还只是水桶级，还飞不了天。

　　于是个个拼命向谷外跑去，狼狈不堪，好险不险，总算脱身。

　　众人相视一眼，这才明白，以后就算想要当路人，也至少得是澡盆级以上。

　　弄不好池塘级的才有资格，就像那几个从天上安然飞走的家伙一样……

　　……

　　侠客甲返回农场别墅。

　　方宁平白捞到一件异宝，心下高兴的很。

　　于是他劝说大爷奖励黑黄二犬，一犬十颗新出品的龙族带盐丹药，让两犬兴奋不已。

　　反正是慷大爷之慨，他当然舍得做人情，来展现自己这个老板的仁义。

　　龙鲤鱼若是还在，一定会后悔的。

　　因为它完全没有必要这么早就跟着仓公子走马上任。

　　现在阴气秘境中，鸟毛都没有一根，还是一片彻底的荒芜，它在那里想换点新鲜的水都难。

　　随后方宁就跑到系统保鲜区，细细观摩这座十多米高的黑石碑。

　　只见这石碑材质独特，形状古朴，透露着一股苍茫寂寥的气息，站在对方面前，就像站在天地之间。

　　方宁对此“啧啧”称赞，这才开始浏览刚才的系统提示，以此了解石碑底细。

　　（系统获得天道法宝——天碑。效果如下：

　　一、天榜，记录世界万族及其势力值。能上榜者均为受到地球天道承认之种族。

　　二、每隔三月，开启一次“天梯之路”。当前天梯共有九阶，每族最多只能选取十人登天梯。

　　根据每族十人登上天梯后的总阶数，对下三个月中的不同区域元气浓度进行调整，对各种天材地宝的产生几率进行调整，对新生儿的天才几率进行调整。

　　三、后续功能更新中……）

　　看到最后一行，方宁差点吐血，眼前差点出现一个奸诈的游戏开发商面容。

　　稍后，他冷静一下，这才若有所思道：“看来古不为说的并没错，这宝贝真是另有大用，看来他还真不是出于私心。”

　　系统大爷道：“他说得当然没错，这宝贝是有大用。你看它材质那么好，融合无数种天材地宝，不愧是天道出品。”

　　“等会我把它熔掉，用来升级我的飞剑。从传奇晋级到神话级，肯定水到渠成。”

　　方宁闻言吐血，他心里还是有点B数的，真要是放任系统大爷这样干了，估计以后自己就要担心出门会不会摔跤，喝水会不会噎着……

　　他想了想，也不能白忙活一场，否则大爷第一个不答应。

　　得，咱有办法了。

　　于是他谆谆教诲道：“大爷，你又犯下目光短浅的老毛病。”

　　系统大爷纳闷道：“我怎么又目光短浅？神话级的飞剑，威力可是非同凡响，越级杀怪都稀松平常。那内海级熊灵，都抗不住一剑。”

　　“就像你们封神榜里的那些法宝一样，普通弟子拿着顶级法宝，就可以威胁到金仙师傅。”

　　方宁开口道：“我知道神话级肯定厉害。只是你想啊，这天道石碑，既然是用来给万族分配元气的，如果咱们把它放到我们的正气之城中，你说那些家伙们要登天梯，是不是要先去我们那里？”

　　系统大爷道：“这是当然的。”

　　方宁接着道：“这不就结了？以后我们就守着天碑收门票。如果是正道之族，心怀正气，喜好和平，乐观向上的种族，咱们就无偿放行。”

　　“如果是那些邪魔鬼祟之类的族群，生性为恶的，没有奇珍异宝，就不让它们进，或者你就干脆刷掉。对了，让那龙鲤鱼来干这事正好，它看了多少年门，经验最为丰富。”

　　“这不比你只用一次来得长远么？你要是熔了它，固然一时爽，但可是再找不出第二个一样功能的宝贝出来。”

　　系统大爷当下恍然：“咦，大富豪果然目光长远。就该这么办，你说得还真没错。”

　　“要是以后我再缺什么材料，我就让来人拿什么材料当这次的门票……既然来的是天下万族，那以后咱们肯定不用担心缺少稀奇材料的事。”

　　方宁闻言，默默竖起一个大拇指，这二笔，举一反三的能力，真是越来越强。


第三百三十八章 反正有大爷托管

　　方宁忙完这件事，刚要转身回系统网吧大杀特杀，就见眼前的石碑蓦然消失。

　　他赶紧动用神念波动，四下感应，发现对方居然跑到打铁铺中。

　　方宁抓紧跑过去，惟恐某个二笔又要独走。

　　只见往常熟悉的打铁铺，现在已经升级到中级，门面大了许多，铺子中心还多出一个火炉，有两个火炉都在“叮当”作响，打造着器具。

　　而在此时，铺子中心多出一块巨大石碑，正是刚才方宁看到的天碑。

　　方宁赶紧问：“大爷，咱们不是刚刚说好，不要熔它，要用来收门票的。你现在又想干嘛？”

　　系统：“你没看这家伙会如意变化么？我怕放到外面收门票时，它会变没了……”

　　方宁一听，脑袋一转，当下领悟。

　　他尝试着用神念与石碑沟通，结果只有一阵冰冷感觉的回馈，就像和一个高冷美女打招呼那样。

　　“靠，古不为没说错，咱们还真不是天选之人。关于如何使用，它压根不想教啊。”

　　系统大爷一边开工，一边碎碎念道：“它爱教不教，等我把它改造改造，调试调试。只是历练花的有点多。”

　　方宁想了想，“嘿嘿”一笑，然后跑到系统保鲜区，翻了半天，找到一些东西。

　　看到那些东西后，他心下一凉，这才唉声叹气地从里面挑出一瓶鲜红的液体来。

　　回到打铁铺后，方宁就打开瓶子，准备向石碑上泼去。

　　系统大爷赶忙道：“你要干嘛？”

　　方宁理直气壮道：“滴血认主啊。”

　　系统大爷悻悻道：“我早试过了，没用……网络上流传的许多种法宝认主方法，在刚刚你和我说话的时候，我都尝试过一遍。不然的话，我至于花历练改造么？”

　　方宁恍然，于是他也彻底死心，开始看着大爷收拾这座石碑，敲打个不停。

　　稍后他疑惑道：“你之前说过，这些系统建筑升级后，效率能提升百分之五十。可我看着，多了一个火炉，这生产线明明是增加了一倍啊？怎么才提升一半效率？”

　　系统大爷赶忙道：“可是干活的只有我一个啊，你要是加入进来，肯定能提升一倍不止……”

　　方宁对此充耳不闻，只是急忙转身出了打铁铺，回到系统网吧上网。

　　约莫过去一个小时，终于听到系统提示。

　　（系统消耗一亿历练值，改造天道法宝“天碑”，增加附属功能如下：

　　一、系统绑定，系统和寄主可以使用天碑，除此之外，无人可以使用。）

　　方宁十分无语：“就加这么一条功能，就要耗费我们一亿历练？”

　　系统：“你以为呢？好歹它也是天道法宝，大富豪你是不是赞助点？”

　　方宁当下推辞道：“刚给了你四千万，哪里还有历练？多乎哉，不多也。”

　　他不和二笔说话，立刻就用神念沟通石碑，果然这一回，石碑就热情多了，很快就反馈给他具体用法。

　　方宁闭眼领悟。

　　少顷，只见打铁铺中，硕大的黑石碑，就自动变小，直到变成一个牌位那样大才停下。

　　方宁睁眼开来，只是伸手一招，原本高冷的天碑，就主动投怀送抱。

　　入手之后，他只觉得轻若无物。

　　他联想到刚才黄狗子和肥熊半天拔不动的劲头，当下感叹着：“有一句话说的真好，不爱你的人，你追起来像爬高山；爱你的人，你追起来像滚下山。你追了千万年，顶不上别人回一次眼……”

　　“没听懂。什么追不追的……它现在是咱们的，谁也追不走。”系统大爷道。

　　方宁不理会这个没有人类感情的家伙，他随手向空中一抛，口中默念几句咒语，只见石碑见风就涨，漂浮起来。

　　顿时金光万道，仙音阵阵。

　　声光效果比大爷装佛陀时强多了，毕竟人家有天道爸爸加成啊。

　　碑身之上，再不是黑漆漆的，而是浑身青紫。

　　从上到下，整整齐齐地放射出一道道金色文字。

　　只看颜色就知道这石碑很尊贵，要知道青紫之色，在古代可是象征着高官显爵。

　　不过方宁突然又想起来，以前去医院出差，看过一些被人殴打到没有人形的家伙们，他们身上脸上也都是青一片紫一片……

　　天机果然深不可测。

　　他收住思绪，专心去看文字。

　　“天榜。当前世界所辖区域：地球、月球。

　　第一位：人族。势力尚未分化，势力值等级：中级。

　　第二位：妖族。势力尚未分化，势力值等级：初级。

　　第四位：鬼族。势力尚未分化，势力值等级：低微。

　　第五位：魔族。势力尚未分化，势力值等级：毫无。

　　……”

　　零零碎碎，一共就十来个。

　　看到反复出现的“尚未分化”，方宁神念沟通天碑，顿时明白，这是说以后各大族还会细分成不同族群，大家到时候还有的争。

　　元气浓度是个好东西，天才是好东西，天材地宝更是好东西，这些资源如何分配倾斜，全看各族自己的发展。

　　以往自然界只是无意识地将各种资源，按照自然规律分布。

　　谁适应环境能力更强，谁就可以占据更多的自然资源……占据更多的地盘，繁衍更多的族群。

　　现在新生天道，有了主动意识，已经开始主动参与到自然资源的分配之中。

　　那些优势种，潜力种都将得到更多的资源倾斜。

　　看到这里，方宁顿时联想到现实。

　　天道可不是在玩什么地球OnLine游戏，相反，它是从现实人道中汲取的经验。

　　因为这简直和他曾经受过的教育一模一样。

　　当时方宁上高中时，学校里就人为划分出重点班，普通班。

　　好学生被划分到重点班，由业务水平更高的老师教授；一般学生则进入普通班，师资嘛，自然也是一般。

　　重点班中还要再划分出实验班，奥数班……学的越好，教的老师越高级，各方面投入越大。

　　显然这不公平，但在各种压力之下，这种现象非常普遍，反抗也没多少用。

　　至少方宁当初上学时，他那个县城里，几乎每个高中都曾经这样划分过。

　　而在当下，似乎也并没有过时。

　　“学区房”，“重点小中高”这些名词的热炒，还是一回事，只不过将家长也纳入对教育资源的竞争中。

　　当然换到西方，在方宁看来也差不多，各种私立名校和普通公立学校，一样差距极大。

　　想普通混着一样简单，只是想要上顶级名校……方宁看过一些报道，有那种志向的中学生，学习起来一点不比神州轻松，甚至更累。

　　因为那些顶级名校的录取要求更多。

　　东方不说西方，大爷不说二爷，资源永远有优劣之分。

　　优势资源永远是稀少的，人却会越来越多，自然是谁强谁占。

　　天道向人道学习，炮制出类似的体系来，到底是好是坏，方宁无从得知。

　　他只是知道一件事，以后众生头上都要多出一位老师盯着。

　　谁若是不好好学习，好好冲榜，一旦被从独木桥上挤下，那就是万丈深渊。

　　可不是上学时那么简单。不上学进入社会，只要个人选好适合自己的路，继续努力，加上一些机遇，同样有很多机会再次发展起来。

　　而在天道之下，若是落榜，那就意味着族灭……

　　以后人人都要担心，唯独方宁例外。

　　因为他有大爷托管啊……

　　论起勤奋努力，方宁想了想，曾经见过的学习最努力的同学，一天只睡5个小时，吃饭在学，走路也在学，但还是远远比不上大爷。

　　大爷可是7×24小时无休的，而且一直都是斗志昂扬，精神焕发状态，不会受到生理因素影响。

　　对比之后，方宁心中暗爽不已。

　　他这才开口说道：“好了，现在用法清楚，我要去正气之城走一趟。对了，你的黄金列车，以后需要找个铁路线，定点发车。”

　　“仓公子马上就要建城，到时候需要运送人和大批物资进去，总不能天天麻烦我们自己开火车……”

　　系统大爷：“哦，那你想让谁开火车？”

　　方宁想了想道：“开火车的工作，神魂就能干，告诉安德森，让他搞个绩效评比，表现最好，最老实的过来开火车。反正这车也是系统绑定的，不怕丢。”

　　系统大爷：“不，我觉得你正合适。那黄金列车是秘境秘宝，无人能破，安全的很，正好你是神魂状态，过去一边当司机，一边还能修炼。”

　　方宁只吐出两个字：“休想。”

　　他才不去当神马火车司机，这系统空间，少了他在，还不知道大爷要搞出什么篓子出来。

　　而且，那火车里肯定也没网啊。

　　……

　　古不为从昆仑雪谷离开后，他想了想，又去了另外一处地方。

　　这是一处活火山口，沸腾的岩浆，正散发着刺鼻的硫磺气息。

　　他盯着火山口，然后也没有什么动作，只是坐在附近打坐，也不怕烤得慌。

　　地碑出现的时机，尚未来到。

　　他这样想着。

　　不过，天榜应该已经现世。

　　他抬头看看天空中的一朵白云。

　　看似简单的一朵白云，在他眼中，却是变幻万千，一个个关乎未来的可能画面，在他眼前闪过。

　　天碑居然最后落入侠客甲手中，而不是师祖神算中的任若风。

　　这让他更加明白天机难测的道理。

　　看来，这个新生天道只问结果。

　　不管天碑落在谁的手中，只要目的达到，对它来说都是一样。

　　侠客甲也好，任若风也罢，对高高在上，又无处不在的天道而言，又有何分别？

　　会觉得大有分别的，只是自己这些凡俗之人罢了。

　　神州许多古老神话传说中，都提到过一种“渡劫”之法，就是让别人做替死鬼。

　　现在想来，无非是因为天道需要死掉一定数目的修炼者，回收修炼资源。

　　至于具体死谁，天道是无所谓的。如果你想要渡劫，就让别人死吧……

　　古不为对此又有了新的疑惑。

　　到底是神州文化，博大精深，早早就暗示出未来天道的特征？

　　还是说天道正处于新生之际，需要从神州文化中汲取知识，因此被那些神话影响，沾染上里面“天道”的独有特征？

　　他觉得还是后者可能性大，因为那些上界降临者也是这么干的，个个攀附人类神话，包装自己……

　　没想到看似高高在上的天道，也不能免俗，话说回来，其实它一直就很接地气的……

　　看来自己想要完成师祖的交代，得多去看些小说才行。

　　想着想着，他就要起身，去某处县城购买实体书。

　　然而这时，他突然眉头一皱。

　　因为他看到一道黑气突然从那朵白云上空掠过，直冲天际而去，一下就再无踪影。

　　这又是什么新的变化？

　　他没有起身，而是重新陷入深深思索之中。


第三百三十九章 当仁不让

　　方宁上网上到一半，突然脑海中闪过一个惊悚的念头。

　　当下他马不停蹄地窜回打铁铺。

　　系统大爷喜出望外道：“大富豪，你终于良心发现，要来一线工作了？”

　　方宁听到熟悉的大爷声音，这才狠狠地松口气。

　　是啊，这是在系统空间，就算天道大爷来了，也得趴着……

　　他装模作样道：“不，我来视察视察，看看这里有什么工艺流程可以调整调整，好提高你的生产效率。”

　　系统大爷毫不留情地拆穿他：“我看你刚才的情形，很像是被吓进来的……”

　　方宁四处看看，发现没有异常，才问道：“少说废话，刚才天榜里的信息，你看过么？”

　　系统：“当然看过，你是不是才发现上面漏掉了第三位种族？”

　　方宁闻言，就知道把柄又被大爷抓住。

　　好吧，他刚才一直惦记着早点回去上网，一时间真给忘了……

　　他强行解释道：“怎么可能，我现在身为池塘级高手，记忆力强得能背下一个图书馆。就那么几条信息，我自然是马上发现问题所在。”

　　“天碑竟然不显示第三位种族是谁，其中必有蹊跷。我刚才一直在思考原因，突然发现问题所在，细思恐极。”

　　系统：“哦，瞧瞧，你还是承认了，你就是被吓进来的……”

　　方宁闻言吐血：“大爷你关注点也太奇葩了，你这时候应该问有何蹊跷之处？”

　　“能有什么蹊跷？估计就是它漏打了呗。这有什么好问的。”系统大爷不屑道。

　　方宁闻言无语道：“扯淡，你以为天道是我这样的程序员，总会出Bug？我想这个种族，天道肯定知晓，也承认它们的存在，否则不会在天榜上排到第三位，而将本该是第三的鬼族直接列到第四位。”

　　说到这里，他扶了扶并不存在的眼镜，然后双眼冒出两道金光，肯定地说道：

　　“真相只有一个，那就是天道主动将这个种族的信息遮掩起来。这是一种特殊保护，由此可见，这个隐藏种族肯定资质非凡，潜力无比，恐怕真是天道的亲儿子……人类未来最大的敌手，或许就是它。”

　　系统大爷悻悻道：“你又在忽悠我……赶紧去上班，少上点网，要不你就来我打铁铺干活，人只要一忙起来，就没有时间害怕了。”

　　方宁充耳不闻，随手把打铁铺里的那把金色大宝剑抱走，然后施施然地回去网吧。

　　……

　　方宁注定得不到什么空闲，没玩多久，任若风就登门来访。

　　系统大爷把他撵出去待客，方宁不想去，系统大爷来了句，不去，断网……

　　靠着掌握两大金融手段，好久没有再听过大爷这样的威胁，方宁一时还真有点不习惯。

　　他只好出去，在客厅里和郑道一起，接待任若风还有一众真相办随员。

　　方宁客气道：“不知任老来此，有何贵干？”

　　任若风闻言脸色一僵，一收折扇，随后脸上带笑道：“听闻尊者刚刚收了一件天降异宝，特来恭贺。”

　　方宁一听，就知道对方打的什么主意。

　　他虽然一如既往地不喜欢应酬交际，但这一年来，托大爷的福，见了别人几十辈子见不到的各种人物，经验已经十分丰富。

　　于是他大大方方地伸出右手一摊，一个青紫色的石碑，出现在手心，褶褶生辉。

　　“任老客气了，”方宁开口介绍着，“这就是那天道石碑。功用神妙，难以想象，本座正打算择日公布于天下。”

　　任若风认真打量一下青紫色石碑，心头就闪过一种莫名的失落感。

　　随后他狠狠将这种感觉压制下去，不由暗暗自嘲，没想到自己也不能免俗，见到异宝，一样会生出贪婪之心。

　　他当下恭维道：“俗话说，宝物唯有德者居之，果然不假。看尊者运转如意，应该是宝物已经认主吧？”

　　他自己就有一件猪雕异宝，自然看得出来这点。

　　方宁点点头：“任老果然智慧无双，一眼就看出来了。”

　　他心想，可不是么，都被大爷打成青一片紫一片的，再不认主，就要没命了……

　　任若风接着好奇地问道：“不知这异宝有何神妙？”

　　方宁淡淡一笑，心想出来待客也不错啊，又有装的机会了。

　　他不动声色，右手掌心中的石碑就漂浮起来，然后就在客厅中，慢慢变大，随后将那些金光字体放射出来。

　　一看之下，众位来客，顿时个个脸色骇然。

　　“天榜”？

　　“世界”？地球、月球？

　　“人鬼妖魔”？

　　一个个概念，重重击打在他们胸口，在他们脑海中不断盘旋。

　　任若风却是脸色平静，只是他看到第三位缺失，眉头一皱，显然也想到其中大有蹊跷。

　　乔子姜好奇道：“尊者，人族能排第一倒可以理解，那缺少的第三位，又是何种族，您既然是这石碑之主，可否知晓？”

　　方宁还真不知道，只是他得装啊……

　　于是他淡淡地伸手指着客厅天花板道：“天机不可泄漏。”

　　众人闻言，当下了然，看来这是一个极大的秘密。

　　任若风“咳”了一声，他总觉得这石碑还有其他奥妙。

　　于是他问道：“尊者，敢问这天碑除去显示万族势力排名，不知道还有其他神妙没有？”

　　方宁闻言“呵呵”一笑，也没有回答，只是起身向院外走去。

　　众人顿时懵比，然后自发地跟在后面。

　　而在这时，客厅中的石碑，也慢慢变小，同样自动跟在方宁身后，一幅十分老实的样子，看得众人“啧啧”称奇。

　　任若风忍不住对藏在丹田之中的白玉猪雕道：“猪头，你看看人家的宝物，那么听话老实。再看看你，成天就知道给我睡觉，不挤不动，和牙膏一样……”

　　白玉猪雕在他丹田之中，翻了个懒腰道：“你觉得它好，那你找它去啊？可惜啊，人家已经认主。你有我这样一个天赐异宝，就知足吧。老天爷不可能偏爱一个人的。”

　　任若风一听，也是这个道理，福大压身。

　　于是他不再说话，猪头虽然懒，但用处极大，也没误过大事。

　　方宁来到院落之中，那石碑跟着出来。

　　众人个个立定站好，目光紧紧盯在石碑之上。

　　任若风尤其看得仔细，在他直觉之中，这石碑关联定然极为重大，肯定不止显示一下势力值那么简单。

　　果然下一瞬间，众人就忍不住瞪大眼睛。

　　因为石碑重新变大，这一次巨大无比，几乎有数十米那么高。

　　而在石碑之上，隐隐出现一道巨大光门。

　　光门之后，就是一片云雾缭绕之处。

　　云雾之中，隐隐约约间，有一条蜿蜒向上而去的路。

　　这条路，只有靠近门的地方，才露出数个清晰的玉制台阶。

　　再向后，全被云彩遮挡住，只能隐隐看到一些台阶轮廓，凸显出云雾中这条路出来。

　　“这是什么？”

　　众人惊骇之下，同时提出这个疑问。

　　“天梯之路。”

　　天梯之路？众人品味着这四个字。

　　“这又何意义？”

　　有人忍不住问道。

　　方宁当下就将天梯功能详细说了一遍，形象地说就是大家一起爬梯子，谁爬得越高，谁摘到的果子就越多。

　　听完之后，众人惊叹之后，个个欣喜若狂。

　　能跟着任若风来的，有哪个是傻瓜？

　　权力是什么？

　　归根到底就是谁来分配资源。

　　现在分配资源的入口，掌握在自己人手中，这意味着什么，不言而喻。

　　任若风心头一颗大石落下。

　　多亏一直以来，与神龙尊者交好，双方互信互利，今天终于见到最丰厚的回报。

　　以后神州就能名正言顺当老大，谁敢反驳？

　　直接不让你丫登天梯，看你怎么办？

　　当然了，不可能做到这个份上。否则到那时候，估计天道会进行干涉的。

　　但是合理范围内的微操，如同足球比赛分组那样的操作，天道应该是不在意的。

　　熬到现在，总算轮到神州，享受这种操控游戏规则的特权了！

　　这其中的滋味之妙，谁享受谁知道……神州以往可没少没坑，这才叫天道轮回啊。

　　任若风当下就问：“尊者可知，第一次登天梯，要在何时可以举行？”

　　方宁想了想，微微一笑：“无需着急。我沟通过天碑，它说要在一季开始之前举行。现在已经是8月份，那么就是9月底或者10月初，也就是第四个季度前开始。”

　　你看，现在好处不就有了？

　　别人还在懵懂之中，自己就多出近2个月时间准备，无形中差距就拉开了。

　　任若风点点头道：“如此一来，人族十人，咱们神州就要肩负最重的责任，马马虎虎我们出八人就好了，总要讲究个利益共享，合作共赢嘛。”

　　众人相视一笑。

　　谁都清楚，虽然是按照登天梯的结果，来分配给各族资源。

　　但登天梯的人，本人难道会没有任何好处？

　　不可能的，最起码，天道会记住他。

　　这就是最大的好处，所谓天道所钟，不外乎此。

　　想必登完天梯，很长时间内，都会气运加身，游历修炼，好运不断。

　　以前，运气是虚无缥缈的，遵守混沌理论，是概率学的范畴。

　　但现在，有个天道统管世界，这运气就不见得再完全是随机的。

　　方宁点点头，一本正经道：“为人族大业，就该当仁不让。”

　　众人听后，终于同时笑出声来。

　　于是，侠客甲农场别墅的院落内外，顿时充满了快活的空气。

　　等众人笑完，方宁接着道：“如何选拔人选还是一个问题。正好，本座那龙神秘境之中，已经有一座竞技场正在修建，10月份大概能够赶工出来。”

　　“那里阵法布置完整，又有秘境之灵看护，无论安全性，还是保密性，都是最合适不过的。”

　　任若风一眼就看明白对方想法，他当下一口许诺道：“如此，就有劳尊者安排，到时候我会向各国发出邀请书的。”

　　“我相信，这一次，绝对不会出现上一回秩序者联盟举办后，仅到13国的故事了。”

　　众人听后，再次“呵呵”笑了起来，空气里的快活成分又浓厚了几分。

　　系统大爷对方宁佩服道：“大富豪，你又能进账一大笔。你这脑袋瓜转的也太快了。”

　　方宁闻言装逼道：“服了吧？劳心者治人，劳力者治于人。”

　　系统大爷顿时沮丧起来：“原来我就是个卖苦力的，怪不得老赚不过你。”


第三百四十章 忽悠一次可真不容易

　　斗转星移，时间慢慢走到八月中旬。

　　这一天，方宁上网上得终于倦了。

　　翻来翻去没有好玩的，此时他整个人咸鱼一般躺在网吧里。

　　当下网上铺天盖地流传的，已经不再是明星八卦，而是末日危机指南。

　　许多生存类型的直播视频开始大热。

　　贝爷为首的荒野求生，这早就是老系列，也被很多人翻出来转发。

　　而最近更热门的，则是“从零开始打造一个生存基地”。

　　方宁上去专门看过，视频内容简单又丰富，就是使用最基本的材料，木头和石头，教会一个人，如何一步步从旧石器时代，跨越到新石器时代，再到封建时代……

　　总而言之，只要一个人智商正常，有耐心，从头到尾将几十个视频学下来。

　　他可以学会钻木取火，修建木屋，打磨器具，煮水造饭，烧制陶器，制造弓箭，捕猎野兽，开垦荒地，种植庄稼……

　　甚至还可以学会炼铁，前提是能找到铁矿石。

　　基本除去医疗没有现代保障之外，得额外注意感冒发烧之外，其他的生存技能基本点全。

　　这些满满都是干货，又十分迎合当下需要的视频一发出来，立刻引来疯狂追捧，粉丝迅速突破千万。

　　对其他人来说，这些视频都是未来生存的必须知识，从书本里很难学到……

　　但对方宁来说，他一点兴趣也没有。

　　他有三大基地可以躲藏，一个系统空间可以大量保鲜储藏粮食，一个龙神秘境已经可以种田，还有一个正气之城正在建设中。

　　而且内有系统大爷托管，外有诸多强者奥援，压根用不到这些原始人求生技能。

　　所谓“何不食肉糜”，说的就是他这种人……

　　他只想看最新的小说，最新的动漫电影，只想玩最新的游戏。

　　然而这些，已经统统萧条下来。

　　网游大面积关服，小说大面积断更，单机网站也迟迟没有新创意游戏出品。

　　无他，客户群大量减少的缘故。

　　危机当头，但有神龙抗着，并非末日，个人只要努力一把就还有的救。

　　这种情况下，只要不是太没心没肺的，有几个人还能有以往玩的心情？

　　大多数人都需要从以往的虚拟世界里脱出来，回归现实，把大把时间用于备荒。

　　就算没多少钱，起码也得去多搬几箱方便面存着不是？

　　虽然神龙说过“天不会塌”，可也没说“海不会涨”啊……

　　网上关于潮汐变化的新闻，一天比一天多，月亮还没有降下来，海浪是越来越高，不少滨海城市，海滩已经开始关闭了。

　　海水一来，到时候想要逃跑，得先买好干粮。

　　到时候再买，你是想买五十一碗的方便面么？

　　就怕到时候还买不到。

　　所谓城门失火，殃及咸鱼。

　　方宁现在就是这样，明明网也没断，电也好好的，但偏偏他想玩的，想看的，已经乏善可陈。

　　过了一阵，他无聊地爬起来，对某个正在练功的家伙道：“把身体给我。”

　　系统提示：（系统中止了托管状态。）

　　方宁对此深感满意，又有些疑惑。

　　“今天怎么这么听话？”

　　“我一直都是一个老实听话的系统。”

　　“你只对自己老实，你只听你自己的话，肯定又想借我钱。”方宁碎碎念道，然后接管回自己的身体，睁眼看看世界。

　　他走出卧室，来到农场别墅。

　　外面空气极好，又是蓝天白云。

　　这在以往的齐城，是不太多见的。

　　自从新时代开启，诸多国字号老企业纷纷停产转行，人力资金都被抽调进入新的元气产业之中。

　　元气产业可能有不少缺陷，唯独一点是老工业比不上的，那就是清洁少污染。

　　方宁在农场中，呼吸了几口新鲜空气，就在农场中四处走着。

　　这时，一个四十多岁，相貌朴实的农场工人，有些畏缩地向他走了过来。

　　方宁当然不担心对方心存歹意……系统大爷眼皮底下，能出这事？

　　他看了看对方，立刻就有印象。

　　这是那个负责别墅园林的罗师傅，罗兴荣，以前和对方闲聊过一次。

　　方宁之前说自己“记忆力强得能背下一个图书馆”，还真不是吹牛。

　　他开口问道：“罗师傅，有事么？”

　　那个农场工人一听，脸色一松，随后双眼就有些泪花涌现。

　　没想到天天高来高去，神龙见首不见尾的大侠，只听自己说过一次姓名，就牢牢记住。

　　这个四十来岁的汉子擦了擦眼睛，开口道：“大侠，实在有些难以开口。”

　　方宁挥挥手道：“但说无妨。”

　　罗师傅于是搓了搓手道：“是这样的，我想让老婆孩子也搬来咱们农场住……当然不白吃白住的，从我工资里扣就行。”

　　他只说到这里，方宁立刻就听懂了。

　　果然如此，月亮回归这样的大事，怎么可能神龙一出，就天下立刻太平的？

　　年轻人上网学生存视频，上年纪的人，习惯于找熟人，托关系。

　　现在的地方，还有比侠客甲所在更安全的么？

　　方宁想了想，点点头道：“这是小事，你找郑管家安排一下就好。”

　　罗师傅很快就千恩万谢地去了。

　　方宁看看对方的背影，不由地深深呼出一口气。

　　相比于绝大多数人，自己已经很幸福，怎么还这么不知足？

　　没有小说看，没有游戏玩，确实不能知足啊……

　　难道要专门建一个团队满足自己？

　　不好，方宁不是没有偷偷花钱定制过游戏或者小说。

　　然而出来的东西，他很快就厌倦了。

　　无他，缺少最重要的新鲜感和期待感。还是只有在一个大样本集里，才更有可能淘出优质的作品来。

　　奶奶的，神龙出来都稳不住泛滥的人心。

　　到底怎样做，才能让老百姓回到以前的安稳生活状态中去啊？

　　方宁苦恼着不该他操心的问题。

　　……

　　“怎么样才能让外面那些家伙们安静下来？回到他们的工厂继续干活？”

　　大米国，新尼德兰城。美洲特殊事务联合调查局总部。

　　胡克局长在苦恼着相似的问题。

　　总部大楼之外，能听到此起彼伏的抗议声。

　　好在总部大楼是保密单位，这些抗议声暂时不是冲他来的。

　　天灾在前，对面的邻居，借着天灾成功秀了一波，不管效果好坏，至少大面上没有多少乱子发生。

　　大米国的老百姓们，就不成了。

　　他们知道自己不信神龙，到时候人家不一定会管自己死活，只能指望本国机关。

　　神州祭天之后，经过一个多月的焦急等待，在发现本国机关迟迟没有推出有力措施，他们情绪逐渐发酵，现在终于彻底爆发出来。

　　天天就是各种示威，要求出台具体措施，让他们能看到对抗危机的希望。

　　相关机构，已经将这个问题推给了胡克局长，因为这本来就属于特殊事务。

　　真是一点都不理解上面的难处，你们乖乖地在家等死不就好了，以为上街闹一闹，到时候就不会死？

　　该死的肯定是要死的，怎么可能救所有人？

　　胡克局长心里转着这种念头，他眉头紧皱，随手翻开下属递交的一份报告。

　　“《火星生物圈3号计划》。”

　　“异想天开！”

　　他只看到标题，就想将这份报告扔进垃圾桶，随后突然停下。

　　“咦，转化转化，再结合最近得到的一个消息，完全可以用来蒙那些示威的家伙，顺便再捞一笔拨款。”胡克局长灵机一动。

　　……

　　数天之后，大米国几家权威电视台，同时开始播放几位著名专家的演讲。

　　“东方神龙保证天不会塌，但实际上海浪每天都在变高，有准确的数据证实这一点，我们看不出它到底做过什么有用的事？”一个老教授摇头道。

　　“我估计它只是放了一通空话，看过月球后就回家睡觉了，什么有用的事也没干。”另外一个年轻的学者肯定道。

　　“我们不能把希望寄托在这种只会放大话的神话生物身上，大米人需要团结起来。我们有世界上最发达的技术，我们要再来一次登月计划。不过这一次的对象，是火星！我们要在火星上，复制地球的生物圈！”第三个中年专家振臂高呼。

　　“只要能够移民到火星上去，地球上发生的事，就与我们没有关系，我们可以继续像二战那时，来一个光荣孤立。哦，我说得有些过头，抱歉，我的真正意思是说，就可以为人类的延续留下最优秀的火种。”老教授道歉着。

　　这些来自权威电视台的演讲，在网上迅速流传开来。

　　很快无数有见识人开始嘲笑他们。

　　“想飞到火星上去？最快的飞船，现在也要半年吧？一年后危机就要爆发，你们能运多少人过去？”

　　“而且不说运力问题，以前也有过生物圈计划，大米已经接连失败两次。那还是在地球上建造的封闭环境，这回换到在火星上建造，还不是完蛋得更快？”

　　针对网上这些不看好的议论，大米国很快推出重磅干货！

　　“我们已经发现本国秘境，它有一个独一无二的特点！那就是它有两个出入口。一个是在大米国内，另外一个却是在火星上！”

　　无图无真相，配合干货的是一张张秘境的拍摄图像。

　　一扇是开在大米某处草原上的传送门。

　　另外一扇传送门则开在一处火红沙漠中，还有一个宇航员正从里面出来，看周围的环境，的确不像是地球上。

　　“嘶？！”看到这些，无数人深为惊诧！

　　绝大多数普通人对秘境还是一知半解的，甚至根本不知道有这个概念。

　　大米国为了应付国内的乱局，居然将这个重磅消息给抛了出来，顿时引起一片娱乐狂欢，媒体盛宴。

　　“秘境，那是什么？”

　　无数专栏作者，都在纷纷发文，开始用自己得到的一星半点的消息，来给广大吃瓜群众做科普。

　　秘境就是一种特殊的空间，类似于各种科幻电影中的次元。

　　已经发现的一些秘境，它们有着和地球相似的温度、阳光，可以暂时认为与地球共享环境。

　　然而不同秘境又有自己的特色，里面元气非常浓厚，往往有极强的妖魔的存在。

　　它一般都有多个出入口，但基本都是在地球上。

　　像大米国这样，出入口一下直接开到火星上的，还真是少见。

　　有些人忍不住想，兴许还有秘境能开的更远？

　　这样的话，不就能跨过光速的物理限制，实现星际旅行么？

　　想到这种前景，一时间，很多米国人开始振奋起来。

　　似乎迫在眉睫的危机，已经变得不那么重要。

　　毕竟我们可以逃到火星上去。

　　这时候他们都下意识地忽略了火星上，几乎没有水，也没有土壤，该怎么种地的问题。

　　胡克局长看到大数据中反馈上来的情况，顿时松了一口气，总算把这群傻子忽悠过去，这可真不容易。

　　秘境是真的，秘境能开两个门也是真的，但另外一个门所通往的地方，到底是不是火星，自己可不确定，不过那又怎么样？反正应付过去当下就好了，过几年就没人记得这事。


第三百四十一章 生日礼物

　　最近没什么大事发生，日子十分平淡。

　　一天天地干熬，天天只能上网看新闻蹭视频的方宁，拖来拖去，实在拖不下去了。

　　举目望去，小说、游戏、影视动漫一片萧条，连最常见的娱乐八卦都急剧减少。

　　他决定要为自己的精神食粮问题，奋斗一把。

　　换成别的强者，或者是有他现在地位的人，如果知道他的想法后，肯定会觉得不可思议。

　　这种地位的大佬，就算真想要享受，大可以学隔壁那位上帝之子的作派，灯红酒绿，天天Party，过糜烂生活就是，干嘛非要死攥着游戏，小说不放……

　　简直就是无法理解。

　　他们当然不会知道，方宁也想过那样的生活，但系统大爷能让他过嘛？

　　能嘛？不能嘛？

　　不能的，大爷恨不得一分钟掰成两半用，方宁想要用自己的身体，忙于正事可以，偶尔放风一下也可以。

　　明显一看就是为了享受而浪费大把时间，它是绝对不会允许的。

　　现在方宁为了精神食粮的产出问题，需要使用身体，就得再想办法将其归到正事……

　　他先透过系统视角看了看，观察一下系统大爷正在干嘛，也好有的放矢。

　　一看之下，就吓了他一跳。

　　这几天过得和咸鱼一般，对外面一问不问，竟然不知道这二笔居然在干这事？

　　他只看到一条青龙，正趴在一处隐秘山谷里，然后不停地向外喷……

　　“你在干嘛？”方宁大惊失色，可别是拿自己身体又吃了什么不好的补品？

　　这是中毒了，在催吐？

　　系统大爷若无其事状：“刚才吃得有点太饱，我做做运动。”

　　“你又给我扯淡？你可是诚实的大侠系统，不能说谎。我说之前要身体时，你咋那么痛快，果然有鬼。给我说实话。”方宁立刻追问道。

　　系统大爷见抵赖不过去，这才语气老实道：“黄狗子想弄些灯油，其他材料都凑齐了，就剩下龙涎香没有。我想着自己不就是龙身么，求人不如求已，自己吐点算了，可吐半天都没有。”

　　方宁闻言气急败坏道：“你这个傻鸟，就知道糟蹋我的身体。不知道先搜索一下？龙涎香其实是鲸鱼产生的，和龙没一点关系，算是个冒牌货。如果要正宗的龙涎香，那也得是积年老龙才有可能产生。你这进化不足一年的幼龙，能产生才怪。”

　　一边说，方宁一边把某个百科内容给二笔大爷看。

　　“噢噢，我明白了，原来产生过程居然这么复杂。这么说来，祈愿神灯灯油中最重要的材料，其实就是这玩意，难怪神灯威力那么大，全是因为这龙涎香中蕴含着真龙的法力和精华来着。”大爷怏怏不快道。

　　方宁训了一顿大爷，然后就借机道：“你现在既然已经知道，暂时不要再打它的主意。估计十年二十年后，青龙有可能产生，或者哪天下来条老龙，咱们攀个亲戚，顺便要上一点。现在你先把身体给我。”

　　“哦，知道了，”系统大爷摆了个乌龙，老实下来，随后疑惑道，“你又要身体干嘛？”

　　方宁一本正经道：“当然是去干正事。现在外面人心惶惶，大家无心正业，都忙于生存备荒。长此以往，必有大患。”

　　“神龙出现，只是让大局稳定，暗流还在涌动，人心不稳。本座身为大侠，得让大家伙重新安居乐业下来才行啊……”

　　系统大爷闻言不屑道：“你又在忽悠我。这事不归我们管，真相办、特事办、还有当地机关，他们会负责的。我才不会浪费时间。”

　　方宁挨了当头一棒，顿觉了无生趣。

　　唉，一年过去，自己的套路，迟迟没有更新。

　　系统大爷都走遍了，已经套不住了啊……

　　是啊，这事是归正式机关管。

　　可问题是，他们只会重视核心部门，关注生产生活中各种必需品的生产。

　　至于精神食粮，一辈子不吃也饿不死人，自娱自乐一样能过日子。

　　难道这个问题，真的只能等待明年，一切尘埃落定，人心稳定后，才能自然而然地解决么？

　　任若风他们肯定是这么想的，所以只将精力集中在必要产业中，任由那些娱乐产业萧条。

　　当然有一些精神食粮是不会消失的，反而供应更加充足，因为有正式机关拨款……

　　可问题是，方宁不想吃那些……

　　他悲哀地想着，系统大爷已经飞出山谷，又去抓小偷……

　　真羡慕这没心没肺的家伙，吃饱就练功，练功完就去抓小偷，天天都能过得这么充实。

　　好怀念当年七八岁的年纪，记得下河半天摸到一个大河蚌，就乐得屁颠颠的，养在缸里天天看，从不厌烦，直到河蚌过年冻死算完……

　　缺乏娱乐生活，方宁难得收心回来，天天开始练功。

　　求人不如求已，又被大爷为难一把后，方宁发了狠，决定要把自己神魂练到“元神化龙”的境界，以后随时都能独立自主。

　　……

　　时光匆匆，很快就到了农历七夕时分，公历8月17日。

　　去年这个时候，火流星降世，方宁成功绑定系统大爷。

　　之前濒临这个时间点的时候，他就曾经特别紧张过，惟恐大爷脱身而去。

　　现在这一天正式到来。

　　今天晚上，他更是分外忐忑。

　　方宁没有加班练功，也没有淘小说游戏，只是紧紧盯着侠客甲的行动，时不时还要看看外面天气变化。

　　大爷一无觉察，只是照常忙碌，黑夜挡不住它锐利的眼神。

　　一个个趁着人心浮动，想要趁机大捞一把或者大骗一把的家伙们，都被大爷揪了出来打上一顿，丢在特事办门口，或者治安机关大院里。

　　过了好久，系统大爷才发现寄主的不对劲，随口就问：“你老是看自己的身体干啥？”

　　方宁强作镇定道：“我这是出于一个程序员的本能，对一个已经上线一年的系统，做例行检查。”

　　“没什么好检查的，我一直运转良好，不像你，时不时就陷入低谷，弄不好还要精神崩溃。”系统大爷拒绝道。

　　方宁闻言稍稍放心，看来大爷没有什么异常。

　　正在这时，系统大爷突然兴奋地说道：“有一个大怪出现了，今天真是个好日子，这肯定是天道爸爸送给我的生日礼物……”

　　方宁闻言十分无语，他这才想起来，今天是这二笔的生日，也是满一周岁的时候。

　　自己身为主人，居然没想过要给它开个生日宴会，这真是自己的失误。

　　至于什么“天道爸爸”，方宁表示，大爷是在强认亲戚，那分明就是自己的……

　　……

　　南方某座小城，一处普通居民楼中。

　　一个赤着上身，露着五颜六色的纹身，混混模样的年轻人，正双手握着两根不同颜色的铜线，一道道电火花在他身上闪过。

　　他眼中反射着寒光，口里正在低吼。

　　“哼哼，一年了，获得这个异能后，大爷忍了整整一年！”

　　“什么真相办，什么侠客甲，什么东方灯塔，在我雷王面前，都是渣啊！”

　　他并不知道自己身体上，一道黑气正悄无声息地闪现。

　　王雷，原本是个在街上靠偷摸混日子的小混混，去年这个时候，获得某种雷电异能。

　　多亏他平时没事经常看各种都市异能小说，知道要低调，得发育好才能出来装，现实之中，敌人不会按照自己等级排着送人头。

　　于是他一直悄悄地修炼，所谓修炼，就是吸取电力来促进异能成长。

　　因为他十分小心，平时又没有什么特殊表现，一直没有暴露。

　　去年火流星之后，和他一样获得异能，又和他有类似想法的人物，为数不少。

　　大家不是傻子，除去一些性子张狂，或者是异能修炼的需要，导致不得不暴露出来的，大部分异能者都会选择低调起来。

　　之前特事办清扫过数波，但漏网之鱼仍然为数不少，毕竟神州人口众多，隐藏起来还是很容易的，普通人犯事的都层出不穷，别说这些异能者。

　　侠客甲声名鹊起，只是让这些人藏得更深。

　　王雷就是其中一个突出的例子。

　　今天晚上，他觉得自己是到正式出山的时候了。

　　为了修炼这雷电异能，他这一年中，上街都低调了许多，小偷小摸的活计也不做了。

　　平日里只靠啃老本过活，要么就厚着脸皮找兄弟接济，过得老憋屈了，就连修炼用电，都是老老实实地交电费。

　　今天，他自觉已经异能大成，可以放肆地偷电。

　　王雷握着铜线，得意的一笑，就运转异能，从铜线中汲取电力。

　　一时间，半个小城，迅速黑了下来。

　　而在这时，王雷抬头看着窗外。

　　他知道，按照网络上说的，这种情况下，那个人会在十秒内出现在自己面前。

　　“十，九，八，七……”

　　他计算着数字，双手已经做好准备。

　　他要给那个人狠狠一击，让对方知道，什么叫“时无英雄，使竖子成名！”

　　这时，那个人果然在他租住房子的窗户前出现，面无表情地盯着他。

　　王雷冷冷一笑，双手突然一张，两道雷光从掌心闪出，迅速击中那人。

　　顿时爆出一阵惊天巨响，夹杂着无数火花。

　　一时间，整个小区都轰动起来。

　　其实在刚才灯光莫名其妙熄灭之时，小区居民就被惊动。

　　只是大家在这个新时代中，已经有了丰富的应对经验，个个缩在家里没有出声。

　　现在出现如此大的动静，显然不能再待在家，因为楼有可能会被弄塌了……

　　一众人慌忙地开始狂奔下楼。

　　有人就看到小区一栋楼14层的地方，正是那里在闪着电光火花。

　　而在那里，似乎有一个有些眼熟的人影。

　　只是天黑，又突然停电，只靠着星光实在看不清。

　　“哈哈哈，侠客甲，你不是很厉害嘛？视频里看你闪避那么高，我还真以为你能快过光速，没想到不过如此！”

　　王雷看着自己一击命中，在侠客甲身上闪过一阵阵电光，顿时心中十分得意。

　　再听到小区里骚乱的声音，更加得意，这些普通人，以后就是自己的奴隶。

　　那只神龙不过是忽悠人，末日马上就要到来。

　　凭借自己的实力，看过无数本末日争霸小说的自己，已经有了丰富的经验，这时候打出名声来，将来注定能称霸一方。

　　他修炼之时，就发现自己异能的真正强大，那真是光速攻击，不可能有什么生物能闪避过去。

　　虽然他没有实验过攻击力，为了防止被人发现，但他相信，肯定是无坚不摧，雷电的威力，大自然已经做了最好的诠释。

　　今天终于修炼成功，他就要拿当世最强者开刀，打败对方，他就是最强！

　　以后他想要什么就是什么，想欢喜谁就是谁！

　　当他这样想着之后，少顷，就疑惑地擦擦眼睛。

　　因为他发现雷电过后，对方竟然一无所伤！

　　“这不可能！”王雷倒退两步，又想再发出一招雷光。

　　然而这次，他再没有机会。

　　他连人影如何动作也没有看到，就眼前一黑，倒了下去。

　　他忘记了，真龙生来就能驾驭雷电。

　　他也忘记了，自己能发出光速攻击，不意味着他自己也能闪过光速攻击。

　　于是，他进了龙威神狱，成为广大搬砖大军的一员。

　　没错，他刚才的攻击强度，换成普通人，或者弱一些的特事办成员，都会死在当场，所以他要进龙狱。

　　“居然有六千万历练，这个生日礼物真好。”系统大爷满足道，然后施施然飞走。

　　在他身后，一片灯光重新在这座小城中亮起来。


第三百四十二章 智难广大，无天无法

　　当晚。龙威神狱。

　　时值今日，前后经过几次扩建，这座专门用来关押超凡者罪孽神魂的系统建筑，已经蔚为壮观。

　　它四四方方，从南到北300米，从东到西300米，高50米。

　　内部共有两栋高楼。

　　一栋“镇邪楼”，几番改造后，总高10层，总容量12000人。现在已经住进6322个。

　　还有一栋“飞升楼”，还是空荡荡的，一直没有启用。

　　方宁的龙神秘境，第二层才刚刚修建接近尾声，第三层还没有建设完毕，尚且没有发挥出罗网的功效。

　　此时狱卒办公室中，安德森正讯问着新来的一个混混模样神魂。

　　“姓名？”

　　“王雷。”

　　“年龄？”

　　“24。”

　　“回答的很熟练么？”

　　“习惯了。”

　　“性别？”

　　“男。”

　　“错了，进来这里后，你就已经没有性别，明白么？”

　　“啊，长官，我不捡肥皂的。”

　　王雷大惊失色，赶忙否认。

　　死后进地狱也就罢了，没想到地狱里也有捡肥皂的说法……

　　“谁要你捡肥皂？”安德森训斥道，“我是要提醒你，以后在这里，没有男女雌雄之分，所有人都是神魂一条，好好改造，重新做鬼。我再问你一遍，性别？”

　　王雷毕竟是混过的人，头脑灵活，当下反应快速道：“性别无。”

　　安德森这才满意，心想自己噬魂魔一族就没有性别。

　　钻进男人身体就是男的，钻进女人身体就是女的，这些人也得向自己看齐。

　　别拿牢头不当领导。

　　“你怎么进来的？算了，还是换一个问题，你有什么异能？”

　　王雷老老实实地将自己能发雷电之力的能力，说了一遍。

　　安德森一听，顿时大感兴趣，于是把王磊带进隔壁一个专门审讯室。

　　半小时后，安德森神清气爽地出来。

　　王雷只感觉身体，不，是魂体被掏空，扶着墙才勉强走出来。

　　“嗯，你表现不错，给你分配个单间。这可是早期罪孽神魂才有的待遇，现在已经是多人一间。只有表现良好，功劳突出的才继续享受单间待遇。”

　　安德森随手一指，王雷就飞进了“镇邪楼”第六层一个单间牢房之中。

　　稍后，安德森就将王雷抛在脑后，快速回到办公室，开始起草一份报告。

　　《关于新旧能源的转化初探》……

　　他奋力敲击着键盘，认真雕琢着每个词汇，力求精确明白。

　　他相信这一个报告提交上去，一定能让典狱长大人非常高兴。

　　只要做好这件事，自己再次被提拔，指日可待。

　　哼哼，那些家伙们，等着吧，我安德森，就算掉进了地狱，一样能爬起来。

　　他正给自己暗暗鼓劲之时，突然脑海中响起一个声音，当下一愣，随即骇然。

　　“魔涨魔消，众魔归巢……”

　　……

　　这个声音在他脑海中一共回荡三遍。

　　少顷，他眼神迷离，敲击键盘的双手停下，然后整个魂魄，就像失了神一样，站了起来。

　　然后他就缓缓向外走去。

　　走啊，走啊，直到一头撞在坚硬的火山岩围墙上……

　　“砰”一声巨响，让安德森痛醒。

　　然后他就发现，整个监狱中，镇邪楼内，有许多个房间正在骚动呼啸，俨然都是一些魔类神魂作怪。

　　“安静，都给我安静。竟然还会被魔音蛊惑！我看你们一个个，还是缺少爱与正义的教育！”

　　当听到“爱与正义”四个字后，所有房间一下子平静起来。

　　由此可见，爱与正义，有着多么大的力量！

　　安德森飘到每个牢房外面，专门捡关押有魔头的牢房去看。

　　一一巡视后，他才放下心来，这些家伙们也就是折腾折腾，想越狱，那不可能。

　　而战魔雷天的牢房，自然也不能放过，但他故意放到最后一个去看。

　　他最后来到对方的单间牢房，位于镇邪楼最顶层10楼东侧的一处房间。

　　房间里布置要比其他牢房豪华得多。

　　席梦思床、书架、电脑、桌椅等一应俱全，待遇不比一般三星级宾馆差。

　　身为顶级打金人员，雷天给方宁铸造的金项链足够重了，当然可以稍稍放松一些。

　　而战魔雷天，一个高大汉子，此时躺在柔软的席梦思大床之上，闭眼打着神念机器人竞技游戏《群兽争爸》。

　　看到对方安然无恙，安德森有些失望，但还是一本正经地询问。

　　“雷天，你有事么？”

　　“能有什么事？不过是个魔主分身下来，要召唤一些奴仆卖命么？瞧把那些低贱的魔崽子们给激动的。”

　　听到安德森的询问，雷天只是转转头，眼睛都没有睁开，不屑地冲外面说着。

　　安德森闻言一滞，果然，自己和这种魔族天才差距果然极大，对方竟然丝毫没有受影响。

　　而自己若非身处这龙威神狱，受那尊大神镇压，此时估计就被召唤过去了。

　　他接着问道：“你肯定也听到了刚才的声音，能知道是哪一尊魔主分身么？”

　　雷天转了转眼睛，似乎正在发呆，又似乎正在思考。

　　安德森没有催促，他知道对方正在动用分神之法，让识海中的三个小人来解决问题。

　　话说，他将这份功法提交上去后，记得典狱长大人当时很高兴，不知道最近修炼的如何？

　　过了好一阵，雷天故作无所谓道：“哦，既然我都失败了，高高在上的魔主老爷们，自然要派最擅长计谋布局的一位魔主分身下来。我只提示一句，那一位和上界佛门大有渊源。”

　　虽然对方语气中还是充满不屑，但安德森听得出来，对方话语中的内容，分明对新下来的魔头极为忌惮。

　　他想了又想，突然骇然道：“难道是智难魔主？相传他已经衍化出九尊智慧之身，个个智谋深远。佛家以九为极数，可见他在智谋一道上，已经修行到登峰造极的地步。”

　　雷天听到这里，才睁开眼睛，肯定道：“还算你有点见识，应该就是他。毕竟这不是我玩的游戏，魔主们不会按照实力高低排队送人头的。”

　　“既然武力上受到地球天道限制，暂时无法取得优势，那就直接派出最高的智力选手来碾压。”

　　安德森闻言，只感到心里沉甸甸的，他下意识抱怨道：“魔族都如此重视这个新世界，接连派出重量级选手，为何真龙族最近只派出一条无足轻重的龙鲤鱼下来支援？”

　　“那家伙除了好吃懒做，没看出有什么特殊本事。主人虽然神通广大，但还是势单力薄，现在面对这种新对手，未必还能游刃有余。”

　　他停下话头，没有继续说下去。

　　战魔雷天随口道：“谁知道，兴许人家真龙足够强，不把魔主们放在眼里。”

　　安德森摇摇头：“我就怕真龙一族强大惯了，会忽略掉这一世界和我们上界的差异所在。”

　　“这一世界，和我们的大陆形态不同，它其实是宇宙形态，广大无比，无边无际。我们脚下这个星球，在这宇宙之中，如同恒河沙数，难以尽数。”

　　“现在只有这个星球与我们世界有空间通道，若是魔族以此为踏板，进入这个浩瀚宇宙，到那时候……”

　　战魔雷天听得好笑，不由地讥讽道：“你不过也是人家的阶下之囚，怎么听你的语气，反而将自己真正出身全然忘记，俨然将自己摆在真龙一族的立场？你就不想想，你有那个资格么？你配操人家的心么？”

　　安德森闻言大怒，果然两族之间的偏见和仇怨，不是共事这么几个月就能化解的……

　　他冷冷地看了战魔雷天一眼，也没有动怒，只是淡淡道：“哼，我现在才发现，某个魔头还是冥顽不灵，是要好好再回炉一次了。”

　　雷天顿时一愣。

　　……

　　方宁眼看一夜无事，神马生日宴会，也懒得开了，还得花钱，那多浪费。

　　网上也没有什么好玩的，于是他吃了几颗安神用的清淡口味丹药，然后就去睡觉。

　　好不容易睡下，不久后，他就被隔壁监狱里发生的骚动声惊醒。

　　不会有人要越狱吧？

　　方宁赶紧爬起来，出了休息室，几步来到监狱大门口，错了，是小木门口。

　　他没有马上进去，而是感应着里面的动静，同时向系统大爷问道：

　　“里面发生了什么事？”

　　系统：“哦，听安德森和那个雷天对话，好像是有个魔主分身降临，正在召唤一些跑腿的过去效力，可恶啊，居然挖墙角挖到我这里来了。”

　　方宁当下一惊，随后又无语道：“瞧你说的，也太看不起人家魔主大大，那肯定是前所未有的强大对手。”

　　系统大爷毫不在意道：“安德森也是这么说的，你找他问问。”

　　方宁知道事情真相后，这才放心地推开小木门，走进系统牢房区域。

　　安德森早在一旁等着，见对方出现后，赶紧将刚才发生的情况说了一番。

　　听完之后，方宁心下反而彻底踏实下来。

　　这才对嘛，一周年肯定不可能这样平静度过，果然出事了。

　　出事就出事，只要大爷没丢就好。

　　安德森并不知道典狱长大人的真正想法，他只是忧心忡忡道：“典狱长阁下，智难魔主，虽然在诸多魔主中实力排不到前面，但地位却很高。”

　　“相传他早年是一个大有智慧的佛子，后来叛佛入魔。此魔以‘智难广大，无天无法’八个字为魔道根基，衍化出九尊智慧分身，智慧深远，实在是一个极为棘手的敌人。”

　　方宁闻言，这才倒吸一口凉气。

　　自己以前对付的家伙，大多智谋不算深，或者就是靠着力量肆意妄为的家伙，来了一个战魔雷天，像逗比多过像战士。

　　有一些智谋高的，也被任若风他们给搞定，大爷和自己只要卖点力气就够。

　　现在这个家伙，一听就是终极Boss出场的专属背景介绍……

　　果然现实不是游戏，NPC不会排好队，分出个高低难易，等着玩家来刷。

　　就像地球上以前谁也没法真正限制大米不能打落后小国，人家就爱打，你就没办法……

　　那些所谓条规限制有个淡用……真正能限制住对方的，还是靠力量。

　　现在上界终于动真格，不再派炮灰，直接让Boss级人物出场。

　　天道爸爸虽然看似冷酷，先是搞月球回归，再抛出天梯天榜，逼得众生跑步前进，但实际上还真是仁至义尽。

　　不然的话，上界随便下来一个远洋级以上的强者，就能扫平地球生物圈。

　　从这一点上讲，还真没有可以埋怨天道爸爸的地方。


第三百四十三章 敲鱼万遍，其义自见

　　方宁刚要走，安德森又说了一事，便是和那个王雷有关。

　　他将对方的异能，还有正在做的报告都简单提了一下。

　　方宁听后，很是高兴，总算听到些好消息。

　　高兴之下，他随口就许诺只要试验成功，就提拔对方当副典狱长。

　　安德森闻言欣喜若狂，这一记马屁果然拍准。

　　龙神秘境第三层投入使用后，他就发现电力来源成为问题。

　　靠汽油发电，虽然方便，典狱长也不在乎那点钱，但对空气是有污染的，很影响生活品质，毕竟秘境不大，看来典狱长果然是追求生活品质的人啊。

　　得到许诺后，安德森心中暗想，哼哼，雷天，等着瞧。

　　方宁兴奋地走出监狱，安德森的实验完成后，自己就不用担心大爷断电，成功解决掉一个把柄，他当然会兴奋。

　　下一个就是怎么解决掉断网的问题，要不搞个大局域网？

　　现在龙狱中人数不少，六千多人，让那些罪孽闲暇之时，作为内容生产商其实也不错的。

　　龙狱人不够，以后还可以加上其他两处地方。

　　阴气秘境改造好后，可是能住上亿人的，那可是十万平方公里的土地，如果是阴阳调和之气的话，肯定极为适宜居住，百病不生，身体强健，肯定是秘境标配。

　　这样一来，自己担心的问题不就都解决了么？

　　再不用担心人心惶惶，没人会给自己开发小说游戏。

　　也不用担心大爷会断网……不，这个还得继续担心。

　　方宁思绪乱发，很快就想到有一处古怪的地方。

　　他当下问系统大爷：“你刚才说杀了那个王雷，给了你六千万历练？”

　　系统：“对啊？你想干嘛？”

　　方宁疑惑道：“可安德森刚刚在办公室里询问过他的神魂。我记得你以前强调过，只要神魂进了系统牢房，就没历练可得。上回的雷天是被你杀死又被天道复活，应了誓言才进了龙狱。”

　　“王雷可没有发过什么誓言，我看得清楚，他就是被你直接打死的。”

　　系统大爷：“没错，所以我才说这是天道爸爸给我的生日礼物，额外之喜，我估计过了今天就没了，别和我说话，我要抓紧去刷。”

　　我靠，方宁顿时无语道：“我才不信，肯定有某个不知道的缘由在。这王雷和雷天应该有某个相似之处，才会出现这样的情况。难道真的王雷已经死了，现在这个，其实是魔气聚成的？”

　　方宁随意开着脑洞，系统才不管他，只是赶紧去刷怪。

　　可惜直到第二天凌晨，系统大爷再没有碰上这样的好事。

　　系统规则果然没有改变，还是老样子，抓进系统牢房的神魂就没有历练，两者不可兼得。

　　系统大爷于是悻悻地返回农场别墅练功。

　　……

　　第二天，日上三竿。阳光已经洒满别墅庭院，爬山虎已经开满院子，一派夏日好风光。

　　还在系统休息室赖床睡大觉的方宁，突然被一阵“梆梆梆”的木鱼声吵醒。

　　“大爷，你什么时候开的寺院建筑？大清早就开始敲木鱼，这还让不让人睡觉了？”

　　“你说错了两个地方。第一，我没开什么寺院；第二，现在不是大清早，已经上午10点。我发现你最近又懒起来，是不是我不管你，你又忘记加班了？”

　　“梆梆”的声音一直不停，迫使方宁抓紧爬起来，他十分无语。

　　他赶紧对大爷道：“你出去看一下。”

　　“看什么看？又不会影响到我。”系统大爷道。

　　方宁道：“不会影响到你，会影响我啊。你帮我把声音挡在系统空间外面。”

　　系统大爷振振有词道：“干嘛要挡？有个免费帮我叫你起床的正好，这个木鱼声直入心底，正好当闹钟。”

　　方宁吐血，得，大爷还真会算计。

　　他无奈道：“现在我醒了，要上班，你让那敲木鱼的赶紧走人，影响我工作效率。”

　　他刚说完，木鱼声就从系统空间里消失了。

　　方宁顿时无语，好么，大爷就这么实在，才不会赶人，这是要留到第二天继续用的。

　　方宁无法，只好拿出终极武器：“十万历练，借身体两个小时，我得看看到底是何方神圣？”

　　“早说不就成了？你看你，总这么客气。”

　　系统提示：（系统中止托管状态。）

　　方宁要过身体，他气势汹汹地走出卧室，循着声音找去。

　　他倒想看看，到底是哪个不开眼的家伙，大清早就敢扰方家太爷清梦！

　　很快他就找到了对方所在。

　　原来对方就堵在自家农场别墅大门口，大门距离别墅卧室可是有近一公里远，功力不浅啊。

　　只见一个一身黑袍，披着长发的中年男子，正闭着眼睛，盘坐在空中，敲着一口金色木鱼。

　　方宁仔细打量一下，对方浑身上下，透露着一股难以分说的气质，反正在其他人身上，他没有见识过。

　　于是方宁静静站了一会，没有立刻开口。

　　过一阵，木鱼声自动停下，那个中年男子睁开眼来，打量一下方宁。

　　然后他开口笑道：“方施主，别来无恙乎？”

　　方宁点点头：“有劳兄台问候……等等，你称呼本座什么？”

　　方宁心下骇然，幸好大爷及时控制住他的表情，才没有表现出来惊诧来。

　　从来就没人发现过他的真实身份，最接近的也不过是安德森，但仍然不知道自己和真实身份之间的关联。

　　“呵呵，”中年男子又是一笑，“侠客甲，本姓方，年三十，一日得天授，化龙冲九霄，众人皆不识，难逃智难眼。”

　　方宁赶忙缩回系统空间，对大爷道：“大事不好，我穿帮了，居然被人发现老底……”

　　系统大爷无所谓道：“穿帮就穿帮，怕个锤子？你以为你穿帮的次数还少？还不是别人都怕我，才一个个装着不说破？”

　　方宁听后，心下一定。

　　经过昨晚，他可以确定，系统大爷是不会跑了，那他还担心个锤子？

　　现在自己已经发育起来，普通人中的高位者都还有个把替身，自己以前有几个假身份，又有什么说不过去的？

　　方宁这才淡定下来，他开口道：“哦，原来是智难兄……咦，你莫不就是智难魔主？听闻他有九尊智慧分身，不知道你又是哪一尊？”

　　“呵呵，”黑袍中年男子又是一笑，“每一尊都是智难，每一尊又都不是智难。”

　　方宁听得头疼，奶奶的，就烦和这些家伙们打机锋，还是玩游戏省脑子……

　　他对大爷道：“这家伙才是天道爸爸送给你的真正礼物！把他刷了，估计能有个七八十亿历练……”

　　“不刷。”

　　方宁闻言惊讶，随后赶忙看系统地图，却发现地图上找不到这家伙的所在。

　　齐城地图可是“崇拜”的好感度，居然连个黄点都看不到。

　　“肿么回事？他竟然能脱离系统地图的显示？”

　　“这个问题该你来回答。”系统大爷振振有词道。

　　晕，方宁不和二笔说话，重新与这个智难魔主扯淡。

　　“魔主大驾光临，却是让寒舍蓬荜无光……本座所居，乃众正齐聚之地，万邪不侵之所。委实不适合魔人到访，本座今天不想开杀戒，放你一马。”

　　方宁正气凛然道。

　　“呵呵，”智难摇摇头，双手合十道，“本圣来此，是要来度施主成正果的。我有真经三卷，想与尊者共享。”

　　卧槽，方宁闻言，头顶飞过三只小鸟。

　　“共享”你大爷，方家太爷还没结婚，还不想当和尚。

　　方宁摇头道：“本座自有修炼之道，一路通天，魔主的三卷真经还是自己消受吧。”

　　“我这三卷真经，能使人人如龙，能让天地无忧，能渡一切生灵脱苦海，难道尊者就不想听上一听？”

　　黑袍男子一脸自信道。

　　“不想听。”方宁直接摇头。

　　呃？智难脸上终于露出一丝惊诧来。

　　他稍后又是微微一笑：“那本圣换个说法，学会这三卷真经，不用吃饭，不用睡觉，寿命无尽无边，一应人间至乐，唾手可得。”

　　方宁脸上露出疑惑之色，“你莫不是蒙骗本座？若真有如此多的好处在，上界哪还有众多修炼法门，都学你的便是。”

　　“呵呵，”智难又是一笑，“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳；上界只知力为尊，本界更明生之趣。本圣三经，应该能在本界发扬光大，而尊者正适合做此经传人。”

　　方宁顿时有了一丝好奇，开口道：“你把那三卷经书拿给本座看看。”

　　智难却没有接话，只是将金色木鱼向方宁处轻轻一推，然后飘身而去。

　　“敲鱼万遍，其义自见。”

　　卧槽……

　　方宁一把抓过空中飘来的金色木鱼，有气无力地盯着对方背影。

　　“这傻鸟为什么不能刷？”方宁不死心地问道。

　　“我说过的，你来回答。”

　　方宁拿着木鱼回去，迎头就碰上正在巡查阵法的郑道。

　　方宁心下一动，开口问道：“郑管家，你刚才有没有听到什么木鱼声？”

　　郑道一脸疑惑：“没有听到。尊者，您手上拿的不正是木鱼么？莫非这是菩萨送给您的？”

　　“差不太多。好，你忙去吧，最近事情有些繁杂，你要是忙不过来，可以招募两三个手下，一应开支你自行走帐就是。”方宁想了想，嘱咐道。

　　“谢尊者关心。”郑道告退。

　　方宁回到卧室，然后一下带着金色木鱼回到系统空间。

　　敲一万遍，非手酸不可。

　　方宁计上心来，“系统大爷，刚才买的两个小时还没有到时间吧？”

　　“没有啊，这才过去20分钟，你想用身体可以继续用。”系统大爷很公道地说着。

　　“帮我敲木鱼，你一小时40分钟能敲一万遍么？”

　　“能啊，很轻松。”系统大爷大包大揽道，当下木鱼就开始“梆梆”作响。

　　“等等，把这劳什子给我放到打铁铺去敲。”方宁捂着脑袋道。

　　……

　　黑袍中年男子，离开侠客甲别墅后，然后就出现在一处南方城市的园林之中。

　　这里鲜花盛开，溪流潺潺，竹林片片，本来是一处大好的观景之地，此时却人烟稀少，偶尔有一两个，也是老人居多，眼中露出留恋的目光。

　　“呵呵，世人皆苦，苦其皮囊……”

　　他摇头笑道，然后走到一个垂暮老人身旁，开口道：“老先生，我有真经三卷，能度人出苦海，可愿一听？”

　　老人眼光迷离，然后点点头。

　　智难微微一笑，他一边口述，一边看向北方。

　　呵呵，方施主，等你敲到真经出现，必然不能自拔……


第三百四十四章 派谁去才好

　　智难走后，仅仅十来分钟后，某个正打算补一觉的家伙就被系统提示惊醒。

　　系统提示：（系统敲击“心魔木鱼”万遍，发现神秘地点——“乐土之境”。系统发现三经：《大智真经》、《大难真经》、《度厄真经》，系统没有选择学习。）

　　方宁倒在床上，懒得爬起来，只是歪头问道：“这‘乐土之境’又是个什么新副本？”

　　系统大爷惊诧道：“咦，大富豪你什么学会未卜先知？竟然让你蒙中了。你猜得没错，这个‘乐土之境’还真和你玩的游戏副本很类似。”

　　方宁一听，多了一些好奇，于是赶紧爬起来。

　　“那个副本在哪儿？”

　　“通向那里的门，我把它开在龙威神狱里。”

　　方宁于是走进龙狱，迎面就看到空旷的广场之中，多出一道闪着金光的拱门。

　　金光拱门带着一种无比的诱惑，似乎只要一步踏入，就能应有尽有，再无人世间种种苦恼。

　　方宁仔细打量一阵后，门上缓缓现出一些字迹。

　　两侧是：“生老病死皆远离，爱恨怨恶俱消散。”

　　横批：“众生乐土。”

　　口气还真不小，方宁果断从心，不敢踏入半步。

　　他向大爷问道：“里面究竟是什么？”

　　“你又在装傻……我不是刚说过和你玩的游戏副本类似么？”系统大爷不满道。

　　方宁一愣，随后恍然，接着骇然，面部表情一下来了个三连。

　　“卧槽，这位智难魔主，果然是有Boss风范。和下面那些只知道好勇斗狠的小魔头到底不同，这境界一下高出好几个档次，有理念，有目标，有手段，有决心，整一个新时代中的四有魔头啊。”

　　方宁已经猜到大概情况，不由地深深敬畏。

　　到底是一方巨擘，手笔之大，气势之雄，让人望而生畏。

　　不愧“智难广大，无天无法”的名号。

　　难怪这家伙会入魔，如果自己没猜错的话，这家伙恐怕会弄出一番大事来。

　　只是不知道里面底细到底如何，方宁想来想去，决定要派一个人进去摸一摸，错了，应该是一只神魂进去。

　　一看这个副本就是肉身不能进的，不然的话，大爷也不会直接开在系统空间中。

　　派谁去才好？

　　方宁思考着。

　　真相办总部基地，一处修炼场。

　　乔子姜正将十二只生肖妖魄摆开一个圆周，自己端坐中间，与它们一个个交流沟通，检查修炼进度。

　　“老白，你最近修炼得怎么样？”

　　一朵大白棉花团晃动一下，瓮声瓮气道：“我已经是澡盆级了。”

　　“嗯，不错，还是老白你用功。”乔子姜点点头，接着问，“龙凡，你怎么样？”

　　龙凡刚刚打了个喷嚏，正疑惑是不是有人惦记他时，听到这个问题后，开口道：“托两位尊者的福气，我已经要突破到池塘级。”

　　“不错，龙凡你很努力。”乔子姜闻言十分欣慰，若是有一只妖魄突破到池塘级，她就能跟着水涨船高。

　　龙凡得到夸奖，有些趾高气扬。

　　于是他装模作样地看了身旁一条浑身青色，半死不活，有些像龙，但更像蛇的家伙。

　　他又故作无意地说道：“虽然咱只是被上界一条蛇妖附身，可机缘好，又努力。不像有些家伙，天天自吹是龙身，到现在却连个水桶级都混不上，估计出身还不如咱。”

　　旁边那条半死不活的青蛇，见状头也不抬，只是冷哼一声，似乎懒得分辨。

　　龙凡见状很是不忿，继续说道：“我和白龙兄弟在网上聊天，他说家里来了一尾龙鲤鱼，听说是真龙族族长家的门子，我想它应该对真龙很熟悉，要不要给某蛇做个鉴定？”

　　那条青蛇闻言，突然动了几下，但仍然没有开口。

　　……

　　南方城市某园林中，一处偏僻的花坛池沿上，坐着一个垂暮老人，正闭着眼睛靠在灌木丛上。

　　过去许久，打扫卫生的环卫工人，一位大婶来回经过老人几次。

　　最后她终于走了过来，想要叫醒对方。

　　“老先生，老先生，醒醒，回家睡去吧，别在这里睡感冒了。”大婶喊着对方，随后就感到很奇怪。

　　只见老人脸上露着笑，但整个人面容似乎完全静止一般。

　　静止？

　　大婶当下骇然，接连退了两步。

　　她这才发现让她奇怪的地方，原来这老先生此时竟然没有一丝呼吸起伏……

　　她赶紧拨打当地特事办的电话。

　　两个一身黑西装的特事办成员匆匆赶来，两人一看就知道老人死去多时，不像有外伤。

　　一人拍了几张照片后，就要上前检查老者身体。

　　然而当他手掌刚刚触碰到老者衣领之时，一道金光从老者身上闪过，然后整个人缓缓化作乌有……

　　“紧急报告，苏城发现一神秘死者，死因不明，死者临死前露出神秘微笑……”

　　……

　　本城一家公共图书馆中，时值周末，许多人都来这里借阅图书，尤其是一些关于地理方面的书，最为热门，时常被人翻阅。

　　这时，馆内走入一个黑袍中年男子，稍稍引来一些人注目，但很快就无人关心。

　　这人只是淡淡笑着，随便找到一处位置，就坐下来。

　　坐下后，他也没有抬头，一本本不同的书，就从书架上自动飞出，落到他的眼前，几分钟便翻完，那些书本便自动飞回。

　　众人个个目视之，只是眼神中露出的不是惊骇疑惑，而是羡慕妒忌。

　　“哎，又是一个修炼者。”一群学生模样的少年，已经不再看书，而是转头紧紧盯着这一幕，眼都不眨一下。

　　“什么时候咱们也能修炼就好了，到时候成为学霸指日可待。几分钟一本不敢奢望，几天学会一本就够了。”

　　“说的简单？要么签协议进体系卖命，要么花大钱进私人门派，学费一年最少三十万吧？哪个门槛也不低。”

　　“是啊，反正我爸拿不出来，也不想让我卖命。我倒是想去，现在天上有神龙，听说混上几年就能退役，到时候回来再考大学一样拽得飞起。可惜最近时局不好，我爸说至少要熬过明年，才允许我签约进体系。”有人忿忿不平道。

　　“告诉你们一个好消息，”一个眼镜少年，用炫耀的语气说着，“我在市里当市长秘书的叔叔，说上面很快就会推广新功法，而且是和那本《基础炼神术》配套的肉身修炼功法。”

　　“那本《基础炼神术》不是不准我们这些未成年人学习么？”有人惊讶道。

　　“那一本是不准我们学，但这个配套的新功法，却是能够从小修炼，用来打根基。根基打好后，若是能通过官方组织的统一测试，《基础炼神术》就可以提前学。”

　　“学会那个就能玩《群兽争雄》。里面的战神雷天，就是我的榜样。听说人家一年收入现在就是两个亿！”眼镜少年兴奋地说道。

　　眼镜少年炫耀着秘密消息，顿时吸引住一群人的目光，不乏许多女生甚至少妇，这让他兴奋莫名。

　　他的一个同学开口赞同：“王京说得没错，《基础炼神术》我偷学过。练到一半就头疼欲裂，怎么也练不下去，还被我妈发现揍了一顿。想来学会这个新功法后，我再偷练的话，就能练完，到时候我一定也要去打那个神念竞技游戏。”

　　“我也偷学过，和你感觉一模一样。只是我妈没揍我，反而揍了我爸一顿……不知道为什么。”另外一个同学附和道。

　　“能有什么原因？嫌你爸不能赚钱呗。”一个女生一针见血地说道。

　　一时间，本来安静的图书馆，顿时又陷入一场关于如何修炼的日常讨论话题来。

　　想想就知道，天天看着别人在网上装逼，这些半大孩子能接触到的就是《基础炼神术》。

　　就和大米国孩子会偷父亲的手枪玩一样，他们肯定会偷着炼。

　　对于这一点，真相办既然敢推广出去，自然早就做过严密防范，《基础炼神术》内容进行过许多弱化和修正，不然的话，强行修炼，不会是仅仅头疼欲裂这么简单。

　　黑袍中年男子听到议论，放下手中一本《编译原理》，抬头看向这些少年。

　　他微微一笑，世人皆有烦恼，唯有乐土之境，才能终结一切。

　　在这个世界，自己冲击大道之果有望……

　　想了想，他手中浮现出一页纸，夹在一本刚看完的书中。

　　不多久，所有的书，一一整齐地飞回书架上，然后他慢慢走出公共图书馆。

　　背影之后，只留下一堆艳羡的眼光。

　　智难从神州南方小城中消失，转瞬之间，他又来到北方云雾城。

　　一处学校后山，一群男女学生，正围成一圈，低头看着什么，个个口中念念有词。

　　智难就出现在众人身后。

　　“一个只会耍弄恐惧的小小魔头，不值得你们如此祭拜。”他淡淡地开口道。

　　然后一部手机，就从众人的眼皮底下飞走，回到他的手中。

　　“把手机还给我，你怎么能偷别人的东西？”一个相貌精致的女生，顿时抬起头来，冲着他喊道。

　　“呵呵，你被天道所钟，不该学这些下等法门。本圣有无上真经三卷，你可愿学？”智难微笑道。

　　众人面面相觑，不知道这男人是谁，一个个也没有说话。

　　“你是谁？”山梨沙希一听脸色犹豫，开口问道。

　　“本圣智难，上界十魔主之一。你们刚才叩拜的那个魔头，见了本圣，也要叩拜。”

　　他话音刚落，这一群男女学生就看到被男子收走的手机，直接飘到眼前。

　　手机之中，他们刚才祭拜的那张诡异照片，里面一只青色蛇首，已经换了形态，从迷雾中现身，变成垂头的姿态。

　　这种诡异之事，立刻让他们惊骇不已。

　　山梨沙希又惊又喜，又十分疑惑道：“我只是个普通学生，真的能学那无上真经？学会后能和青龙大人，肩并肩飞上天嘛？”

　　“不要妄自菲薄，一粒种能成世界之树，一棵草能长遍山河。你被此界天道选中，将来超越青龙也未尝可知。”智难一口保证道。


第三百四十五章 跟我玩真人吃鸡

　　系统空间，龙威神狱。

　　方宁已经想好该派谁进去，这个时候，除去不怕死的龙凡兄弟，还有别人嘛？

　　至于监狱中的罪孽神魂，他信不过，弄不好就是鱼归大海，打个水漂就跑掉。

　　看着闪着金光的拱门，他暗暗在想，兄弟，你不入地狱谁入地狱？

　　反正你也不会死，不用担心。

　　哥哥已经为你备下龙族蜜汁丹药、龙族带盐丹药、龙族老醋丹药若干，保证不会让兄弟饿着。

　　定好人选，方宁就通过网络联系龙凡。

　　不出他所料，一听大哥召唤，龙凡满口答应，似乎还对什么人炫耀着，不过方宁没有听太清楚。

　　办完这事，方宁想想，开口对大爷道：“大爷，又该到清理家底的时候了……”

　　系统大爷立刻警惕道：“清理什么家底？我的钱都是我的，你的钱迟早也是我的。”

　　方宁顿时吐血，这二笔终于漏了口风，合着它早就将自己的小金库，视为它有。

　　他立刻训斥道：“你有点危机意识好不？生于忧患，死于安乐不懂？上界魔主都来堵门，我必须要知彼知己，才能百战不殆。”

　　系统大爷这才老实道：“那你想知道什么？那本破书不在，要是在的话，你直接让它给你显示就行。”

　　方宁：“实力等级，历练数目，主要功法，技能大全……”

　　“原来你不是想问我到底有多少钱……早这么说不就好了，全给你。”

　　方宁还没说完，系统大爷就扔出一个U盘来。

　　方宁慌忙接过，纳闷道：“你给我这玩意干什么？”

　　“你想要的都在里面。”

　　系统提示：（你的网络已中断。）

　　方宁略一思考，立刻明白：“你真苟，行，我先看看。”

　　他还真担心大爷再丢给他一本厚书，在电脑上看对他来说，早就是更习惯的事。

　　方宁拿着U盘，回到系统网吧，插进一台电脑，就找到相关文件，开始查看。

　　“姓名：系统。

　　年龄：1岁。

　　实力：湖泊级巅峰。

　　当前历练：25.8亿。

　　功法：传奇级《化龙诀》，传奇级《正气诀》，传奇级《菩提真经》，宗师级《天遁剑法》，宗师级《龙拳》……

　　技能：宗师级厨艺、宗师级木工、宗师级锻造、宗师级医术、初级炼丹……”

　　方宁浏览之后，心下发虚道：“唉，以前看着还行。现在一下冒出来个V10玩家，我们这V5的就不够看了啊……”

　　“不是还有很多0元党么，你怕什么？”

　　“有点出息好不？要盯就盯最强的VIP。”方宁语重心长道。

　　“那你想怎么冲V10？先说好，我没历练冲，要不再找你的游戏书宝贝借点？”系统大爷一点没有担忧。

　　方宁无语：“宝贝才工作几天？你别老是惦记它那点东西。让我好好想想，还有什么副本可以大刷特刷的。”

　　系统大爷没再说话，只要方宁肯干正事，它从来不会捣乱。

　　少顷，方宁灵机一动。

　　他对系统大爷道：“那乐土之境，不就是一个超级大副本么？等龙凡查看好底细，咱们再进去刷。”

　　系统道：“不去。”

　　方宁讶然道：“为什么？”

　　系统：“废话，那是魔主的巢，而且肉身进不去的。要不让你那游戏书宝贝进去，它应该没问题，它在我系统空间里都呆得好好的。”

　　方宁犹豫道：“还是等龙凡探查清楚再说，现在把身体给我，我去接待他。对了，你得把出口放在外面，虽然龙凡也是神魂状态，但总不能把他抓进监狱。”

　　系统：“这个简单，乐土之境的入口，只要敲击木鱼就能出现，我再敲一万遍就是。”

　　卧槽，那智难还真会玩，方宁心想着。

　　他自然不知道，换成一般强者，敲一回神魂就直接进了乐土之境，乐不思蜀，不可自拔。

　　久而久之，肉身都会放弃，哪里还有心思再开一个门？

　　也只有系统大爷，五毒不侵，没有人类情绪，无法与木鱼产生情绪上的共鸣，这才轻轻巧巧地躲过对方一番算计。

　　若是方宁自己敲上一万遍，恐怕这时候就要出大麻烦……

　　当然，若是没有系统大爷，他还有可能敲一万遍，但现在绝对不可能的。

　　系统大爷很快就在庭院之中，又敲出来一个金色拱门。

　　方宁看看龙威神狱的那个门，再看看这个门，两者一般无二。

　　这才明白什么才叫魔族大圣，魔中之主。

　　对方的能力，从这个细节上展露无疑，其自身的领域，竟然能在这世界任何一点开放，供人随意进出。

　　能有这种威能的，寥寥无几。

　　没过多久，他就看到龙凡从空中飞下，一人一蛇在别墅院落中会面。

　　方宁仔细一看，对方不是一条蛇来的，它身上还挂着个花篮，篮子里盘卧着一条青蛇。

　　那青蛇一副无精打采的样子，但身上有股熟悉的气息，让方宁有些惊奇。

　　青蛇见到侠客甲后，稍稍提起精神，昂起头来，有些疑惑地看着他，似乎在感应着什么。

　　龙凡赶紧介绍道：“尊者，这就是我提过的，乔子姜的生肖妖魂龙，也不知道是真是假，听说您这里新投奔来一条龙鲤鱼，是上界真龙族门下的，我想请它老人家给鉴定鉴定。”

　　方宁这才恍然，他记得这事，对方以前提过，龙鲤鱼也说过相关一些信息。

　　如果没有猜错的话，这就是龙三公子的一缕下界的神念，和龙三公子本人大有差别，但也相差不会很多。

　　以前方宁一直担心李鬼撞李逵，现在一看对方这副尊容，顿时放下心来，就算这是真李逵，又能如何？

　　就这还不到水桶级的实力，能苟到现在就不错了，还想找侠客甲的茬？

　　别说门，窗户都没有！

　　不过方宁毕竟是讲理的人，他一直冒用龙族的牌子，现在正主上门，得给人家一些品牌使用费。

　　他想了想后，于是就掏出两颗龙族蜜汁丹药。

　　那只青蛇当下眼神一亮，不过还是没有说话。

　　方宁摇头道：“不巧，龙鲤鱼被本座派到一处秘境里主持工作，最近都不可能回来。不过也不是大事，你让这位兄台在这里盘桓几天，过几日秘境列车开始运行，到时候一起过去就是。”

　　他又接着道：“我看这位仁兄，颇有些萎靡不振，应该是神魂受过重伤，既然它和兄弟一起来的。本座不能不管，这两颗龙族蜜汁壮魄丹，就送给这位小兄弟疗伤之用。”

　　龙凡闻言，赶紧对那条青蛇瞪眼道：“还不快谢过尊者？都是我心软，带你过来，要不然你能有这好事？”

　　这时，那条青蛇看都不看龙凡一眼，只是对方宁开口说话：“虽然本公子感应不出前辈阁下到底是哪一尊真龙附身，不过前辈真龙气息极为正宗，看来是某尊隐世老龙神念下凡。”

　　“没想到上界还有我们真龙没有探索到的地方，可惜以后未必有机会再探索。”

　　“既然大家都是同族，本公子就勉为其难，接受前辈好意，当然这份雪中送炭的情分，以后定然奉还。”

　　说完，它一张口，两颗丹药就从方宁掌心中飞出，径直扑入口中。

　　它“咕咚”一声吞下肚，随后那张像龙又更像蛇的脸上，表情就十分古怪。

　　过不多久，龙凡惊讶地看到：这条青蛇，身形逐渐变化，龙角龙爪龙鳞依次长出，俨然变成一条迷你型青龙！

　　“你，你，还真是龙？怪不得乔子姜那小娘皮对你一直那么客气，对我却成天呼来喝去，她绝对是个种族歧视分子！”龙凡又惊又怨道。

　　迷你青龙不屑地看了龙凡一眼，只和方宁一人说话。

　　“那个，前辈刚才说的什么龙族蜜汁壮魄丹，还有没有？再送给本公子两颗，回头我拿宝贝还。我的宝贝虽然下来时全部遗失，但上面都有龙族气息，我能感应到它们在哪儿的，等功力恢复就去取回来。”

　　方宁笑笑：“好说好说，本座这里还有其他口味的，对了，一会还要麻烦龙凡兄弟，一并给你们就是。”

　　系统大爷不满道：“你又拿我的东西充大方……”

　　方宁反驳道：“舍不得丹药钓不着龙……”

　　说完，他就将七八个小瓶顺次摆开，飘在空中。

　　迷你青龙见状，眼神一亮，“嗖”一下子全给摸走，也不知道藏到哪儿，只留下目瞪狗呆的龙凡。

　　“喂，喂，你这上界真龙，还要不要些脸皮？那一多半都是大哥给我的丹药，你抢那么快干什么？快点分我九成！”龙凡怒斥道。

　　迷你青龙理都不理他，只是趴回篮子里睡觉。

　　龙凡顿时委屈道：“尊者，你看这个家伙，哪里还像高贵的真龙？我怀疑他就是个冒牌货。”

　　“真龙都该像尊者一样，行侠仗义，高风亮节，心怀世人，慷慨无私才对啊。”

　　方宁很想告诉龙凡，其实这个作派，才是真龙的真正表现……龙鲤鱼没少抱怨过这点。

　　迷你青龙不屑地想着，高风亮节，慷慨无私，那都是神马玩意？

　　龙鲤鱼要是在这里就好了，我记得它收藏了许多宝贝，从它那里摸两件付账就成。

　　也不成，估计它带不下来，无论是本体还是老大，应该都会提前摸走的。

　　小弟还是要安抚的，方宁从自己零食丹药中调剂出两颗，送给龙凡作为补偿。

　　至于被迷你青龙摸走的那些，方宁表示“呵呵”，大爷都会记账的。

　　龙凡顿时感激涕零，听完方宁吩咐后，果断一头钻进院落中的那道金色拱门，一点都没有犹豫……

　　迷你青龙见状马上开口制止：“那扇门不能进的……哎，这傻蛇，跑得也太快了。”

　　方宁顿时一惊，开口问道：“为何不能进？”

　　迷你青龙对方宁还是很客气的。

　　吃人家的嘴软，而且还和对方刚刚对过眼神，是正确的龙……

　　它当下道：“那扇门，我记得应该是智难秃驴的，我没少给这混蛋收拾烂摊子。魂魄进去里面，就会乐不思蜀，不可自拔，陷入无边享乐之中，整个人都废掉……”

　　方宁闻言震惊，他一开始只以为这里面就是个虚拟游戏，有很多好玩的东西，就是没想到诱惑力如此强，真能让人不可自拔？

　　他想了想，自己玩游戏最疯狂的时候，也不过是通宵一个晚上，第二天还想去上课，实在爬不起来。

　　他当下担心道：“这该如何是好？”

　　“只能看那傻蛇的定力，要是他沉迷其中就麻烦大了，反正我是不会进去的。”迷你青龙摇头道。

　　“乔子姜能把它召唤回来么？”

　　“不行，龙凡想从里面出来。只有两个办法。一是它死在里面，乔子姜复生它出来；但在那里面，是没有死亡的。二它自愿离开，乐土之境排斥一切外力的强行召唤。”迷你青龙解释道。

　　方宁点点头，到底是上界真龙神念降世，一下子就把魔主底牌给说了个底朝天。

　　他担心地看着金色拱门，迷你青龙也在同时盯着拱门，看来到底还是顾及一些同僚情谊的。

　　时间一分一秒地过去，眼看半小时已过。

　　迷你青龙见状摇摇头：“不好，在我的记忆里，如果一开始不能用大毅力摆脱，到后来基本没人能自愿出来。”

　　方宁顿时懊悔不已，龙凡不怕死，又有“千里来援”在，他早已习惯将对方当侦查兵用，却没想到这次居然会将对方坑在里面。

　　若真是无可挽回，他难以面对自己刚才的决定。

　　毕竟龙凡再怎么说，也是少有能和他有共同话题的家伙……

　　迷你青龙见状，顿时摇头，没想到这条傻蛇，还真能和一尊真龙前辈交上朋友，自己从来都不正眼看他一眼的。

　　方宁在院落中来回踱着步，十分苦恼。

　　而迷你青龙已经去睡觉了……

　　好吧，能让真龙担心三秒，龙凡也值得骄傲。

　　足足两小时后，院落中那道金色拱门，一条黑蛇突然钻了出来！

　　怎么回事？

　　方宁见状大喜过望，又同时疑惑非常。

　　“可恶啊，都是一群玩不起的家伙！明明说好的，反正大家都死不了，不如跟我玩真人吃鸡，这才只是二十杀，一个个就受不了，这心理也太脆弱了。”

　　龙凡出来就抱怨道。


第三百四十六章 为何还不进来

　　方宁让龙凡先冷静下来，吃上一颗安神丹。

　　龙凡吃丹之后，情绪很快平稳，马上就滔滔不绝地将里面的所见所闻讲了出来。

　　方宁听后，就全明白了。

　　“原来如此，不是这乐土之境不够好，而是龙凡大兄弟水土不服……”他深有感叹道。

　　在龙凡口中，那里面的确是心想事成，吃喝玩乐，应有尽有，开始他还很兴奋，没多久就感到无聊。

　　为啥？

　　因为里面的人，各种娱乐方式和地球人习惯大为不同。

　　没有网络游戏可玩，没有网络小说可看，全是上界的玩意。

　　龙凡可是和方宁很有共同语言的家伙，你指望他能在这种生活下，熬得住？

　　绝对不可能的，他肯定要想办法玩自己的。

　　里面时间和外面不同，外面只过去2小时，龙凡在里面已经过去数个月。

　　长时间无聊之下，他琢磨出真人吃鸡模式，推出之后，立刻大受好评。

　　好好一个乐土之境，被他搞成了“吃鸡战场”。

　　可惜，好景不长，他很快就玩不过那些实力高强的魔头，毕竟人家对各种战斗是门精。

　　于是龙凡偷偷给自己开发出神仙挂，在飞机上就能连虐别人二十把，自然而然引发众怒。

　　方宁对此十分庆幸，幸好龙凡也是个网瘾青年……

　　系统大爷却很是不满：“你别浪费时间，赶紧把那本破书叫回来丢它进去，迎头就能撞上一堆气势汹汹的家伙……”

　　方宁对此表示，十分佩服大爷的关注点……

　　他随后又疑惑道：“你又不是不能叫，干嘛还得指使我？我又管不了你。”

　　“它要是现在还听我的话，我用得着你？”

　　“呵呵。”方宁对这个答案十分满意，他知道轻重，马上远程发报，和游戏书宝贝联系。

　　不多久，天空就飞来一本金光闪闪的书，看得龙凡发愣，他还是第一次看到游戏书宝贝。

　　方宁抱住游戏书宝贝，耳语几声，游戏书翻了几下书页满口答应，然后头也不回地飞进那扇金门。

　　随后出现系统提示：“高级游戏书打死了‘血屠子’，获得历练三万点。”

　　“血屠子复活了，又被打死了，获得历练三千点。”

　　“血屠子又复活了，又被打死了，获得历练值一千点。”

　　“以上循环中……”

　　“血屠子崩溃了……血屠子离开乐土之境。”

　　“高级游戏书打死了‘千面魔人’，获得历练值十万点。”

　　“以上循环中……”

　　“千面魔人崩溃了……千面魔人离开乐土之境。”

　　……

　　系统大爷看得羡慕嫉妒恨，抱怨方宁道：“都怪你扯我后腿，要不然我也能进去大刷特刷，这破书实力不到我千分之一，竟然如鱼得水，可见里面的家伙都是笨怪。”

　　方宁十分无语道：“你别没事就怨我，我又没拉着你，你想进就进啊……”

　　系统大爷振振有词道：“都说了这是神魂状态下才能进，你要是神魂足够强大，我就能附在你的神魂进去，你现在这么弱，我只能附在你肉身上。”

　　方宁闻言开始还不以为然，随后细思恐极。

　　他大声道：“你这家伙，连我神魂都想托管？哪我以后还有啥自由可言？”

　　系统大爷没想到漏了底，顿时顾左右而言其他：“谁说要托管你的神魂？我只是说让你帮我一把，咱们这一年多的交情，这点忙你都不肯帮么？”

　　“你抓紧修炼功法，多加加班。现在没得玩，也别成天睡懒觉，这V10给咱们提供的免费副本，可不能浪费，不知道什么时候就关了……”

　　方宁一听，他才懒的加班，于是转转眼睛，一脸凝重道：“我有一种直觉，这个智难，智慧广大，应该是在钓鱼啊！外面有天道爸爸看顾，他奈何不得我们，现在是想等着我们上门啊！”

　　“嘶！”系统大爷闻言倒吸一口凉皮，顿时惊诧万分，“大富豪你说得完全对。没错，我们不能进去，还是让破书在里面刷，它要是没了，我再打造一本就是。”

　　方宁闻言再次吐血，他马上道：“这怎么能行？宝贝可是消耗多少历练才成长到这种程度，要是没了，怎么也得想办法找回来才行，怎么能随便做新的？”

　　话是这样说，不过方宁并不担心游戏书宝贝会丢。

　　在他看来，这智难身为魔族大圣，又有自己的理念，境界应该足够高，不会耍那些卑劣的小手段，故意坑人。

　　……

　　正在云雾城传授魔经的智难，眼中微微一转，一道道漩涡出现，俨然是乐土之境中发生的景象。

　　他微微一笑，方宁、侠客甲、真龙神念、天罚之道，兜兜转转，你们还是上钩了，须知道，进来容易出去难。

　　他的神秘笑容，引起新收下的弟子山梨沙希的好奇。

　　小女生好奇地问道：“师尊，您在笑什么？”

　　“呵呵，你可能很快就能见到你想见的人……”智难点头道。

　　“是青龙大人么？”山梨沙希兴奋道，“那真是太好了。对了，师尊，您说青龙大人到底是一个人还是两个人？”

　　智难倒是稍稍有些惊讶，这样一个普通女孩，都能知道这样隐秘的事？

　　他随后了然，果然世间女子，对她们所上心的人，都是特别的关注。

　　曾几何时，自己也有过这样的经历……

　　智难打断泛起的思绪，然后微笑道：“青龙是一个人，也是两个人；他过去是一个人，现在是两个人，将来是一个人。”

　　山梨沙希闻言，小脑袋上起了一顿圈圈……

　　“修成真经后你自然会懂，现在继续练功。”智难不再解释，而是正色道。

　　山梨沙希顿时低下头，开始认真背诵对方刚刚教授的经文口诀。

　　智难见状微微点头，这个扶桑遗族，被天道赐下魔气，相比常人，优势极多，相信很快就能入门。

　　只是和那个方宁比起来，却是天差地远。

　　敲击“心魔木鱼”万遍，居然没有像其他人一样，神魂被诱进乐土之境享乐，可见心志极强。

　　他先派出一只不怕死的妖魂，又派一只不怕死的器灵探路，可见心思之缜密。

　　有这两点，真龙神念附身其上，送其一场大造化，也不值得太过奇怪。

　　而且对方看似只是个凡人，表面上看去懒散至极，不求上进，低级趣味浓厚，得过且过，胸无大志。

　　然而自己却能看出，其实对方有一项别人难以比拟的优势。

　　那就是一颗维护世界和平的心……

　　过了一阵，思绪泛滥中的智难，欣慰地看到，山梨沙希周身道道黑气围绕。

　　现在两人身处学校后山之中，草木郁郁葱葱，元气充沛，比之外界强出极多。

　　他一眼就看出，附近定然有一口元气之泉在。

　　而在此时，一道道元气就从城中四方涌来，扑入山梨沙希体内，随后一道道魔气涌出，俨然都是精粹的上品魔气。

　　仅仅只是数个小时，已然入门，并且修炼得如此之快，果然没有选错人。

　　这个小姑娘，还真有几分特殊之处，那只蛇魔会看中她，也算有些眼光。

　　看过一阵后，智难就悄无声息地离开。

　　方宁是第一个，山梨沙希是第二个，但对完成自己的计划，还远远不够，还需要更多，自己的大道之果才能真正成熟，到那个时候，我要来制定天下之法……

　　他带着这样的想法，来到一处山野院落之中，这里再向西走过去几十里路，就是神州真相办总部基地，戒备森严，高手众多。

　　但他对此似乎一无觉察，就像去邻居家做客一般，轻松淡然。

　　“我佛慈悲，此子与佛有缘……”

　　智难双手合十，站在院外，对着正在院落中散步，已经濒临生产的天珠说道。

　　“抱歉，寒舍不欢迎和尚进来。”天珠瞥过一眼，当下冷冷道，言语中充满厌恶。

　　上回若非神龙大哥，她的孩子已经保不住。

　　这时候又来一个留着长发的黑袍假和尚，她现在没有发作，完全是因为孩子的缘故。

　　“此子体内蕴含有天道魔气，贫僧有三卷真经，可以化解。看与不看，全在施主本人。”

　　智难淡淡地笑着，然后就将三本丝帛质地的书卷，放在栅栏之上，然后飘然而去。

　　天珠闻言一震，看着对方背影，再看看那三本并非凡品的书卷。

　　她没有去碰那三本书，不知道有多少家伙是因为好奇而掉进坑的，上界这种事屡见不鲜，下界也是一样稀松平常。

　　犹豫几次后，她还是打了一个电话。

　　……

　　一天过去了，两天过去了，智难和尚在一处地下，深深皱起眉头。

　　乐土之境中的十万八千只魔头，已经被打跑了十分之一……

　　为何侠客甲还不亲身进来？

　　那本肆意作孽的金书，也颇有些古怪，居然油盐不进。

　　它明显是有器灵存在，有智慧，自己刚刚亲自对它念经三遍，却无法度化，这事情还从未发生过。

　　要知道，就算是真龙法宝，只要离开真龙手上，若是有灵，被自己念上几遍经文，也要皈依……

　　“呵呵，这才有意思啊，”随后智难又笑了起来，“难怪那个存在会最后选择进入这里，这个世界的可能性，果然要远远超过原本的世界。”


第三百四十七章 谋而后动，苟而后安

　　“方施主，须知佛门有云，放下屠刀，立地成佛。为何不放这个罪妖一条生路？我那乐土之境，能导人向善，不如就让此妖皈依乐土，以后约束于它，日后定然不会让它再出来作恶。”

　　一处神州西北荒漠之中，狂风呼啸，低矮的灌木丛里，散发着灰败气息，一片生机黯淡的景象。

　　某头满身血腥气味的狼妖，面目阴狠，刚刚化成人形，一身皮毛尚未褪尽。

　　此时它正躲在一个黑袍中年男子身后，正阴冷地注视着半空中的侠客甲。

　　它化形之后，饥饿难忍，便连吃三名无辜路人。

　　方宁正气得一佛出窍，二佛升天，这已经是今天第三次了……

　　系统大爷每次要诛杀妖孽，这家伙就出来横插一杠，将妖劫走。

　　简直就是狗皮膏药！

　　他压住性子，与这个魔僧辩道：“智难魔主，你也是佛门出身，如此曲解‘放下屠刀，立地成佛’，就不觉得脸皮太厚？此妖无端吃人，就该诛杀！你想度此妖到乐土？也成！先让它吃本座一剑！”

　　他一边说一边发出暗号，系统大爷控制着一道龙型剑气就向那狼妖扑去。

　　“大师救我！”狼妖见状畏惧道。

　　智难微微一笑，指成拈花状，一道浓郁的黑气闪过，龙型剑气无疾而终。

　　“方施主又犯了嗔念，罪过罪过，这只狼妖我就带走了。”

　　说完，他一挥黑袍，身后狼妖脸上开始露出惊喜之色，随后戛然而止，整个妖躯在狂风中灰灰而去。

　　然后智难随之消失……

　　“我的历练……”系统大爷在寒风之中悲泣道。

　　方宁又气又是无语：“别看了，人都走老远了，这个魔头还真是狡猾！以前碰上的那些，还没有一个敢和咱们抢人头的！”

　　系统大爷正色道：“这都怪你，天天就知道玩游戏，看小说，不好好帮我冲值，现在V10来了，打又打不了，天天就和我们抢怪玩，这要怎么办？我看我这回是真要凉了……”

　　方宁听后，心虚不已。

　　哎，这个该死的智难，果然有Boss风范，一下就打在自己的软肋上。

　　他也不和你生气，也不摆弄什么阴谋，就是每当侠客甲发现大妖魔时，就突然冒出来，把大妖魔先截胡……

　　长此以往，侠客甲还怎么发育？

　　以前那些对头，应该也能想到这一招。

　　但一来他们在侠客甲面前站不住，二来没有凭空挪移的本事，侠客甲机动性又高，他们做不到抢人头。

　　可这个智难，实力虽然被天道压制在和系统大爷一个水平线上，但手段众多，就能轻而易举地做到，不愧是大Boss。

　　关键是抢人头也就罢了，明明他自己就是个魔中之主，却肆意扭曲佛家道理，来和自己扯淡，故意要让自己冒火，居心叵测，简直是叔可忍婶不可忍！

　　这就像游戏里抢了Boss，还要嘲讽你不够聪明一样，能忍么？

　　方宁终于感到莫大的压力出现，这个智难只是第一个，以后肯定还有不少，系统大爷传统的历练获得方式，必须要进化一波。

　　真以为方家太爷拿你没有办法？

　　方宁眼神中闪过一道寒光，他真的怒了！

　　他冷冷地对系统大爷道：“回家，做功课！大不了和他拼了，不见得我们一定会输！”

　　系统大爷这才满意道：“大富豪，你肯定可以的，我看好你！”

　　于是侠客甲在一阵凄冷的北风之中，飞回老家。

　　他的身形在夕阳之下，投射到地上，拉出长长的影子，显得分外凄凉。

　　……

　　在他走后，几只巨鼠从荒漠中里冒出头来，相视一眼，然后又钻了回去。

　　不久之后，地下巨鼠都城中，某处管理中心里，正在开会的几位高层，同时知道这个消息。

　　坐在这里的，有白家老祖，军师聂渊，信息化工作小组组长白世辛，军事部部长白世富等人。

　　得到消息后，除去白世辛面色平静之外，其他人都“呵呵”地笑起来，分外高兴的样子。

　　“这个侠客甲，以前没少与我们为难。现在他终于撞上铁板，老祖英明神武，高瞻远瞩，早就预见到此事。现在有那个智难魔主在，他的天罚之道已经走不通，以后肯定会泯然于众人。”聂渊恭维道。

　　白家老祖淡淡一笑，并没有什么得意之色。

　　或许在此时的他眼中，侠客甲什么的，不过是跳梁小丑，前台打手，已经不配与他相提并论。

　　白世辛默然不语，似乎此人与他一点关系都没有。

　　聂渊却不放过他，若有所指道：“听闻师傅以前与这侠客甲颇多仇怨，此时听到这个消息，您应该高兴才是，怎么会无动于衷？”

　　白世辛没有作声，他身旁坐着的白世富，却脾气暴躁，闻言一瞪：“小子，你什么意思？”

　　聂渊毫不在意道：“没什么意思，我这不是为师傅高兴嘛？世富部长何必动怒？”

　　白家老祖这才开口训斥道：“唇枪舌战，成什么样子？这才到哪一步？还没到你们坐享其成搞内讧的时候！”

　　一场争吵迅速消弭，众人个个若无其事，就像刚才什么都没有发生。

　　这时，白家老祖才亲切地对白世辛道：“世辛，你那信息化工作进展如何？”

　　白世辛不慌不忙道：“回禀老祖，一切进展顺利，已经在开展二期工程。人类工程师在我们这里吃的好喝的好，过得乐不思蜀，天天主动加班到凌晨三点。您看是不是把他们留下来，以后也好用来培养我们自己的工程师。”

　　白家老祖点点头：“如此也好。你目光敏锐，倒是又提醒了我，现在地上人类人心惶惶，正是我们大举吸收各类人才的好机会。”

　　他顿了顿，环顾众人，这才道：“这事，就由聂渊你去办吧。一定注意，招人时要以理工狗……不，是以理工科为主，巨鼠不养无用之人。”

　　聂渊忙不迭地答应下来，脸上带有一丝得意。

　　白世辛没有任何异常，心情平静。

　　白家老祖随后又道：“既然要大举吸收地上人才，就得先建好梧桐树。世辛你去将我们备用的一个基地开启，再改造一番，尽量符合他们人类的审美观。那信息化工程既然进展顺利，你找个时间，移交给副手，先去办这件大事。”

　　白世辛心中暗暗冷笑，口上却是直接答应下来。

　　他自从老婆回归，心情平复，已经有些回过味，这老头子，之前和现在这一系列举动，其实只有一个目的，就是想逼反自己……

　　以对方实力，镇压自己只在反掌之间，但没有合适理由，他是不会动手的，因为会影响到他封神的大业。

　　老头子是个谨慎小心的人，不会封神一事上留下隐患。

　　诛杀功臣，在凡人那里是稀松平常的事，随随便便安上几个罪名，就能洗白。

　　在超凡者中，却是一生污点，你能忽悠住下面人，还能忽悠诸天神圣仙佛，各位魔主？

　　有这个污点在，神位就不稳固，随时可能被人以此发难。

　　但是自己也要找个合适办法，让这个老头子作茧自缚……

　　这个办法已经有了，就看它什么时候生效，自己会熬到那一天的。

　　……

　　侠客甲农场别墅。

　　侠客甲盘坐在床上，难得没有练功。

　　系统大爷和方宁，罕见地也在开一场正式会议。

　　会议议题，自然是怎么掀翻不要面皮的V10玩家，智难魔主。

　　方宁：“游戏书宝贝还在那乐土中大刷特刷，从这一点来看，其中必有蹊跷。”

　　系统：“有何蹊跷？”

　　方宁：“智难魔主既然已经现身阻止我们行天罚，没道理不会阻止宝贝打他度化好的那些魔头。是什么原因让他不能阻止？”

　　系统：“什么原因？”

　　方宁：“我现在确信，他就是在钓鱼。你想啊，他在外面阻止我们刷那些妖孽，却故意放纵宝贝，分明是在暗示我们只有乐土里面才可以随意刷，诱我们进去。”

　　他现在并不知道，自己猜测的全中。

　　系统：“大富豪说的对。”

　　方宁想了又想，眼中闪过一道寒光道：“如此一来，我猜测他今天度化的魔头，肯定也会送进乐土，他这是要将天下的罪孽都纳入到自己那里。如果我们真是履行天罚之道，不进去也不行。”

　　系统：“大富豪英明。”

　　“少拍马屁，合着半天下来还是我自问自答……算了，没功夫和你扯淡。”方宁十分无语，“我们暂时放弃行侠仗义，立刻去收集和这尊魔头有关的所有情报，上界之人我们接触到的不少，关系大都不错，正是用到他们的时候。”

　　系统大爷没有丝毫迟疑，侠客甲径直从窗户中飞天而去。

　　一连三天，让很多人惊诧的是，东方灯塔，都没有像往常一样，出现在他们的头顶。

　　这给本来就有些惶惶不可终日的人群，更加增添了几分恐慌。

　　而在这时，一个关于乐土的民谣，悄无声息地流传开来。

　　“乐土乐土，万劫不入。

　　抛却皮囊，一身清凉。

　　魂入乐土，永无劳苦。

　　……”

　　侠客甲对此似乎一无觉察，只是按照既定计划，去找一个个相关人物。

　　鬼王菩萨，龙三公子，龙鲤鱼、大青虫、仓公子……

　　安德森、雷天……

　　在他们的口中，智难魔主的形象逐渐立体起来，信息越来越充分。

　　方宁一向信奉“谋而后动，苟而后安”，他这一次如此大费周章，打定主意要把这个智难拍死在沙滩上。

　　他动怒归动怒，但从来不会热血上头，才不会冒险进入那乐土之中，这智难屡次三番动用手段，显然进入那里后，自己就会沦为鱼肉。


第三百四十八章 没有怪自己造

　　一周之后。

　　系统网吧里，方宁歪在沙发一侧上，皱着眉头，右臂立在沙发扶手上，托着下巴，闭着眼睛，保持着一副思想者的架势。

　　这个姿态已经过去整整两个小时。

　　方宁说信息收集完毕，现在要开始思考，要系统大爷务必不能出声打扰。

　　大爷不敢打扰大富豪的思考，严守承诺，果然一直没有出声。

　　直到大爷发现这个思想者开始传出均匀的“呼噜”声，才发觉自己又被骗了……

　　一只木鱼无声无息地飘到方宁耳边。

　　“梆梆梆……”一阵急促的声音响起，差点把方宁吓得歪倒在地。

　　“怎么回事，智难老鬼难道进来了？太好了，大爷你赶紧把他摁住！”

　　方宁下意识地喊道。

　　“把你摁住才是……你到底是在思考，还是又在趁机睡懒觉？”

　　方宁十分无语，“你难道忘记了，我以前加班领悟一种梦中练功之法，其实已经有所小成，刚才我就是在梦中汲取灵感，好不容易找到一点眉目，一下又被你打断……”

　　系统大爷一听，语气变弱，犹豫道：“难道是我又误会你了？”

　　“肯定是啊，”方宁理直气壮道，“不过还好，我还记得一些。你听我讲……”

　　随后方宁就将自己的想法说了一遍。

　　“大富豪高明，如此一来，他智难若是再敢来阻挠我们刷历练，就只有死路一条！”系统大爷振奋道。

　　“没错，他们都以为我们是在修炼天罚之道，却根本不知道你的系统本质。咱们只不过是在刷怪，只是怪的范围被定成邪恶之辈。”

　　“既然智难在外面抢，那我们就在里面自己造！看他还敢不敢来，他要敢来这里，就是魔主，也得趴着！”方宁咬牙切齿道。

　　“大富豪说得对，现在我对你的佩服之情，犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发而不可收拾……”

　　“哼哼，少拍无用的马屁。以后只要记得我再睡觉时，别给我敲木鱼就够了。你要知道，其实那时候，我都是在梦中思考。”方宁趁机说道。

　　系统：“你有时候可能是在思考，但大部分时候应该就是在睡觉，你别想忽悠我。”

　　方宁无语，这叛逆儿童不好搞了，真怀念它小时候自己说啥就是啥的时光啊……

　　靠嘴巴已经忽悠不住，看来以后得靠硬实力碾压才行。

　　方宁想到这里，狠狠打定主意，不再继续睡觉，而是去修炼《化龙诀》。

　　好吧，刚才他就是在睡觉……

　　少顷，系统大爷突然道：“别的都好说，那个龙涎香怎么办？你上次说过的，只有积年老龙才能有，我吐的那些龙涎还没法形成龙涎香。”

　　方宁转念一想：“积年老龙？有啊，它不是刚来过我们这里嘛？嘿嘿……”

　　“嘿嘿，大富豪说的对。”系统大爷闻言，一起笑了起来。

　　顿时系统空间里，充满了快活的空气。

　　……

　　真相办总部基地一处院落中。

　　屋顶之上，迷你青龙，还有一条黑蛇，正对着一瓶暗黄色丹药，大眼瞪小眼。

　　“你身为真龙，还要不要脸？大哥当时给了8瓶，你全给偷走，现在就拿一瓶出来糊弄我，怎么可能？”

　　“哼，我肯送回一瓶，已经够便宜你了。再多了，我怕你会撑得慌，消化不良。你爱要不要，不要我正好回收。”迷你青龙十分不屑道。

　　“废话，本来就是我的，我能不要？”黑蛇将玉瓶卷走，放进随身绑着的一个小口袋里。

　　随后它眼珠一转：“你要是教会我如何‘纳须弥于介子’这样的法门，我这瓶丹药就不要了。”

　　“哼哼，你也太异想天开了，那样的法术，就你这样的小身板，再修炼十几个轮回吧。”迷你青龙压根不理会它。

　　说到这里，迷你青龙突然连打了几个喷嚏，一道道云雾隐隐在屋顶生成，果然可怕。

　　“看看吧，你肯定是干了不少类似的坏事，正在被人惦记。”

　　“扯淡，我龙三乃上界真龙，能让我打喷嚏的少之又少，除非是和我差不多的存在，才有可能做到。但那些存在，哪里会随便诅咒我？”

　　它话音刚落，侠客甲从半空中降下。

　　“大哥，您怎么来了？”龙凡看到侠客甲落下，赶忙飞上去迎接。

　　“哦，我来找一下龙三公子。”

　　“咦，原来下面那只臭屁的家伙叫龙三啊？他上面是不是还有龙大龙二？是不是还有光头龙？”黑蛇低头看了看屋顶上的迷你青龙，眼珠子一转道。

　　“龙大倒是听龙鲤鱼说过，但没听它提过有龙二。”侠客甲摇头道。

　　“从来就没有龙二，光头龙更是无稽之谈！”这时，那条迷你青龙已经飞上来，狠狠瞪着龙凡。

　　龙凡转念一想，灵机一动，转头对龙三道：“我知道了，其实你就是龙二！”

　　迷你青龙闻言差点吐血，随后暴怒，浑身爆发出一股玄黄气息，堂堂煌煌，呈现龙形，向黑蛇倾压而去。

　　黑蛇只感到浑身发颤，顿时骇然，这家伙还真是惹不得，以前没见过它发怒，好在自己有靠山。

　　它忙不迭地躲在侠客甲身后，那股玄黄气息不偏不倚，正撞到侠客甲身上。

　　接着三道不同龙形气息自发出现，分成赤、青、紫三色，各个凶神恶煞，扑上去就将冒犯自己领域的玄黄之龙牢牢摁住。

　　这副景象，就像一条龙满身大汉一样。

　　迷你青龙见状，却是微微点头，似乎去了一块心病，尾巴一甩，玄黄色的龙气顿时消散。

　　没错，龙三公子不是三岁小孩，不会随便相信突然冒出来的一个家伙，会是真龙一族。

　　虽然之前确认过眼神，对方应该是正确的龙。

　　但毕竟是陌生龙，超凡世界中多的是各种古怪。

　　于是它回来后，想想还是很不放心，一旦认错，那可要被讥笑万年，连本家龙都认错，在外面还怎么混？

　　但对方实力高深，它又不傻，不能明目张胆地试探，只好借助这种方式。

　　真龙气息有可能伪装出来，但现在来自血脉中的龙气对抗，却不可能再伪装，不是真龙，决计爆发不出来。

　　但它现在又十分奇怪，这位龙族隐居前辈，竟然身怀三道不同龙气。

　　每一道都十分正宗，难道对方是传说中那一位？

　　但那一位的存在，只是听族长提起过，大家谁没有见过。

　　族长说那一位生有九爪，有九具化身，能集真龙一族所有神异于一体。

　　真龙乃万族之尊，那一位更是真龙至尊，能镇压一切神圣仙佛。

　　自己和龙大私下谈时，都以为又是族长习惯性吹牛，目的只是用来震慑某些已经不太安分的存在，少给真龙再增加工作量。

　　上界本身就已经不稳当，能拖一天是一天。

　　现在看来，原来那一位早早看出这一点，提前潜入这个世界暗中发育。

　　族长竟然没有吹牛，真是让人匪夷所思……

　　这场暗中冲突的结果就是，侠客甲无动于衷，似乎一无觉察。

　　黑蛇看向迷你青龙的眼神，却是再没有之前那种不屑，而是小心翼翼，它终于明白了什么叫做“真龙神圣，不可侵犯”。

　　而迷你青龙对待侠客甲的态度，却是恭敬许多，再没之前的懒散。

　　侠客甲制止可能爆发的一场龙争蛇斗，这才开口道：“龙三公子，本座有一事相求。”

　　龙三闻言大包大揽道：“前辈有事，尽管直说，只要我龙三能做到的，纵赴汤蹈火，亦在所不辞。”

　　“无需如此，对龙三公子来说，只是张口就来的小事。本座需要大量龙涎香，我们可以签个长期供应合同，就以之前你拿走的那些丹药作为定金。”

　　这回彻底没错了，就是我们老龙家的人，龙三公子听到这里，心头最后一丝怀疑尽去。

　　维护世界归维护世界，该是咱们自己的东西，一点都不能少要……

　　龙三于是点头道：“嗯，龙涎香而已，这确实是张口就来的……咦，您想要大量？”

　　它暗觉不妙：放在以前的确是张口就来；可现在自己这小身板，要吐多少龙涎才能化成大量的龙涎香？

　　非把自己熬干了不可。

　　于是它眼神一转道：“前辈想要龙涎香，对凡人来说千难万难，他们经常用一些冒牌货牵强附会，冒用我们的名头，但对咱们来说，的确是张口就来的小事。”

　　“只是晚辈实力刚刚有所恢复，尚是魂魄之体，没有凝聚出肉身，还无法产生。若是前辈肯继续提供之前的丹药，助我恢复肉身后，我倒是可以尝试大量生产。”

　　它话音刚落，眼前就出现十几瓶五颜六色的丹药，顿时冲上前去，一卷而空，再无二话。

　　龙凡看得口水直流，擦了一把后唉声叹气道：“哎，投胎投得好，随便吐点口水都能换钱。不像我这种苦命的，风里来雨里去的奔波，才有一点收获。”

　　龙三公子不屑道：“哼，你以为本公子是投胎投出来的？龙大或许是那样但本公子却没那样的好命！”

　　“我可是修了三千五百个轮回，受过无数磨难，才修成真龙之体，之后龙鲤鱼带着我和龙大去历练，好几次差点完蛋，通过历练之后，最后才正式被纳入真龙族谱。”

　　方宁一听，顿时暗爽。

　　哎呀，这龙三可真不容易，相比之下一年之中，系统大爷就修成三具不同属性的龙身，不得不说，氪金就是快。

　　于是他对系统大爷道：“好了，至关重要的一项搞定，至于怎么生成真正的龙涎香，我们以后不用操心。这龙三活了不少年头，肯定能给我们带来最正宗的，下一步就是去找种子。”

　　“种子哪里找？”

　　“鬼王会。他们那里肯定不少。”

　　“嗯，这就去，早点积累到更多的历练，以后那智难再也别想坑我们。”


第三百四十九章 系统之道

　　南方鬼谷山。

　　方宁顺利地从朱红缨护法那里，拿到300个青瓷罐子，都不用对方介绍，只从系统地图上看，就知道装得全是极恶之鬼。

　　世界之大，各种罪孽都有，翻开各种案集，颇有不少罄竹难书，对这些人，人间刑罚根本不足以惩其恶。

　　炮制它们，方宁完全没有一点心理负担。

　　一年过去，他也不是当年的普通宅男。

　　见识过那么多血腥厮杀，他很清楚，系统大爷足够强，才能让自己安稳，顺带着这世界也能享受到安稳。

　　在这个基础上，只要不违背做人底线和基本道德，绝对不能被一些条条框框限制住。

　　“300个，如果全部将它们变成湖泊级，大爷你再刷之，这是多少历练？”

　　系统大爷迫不及待地说：“一个湖泊级，少则两三亿，多则十数亿，300个，要是全弄成了，保守也在千亿以上。只是那得消耗多少灯油啊，要花我多少钱……”

　　方宁安抚道：“这就对了，世界再怎么变化，能量守恒定律还是要大体遵守。‘无中生有’肯定不行，力量总要有个源头。”

　　系统：“没听懂。我单知道，我又要赤字了……”

　　方宁耐心道：“我告诉你一个公式你就明白——恶鬼+祈愿神灯+灯油=湖泊级恶鬼=历练值。这就是以后你要走的系统之道，我说过的，你眼中不要只盯着钱，那样就赚不到历练。”

　　“以前好比是渔猎时代，不需要自己生产，直接从大自然收割。现在是农耕时代，需要自己生产自己收割。成本固然急剧上升，但效率提升，收益稳定，关键是不用受外界太多约束。”

　　系统：“你早这么说不就完了？什么能量守恒定律，那都是神马玩意？我是个武侠侧系统，听不懂你说的这些科学规律，你尽会整些高大上的东西来忽悠我。”

　　这还叫高大上？这好像是初中就学过的吧？

　　方宁对此十分无奈，好吧，大爷一直就是个学渣，而且年纪越大越渣……

　　他懒得解释太多，他现在已经逐渐将大爷的运转原理弄明白。

　　大爷的历练看似无中生有，但从整体上讲，只不过是一种另类的力量转移方式。

　　大爷诛杀罪孽后，天道不，应该是更高一级的存在，就会回收它们的力量神魂，再通过系统规则赋予大爷历练值。

　　这就是为什么大爷捕获神魂进系统牢房，就无法得到历练值的根源。

　　大爷优势就在于，能通过快速收割大量罪孽，获得历练，完美氪金，提升实力。

　　以前看似都是无本生意，其实成本都是被罪孽自己承担。

　　其他人如果有同等数量的资源，一样能快速提升。

　　只是一来他们对资源的吸收转化上会有相当损失，二来修炼还要受限于境界、功法、时间。

　　在这一点上，无人能和系统大爷相提并论。

　　现在历练丰厚的罪孽越来越少，而且外面还有个智难加以阻挠，方宁不得不重新调整路线，改为自力更生。

　　其他方式效率低，不稳定，只能作为偶尔惊喜，无法作为常规手段。

　　方宁终于给大爷设计好这样一条专属独有的修炼之道，心中顿时大感欣慰。

　　他顾盼自雄道：“如此一来，以后我们就能安心种田，自由发展，再不受外人局限，这才是我们真正的起步啊！”

　　系统：“大富豪说的对，不过起步资金还得大富豪垫付一下，你知道的，我现在手头比较紧……”

　　方宁马上顾左右而言其他道：“其实吧，虽然说提升力量也要遵守能量守恒定律，不过我们还可以空手套白狼的……”

　　……

　　神州真相办总部基地，总顾问办公室。

　　任若风将侠客甲迎进来，对方很少过来，一来就是大事。

　　侠客甲掏出一份文档，放到办公桌上，然后就坐了下来，面无表情，一声不吭。

　　任若风立刻翻开来看。

　　《关于合作开发部分天材地宝的倡议》。

　　他立刻眼神一亮，其实这个主意他早就有，只是侠客甲太忙了，他不好打扰，给大侠增加工作量，再说落个觊觎龙族秘传技术的嫌疑，也不甚好。

　　于是任若风迫不及待地翻开看去。

　　“项目一：蓄养神蜂，收割神蜂蜡，蜂王浆等。功用如下：

　　……

　　项目二：种植大面积千年神松，萃取千年松脂。功用如下：

　　……

　　合作建议：甲方提供技术，乙方提供资金人手，分成如下：

　　……”

　　任若风看到效果后，如获至宝，这都是大有潜力的项目。

　　人工饲养种植，流水线生产天材地宝，和从野外靠福缘掉山崖撞大运相比，谁更靠谱一目了然。

　　难得尊者肯共享这些宝贵技术，这可比那些有了一些独门技术就耀武扬威，要挟真相办低头的家伙们强得没影。

　　就像天青山那帮家伙，从来都不会转让一点成型技术，只会用剪刀差收刮。

　　不过他随后有些疑惑：“这种事情，让郑管家来一趟就可，尊者何必浪费时间亲至？”

　　侠客甲：“郑管家去辅助仓公子建城，一时抽不开身。本座正好有些闲暇，就亲自过来了。”

　　方宁心想，可不是闲得么？

　　行侠仗义被那智难秃驴卡住脖子，大爷练功又不用分时间地点，多线程修炼，亲自过来一趟，也好让你们重视，赶紧实施，别学方家太爷一样拖着。

　　任若风一听，哪里还能不明白潜台词？

　　他知道这份文档对神龙尊者意义重大，于是立刻将文档交给秘书，扫描上传给其他相关人员知道。

　　“请尊者放心，这是双赢之事，我们一定尽快在传承之地中拨出一处宝地来培育这些天材地宝。”

　　“如此甚好，没事的话，本座先走了。”侠客甲说完就站起身来。

　　任若风犹豫一下，还是开口道：“有一件私事还想托大侠费心，不，或许将来会是公事……”

　　当下他就将天珠在家中碰到黑袍中年男子的事情说了。

　　方宁当下一愣，我靠，这智难秃驴，窜到东来窜到西，到底想干什么？

　　他那乐土之境，在自己看来，无非就是想取代地府的作用，让人死后神魂选择进他那里安家落户，增强他的实力。

　　但现在看他四处拉拢潜力之辈，似乎所图并非仅仅如此，一定有阴谋。魔头要是不搞阴谋，还叫魔头么？

　　方宁赶紧问系统大爷：“你有办法么？”

　　系统：“以前没有，现在你要是能帮我把《菩提真经》冲到神话级，就有办法对付智难口中的那天道魔气，最少能镇压住它。”

　　方宁点头：“那你就这样对任若风说吧，别让他老是暗中发愁，再会影响工作效率，耽误我们的正事。”

　　于是侠客甲便道：“那三卷真经不能学，黑袍中年男子名叫智难，他是上界魔主降世。其人送出真经，居心叵测。你再等等，等本座突破到内海一级，就亲自为那婴儿封印天道魔气。”

　　任若风闻言骇然，随后千恩万谢，这个人情可是不小。

　　这样一来，倒是能够暂时放心，有尊者亲自出手镇压，等到婴儿长大，再学几门正气功法，应该就没有问题了。

　　随后他当下有些好奇：“不知尊者所说的这内海级强者，又有何种威能？”

　　侠客甲道：“那罗刹熊灵现在就是内海级，它的诸多参数你们应该有所了解。另外，上回本座召唤出的神龙，比之更高一级。”

　　任若风当下完全明白，对这两位强大存在，他们当然早早做过全面力量记录。

　　它们的实力，不再是以前的字母评级能够覆盖，挥手碎山，抬脚断河，只是等闲。

　　一般当量的蘑菇武器都做不到毁灭一座大山，可见内海级的强者，已经开始超过人类科技的破坏力上限。

　　送走侠客甲，任若风就拨打电话，能为这件压在心中许久的事找到一个妥帖的解决方法，他还是十分宽慰的。

　　……

　　方宁腹诽过的智难，此时正出现在一处炎热的火山口外。

　　他正与任若风腹诽过的天青山古不为，两人四目相对。

　　“呵呵，古施主，为何不看我这三卷经书？难道它们还不如你手中那本小说好看？”智难微微笑着。

　　古不为正抱着一本仙侠小说埋头在看，而他身边正摆着三本一看就是不凡的黑色经文。

　　此时他闻言，头也不抬地回道：“智难魔主，您现在似乎很有闲暇。我听说您最近盯上了侠客甲，怎么还有空再找上古某？”

　　“呵呵，侠客甲黔驴技穷，天罚之道注定走不通，迟早要皈依本圣。只是乐土之境，尚缺少九员魔将支撑。古施主，你也与乐土有缘，这三卷真经，还是现在就看看吧。”智难一副智珠在握的作派。

　　“魔主，何必强人所难？乐土之境，它的底细，别人不知道，我还是能推出一二，不过是些意志薄弱之辈用于寄托心灵之地，实是虚无之所，如何与广阔宇宙相提并论？我是不会去的。”古不为直言拒绝，没有一丝回转余地。

　　“唉，本圣还以为你古不为会是个聪明人，没想到和侠客甲一样愚笨。果然还是那些身怀天道魔气者，与本圣更有缘分，不需本圣费力。”智难摇头道。

　　随后，他看看火山口，里面岩浆沸腾，突然他面露微笑。

　　“你待在这里，是想等地碑出世，博取一些天道功德吧？呵呵，只要你一日不皈依，本圣就让它一日不能面世。”

　　智难说完，一挥黑袍，数道漆黑浓郁的气息，涌向炽热的火山口。

　　“住手！”古不为一向淡漠的脸上，突然变色，他一展长袖，一道青气涌出，与那数道黑气撞在一起。

　　“呵呵，你的修为不差，只是侠客甲都不敢向本圣出手，你的胆量比他强……”

　　智难看着那道青气被黑气撞得四分五裂，烟消云散，只是当下摇头笑道。

　　古不为顿时觉得胸口被大石撞过一样，稍加运功才平复下来，顿时脸色难看至极，心下骇然。

　　果然是上界魔主！

　　虽然对方受此界天道压制，实力和自己一致，但手段却远远不是自己能比。

　　恐怕就算是师祖，也只能在天青山秘境之中，才能占到上风。若是在这外面世界，师祖也不会是这魔主对手。

　　难怪强如侠客甲，在这一周推算之中，对方都很少再外出行侠仗义。

　　看来真如这魔头所说，被此魔所阻，对方天罚之道就算走到头了。

　　那还真是可惜，有他在，至少大局不会乱。

　　天碑落入侠客甲手中，对方心怀世人，最后还是会让天碑面世，并不妨碍他下一步的计划。

　　而对方现在想要封印地碑，若让对方成功，他这次下山，就失去大半意义，他岂能容许？

　　正在古不为急剧思考之中，此时那数道黑气，已经在火山口内盘旋开来，化成一座黑色莲花，将岩浆池牢牢封住。

　　古不为见状，顿时脸色又难看几分。

　　和天碑一样，地碑本身也不会破土而出，得是碰上有缘之人，传授其用法，这才能出土。

　　上次天碑，是被侠客甲天眼看破奥秘，强行拔走，结果倒是无妨。

　　现在地碑却是被黑莲直接镇压，这是上界魔主布置的阵法。

　　无论什么有缘人，来到这里，恐怕都会凉的……

　　“如何，听说你们这里有以身伺魔的说法，若是你肯皈依本圣，这黑莲本圣马上收回。”智难继续笑道。

　　古不为已经平静下来，淡淡道：“魔主身为上界大圣，屡屡用这种强迫手段收下属，就不觉得太丢您的身份么？”

　　“不觉得……恰恰相反，若是顾及脸皮，能收的人不收，那才是没有智慧。”

　　智难脸色继续维持着微笑，一点不为所动，似乎所有事情都在他的掌握之中。

　　古不为闻言一滞，他在此时，终于有了和方宁一样的感受。

　　狗皮膏药啊这是……

　　他这才想起：智难当过和尚，现在又入了魔，两大厚脸皮职业合于一身，贴上自己，肯定是不达目的不罢休。

　　想指望靠嘴皮子说跑对方，这是不可能的。恐怕之前的侠客甲，也没少骂对方是狗皮膏药啊……


第三百五十章 定山神针

　　我叫吕二。

　　去年火流星降世，我得到天赐速度异能。

　　去年比较倒霉，先被侠客甲追，后来又进了特事办的再教育工程，苦不堪言。

　　今年终于时来运转，我从一本暗地里流传的佛经中，学会一门“神足通”。

　　这门神通，与我的速度异能相得益彰，修炼起来，一日千里，进境极快。

　　我现在已经是低调的池塘级高手，但别人都只以为我是水桶级，只有三个结拜兄妹知道这事……

　　我已经改名“吕大”，三妹天天都用崇拜的眼神看着我，不时就以请教修炼方法的名义来找我。

　　马大改名成“马二”，牛四不用改名，他们两个每天都围在我身边，恭维我，服侍我，端茶送水，洗澡搓背……

　　在我“神足通”下，一切鬼物无所遁逃，我的抓鬼业绩屡创新高。

　　菩萨前两天亲自接见我，提拔我做七长老，接替以前挂掉的鬼七长老位置。

　　三妹也在现场，那崇拜的眼神都快将我溶化了。

　　但我一点都不会感到不好意思，因为这些都是我想出来的……

　　如果你们的想象力比我好，你可以想的更美……

　　哦，不能再想了，马大那混球好像又在叫我去搬那些恶鬼坛子。

　　一个个又沉又重不说，还很吓人，搬一次我两天都不敢合眼。

　　前两天神龙尊者刚给了会里一个长期购货合同，让我们定期供应恶鬼。

　　按照恶鬼品质定价，资质越高价格越高，能弥补会里很大一块亏空，大家都知道尊者不光有力，而且有钱……是会里至尊级VIP。

　　现在这是会里现在的头等大事。

　　……

　　“吕二，吕二！别走神，这一批坛子，装的都是上品恶鬼，一会记得要轻拿轻放，弄坏了咱们赔不起。”

　　鬼谷山，鬼王洞内，一群人正在忙碌，筛选着一个个青瓷坛子，将它们分门别类，打上标签，然后搬运到不同的洞中。

　　标着“上品”的，要在阴气最浓的洞内培养，中品下品依次而论，可以保证它们不掉品阶，配合特有法门还可以提升少许资质。

　　这些人中，有一个身高体壮，眼神灵活，年纪三十来岁的汉子，正提醒着一个心不在焉，干劲不足，相貌平平的年轻人。

　　他们正是马大和吕二。

　　马大是知道的，吕二这家伙，老是觊觎自己的屁股……下的位置。

　　他总不能摆正心态，老想着再来一次大机缘，一步冲天，成为老大。

　　看来去年再教育工程的效果，多半年来已经消退不少，这个小弟还得再进去一趟巩固一下。

　　马大正在思考中，突然就听到鬼二长老高声叫喊起来，声音在洞中回荡，语气十分紧张。

　　上一回，对方这么惊慌，好像还是那个天青山齐梅堵上门来的时候。

　　他仔细听着。

　　“快去请神龙尊者……对，对，还有正在城里开诊所的虫首大人！一并请来！电话、微信、QQ，再找几个腿脚快的，亲自去请，一个都别少！”

　　“吕二跑的快，对，朱护法，你让他去请尊者过来……”

　　“算了，尊者已经答应过来了。让吕二去喊虫首大人，虫首应该是在吃饭，不接电话，不看消息，联系不上，唉，还是尊者靠谱啊。”

　　洞中一片鸡飞狗跳。

　　吕二同样听到喊声，他闻言立马放下手中一个标记着“上品，待定”的青瓷坛子。

　　那坛子应声而倒，滚到石壁上，隐隐撞出几丝裂纹，一道道阴气散逸而出。

　　此时无人关注这个，大家顿时交头接耳，纷纷打听到底发生了什么事情。

　　很快有一个人把吕二从一群搬砖苦力中叫走。

　　他昂首挺胸，一派“我们不一样”的架子，快速走出苦力群。

　　马大见状摇头，这傻鸟就不想想，这时候被派出去请人，危险能小么？

　　……

　　此时，鬼王洞外，那处待客的青石坪上，阴气正在四下缓缓涌动着。

　　石坪之上，站着引发洞内混乱的根源。

　　一个长袍广袖的青年男子，正淡漠地站在那里。

　　洞内混乱，古不为也不出声制止，只是静静地等着。

　　他正抬头看天，想着自己的事情。

　　只见此时，天空高处，又有片片白云飘过。

　　那些白云幻化出的画面中，却不再和未来画面有关，大多都是智难身形。

　　这人长长的头发披散在肩上，显得十分不羁；一身黑袍罩住全身，更添几分神秘。

　　平平无奇的面孔，带着奇妙笑容，一双深邃的眼睛，正意味深长地看着自己。

　　果然碰上这种大圣级别的人物，自己的“云算之法”，就算不到和对方相关的未来画面。

　　或许师祖也未必能够做到。

　　云算之法失效，这在预料之中，现在只能靠智慧来破局。

　　智难之前扔下一朵黑莲，将火山口封印住，没有和自己继续纠缠，看来是认为自己无法脱离魔掌。

　　然而破局之法，却正在这鬼王会中。

　　他默默地想着，然后就看到洞中出来一群人。

　　鬼大长老强作欢笑道：“天青山的高足，古老师法驾到此，不知有何贵干？”

　　古不为淡淡道：“我要与你家菩萨谈一谈，请出来一见。”

　　鬼大长老闻言皱眉，又是这一套，上回的齐梅也是这样的理由，想让菩萨帮她复活灵兽，菩萨无法分身，被她纠缠不清。

　　他平心静气道：“菩萨正忙于魔气之境的转化，实在分不开身，若非重要的事，还请古老师改日再来。”

　　古不为淡淡一笑：“若是他知道这事关乎他在此界立道之基，我想他应该能抽得出空来。”

　　鬼大长老半信半疑道：“可否让老朽代为转告？”

　　古不为看看这个年过七十的老者，摇头淡淡道：“你不够资格听。”

　　鬼大长老闻言又羞又恼，又无可奈何。

　　这时，天空下来一个坚定的声音。

　　“那本座够不够资格？”

　　话音刚落，侠客甲落在石台之上。

　　鬼大长老欣喜若狂，没想到尊者果然是古道热肠，这一回竟然来得比上次还快……

　　方宁心里想着，那是当然的，这里已经成为系统大爷的良种批发基地，能不看得紧点么……

　　古不为转头看向侠客甲，面上没有什么慌张，只是淡淡道：“侠客甲你自然是够的，若你想代为转告，当然可以。”

　　侠客甲闻言，就面无表情地对其他人道：“你们都回去，这里自有本座一力应付。”

　　鬼大长老如蒙大赦，赶紧招呼一群人回洞继续忙活。

　　弄不好一会又要神仙打架，古不为修为远远超过齐梅，据说是湖泊级强者，这一回这些人不一定再有资格围观。

　　方宁看着一群人匆匆回洞，暗暗点头。

　　是啊，都赶紧回去帮大爷继续干活，别浪费时间，这里的戏真不是你们能看的。

　　这时，古不为已经神念传音过来。

　　“智难要在此界推广乐土之境，广纳生灵亡魂。如此一来，鬼王菩萨的虫灵一族，等于断了根基。就请转告菩萨，告诉他若还想成道，就来与古某商议除魔大事。”

　　方宁一听，当下惊诧。

　　“你好像不是热心之人，居然也想要除魔卫道，到底有何目的？”侠客甲发问道。

　　古不为闻言，也不说话辩解什么。

　　他只是伸手一指，一朵天空之上的白云，“嗖”地一下，落在两人面前。

　　接着，一幅幅画面，在云中幻化而出，全是之前智难与古不为见面的场景。

　　他不能推算和智难相关的未来，但展示过去并不困难。

　　智难再厉害，这里也是在地球天道的控制之下，想要遮掩住过去发生的事，除非他真的在此界成道。

　　侠客甲看后，这才点点头道：“原来如此，他也找上你。看来这位魔主所图非小。只是他说‘乐土之境，尚缺少九员魔将支撑’，这句话到底什么意思？”

　　“我推算不出来他真正目的。不过按照我看到的凡人说法，他应该就是在说‘乐土之境’缺少人员维护，现在想找九个GM帮他维持运转，撑起架子。”

　　古不为淡淡道。

　　方宁一下就听懂了，大爷也听懂了。

　　“哦，果然是和大富豪之前猜想的一样，这个魔头就是在搞游戏副本，这是想找游戏管理员，古不为都这样说，看来不会再有错。”系统大爷肯定道。

　　于是侠客甲就道：“既然如此，本座代为转告。”

　　说完他冲天而去，直向东方而走。

　　古不为不急不躁，只是耐心等着。

　　“哪个家伙敢跑我虫大青的饭堂找事？你是个陌生的人，是不是你？”

　　侠客甲走后不多久，一个清脆的声音，传到青石坪上。

　　古不为抬头一看，只见一只巴掌大的大青虫，从天而降，仰着脑袋，气鼓鼓地看着他。

　　这只青虫出现不多久，又有一个相貌平平的年轻人，气喘吁吁地从山下飞速跑来。

　　看那速度，似乎也不比飞的慢多少，像是有异能在身。

　　感应之中，这只大青虫一身湖泊级强者的气息，非常了得。

　　但稍加推算，不过外强中干，内虚的很。

　　所以古不为无动于衷，一句话也没有回；与之前对待侠客甲的态度，大为不同。

　　“喂，你这个家伙到底听到没有？我们虫首大人正在问你话。”

　　吕二壮起胆子跟腔道，他决定要赌上一把。

　　只要能获得虫首的好感，再加上这次报信的功劳，距离当长老应该为时不远，就不用老停留在想象中。

　　古不为一派飘逸出尘，高高在上的样子。

　　一虫一人先后质问，他还是没有说话。

　　只是似乎为了避免聒噪，他长袖一挥，刚才那朵云彩重新出现，将之前情景回放出来。

　　大青虫看完动画，小脑袋转转，一脸疑惑道：“好像你不是来找事的嘛？那鬼大长老急匆匆地叫我回家干嘛？好不容易我才等来两个回头客，这一下又要浪费了。”

　　吕二赶紧说道：“虫首大人可是咱们会里的定山神针，有眼前这样强大的家伙出现，只有请您回来坐镇山中，小的们才能安心。”

　　虫大青一听，前肢叉腰，“哈哈”大笑，“嗯，吕二，你说的真没错。大青龙都要时常求我，别说你们了……”

　　“咦，他这不是来了么？肯定是上门来找我的。正好，我得赶紧让他把以前欠我的饭请了。到底有几顿来着，我现在都快记不清了。”

　　大青虫突然有所感应，这才抬头看天，只见天边，侠客甲驾驭飞剑，正从东方天边出现。


第三百五十一章 天高任鸟飞，海阔凭鱼跃

　　大青虫刚刚抬头看天，接着又低头看地，惊讶道：“虫爸，你怎么也回来了？我还以为你过年时才会回家。难道刚才那云彩动画中，这家伙让大青龙转告的事，真那么严重？”

　　原来当侠客甲从天边出现之时，鬼王菩萨已经悄无声息地出现在青石坪上。

　　菩萨苦笑一下，对着大青虫道：“确实如此。我刚才心血来潮，就从魔气之境里出来，想回家一趟看看。没想到一出来就接到神龙尊者发来的微信，这才提前尊者一步赶来。”

　　他话音未落，下一刻，侠客甲就从天而降，接着被虫大青缠上。

　　“大青龙，你赶紧把欠我的几顿饭请了，再拖下去，我都要忘了。”

　　大青虫不再理会虫爸，匆忙飞到侠客甲肩膀上，扒住对方衣服不放。

　　“哦，一共是四顿。不过本座要先忙一下正事，你稍安勿躁。”侠客甲面无表情道。

　　“呃，原来你以前请我吃饭，都不算正事啊……”

　　大青虫闻言一愣，随后垂头丧气地飞走，趴在青石坪的一处台子上，怏怏不乐。

　　吕二在一旁赶紧跟上伺候。

　　虽然虫首大人一脑门就是吃，但虫首大人腿多啊，随便抱上一条，自己就不用老发挥想象力了。

　　方宁虽然感到有些抱歉，但他此刻委实没有办法顾及大青虫的情绪，系统大爷则是从没有那种心思。

　　此时，侠客甲，鬼王菩萨，古不为，三人相视一眼，然后同时飞到高空之处。

　　大青虫原本趴在石台之上，见状只是翻个身，肚皮朝天，抬头看着高空中三个黑点，一点都没有跟上去的意思。

　　吕二赶紧安慰道：“尊者向来一诺千金，肯定不会忘记请大人吃饭的，忙完正事后肯定就会下来。”

　　“哦，是嘛？那我就多等他一会。”大青虫有气无力地道。

　　吕二见状纳闷，也想不明白为什么神龙尊者只说了一句话，就能让一向没心没肺的虫首大人沮丧成这样。

　　而在这时，高空之上，寒风呼啸，三足鼎立，英雄齐聚。

　　谁是曹魏，谁是刘备，谁又是孙吴？

　　一幅波澜壮阔的画卷即将展开……

　　“智难其人，俗家姓纪，曾是沙漠一国王子，相貌俊俏，举止文雅，自小便被流经该国的一条小河河神常年暗恋，颇受其照顾。”

　　“谁曾想仅仅十数年光景后，沧海桑田，沙漠遍地，河流消失，国家衰亡，河神随之湮灭，一场人神之恋无疾而终，等这纪姓王子明白之后，一切已经无法挽回，于是出家为僧……”

　　好么，波澜壮阔的画卷开头，鬼王菩萨正在大爆八卦……

　　古不为不动声色，侠客甲面无表情，似乎两人都对八卦不感兴趣。

　　其实方宁听得津津有味，这大Boss的背景，还真有些复杂。

　　听完之后，他若有所思。

　　突然方宁心中有一个猜测，弄不好智难真正要做的事，惊天动地，骇人至极。

　　他一瞬间脑洞大开，想到许多地方，当下心惊肉跳，震动不已。

　　系统大爷诧异地问道：“大富豪，你就听了几段八卦，情绪波动为何如此厉害？”

　　“难道你也有过类似经历，莫非你也身世不凡？要不要我帮你找一下亲生父母，弄不好也会是什么大能，那我们就发达了。”

　　方宁闻言吐血，大爷饱受自己熏陶，这脑洞一起，已经不差分毫……

　　他赶紧道：“这是小说主角才有的待遇好不？我很平常，除去一个人生活长大外，没什么特殊身世……”

　　此时方宁按下自己的脑洞，只是藏在心中，也不告诉系统大爷，因为告诉了也没用。

　　听完之后，古不为淡淡道：“多谢菩萨指点，只是我们现在要如何除去此僚？”

　　“我想无论是熊灵，还是真龙神相，就算绝对力量远远胜过他，恐怕也奈何不得。”

　　鬼王菩萨摇头笑道：“古兄大概是误会本尊的意思了……我匆匆赶回，并非打算要除去他，只想和他约法三章。”

　　古不为皱眉道：“但请菩萨明言。”

　　鬼王菩萨道：“我要与其定下约定，一、不得用蛊惑之术，让人抛弃肉身进入乐土之境。”

　　“二、不得强行干涉生灵生老病死，未死之前，便让其神魂提前进入。”

　　“三、不得强求他人为其效力，听凭自愿。”

　　古不为听后，这才点头：“如此倒也可以。”

　　侠客甲疑惑道：“这个妖魔，成天东奔西走，肯定是要折腾大事。为何菩萨不和我们联手除掉他？”

　　鬼王菩萨苦笑一下摇头：“非不愿，实不能也。”

　　古不为点点头，一副了然的样子。

　　系统大爷垂头丧气道：“大富豪你去和这两个傻鸟说话，我听不懂啊……”

　　方宁接管回身体，于是侠客甲也点点头。

　　系统大爷惊奇道：“你听得懂？”

　　方宁无语道：“很简单，下来的只是智难的一尊分身，灭了又如何？不过是再下来一具，或许菩萨还有其他顾虑。”

　　“可惜啊，我还以为集合三人之力，就能灭掉这个大魔头，那得多少历练啊……”

　　“想得太美，这种大Boss都是在天道那里挂了号的。可不是大爷你日常刷的怪，想要他死，我估计只有出现剧情杀才可能……”

　　“你这么一说，我更听不懂，行了，你们商量，我练功……”大爷悻悻道。

　　这时古不为又道：“既然菩萨说要与其约法三章，看来应该有所把握。”

　　鬼王菩萨还是摇头道：“没甚把握，只能先逞一下口舌之利，看看能否奏效。”

　　古不为一愣，侠客甲一呆。

　　没有把握，大菩萨你还说什么“一二三”，大家都是明白人，在这里要装给谁看？

　　三人正谈论间，一个声音从某处空气中响起。

　　“呵呵，莫兄，没想到你如今贵为菩萨之尊，还会在背后揭人隐私……”

　　一个披头长发，黑袍罩身的男子出现，不是智难，还会有谁？

　　你这最不要脸皮的，居然还好意思指责别人？

　　无论是方宁，还是古不为，同时在心中生出一样的念头来。

　　“纪先生，万年不见，别来无恙乎？”鬼王菩萨见状，双手合十，招呼道。

　　“呵呵，一切尚好。尤其是来到这处新天地后，更好。真是大道轮回，终于轮到本圣。”

　　智难一脸微笑道。

　　这俩居然还是熟人？

　　难怪鬼王菩萨对这智难的过去了如指掌。

　　“刚才说的话，想必纪先生已经全部听到，不知您意下如何？”

　　鬼王菩萨对这智难魔主，似乎分外客气。

　　“这菩萨是不是与那魔头有什么暗中交易？怎么不像以前一样，直接和我们一起群殴？大富豪你可千万别被他们骗了。”系统大爷又忍不住提醒道。

　　“要等到你来提醒我注意别人的阴谋，我们早该凉了。”方宁终于抓住一回，狠狠反击道。

　　“呃……”系统大爷哑口无言。

　　“我不同意。”智难淡淡地说道。

　　“呃……”三人面面相觑，相视无言。

　　“呵呵，傻了吧，我就知道这魔头只有被打服才行。”系统大爷得意道。

　　“问题不就是打不服他么？否则你以为菩萨为什么要放嘴炮？”

　　“哦，原来菩萨也和你们人类一样，打不过就放嘴炮……唉，我现在懂了。”

　　少顷，鬼王菩萨神色凝重道：“如此说来，大圣又想逆天而行？”

　　智难突然仰面，披头散发，朝天大笑道：“哈哈哈，又来这一套！上界有天，但这个世界，无天！”

　　“没错，这里是有个地球天道，哪又如何？它不过统领着两个小小星球罢了。这处宇宙，可是广大无垠，脚下之地只是占了唯一入口的便宜。本圣在这里立足，若天再来压我，我大可换个地方另起炉灶……”

　　古不为一听，顿时骇然，他插口道：“原来之前我看见的那道冲天而去的魔气，是你所为！”

　　智难恢复平静，当下淡淡笑道：“不愧是我预定下的九魔神之一，你猜的没错。那道魔气正是我下界之时，释放出去的。它正在此界宇宙中遨游，寻找其他生命星球。”

　　“这才叫天高任鸟飞，海阔凭鱼跃；一日因风起，谁能奈我何？哈哈哈哈！”

　　说到最后，他又狂笑起来。

　　人都是这样，在往日熟人面前，装逼效果倍增……

　　方宁很理解对方，不过他还是要泼对方一瓢凉水。

　　“魔主，不知道您学习过人类的天文学没有。太远的不敢说，至少数光年内，可以确定没有生命星球的存在。光年这个单位有大，您知道么？”

　　“9，460，730，472，580，800米，你是想说这个数字很大么？”智难淡淡道。

　　“呃。”方宁顿时无语，他也不知道对方说的是真是假，赶紧让系统大爷搜索。

　　“没错……就是某个百科上的内容。”系统大爷回道。

　　方宁这才说道：“呵呵，看来魔主没少下功夫啊，这么远的距离，您那魔气要跑上多少年啊？”

　　“没下什么功夫，不过是随便翻翻罢了，”智难一副真学霸架势，接着道：“如此距离对于你们人类科技来说，或许是天堑。”

　　“不过你好像忘了，在场四个人，除去你外，三个都无视所谓的光速限制，我们都有空间挪移法门……”

　　系统大爷郁闷道：“完蛋了，大富豪，你都被打两次脸了……”

　　“闭嘴，我脸早被你丢尽，他什么也打不到！”方宁气急败坏。

　　说是这样说，他还是要把脸找回来的……

　　绞尽脑汁，方宁灵机一动，当下又反击道：“呵呵，或许距离不是问题。不过，大圣也忘了一件事。这个宇宙原本可是唯物世界，元气复苏，元气肯定是来自于上界。”

　　“既然地球是唯一入口，除去地球，其他星球上会有元气么？呵呵，我想天道爸……不，地球天道绝对不会放任一丝元气外泄的。您想另起炉灶，自由飞翔，摆脱天道约束，恐怕没那么容易……”

　　智难闻言，脸色顿时非常难看。

　　显然方宁这一拳，正好命中他唯一的软肋。

　　古不为，鬼王菩萨见状，均笑而不语，同时对侠客甲投去一丝佩服的眼光。

　　不怪他们一时想不到这点，毕竟他们习惯于修炼世界，对科技背景了解不多，思维模式固定，不会特意朝那个方面去想。

　　而方宁大为不同，他饱读各种小说，脑洞奇大，思维发散，一下就能想到关键所在。


第三百五十二章 大人物

　　“哼，倒是生的一张利口，既然如此，咱们就各凭手段！本圣，倒要看看这里的天，能不能再压我一头！”

　　智难阴冷地扫了三人一眼，随后一挥袍子，身影就从三人面前消失。

　　古不为见状微微有些诧异，开口问道：“在下倒是有些奇怪，这个魔头脸皮极厚，怎会恼羞成怒到如此地步？菩萨似乎和这魔头是熟人，可否为在下解惑？”

　　鬼王菩萨无奈道：“那是因为尊者一番话，恰好命中要害。其他生命星球若无元气存在，他就无法另起炉灶，就只能继续忍受此处天地的约束。”

　　“这事在上界就发生过，他有两次接近成功边缘，都被真龙借助天意加持破坏。触及往事，他自然难以克制。而且，他也不是正常……算了，这事你们听之无益，本尊还是将一些往事继续告知两位。”

　　古不为闻言，看了侠客甲一眼，两人同时点头。

　　“菩萨请讲。”

　　于是鬼王菩萨继续爆智难的八卦。

　　原来在上界之时，智难就屡次想推广乐土之境，好让人人没有生老病死，无忧无虑，寿命无边。

　　他本意虽好，却急于求成，于是使用蛊惑人心之术，想让众生放弃肉身，进入他的乐土。

　　动静之大，波及百国，因此直接引来真龙干涉。

　　他彼时已经贵为魔主，实力高深莫测。

　　派来镇压他的真龙，却只是两个嫩娃子，奈何他不得，眼看一场大难就要发生。

　　结果“天意”出现，他败在嫩龙之手，一时沦为魔族笑柄，成为其一生阴影所在。

　　说到“天意”时，菩萨脸上闪过一丝奇怪的笑容，随即隐去。

　　人心亦天意，不算打诳语。

　　“原来如此，看来想要挫败这个魔头，只能再从天意入手，那古某先回山一趟，此事日后再商。”古不为淡淡说道。

　　说完，他身影从高空中隐去，消失不见。

　　鬼王菩萨见状摇头苦笑，却又无奈，总不能自己打自己的脸。

　　他在想，或许此界的天，也会看不过眼，毕竟老友的心太大，太狂。

　　系统大爷见状，却是十分不满：“合着你们商量半天，都是白费时间，最后还是要抱天道爸爸的大腿，早知道这样，我也会啊……”

　　方宁无语道：“哪里有浪费时间？经过这一番交流，我现在已经知道，这个家伙的真正底细。我终于明白为什么他就站在我们面前，系统地图却显示不出来，我没法染红，你也不能刷。”

　　系统大爷当下赶忙说道：“原因我早说过的，是系统地图该升级了。大富豪赶紧把破书叫回来，它最近大刷特刷，我看着刷了几万个魔头，得有数亿历练。我都好久没进账这么多了。”

　　“那是因为其实他并不是生灵啊！”方宁自顾自地说着，似乎压根没有听到大爷的话。

　　“神马？！”系统大爷顿时十分惊讶，“那他到底是什么？”

　　“从菩萨的爆料来看，我有一个大胆却又不太成熟的想法，他其实只是……”

　　系统大爷赶紧追问道：“只是什么？”

　　“算了，现在还不能说，等我再确定一下。”方宁犹豫一下，还是没说出来。

　　“不说就不说，你不过是又想钓我的胃口……但那是不可能的，我没有你们人类的好奇心。”

　　“现在把身体给我，我去看看黑狗子，它正在四处寻找灯油材料，我得额外注意点，别让那个智难把它逮走。”系统大爷毫不在乎道。

　　古不为一走，鬼王菩萨和侠客甲寒暄几句，就要请对方进洞府坐坐。

　　侠客甲当下拒绝，说有事要忙，当即飞走。

　　鬼王菩萨目送对方背影离开，摇摇头，长长叹了一口气。

　　这年头，菩萨也不好做，求的人太多，上香的却少，会里又没有会理财的，赤字不断。

　　家里还有一堆米虫要养，好在最大的一个已经能自力更生……

　　鬼王菩萨想到这里，便降到青石坪上，想和大青虫说上几句。

　　他想问问对方那里能不能先拆借些资金周转。

　　在他日夜辛劳之下，魔气之境里已经转化出不少洁净之地，可以先行开放。

　　不可能等到全部转化完成再开发，那样效率太低，时间周期太长。

　　和侠客甲的正气之城开发一样，同样需要大笔起步资金。

　　大多数时候，基础建设都意味着高投入，只有正式机关才能负担的起。

　　鬼王菩萨降下来，还没开口，大青虫就一骨碌从石台上翻起来，飞到菩萨眼前。

　　它眼巴巴地问道：“大青龙跑哪去了？”

　　“哦，龙兄有事要忙，已经飞走了，”菩萨直说道，“我……”

　　“我就知道会是这样……”大青虫直接打断了菩萨的话头，垂头丧气道，“旧老爹也是这样，每每我立下大功，就说回头请我吃饭，结果从来没有兑现。”

　　“我走了，虫爸，既然这里没事，我得赶紧回去看看那两个回头客是不是还等在那里。”

　　“现在生意不太好，那两个回头客告诉我大部分人都要留着钱备荒，不能再来寻找真正的幸福。像他们这样有钱能来回折腾的，少之又少，得给他们一个至尊VIP待遇什么的。”

　　菩萨闻言一愣，当下开不得口，顿时觉得自己关心不够，居然都不知道大青也要揭不开锅，还以为它生意会更红火来着。

　　这倒也是，大部分想要寻找真正幸福的人，还是普通人占多数，有钱人数量本来就少，想寻找真正幸福的绝对人数更少。

　　现在外面天灾将至，很多人都要忙着求生，不可能再来寻找真正幸福。说到底，那都是闲出来的心思……

　　可惜，自己现在也抽不出空陪它吃饭，因为它一吃就是几天……

　　这时，天上传下一个声音。

　　“本座向来一诺千金，岂会不兑现承诺？跟我走吧，我让方厨子给你一次做四顿的量，保证你一次吃个够。”

　　大青虫顿时两眼放光，冲天上飞去。

　　“大青龙，我就知道，你和旧老爹不一样……”

　　方宁暗暗苦笑，要不是他提醒，大爷忘是不会忘，但显然不会放在心上，还不知道什么时候兑现。

　　大青虫牢牢扒在侠客甲肩膀上，刚要跟着离开，转头就看见跟班吕二。

　　它转了下眼珠道：“这个叫吕二的，说你肯定不会忘记请我吃饭。我这才等了你半天，你把他也叫上，反正他肯定吃不多……”

　　大青虫是个知恩图报的好虫，只是最后一句话还是暴露本质。

　　吕二听后，感动莫名，虫首大人腿多，就是好抱，不枉费自己一番奔波。

　　侠客甲闻言点点头，指指脚下飞剑道：“那就让他一起上来吧。”

　　吕二连忙拒绝：“不劳大侠费心，小的知道地方，自己跑过去就成。用不了一个小时，大侠不用管我，我到时候随便吃点就成。”

　　方宁一听，颇有感叹道：“没想到这个吕二，只是曾经的一个小喽啰，居然也颇有一番造化。从这里回齐城，少说也有几千里地，他居然能这么快地跑回去，真是不简单。”

　　“哼哼，他现在修炼功法不对头，又心思不定，离走火入魔不远了。”大爷随口不屑道。

　　“咦，”方宁一听，纳闷道，“菩萨怎么会放着不管？”

　　“那你得问他啊，我不知道。”大爷毫不在意。

　　方宁看着一脸讨好的吕二，心下复杂。

　　曾几何时，这个家伙，就是自己的翻版。

　　好在自己有大爷托管，才能站在这里指点江山，啸傲苍穹。

　　他对这吕二没什么恶感，对方也算帮了点忙，不然大青虫真要走了，还有点麻烦。

　　于是他便对菩萨说着：“菩萨，本座看你这个属下，似乎修炼上有些问题。”

　　吕二闻言心中一凉，自己有什么问题？

　　菩萨回头一扫吕二，顿时眉头一皱，摇头对吕二叹气道：“唉，本尊忙于转化魔气之境，又要操心世俗之事，分身乏术，竟然没有注意到你的事。”

　　“既然大侠开口，本尊念你来回奔波劳苦，看你腿脚向来灵便。这一篇《神足经》就传给你，你只要时时诵读，就能免去走火入魔之忧。若你悟性足够，或许还能领悟到至高神通。”

　　吕二简直不敢相信自己的耳朵，怎么，自己靠编才能编出来的美事，尊者只言片语之下，就要成为现实？

　　神龙尊者竟然如此高风亮节，果然是东方灯塔；相比之下，自己以前所作所为，龌龊不堪，简直不当人子。

　　少顷，在他思绪起伏之中，脑海中就响起一段经文。

　　记下经文后，吕二对两人千恩万谢，心中暗暗下了决心，一定要想办法回报一二。

　　尊者先是一耳刮子将自己从罪恶深渊中拉回，又一句话将自己从走火入魔中挽回，给自己带来天赐机缘。

　　如此重恩，又该如何报答？他一时陷入苦恼之中。

　　方宁见状十分欣慰，没想到自己现在真成了大人物，随便一句话，就能影响一人命运。

　　这还真有点不适应……

　　“大富豪，你那么兴奋干嘛？又不是你得了神马好处。”系统大爷很不理解道。

　　“你懂什么？对我们人类来说，精神上的满足，要远比一些物质好处重要的多。”方宁不屑道。

　　“哦，是这样嘛？那我也能让大富豪精神上得到满足，只要你把你小金库里的钱都给我就好。”

　　“你想得很美，继续想。”

　　方宁怎么可能答应？没了小金库，他还能成为大人物嘛？


第三百五十三章 这个要求可不低

　　齐城，侠客甲农场别墅。

　　时值八月盛夏，蝉声阵阵，鲜花盛开，菜香扑鼻。

　　一处绿树环绕的空地之中，正上着一桌桌流水席，热气四溢，香飘十里。

　　烤全羊、烤全牛、烤乳猪、芹菜腐竹，海米油菜……荤素搭配，色香味俱全，天上少有，地上绝无。

　　流水席只有一个客人，那就是巴掌大的大青虫。

　　主人们倒是有几个……黄狗薛霸，黑狗百里特，黄狗老婆白色拉布拉多犬。

　　郑道，仓公子，龙鲤鱼……都在阴气秘境中忙活，没功夫回来。

　　现在主人们已经吃得肚皮溜圆，正在闲聊。

　　它们一边聊，一边围观大青虫，暗自比量它和自家主人到底哪一个胃口更大？

　　此时大青虫正趴在一块雪白方巾上，一脸亢奋，对着一盘盘菜，张开大口就是一吞，然后再换一盘，再吞。

　　比来比去，它们下了一个结论，应该是不分伯仲……

　　此时，黑狗百里特正坐立不安，时不时就转头看着吃饱就在闲聊的黄狗和白犬，眼神中露出羡慕。

　　之前侠客甲叫来方宁的替身机关人，给大青虫开宴之后，就接着去找黑狗。

　　对方肩负的任务极重，关系着大爷的历练种田大业，所以大爷必须要确认一下小弟的安危。

　　好在智难似乎对侠客甲的小喽啰们看不上眼，并没有特意过来找黑狗的茬。

　　大爷一见没事自然要走，只是方宁心软，看它实在辛苦，就喊它回家好好吃一顿再去忙活。

　　现在黑狗百里特已经吃饱，它四处张望一下，然后溜了过去，打断了二狗世界。

　　“大佬，我想求嫂子一件事……”黑狗巴巴地看着黄狗。

　　“有什么事就直说。我们同僚都快一年了，只要能帮上忙的，我家这口子肯定不会拒绝。”黄狗一派成功犬的架势，对着白犬递过一个眼神。

　　“那当然了，不知道黑兄弟想求我办什么事？”白色拉布拉多母犬一口答应下来，显得分外给老公面子。

　　黑狗子扭捏半天，才小声道：“我想请嫂子给我介绍个对象……”

　　黄狗薛霸一下睁大眼睛。

　　它记得清清楚楚：当初二犬一起找到那盏祈愿神灯时，这家伙一口一个要找个灵狐族美女当老婆，结果被神灯拒绝，说它是“有生之年系列”，得一直活着才会有希望。

　　这才过去几个月，就已经堕落到要靠相亲的地步？

　　薛霸只疑惑一阵，毕竟是学霸狗，转眼一下就猜到真相。

　　哎，天灾果然可怕……

　　有主人庇护，有龙神秘境在，黑狗子肯定不用担心它自己会挂，但它肯定要担心其他地球犬绝种……

　　这不是没有可能。

　　明年月亮回归，环境大变，所有物种都要来一轮优胜劣汰，谁能保证本地犬还能大面积幸存？

　　所以黑狗迫切脱单的心情可以理解。

　　这时，白色拉布拉多犬，温和地问道：“那百里先生，您想找个什么样的？”

　　“都行，能看得上我就行……”黑狗子继续扭捏道。

　　“嘶，”白犬上下仔细打量它一阵后，倒吸一口冷气，一脸为难道，“您这个要求可不低呀……”

　　“啊？”黑狗百里特闻言目瞪狗呆，“为啥？”

　　一边说，它一边炫耀着自己发达的胸大肌，强壮的四肢，“我除了黑一点，长得也不算差吧，还这么强壮……”

　　白犬耐心解释道：“您就是太强壮了，恐怕我们本地犬族找不出几个……咱们都知道，咱们犬族那个时，可都是没什么理智的。”

　　啊，啊，黑狗遭受一万点暴击！

　　原来，我越努力，就离单身狗的深渊更近一步……

　　黄狗薛霸忍住不笑，同僚已经如此艰难，自己还是不要拆穿。

　　黑狗灰溜溜地回到自己座位，然后凶狠地对一盘盘美味发起了冲锋。

　　它决定化悲愤为食欲，使劲的吃……

　　“咦，你这黑乎乎的家伙，刚才不是吃饱了么？怎么还要吃？”

　　大青虫抬头一看，顿时有所不满，这可是大青龙请自己吃的饭，怎么这条黑狗吃饱了还不下桌？

　　“你管我……我撑死算了。”黑狗百里特使劲吞下一只羊腿，头也不抬地说道。

　　大青虫一听，眼神一亮，咦，这里面有故事啊……

　　它放下盘中的一只烤鸡，开口道：“你有什么伤心的事，说出来，让大家高兴高兴……”

　　百里特闻言差点吐出一口黑狗血，一下没了心情，停下用餐，开口道：“大青姑娘，你怎么能这么说话？尊者身边，应该都是善良的动物才对。”

　　“呃，这是我听客户们闲聊时说的，我只是转述他们的话。你把伤心事说出来，我或许可以帮你忙，我现在认识很多人。”大青虫闻言不好意思地“嘿嘿”一笑，同时加快用餐进度。

　　“咦，是嘛，你能帮我介绍个对象么？要求不高，只要能看上我的就行。只要能帮我脱单，你随便提要求。”黑狗百里特眼神中重新燃起希望，连忙说道。

　　大青虫上下打量它一眼，眼睛一转，“这个简单啊，你只要请我吃一顿饭，我就给你介绍。怎么样，我的要求很简单吧？”

　　“嘶，”黑狗百里特看看空荡荡的席面，还有旁边那一大摞盘子碟子，倒吸一口冷气，“您这要求也不低啊……”

　　“哼，一顿饭都请不起，肯定没有狗会跟你。”大青虫一听，顿时不高兴了，低头继续吃鸡。

　　黑狗百里特一听，举起前腿，认真检查着空间手环的家当。

　　少顷，它咬咬牙道：“好吧，我还有些主人赏赐的丹药没吃。能卖不少钱，应该够请你一顿的。”

　　大青虫闻言顿时喜形于色，“我一看，就知道你是个能成大事的狗，放心吧，包在我虫大青身上。我那些客户有很多带着漂亮的狗狗来的，你跟我呆几天，看上那个，我说一声就行。”

　　黑狗当下感激涕零，然后掏出一部新肾机，拨打主人电话。

　　电话刚刚拨通，它马上迫不及待地说：“主人，我想请假去大青虫的诊所玩耍几天。”

　　此时系统大爷正在清理小偷小摸，对这些芝麻绿豆一般的小喽啰，智难看不上眼，基本不会过来干扰。

　　但如果碰上大妖孽，就会像之前一样，突然冒出来截走。

　　这其实更让人感到憋屈又恼怒，凡是在游戏中被抢过Boss的人，应该都深有体会……

　　方宁听到后，一开始还不以为然，随口就答应下来，毕竟黑狗最近几乎没有休假的时候。

　　不过稍后，他想到什么，突然脸色一变，大青虫开的诊所，那是什么地方？

　　乾坤倒转之地，供人们寻找真正幸福的地方……

　　难道自己这犬小弟发现了独特的爱好，要去那里变成犬小妹来寻求解脱？

　　他赶紧问道：“百里特啊，最近是不是有什么想不开的难事？我告诉你啊，其实，做个男人，不，是雄犬，挺好的。”

　　黑狗百里特闻言感动万分，那黄大佬有机会就要在自己面前虐狗……

　　刚才那家伙还憋着笑，它虽然笨，但这点还是看得出来……

　　主人就大为不同，肯定已经知道自己在单身犬的道路上越走越远，这是在鼓励自己。

　　于是它道：“主人，我没事的，我只是想让大青姑娘帮我介绍个对象。”

　　虾米？方宁顿时感到深受打击。

　　果然，来自本能的渴望，是忽悠不住的……

　　现在连黑狗也要脱单，自己却还在被大爷托管，没有恋爱的自由……

　　果然有一利必有一弊，人在做，天在看，不会好事都给一个人。

　　总觉得好事都给了系统大爷……

　　想了想，方宁回道：“嗯，那你此去小心，也不用小心什么……反正误中了也能回来。你安心地去吧，我给你一周的假，好好解决个犬问题。”

　　黑狗百里特闻言，就从之前的打击和沮丧中彻底恢复。

　　至少自己还有这么好的主人心疼，找不到老婆也不用担心下半辈子没人照顾……

　　于是它重新打起精神，开始给大青虫端水端菜，认新大佬……

　　黄狗薛霸见到这一幕，顿时有些五味杂陈，又有些失落，和白犬相视一眼。

　　唉，实话伤狗，只希望它碰到南墙知道回头，别真搞到无法收拾的地步。

　　大青的诊所是干嘛的？

　　它还是清楚的，黑狗的问题暂时是无解的，除非真让它找到一个同样强壮的另一半……

　　……

　　方宁接完电话，沉默许久。

　　系统大爷见他不对劲，开口问道：“你又怎么了？难道是被打击了？”

　　“没有，我只是在想，看似天灾距离我们很远，其实它在影响着我们身边每一个人。”方宁一副思想者的面孔，皱眉说道。

　　“你到底想说什么？”

　　“末日将至，给我点见媳妇的时间行不？”

　　“不行，你媳妇好好的又没事。对了，你还是别见的好，那个智难脸皮那么厚，万一他把你媳妇抓走威胁你，你说该怎么办？”

　　“有‘千里来援’在，我早就在预防这种情况出现。”方宁闻言一笑，先是稳如狗，随后慌如兔。

　　“不好，万一那家伙只是用魔经蛊惑他们……古不为给我们看的画面中，就有相关的画面，我居然忘记这事了，得让他们赶紧进龙神秘境里住着。”

　　他想到这里，就催促系统大爷赶紧回去。

　　系统大爷还是知道轻重的，侠客甲顿时掉头飞走。

　　侠客甲飞走之后，智难就从一处虚空之中，突然现身出来，然后抬头看着远去的飞剑，摇摇头。

　　原来他竟然可以随时出现在侠客甲身旁，难怪每次都能抢人头成功。

　　果然是魔族大圣，魔中之主，手段之多，让人叹为观止。

　　“呵呵，到底还只是个普通人心态，真是小看本圣，要真想打你那些喽啰的主意，还用等到今天？”

　　“方宁，古不为，山梨沙希，天珠之女，聂渊，这才五个魔将……明明算到还有一个身怀天道魔气的老头，却找不到他的所在，真是奇怪，看来我要先去找和他相关的人。”

　　“九魔将，个个都要有魔神之资才行，将来进化成九魔神，才能撑起我的乐土之境，这个要求可不低……”

　　他皱着眉头，随后身形再次消失，无人知道他去了哪里。


第三百五十四章 好好工作

　　“尊者真是仁义之人啊……”

　　数天后，在方宁的协助下，赵总一家，就集体搬进龙神秘境第三层302号别墅。

　　三人站在一起，眺望远处散发出阵阵药香的药圃，还有那些忙碌的方块人，终于重新感到一种特有的安心。

　　外面暗流涌动，人心不定，大局虽然还算平稳，但经济已经出现严重下滑的趋势，取而代之的是各种军工产业的旺盛。

　　当然新时代下的军工产业，已经有了独特的含义。

　　丹药、功法、阵法、门派、修炼培训学院等这些相关产业，已经开始兴盛起来。

　　以赵总身家，也不免受到影响，名下不少产业都在萎缩。

　　唯独和神龙尊者，以及未来女婿方宁合伙办的那家元气药材公司，产销两旺。

　　不仅仅能将其他产业的损失弥补回来，还绰绰有余，由此可见人类的经济活动正在悄无声息地发生转移。

　　以神秘山谷山鼠大王为首的技术员工，已经扩招几次，还不能满足生产需要。

　　“难得这里还能通网，虽然好像有点不太稳定……不过也可以了。既然这样，到明年为止，就按照尊者的嘱咐，咱们暂时都不要出去，我远程管理相关事宜。”

　　赵总对夫人和女儿叮嘱几句，然后一家人就回到别墅，开始了在龙神秘境中的平淡生活。

　　在这个时候，谁还能有资格过上平淡生活，其实谁才是真牛……

　　……

　　方宁安顿好未来岳父一家，顿时放下心口一块大石，又安心地缩回系统网吧上网。

　　没过多久，他就接到黑狗子发来的微信。

　　黑狗：“主人？白龙主人，在嘛？”

　　方宁：“我在，有事嘛，小黑？”

　　黑狗：“我今天要见第一个对象，但不知道该说些什么好……”

　　方宁大包大揽道：“这个简单，我有丰富的经验。一般相亲嘛，基本上就是问你感情史、工作、房子、车子……”

　　“对方要是问你以前谈过对象没有……”

　　系统提示：（您的网络已断开）。

　　“你就说一直没有心仪的对象，想等事业有成再说。”

　　“对方要是问你工作……”

　　系统提示：（您的网络已连接）。

　　“你就说主人给你介绍过一些，干的时候都很开心，非常卖力……”

　　“至于房子，车子……你把咱们家上万平米的别墅，还有南边邻居威廉开过的那些豪车，各自拍上一些，就成了。”

　　黑狗：“小黑明白，谢谢白龙主人。”

　　“等等。”方宁打完字后，这才看到系统提示。

　　突然发现刚才发的话大有问题，赶忙发微信想要叫住对方。

　　系统提示：（您的网络已断开）。

　　卧槽……

　　方宁赶紧问系统大爷：“怎么回事，是你又在捣蛋么？网络怎么如此不稳定？”

　　系统大爷委屈道：“你又凭空污人清白，这个锅我可不背。我一直保持着对外面无线网络的连接，这个锅你得找外面的人来背。”

　　方宁一想，顿时明白，肯定是人心惶惶的缘故，网络基础设施维护上出现问题。

　　平时就有很多小问题，只是处理及时才没有影响。

　　现在天灾当头，估计上班的人大都心不在焉，想着如何备荒逃生，以至于不该出问题的地方也会出问题，出了问题也处理不及时了。

　　就像自己以前上班时，每到周五下午，又是期待又是紧张：如果这时候再来一个通知“周六加班”的天灾噩耗，不用说了，Bug率急剧上升。

　　出问题的产品代码，往往就集中在周五周六这两天里。

　　……

　　南方某座城市，一间挂着“让你找到真正幸福”牌子的诊所。

　　诊所面积很大，但此时里面冷冷清清，没有什么客人。

　　以往维持秩序的一个个黑西服男子，都消失不见。

　　只有两个当班的中年护士在闲聊，谈论着诊所后面院落里的两条狗。

　　一条是黑狗，一条是金毛犬。

　　“那条黑狗真壮啊，虽然个头不大，但你看那强壮的后肢，还有那胸大肌，简直绝了！我要多拍几张。”

　　“可不是么？我家那口子是健身教练，练了这么多年，也没练到这个地步。居然还不如一条狗，这样还每天在老娘面前炫来炫去的，回家拿照片羞杀他！”

　　“哈哈，秀姐说的是。”

　　两个护士八卦之时，诊所后面的院落内，正传出一番对话。

　　雌性金毛犬，狗脸羞涩地问道：“黑子大哥，你以前谈过对象没有？”

　　黑狗伸出前腿，摸摸脑袋，认真回忆道：“主人给我介绍过一些……”

　　雌性金毛犬接着好奇地问道：“那你对它们印象如何？”

　　黑狗继续认真回忆道：“我干的时候都很开心，非常卖力……”

　　“原来你是只流氓犬！不和你谈。”雌性金毛犬一听，甩甩蓬松的金色大尾巴就走。

　　“呃，”黑狗见状，顿时目瞪狗呆，“我就是按照主人微信上一字不差回复的，怎会这样？”

　　某处靠近院落的窗口处，那两个八卦护士停下闲聊，正趴在窗户上偷听。

　　见到这幅景象之后，她们忍俊不禁。

　　“哎，这条大黑狗，还真是个老实犬。”

　　“是啊，就算它的确和以前对象玩得很开心，也不能直说嘛，真笨啊，哈哈哈。”

　　两个护士笑得前仰后合。

　　“不能怪它，它毕竟不是人，没咱们那么高的情商。你还别说，比他笨的人，我都见过不少。就像上回来诊所的那个老大爷，你说都一大把年纪，还想变成小姑娘，这怎么可能？”

　　“咱们这是性转诊所，不是返老还童的地方，要真能那样，我砸锅卖铁也要变成个小伙子……”

　　“秀姐你这样一说，我倒想起来，是有这么回事，这人真是比狗还笨。咦，您还别说，我最近看到网上有一个传言，说有一个乐土之境，只要学会三卷真经，就能抛却肉身进去，在里面就可以返老还童，应有尽有……”

　　“那个消息我也看过，很快就被屏蔽。应该是坑人的，咱们可是天天见高人，大青姑娘法力那么高强，人家从来没提过这事，咱们抽空问问它再说。还是听大人物的，跟着人家后面走，来的稳当。”

　　“对对对，秀姐说的是。我觉得也是这样，这不就和那些吞噬血肉来练功的邪人一样嘛？估计是钓人用的，让我们肉身抛了，到时候死都不知道怎么死的，特事办下发的宣传手册里，可没少描绘这样的魔头。”

　　两个护士互相提醒，决定不上这个恶当，她们可是有见识，有关系的人，先找关系问问。

　　……

　　黑狗怏怏不乐地回到大青虫办公室。

　　“相亲失败了？”

　　大青虫正躺在窗台上，晒着太阳，前两天吃的太饱，现在还没有消化了。

　　“是啊，我都是按主人教的回答，怎会这样？主人肯定不会骗我的。”黑狗子狗脸悻悻。

　　“哦，那你还请我吃饭不？我可是给你介绍过了。”大青虫巴巴地问道。

　　“我黑狗一诺千金，当然会请，只是能不能附送点优惠，我这次失败的太快。”黑狗有气无力地道。

　　“行，我再免费给你介绍几条漂亮犬，保你满意。”大青虫转转眼珠，灵机一动，“咦，我以后可以开个婚介所，扩大一下业务范围。”

　　“要是能办会员的话，算我一个，元老级会员应该能打个一折吧？”黑狗子忙不迭地问道。

　　近朱者赤，它也学会了一些大爷省钱的法子。

　　“你居然想打一折？我可以给你免费打骨折，你要不要？”大青虫一听，登时气呼呼道。

　　黑狗立刻后退几步，连连摆腿，“我就开个玩笑，该多少是多少。”

　　“这还差不多，我最近饭钱都不太够了，好在大青龙请我吃了一顿，能顶一个月了，你现在还想要一折……”

　　黑狗子立刻表示理解，这看似无忧无虑的大青姑娘也有发愁的时候。

　　大青虫话音刚落，就接到一个电话。

　　“神马，真相办想请我们虫灵族帮着培育神蜂？肯出大价钱？”

　　“太好了，那帮乌压压的家伙们，总算不用天天吃白饭，话说我大青都好久没有那样的待遇了……”

　　黑狗听得有些耳熟，它试探地问道：“大青姑娘，你说的神蜂，是不是和神蜂蜡有关，我知道哪里有异变的神蜂巢。我可以帮忙去找，您看是不是免了那个会员费？”

　　“哦，”大青虫回头，一点没有意外地说着，“你肯定要去帮忙的，因为这事就是你家主人大青龙发起的……所以不能免。”

　　“呃……那我回家问问再说。”人财两空，黑狗子垂头丧气，向地下一扑。

　　下一瞬间，它土遁回到侠客甲农场别墅。

　　这时，侠客甲已经在等着它。

　　“百里特，我刚刚给了你找了一份光荣的工作，你一定要卖力去干，把它干好。”

　　黑狗有气无力地伸出前腿道：“遵命，主人。”

　　方宁一看，这不对啊，小弟这副状态，就像被狗甩了一样……

　　他于是问道：“百里特，你是不是相亲失败了？”

　　黑狗浑身一凛，当下佩服道：“主人好锐利的目光。”

　　废话，你这狗脸上写得这么明白，我再看不出来，我就和你一个智商。

　　方宁当下鼓励道：“属于你的迟早会来，那些错过你的，迟早都会后悔。”

　　他当下给黑狗灌了一碗鸡汤……

　　黑狗喝了后，果然精神恢复，一下兴奋起来：“主人说的是，请问这回是什么工作，我一定好好干。”

　　“去帮大青虫它们搬运神蜂巢，你经验丰富，记得别让它们被咬出太多包来。”

　　“遵命，主人。”黑狗百里这一回特斗志昂扬地说着。

　　然后它又向地下一扑，掉转头又回去找大青虫了。


第三百五十五章 众魔苦侠客甲久矣

　　夏日清晨，朝阳的光芒投射在齐城东部一处废弃工厂上。

　　锈迹斑斑的钢架上，闪着道道白光，散落在地上的废旧材料，成片成片，无人收拾。

　　一道道运货用的铁轨横亘在工厂之中，几个破旧的蓝色或者暗红色火车头，陈列其上，无人维护。

　　这里原本是一处炼钢厂，因为产业升级改造，在当地机关的规划中，前几年就已经停产。

　　本来当地机关打算今年借着东方灯塔的光环，趁机开发成新楼盘，土地的使用权都已经拍出去，顺理成章地成为新一期地王。

　　结果“月亮回归”的事一爆，谁还有心思买房……

　　地王无疾而终，还差点让一家大房产公司资金周转困难。

　　这处本要清理的废旧工厂也就停下来。

　　房地产业最近遭受重创，就连齐城这样靠着灯塔光环，逆势上涨的特色城市也不例外，成交量急剧下跌。

　　最近几个月，成交量有时都在个位数。

　　老百姓心里都清楚，这时候要是买了房，到时候被海水淹了，谁也不可能赔你……

　　齐城距离海说近不近，说远也不远，位置有些尴尬。

　　只是仍旧有极少数胆子大破天的家伙，趁机抄底，收购了一批抛售中的优质房源。

　　只能说任何时候，人心和人的选择都是不一样。

　　危机危机，有人看到危险，有人看到机遇。

　　今天这处废旧工厂，又重新热闹起来。

　　某道长长的废弃铁轨上，一辆长长的黄金列车，从远处出现，缓缓行驶而来。

　　许多人正等在轨道外五米处，个个伸长脖子看着列车的到来。

　　他们前面，有一大群黑衣人正在来回走动，维持着秩序，不时将一两个越过安全白线的人推回去。

　　等待的人中有老有少，但大多是青年人。

　　他们的共同之处，就是大部分人都背着沉重的挎包，拖着大大的行李箱。

　　人们面色沉重，又带着一丝希望，很多人身旁还跟着老人妇女孩子。

　　唯独一个黑袍中年男子，嘴角带着微微的笑容，站立在人群之外。

　　似乎没人能看到他的存在，众人对其都是视若无睹，只自顾自地谈着。

　　“听说这回是神龙大侠招工，名额有限，你们都怎么进来的？”

　　“哦，是当地特事办给我送来的招工通知书。有大侠和特事办一起背书，我还是相信不会拖欠工资的。”

　　“我也差不多，老兄哪的人？”

　　“我徐城的人，你呢？”

　　“我兰城的，咱们离得可够远的。”

　　“可不是么，也不知道筛选标准是什么？我就是个老实人，没什么本事。”

　　“我也是啊，刚刚被裁掉，不提了。”

　　很多人议论纷纷，立刻发现共同点。

　　那就是他们都不是通过正规招聘渠道主动来的，都是被莫名其妙的选中，然后看到招聘书后，自愿决定过来。

　　而且大家几乎都在说自己是个老实人……

　　他们会决定过来的理由，也惊人的一致：一来报酬优厚，二来是能得到最重要的安全感。

　　乱世将至，安全感最重要，一个安稳的地方，胜过千金万银。

　　当黄金列车停下，车门缓缓打开。

　　这时，特事办队员维持住秩序，让众人有序登车。

　　果然基本上都是老实人，绝大多数人，就没有不听话的。

　　与此同时，在不远处，停着一辆辆巨大的神念工程器械。

　　工程器械旁，堆积着大量建筑材料。

　　只看这些器械物资的体积，就知道车厢根本装不下。

　　但有人很快就注意到，后面几个车厢门开启之后，就像一个个黑洞那样，直接就将一辆辆工程器械吞入，然后就是那些建筑材料。

　　这些车厢完全无视双方体积差异，真和传说中的法宝一样，收人收物，无所不能。

　　“唉，果然不是往常的世界了。”

　　很多人摇头感叹道。

　　虽然大家一年来，都见过不少灵异之事，但再次看到这现实的一幕，仍旧颇受震动。

　　这辆黄金列车车厢，不就是西游里太上老君紫金红葫芦的翻版么？

　　一小时后，人群和物资真像进了紫金葫芦一样，再无踪影。

　　黄金列车随后顺着铁轨缓缓启动，不多久，就消失在虚空之中。

　　那些黑衣人，见状这才个个深深松了一口气。

　　这些天来，前前后后折腾许久，把他们可是累得够呛，现在总算将第一批人员物资顺利装车运走。

　　当然对应的，上面也从某个大爷的金库中划走一大笔数目。

　　方宁只是开个脑洞，提出一个想法。

　　但想法变成现实，背后那是无数人的辛苦，一处处繁琐的细节，在脑洞中不会出现，但现实中少一处，就会卡住。

　　……

　　阴气秘境。

　　举目望去，原本四散浓密的阴气，这些天过去，已经消减许多。

　　取而代之的是，许多地方都出现和煦的阳光地带。

　　然而，在这里某处地下，却有着一处漆黑如墨的巢穴。

　　只在墙壁上点着几根蜡烛，给巢穴里带去一些黯淡的光亮。

　　昏暗的光线之下，一人一猫，正对着一方石桌坐着。

　　石桌之上，摆放着两杯香茗，散发着汩汩热气。

　　“魔主大驾光临，真是让寒舍蓬荜生辉，小猫未能远迎，还望大圣恕罪……”

　　黑猫汤姆心下颇有些忐忑地说道。

　　“呵呵，到底是不同的。上一个家伙，说我到了他的地方，会让他那里蓬荜无光……现在看来，还是你这只小猫识趣。”智难端起桌子上的一杯茶，看了看，又放下。

　　“您说的肯定是侠客甲吧？此人一向自命正义，猖狂自大，每每以东方灯塔自居，现在竟然还敢将魔主拒之门外，简直是不知好歹！”

　　黑猫汤姆闻言，顿时一脸义愤填膺状，口若悬河地指责侠客甲。

　　“我还听说有人宣传他那里是什么众正齐聚之地，万邪不侵之所。其实他就是个钻进钱眼的家伙，他不想魔主大人久待的原因，其实很简单。”

　　“他根本不是出自正义，就是怕自己招牌被砸，周围房价下跌，连带着他那些产业也不好过。”

　　它一边贬斥侠客甲，一边恭维着智难魔主。

　　对方可是高高在上的魔主，它不过死神的一只代言猫，就算死神本人，在上界的地位，也不比魔主高，自然要大拍特拍。

　　“呵呵，下来之后，这还是本圣第一回听到顺耳的话。”

　　“小猫，我看你资质虽然有些差，但也算和本圣有些缘分。这三本经书，你也拿去学一学，正选不一定行，但替补大概还可以做一做的。”

　　智难一边说着难懂的话，一边伸手在桌子上一排，排出三本黑色经书。

　　这三本经书在他口中，可是“能使人人如龙，能让天地无忧，能渡一切生灵脱苦海”的至高功法。

　　结果他见一人，送一人，俨然毫不珍惜，真是让人匪夷所思。

　　或许这就是大圣级的胸怀和眼光，早就不局限在某些功法的强弱上，人家看得是文化理念，是大道。

　　汤姆一听“与他有缘”，浑身立刻冒出冷汗。

　　它随后装作赧然道：“多谢魔主厚爱，只是小猫资质驽钝，恐怕领悟不了如此高的法门，还是不要糟蹋如此宝贵的经文。”

　　“也罢，你资质的确差点。”智难闻言浑不在意，将三本经书收回，这才顺势谈起正事。

　　“虽然你不太适合，不过本圣倒是知道有一个人很适合。而且他就是你的属下，是个老头。只是不知道为何，他明明没死，我却算不到他人在哪儿？小猫，你可否为本圣解惑？”

　　智难说完后，便意味深长地看着汤姆猫。

　　汤姆猫当下松了一口气，赶紧回道：“大圣说的应该是我曾经一个属下，他姓黄名睿，对我忠心耿耿，可恨却被那侠客甲抓进他的龙威神狱里镇压。”

　　“可怜小猫法力浅薄，饱受对方欺压，实在无力救出。最近我每每想起这事，就如丧考妣，五内俱焚，还望大圣为小猫作主。众魔苦侠客甲久矣！”

　　“魔主今日出世，对我等而言，真是如同久旱逢甘霖，他乡遇故知，金榜题名时，洞房花烛夜……”

　　黑猫汤姆边说，边假惺惺地流下两行虎泪……

　　“呵呵，看来本圣还真是来对了时候。难得这一回天时地利人和都在我，难得啊……”

　　智难闻言又是一笑，似乎十分满意的样子，他接着道，放心吧，侠客甲的天罚之道，已经被本圣堵死。

　　“他要么从此废掉，要么就只能皈依本圣，你们以后再不用担心他了。”

　　汤姆闻言一愣，随后装成大喜过望的样子道：“那，那真是太谢谢魔主大人……”

　　“好说，好说。本圣还有些事，就先走了。这处地方倒也不错，你好好做事，未来或许还有用得上你的地方。”

　　智难见状笑笑，夸赞汤姆两句，立刻决定走人，毫不拖泥带水。

　　这要是让方宁和古不为见到，一定很羡慕汤姆猫。

　　有时候，资质差些，也不是没有好处，起码没人惦记不是……

　　汤姆猫立刻起身恭送。

　　智难见状再次笑笑，身影一下从黯淡的巢穴中消失。

　　黑猫汤姆见对方走后，还保持着恭敬的姿势一动不动。

　　直到一小时后，它才如蒙大赦般松了口气。

　　“没想到老黄头竟然还有这般造化，好在我以前对他也不错，等他成为魔主的属下后，兴许还能帮衬到本猫一二。”

　　黑猫汤姆得意地想着，然后走进一处密室之中。

　　密室里，有一个石台，石台上，供奉着一颗幽蓝色的宝珠。

　　此时，无数阴气正在向宝珠汇集，宝珠就像一只贪婪的虫子，吞噬着那些阴气。

　　“多吃快长，早点帮你汤姆爸爸对抗那个被忽悠傻的秘境天道。到那时候，这处秘境还是要变成死灵圣地。”

　　“现在形势大好，多出一个魔主傻蛋牵制侠客甲，你汤姆爸爸成功的机会更大了，到时候你就能转正当太子。”

　　黑猫对着宝珠说个不停，似乎在做胎教一般。

　　那宝珠听后，开始扑闪着幽蓝色光芒，似乎在回应着汤姆。

　　汤姆见状点点头，就出了密室。


第三百五十六章 正气诛魔

　　“春天我种下一个恶鬼，秋天我收获一个Boss……”

　　系统大爷念念叨叨着，然后将一个躲在某处荒废居民楼地下室的小偷给抓住。

　　这是个20来岁的混混，趁着人心惶惶的时候，四处偷窃，善于躲藏，一直没有暴露。

　　当地机关为了维持秩序，早已疲于奔命，被他逍遥许久，直到今天让大爷翻箱倒柜地找到。

　　有智难这个专业抢人头的在，大爷抓不到大妖，小虾米就成了主要目标。

　　大爷每天云里来雾里去，东方灯塔，照耀全球，震慑一切邪魔外道，现在对付的就是这些米粒级选手……

　　侠客甲用真气吊着这个小偷，来到这处城市某个治安机构大院上空，白色的牌子挂着名字，几个哨兵正在执勤。

　　大院门口人来车往，进进出出，脚步匆忙。

　　侠客甲刚要把小偷丢下去，智难这个黑袍中年男再次出现在眼前。

　　对方那平平无奇的面孔之上，一如既往地带着迷之微笑。

　　系统大爷见状，顿时气愤道：“大富豪，这小子真是越来越猖狂，咱们抓两个小偷他都要抢？你得想个办法让我刷一刷他，不能让他这么装。”

　　方宁也是头疼不已，赶紧安抚道：“先听听他要说什么，我想他不至于闲成这样。”

　　于是侠客甲随手把这个被打昏的小偷往下一丢，然后就面无表情地盯着智难。

　　他双眸之中，同时闪过金属般的寒光，就像两把利剑，刺向对方。

　　“呵呵，方施主，好久不见，别来无恙乎？”智难似乎一无觉察，只是自顾自地打着招呼。

　　侠客甲一言不发，只是盯着他。

　　“呵呵，本圣今天来，是想向方施主再度个人。”智难浑不在意，继续说道。

　　系统大爷一听老火了，对方宁道：“可恶，他果然连小偷都不放过……小偷是可再生资源，是咱们日常历练的主要进项，不能再忍了！”

　　方宁皱眉不语，大爷说的没错，每天发生的盗窃案有多少？

　　只要看网上每天发帖抱怨自己丢手机、丢电动车、丢钱包的人有多少就知道了。

　　而且和其他罪孽不同，正如大爷所说，这小偷嘛，是很难震慑住的，N进宫者，为数很不少。

　　大爷抓小偷的数量，只和它的工作效率有关，和小偷数量无关，因为后者的产生速度远远高过大爷的工作效率。

　　一小时只有3600秒，就算十秒打一个也就360个，一天也就24小时，是8640个，每个按照50历练算，不到五十万，一个月一千多万。

　　和大妖比起来自然是杯水车薪，毕竟一个大妖可能就是几亿历练。

　　但却是源源不断的常规收入，细水长流，能解决大爷各种基本开支，没有这个进项，就等于坐吃山空，难以积累。

　　方宁想了想，之前他对智难就有个猜想，于是说道：“既然如此，虽然系统地图没有显示，你刷不了，但你可以用正气震慑他。在我的猜想中，正气应该对他是有效的……”

　　系统大爷这才满意道：“我就知道大富豪有办法，看我的。”

　　系统提示：（系统激活传奇级《天地正气诀》。

　　系统消耗100个正气槽，消耗所有怒气槽，释放传奇奥义技能——“天地有正气”。效果：号令正气，震慑万邪。有效范围：所有地图区域好感度为“崇拜”的地区。）

　　方宁听着系统提示出现，就见侠客甲龙躯一震，浑身道道龙型白气萦绕，一阵阵龙吟声出现。

　　这股龙型白气，随后便冲天而去，散布四方。

　　刹那间，天地震动，山河变色，人流停滞，一处处白气从人群聚居地中呼啸而出。

　　齐城，蓟城……整个神州都在沸腾，所有人心头猛然一震，就像有什么东西离体而去一般。

　　侠客甲此时头顶上空，道道龙型白气徘徊，就像发号施令一般，整个天空都已经被白气遮蔽，连阳光都透射不下。

　　他威风凛凛，犹如天神一般，注视着眼前黑袍男子。

　　智难见状，终于收起笑容，认真看着侠客甲。

　　稍后他才点点头，“啧啧”称赞道：“不愧是我预定下的乐土第一魔神，如此低微的实力，竟然能引动天地正气呼应。如此气势，就算是上界，也是亘古未见。”

　　“大言不惭！”侠客甲闻言，龙目一瞪，龙躯再震，道道白气从九霄垂落，如同利箭飞蝗一般，射向智难所在。

　　目标并不是智难本人，而是他当前所在的三尺之地。

　　无数道白气之箭，疾风般冲过。

　　然而智难本人，却如同清风拂面，身形动也没有动，似乎未受到丝毫影响。

　　“方施主，又动了嗔念，真是罪过罪过。”智难摇头叹息道。

　　“可恶啊，居然这么难整，”系统大爷十分恼火，“浪费我这么多正气槽！大富豪，你不行啊……”

　　方宁若有所思道：“再等等。”

　　少顷，微笑中的智难，突然脸色一变，笑容一收，笼罩全身的黑色袍子，隐隐出现道道白光。

　　而他那张平平无奇的面孔，却在幻灭不定。

　　一个俊俏少年面容浮现出来，他眉清目秀，面目中带着一丝悲苦。

　　“可恶，你竟然还没死！这里的天地正气，竟然能引你出来！”智难语气阴冷，低声说了一句，再没有之前的得意。

　　他双手合十，身影一动，就想从虚空之中退走。

　　只是这一回，他那来往无踪的空间挪移之术，却是失灵，整个人似乎都被定在当空。

　　“咦，大富豪，你太厉害了，”系统大爷狂喜道，“这家伙就是个纯黑色的！”

　　什么？方宁听到，心下骇然，原来他那个恐怖的猜想，果然是真的，这个智难的目标，果然大到不可想象！

　　而在这时，一条三头巨龙，猛然出现。

　　青，赤，紫，三首齐具。

　　下一瞬，一柄龙首神剑，霍然成型！

　　接着，无数道白气从天而降，萦绕在龙首神剑之上，猛然一下朝着智难穿了过去！

　　“可恨，本圣果然还是不得天时！”智难怒吼一声，拼命一挣，身形微微一动，一道墨黑之气，从他天灵盖中冲出，转瞬不见。

　　下一瞬，神剑破体而入，接着就寸寸断裂！

　　智难躯体，竟然犹如金刚一般，如此坚韧！

　　“唉，往事如烟，何苦来哉……”

　　一道叹息声响起，那金刚之躯体，顿时松软下来。

　　残余的神剑之体，一下刺穿过去，智难整个魔躯当下炸裂开来，变成无数黑色粉末，漫天散开。

　　无数道弥漫在天空中的白气，似乎发现死对头一样，顿时自动缠绕而上。

　　那些黑色粉末，碰上这些白气后，便“滋滋”作响，拼命颤动挣扎，似乎想要逃逸出去。

　　可想而知，一旦被它们逃逸出去，天下之间肯定会是群魔乱舞！

　　魔圣余威，恐怖如斯，百足之虫，死而不僵！

　　然而越来越多的白气围了上去……

　　而那个俊俏少年人的面孔，不知什么时候，已经消失不见，从头到尾，都没有和侠客甲说上一句话。

　　接着一道道系统提示刷新出来。

　　（系统使用“龙剑合一”，系统使用“众志成城”……

　　系统打败了大魔主智难的一尊智慧化身。

　　智难化身的神魂逃走了。

　　系统获得历练值15亿。

　　系统获得天道功德值，当前为1点。每1点功德值，可以聆听一次天意。每100点可以召唤天道出手一次。

　　系统获得天文数字侠名值，系统的传说度从35点上升到50点。

　　……）

　　系统大爷又惊又喜道：“只是打败一次就有15亿，要是彻底打死还不得上千亿么？这只是一个化身，还是实力被大大压制后的，那魔主本体要有多丰厚啊……”

　　方宁几乎能想象出大爷正在流口水的样子。

　　于是他得意洋洋道：“如何？这回服气了吧，我就说要等等。”

　　“真服气了，话说大富豪，你到底是怎么发现他这个弱点的？”系统大爷随后又纳闷道。

　　方宁刚想开口，突然按住话头，故作高深道：“天机不可泄漏。”

　　废话，这个二笔系统，最近颇有些蠢蠢欲动，忽悠都忽悠不住……

　　这一回可不能再像以前一样，什么都老老实实地透漏给它，得留一手。

　　系统大爷闻言悻悻道：“你又在钓我胃口，那这回假期就不放了。”

　　方宁一听，赶紧问道：“你能给几天假？”

　　“十天。”系统大爷咬牙道。

　　“那我就告诉你原因。其实很简单，我听完菩萨讲明这智难的来历，就觉得他应该是那个纪姓王子的执念化成的。”

　　“而那九尊化身，应该正是他的九个执念。这样的话，就有一个问题，真正的纪姓王子去了哪儿？他应该是个善良之人，要知道他早年可是因为国破家亡而出家的，必然有善念在。”

　　方宁一听有假可放，立马将那些小算盘抛之脑后，没办法他就是这样直爽的人……

　　“原来如此，所以你就想用我们的正气勾起他的善念，里应外合，将其打败。”系统大爷闻言十分震撼。

　　它这才真正明白，自己和这个寄主在脑洞上的差距之大，就像双方在武力上一样。


第三百五十七章 你应该明白的

　　神州东南，无名高山之下，翠绿的森林外，一个长袍广袖的青年男子蓦然出现。

　　出现后，他下意识地向四下张望，脸色稍稍一松。

　　随后他又习惯性地抬头看云，随后脸色一变，眉头紧锁。

　　只见白云中，一幅幅关乎未来的画面展现。

　　但这一回，却再没有那个可恶的狗皮膏药，一切恢复正常。

　　未来画面中有侠客甲面无表情地回家情景，有他大吃大喝的场景，有他24小时打坐不停的情景。

　　有一条黑狗和一群乌压压的蝴蝶蜜蜂混在一起，似乎在指挥着它们搬运蜂巢，任若风就在旁边看着。

　　看来真相办又有了新动作，到底是背靠大树好乘凉，能调动的资源上限相对于个体组织来说太过庞大。

　　稍后，白云显示的画面突然一变，变成回放，和侠客甲相关的过去场景一一呈现。

　　“怎么可能？竟然是他打败的智难魔主？”

　　“也是，师祖神算，菩萨玉言，都暗示过这一点，一切都是天意。以侠客甲的力量还不可能战胜魔主级的人物，哪怕双方实力现在对等。”

　　古不为喃喃自语着，寻找着侠客甲能“站而胜之”的真正原因，但他心底还是充满震慑。

　　他没有用错词，整个回放的画面过程中，侠客甲都是站着不动，等到化龙攻击时，其实胜负已分。

　　无论如何，终归是侠客甲击垮了魔主！

　　那可是魔族大圣级的人物！

　　别管他用了什么手段！

　　结果最重要！

　　古不为可不是那种“早知道那样做我也能行”的人物……

　　他很明白其中的难度，强如菩萨、师祖都说只能以“天意”解决对手，侠客甲就能引动天意！

　　难怪齐梅，陈天笑先后陨落在他手上，一点都不冤枉！

　　这样想起来，反倒是一种荣耀，至少没有像那些落败的大将一样死在无名村夫手里。

　　古不为想到这里，长长松了一口气，身形一动，就要离开。

　　这时，一个黑袍中年男子，面无表情地出现在他面前。

　　“你，智难，竟然还敢出现？”

　　在对手面前，古不为强行压制住内心惊讶，保持住一脸淡然的样子。

　　他不奇怪对方为什么没死，死了才不正常。

　　“哼哼，不过是毁了本圣一个躯壳而已，本圣有何畏惧？”

　　智难再没有之前成竹在胸，淡然潇洒的作派，取而代之是一股阴冷气息。

　　古不为心情镇定下来，淡淡道：“魔主果然好神通，不知这回找古某人，又有何事？”

　　“我要让你做第一魔神，你愿意嘛？”

　　“不愿意。”

　　“真是冥顽不灵……你既然也看到之前的画面。那就明说吧，本圣之前一直没有对你们下狠手，就是不想触动那个隐患，没想到他果然还在。”智难声音平静，却夹着让人无法反驳的坚硬。

　　古不为隐隐感到一股莫大危险笼罩在心头，他立刻就要施展挪移之法，尝试从心而走。

　　然而不出所料，周围空间俨然铜墙铁壁，根本施展不出法门。

　　“哼，本圣难道还会让你跑掉不成？你想跑也可以，只要你也能召唤出天地正气来！”

　　黑袍智难，一展长袍，顿时道道黑雾弥漫开来，将四周笼罩个严严实实。

　　古不为只觉一股阴霾笼罩心头，难道自己今日真要被迫成魔？

　　他十分清楚成魔的危害，能让你完全变成另外一个人而不自知。

　　别觉得当魔很威风，很爽，能够随心所欲，肆意妄行，死得也快！

　　入魔者往往执念深重，碰到一些关口，就难以理性思考问题。

　　举个栗子，就像战魔雷天一样，明明极强大，优势极多，却被战斗执念所干扰，陷入人家罗网，白白成了打金队长。

　　下山之后，古不为自然是回溯了过去几个月中发生的事，推测到这点。

　　一向淡然，时常抬头看天的他，此时面色凝重。

　　他终于体会到，那些凡人在他面前的感觉……

　　深深的无力，明知未来是悲惨的，却没有别的选择……

　　甚至自由的死亡都不可能，下场可能更惨。

　　他苦笑一下，自己相比于凡人，或许还真要强一些，因为自己现在还有死亡的自由……

　　想到这里，他眼神一凝。

　　智难只是冰冷地看着他，不发一言，似乎在等他做出最后的决定。

　　千古艰难唯一死……

　　刹那间，古不为脑海中回放着自己这数十载的生涯。

　　四十不到，成就湖泊级高手，学会天下罕有的“云算”之术，资质超凡，世间罕见。

　　至强神秘隐世门派天青山，三代首席大弟子，人人敬畏。

　　呵呵，这又算得什么？

　　死亡到来，总归一切灰灰，兴许还能投胎，不过投胎之后，那又会是谁？

　　他闭上眼睛，一道道法力在身体经脉中游走，就要冲心而去……

　　就在这时，远处响起一个天籁之音。

　　“咦，你果然还会出现……”一个熟悉的声音，似乎还带有一丝兴奋。

　　“哼，你果然是有天眼。”智难向高空看看，一道剑光正从上空下来。

　　他黑袍一甩，所有黑雾收起，整个人顿时消失不见。

　　古不为微微一愣，随后五味杂陈。

　　剑光一下扑空，从上面飘下一人来。

　　侠客甲没和古不为说话，只是盯着智难刚才消失的地方看着，似乎想用视线将对方从虚空中拉扯回来……

　　只是显然系统大爷还没有练就那么高深的眼神功夫，换成真相办那位以神目著称的海成大兄弟，或许还有些微希望。

　　侠客甲看了一阵，然后立刻又飞走了。

　　古不为向对方离开的身影，深深鞠了一躬。

　　他早就清楚，也早推算过，侠客甲的存在，对自己，甚至天青山，是大有好处的，所以他从没有与对方真正冲突过。

　　有些人以为随心所欲就是好，可以随便欺压别人就是好，把那些维持正义的家伙统统打倒在地最好。

　　但他们忘记了，如果有更强者欺压到他头上，没有人会为他出头。

　　不能保护乞丐的地方，也无法保护皇帝，这个道理历史反复在说，但有些人一直装着不懂。

　　新时代的出现，给了这些人一个一直当皇帝的机会，这让他们更加排斥那些维持基本公正的人，视他们如眼中钉，肉中刺。

　　他们却忘记了，高低起伏才是常态，月有阴晴圆缺，国有盛衰强弱，人有生老病死。

　　强盛的时候欺压别人有多爽，衰弱的时候就会倍加难堪。

　　思绪泛滥之中，古不为身形一动，就要消失。

　　这一次，再没有铜墙铁壁挡在他前面。

　　“等等……”

　　那个熟悉的声音再次传来，随后侠客甲再次出现在他面前。

　　古不为立刻停下，语气带有一丝感激道：“不知尊者有何吩咐？”

　　侠客甲面无表情地看着他，开口道：“你应该明白的。”

　　“是啊，我应该明白的。”古不为苦笑一下，然后将手上一个戒指一个手环脱了下来，向对方一推，便飘了过去。

　　“和聪明人打交道也挺好的，至少不用浪费时间。”侠客甲一挥手，两件首饰消失不见，随后就满意地点点头。

　　“对了，这个微信号XXXXX留给你，再碰上那家伙记得CALL我。”侠客甲留下这样一句话，终于真正消失不见。

　　古不为看着对方背影，淡淡一笑，心头却有一股莫名的暖流经过。

　　有多长时间，没有人能让自己这样感到安全过了？

　　能让自己放心地将后背面对的人，这个世界上还有几个？

　　呵呵，好像从出生之后，离开父母上山修炼，就再没有碰上过。

　　不过刚才，似乎又找到一丝熟悉的感觉。

　　他深吸一口气，面色重新平静下来，又恢复到古井无波的心境，这才朝着预定的地方穿空而去。

　　侠客甲在走他的道，自己也要继续走自己的道。


第三百五十八章 一朵小花啦啦啦

　　“古不为还真富裕，要是他多被智难堵上两次就好了……”系统大爷语气里带着忍不住的希冀与兴奋。

　　方宁听后十分无语，那倒霉孩子，估计现在还在感激系统大爷来着……

　　“什么破烂法宝，统统熔掉，材料回收。古玩字画？这都是啥，听说很值钱……？”

　　系统大爷问方宁。

　　“乱世黄金，盛世古董，现在掉价不少，这些古玩字画以后应该才会值钱，先留着吧，保鲜区走起。”

　　方宁对古董无爱，也不懂专业知识，只是他知道这东西的确很贵，越是盛世价格越高。

　　现在肯定不能出手，人心惶惶，正是一些专业人士抄底的时候。

　　系统大爷于是将一张张珍贵的字画瓷器，存放进系统保鲜区。

　　现在那里都快成杂货铺了，要不是有郑道在帮忙销货，把一些用不上的及时转手。

　　再大的空间，也抗不住大爷24小时往里填。

　　方宁忍耐一阵，终于忍不住道：“大爷，你查看法宝不需要用我身体吧，先把十天的假给我……”

　　系统大爷振振有词道：“你玩你的就是，从现在开始十天内我不管你。你要觉得闷得慌，可以去龙神秘境透气，那里安全，地方又大，还有不少熟人。”

　　方宁哑口无言，他悻悻道：“你就这样给我凑合？早知道我不该告诉你智难的底细……系统大爷，你变了，再不是以前那个诚实的系统了。”

　　系统大爷一边数着古不为空间装备里的家当，一边理直气壮道：“近朱者赤，近墨者黑，我这都是受你的熏陶。再说我也没撒谎，我说给你放十天假，又没有说要结束对你身体的托管……”

　　“可以啊，你等着。”方宁气哼哼地钻进龙神秘境。

　　“等着就等着，反正你是重度晚期拖延症，拖着拖着你就忘了。”系统大爷满不在乎道。

　　现在外面人心惶惶，娱乐产业萧条，游戏小说停滞。

　　几个爱玩的有趣网游，鬼区的鬼区，死服的死服，唯一当前逆势上扬，仍旧大热的《群兽争爸》，还是他的打金基地，他自然没有多少兴趣。

　　所以他没有兴趣上网，想出去玩玩。

　　方宁拖着犹如实质的神魂躯壳，垂头丧气地钻进龙神秘境里。

　　刚刚进去，一阵高亢的奇特歌声灌进耳朵，给他一种莫名的亲切感，于是立刻循着声音看去。

　　声音从药圃那边传来。

　　此时一些白石人正在里面忙碌着，认真打理着一株株珍惜药材，将它们照顾的妥妥当当。

　　这些工作看似不起眼，但想要在地球上找到能和他们媲美的，千难万难。

　　要知道很多娇贵的花草都习性刁钻，甚至需要唱歌才能长得好，真是让人匪夷所思。

　　而这些珍惜千百倍的药材也不甘落后，比如那只快开灵智的老人参……

　　这不，方宁很快就找到歌声来源。

　　原来是一个壮壮的白石人蹲在地上，正在对着这株茂盛强壮赛过同僚不知道几倍的老人参高声唱歌。

　　“一……朵……小……花……啦……啦……啦……”

　　声线之粗，音色之糙，亘古未有，足以让见者流泪，听者崩溃。

　　在这个壮硕的石头人旁边，还有一个穿着一身厚劳动服的女子。

　　她相貌平平，此时正用右手捂着额头，一脸痛不欲生的表情。

　　然而，那只老人参似乎听得很过瘾，时不时就摇晃着肥大的叶子，似乎还在打着节拍应和。

　　卧槽，这人参真成精了……

　　方宁性情一下子变好不少，他也没打扰石头人的歌声。

　　因为，那只是小巫见大巫而已……

　　他听过比这还难听的歌声，完全不在调上，好歹，这壮壮的石头人，没有跑调……

　　还让他有一种特别的亲切感，或许两人还能成为知音啊。

　　当方宁抬脚踏入药圃范围之内，所有生药翠绿叶子同时上扬，似乎在欢迎真正的主人到来。

　　方宁一下愣住，随后四处张望，十分惊奇状，难道这么多珍惜药材都要成精？

　　那可是发大了……

　　可惜他很快就听到噩耗。

　　那个相貌平平的劳动装女子，见状赶紧低头对那只老人参说道：“参爷爷，收了神通吧，别吓到领导……”

　　这时方宁就看得分明，那只老人参晃动一阵枝叶，顿时所有药圃的植物纷纷恢复原状，该耷拉脑袋的耷拉脑袋，该趾高气扬的趾高气扬……

　　果然是“百药之王”，竟然能号令群药……

　　而那个壮壮方方的石头人仍然没有停止歌唱，还在那里“一朵小花啦啦啦”，接着唱。

　　“克劳石，你唱了一上午了，休息去吧，我来接着。”赵馨客气地对那个壮壮方方的白石人说着。

　　克劳石摸摸脑袋，不好意思地道：“这只老人参就喜欢我唱歌，换成别人的话，它又要生气了。”

　　“谁说的，本典狱长就精通音律，相信它一定也很喜欢。”方宁一听，咳了两声，走上前来。

　　他此时来了劲头，“唱歌”曾经也是他的一大爱好，小学的时候，为了抄流行歌词不知道用了几个小本本，可惜一直没有找到知音。

　　以前上班时，那些混蛋去KTV唱歌，叫过他两次就不叫了，真是有耳不识金玉音。

　　现在一看这老人参的样子，应该就是自己的知音，这个机会可不能错过。

　　方宁上网找不到乐趣，自然要重拾以前曾经有过的爱好。

　　于是他走到老人参面前，克老石见状，立刻老老实实地退到一旁，让出最佳演唱位置。

　　这时候，没人知道，也没人会想他曾是满手血腥的血石魔。

　　魔圣“智难”能做到的事，他一个小小魔头也能做到，这就是新时代的诱人之处，每个人都可以与众不同。

　　那只老人参见状，兴奋地手舞足蹈，葱绿枝叶，上下乱摇，似乎在欢迎领导一展歌喉。

　　如果它能开口说话，那没人会怀疑它已经灵智全生，俨然正常人类。

　　赵馨也退到一旁，准备洗耳恭听。

　　她对这个没有什么架子的年轻典狱长，还是很有上下级间的好感。

　　对方竟然愿意给老人参唱歌，真是平易近人，一点不像整座神奇秘境的管理者，龙威神狱的典狱长。

　　这两个身份都是大人物，只从对方管理的这些人手就知道。

　　赵馨可不是小白，她出身真相办，吃过猪肉，也见过猪跑。

　　来来往往的那些神魂不说，就这些白石人，各个技术强出自己百十倍来，看似普通的活计，在对方手中就能玩出花来。

　　在她看来，方宁这样厉害的人物，歌声不会差，毕竟人家也是超凡者，控制力强大。

　　方宁再次清清嗓子，深吸一口气，开口清唱。

　　“一……朵……小……花……啦……啦……啦……”

　　赵馨头上立刻起了N个小圈圈，差点一头载倒在地，幸好克劳石扶了她一把，冲她露出一个憨厚的笑容。

　　“谢谢，领导的歌声可真是别致啊。”

　　“是啊，真是天籁之音。”克老石带着崇拜的目光看着正在忘乎所以的方宁。

　　“呃，你是老实人，应该说的是真话，难道是我的审美出了问题？”赵馨认真听着。

　　发现还不如克劳石唱的好，人家虽然唱得粗糙，但至少着调。

　　这一位典狱长大人，一共七个字，没一个字在调上……

　　她想到这里，赶紧去看老人参，惟恐它被这魔音毁了……

　　结果让她大吃一惊的是，那老人参，葱绿茁壮的枝叶，正在来回摇摆，随着音乐声似乎要舞蹈起来，俨然一副沉醉其中的样子。

　　方宁看得老怀大慰，果然知音啊……

　　于是他接着唱自己编写的下一句。

　　“两……朵……小……花……笑……哈……哈！”

　　赵馨只觉浑身无力，她缓缓退后，然后掏出耳塞塞住耳朵。

　　她怕听久了，被洗成一个调。

　　方宁一发不可收拾，一唱就唱了一下午，要知道他曾经也是麦霸，只不过下面没人欣赏。

　　整个下午，白石人的工作效率大大降低，颇有不少差点弄出事故的。

　　终于石乾族长看不下去，他走过来，打断了兴奋中的方宁。

　　“尊者，或许是种族不同，我们和贵族在音乐的欣赏方面，有比较大的分歧，您看是不是换成晚上我们休息的时候，再来和这位参兄对歌？”

　　“呃。”方宁还是有些自知之明，他闻言悻悻地停下了歌声。

　　他心下暗暗打定主意，过段时间就给这老人参专门建个温室，自己在里面唱歌。

　　方宁怏怏不乐地离开。

　　在他走后不久，那只听歌听得入迷的老人参，突然枝叶乱舞，一副生无可恋的样子。

　　“克老石，赶紧提一桶清水来。”

　　“好的，赵姑娘，不过，我能问下，要清水有什么用？好像刚才一位大哥刚给它浇过水。”

　　“洗耳朵……”

　　“呃，好吧，好吧，我马上去。”

　　克劳石闻言，顿时心下一惊，然后头也不回地去提水。

　　可恶，本魔刚才早早封住听觉，这才没有受到魔音荼毒。

　　这个监狱长真是深藏不露啊，这一首歌，比那勾魂魔音还厉害许多……

　　刚才弄不好，他其实是在试探本魔……

　　自己说谎话倒是没事，但是刚才用法力封闭听觉，这不像是老实石头人能干出来的事啊。

　　倒是这只老人参，总觉得它不像人参精，感觉它将来化形成功，得是个马屁精……


第三百五十九章 知音难寻

　　被白石人族长劝走之后，方宁很是不满，自己唱了一下午，知音却只有一个，其他人个个一副饱受摧残的样子，难道自己唱得很差？

　　不可能，绝对是曲高和寡，寡不敌众，众人眼瞎……

　　回到系统网吧，方宁还觉得没有唱过瘾，于是他开了麦克风，开始高声歌唱，自由飞翔……

　　可惜，这一回唱了半天，连个鼓掌的都没有。

　　在老人参那边，至少它还会晃动叶子，打打节拍，给自己伴奏。

　　“唉，要是游戏书宝贝在这里，好歹也能有个听众，大爷你就是个音痴，一点没有欣赏水平，也不给我点掌声鼓励一下。”

　　方宁随口抱怨道，接着网吧里掌声雷动，锣鼓喧天……犹如某知名歌星登台一样。

　　“你这也太假了……咱们之间能真诚点不？”

　　方宁看着这幅十分做作的场景，大翻白眼。

　　干翻智难，让他现在心情很不错，尤其是对方现在要绕着大爷走，更是让他重新膨胀起来。

　　没办法，他就是这样得志就要翘翘尾巴的俗人性子……

　　“你这也太强系统所难，明明一个词都不在调上，还想要真实的掌声……要不是我抗性强，不会被你的魔音入脑，这时候早把你禁言24小时。”系统大爷不满道。

　　“神马？”方宁就像被踩了尾巴的猴子，一下抓狂，“胡说，我不仅仅全在调上，还投入深刻的感情在里面，蕴含着我三十年的岁月时光。这种真心歌唱，你居然不同样用真心表扬，绝对是妒忌，你没有唱歌的技能，这是在妒忌我的歌声。”

　　“好，那就让你看看你唱完歌之后的景象……”

　　大爷说完，就将老人参精用清水洗叶子的过程，给完整播放出来，自然也包括克劳石和赵馨的对话。

　　方宁顿时挨了当头一棒，面皮涨红，无可反驳，但他怎能承认自己就是个音痴？

　　他仔细看看回放画面，然后就装模作样道：“不对，其实老人参哪里是在嫌弃我的歌声？他们都猜错了，这分明是在暗示我，有一个坏蛋正藏在我们身边。”

　　“你又想忽悠我……不听。”

　　“哼哼，你这所谓的天眼不过如此，都被人家摸到眼皮底下，也没有发觉……”

　　系统大爷纳闷道：“大富豪，你在说神马？我的天眼，那不就是你的氪金狗眼么？你的氪金狗眼不管用，又想赖我头上啊？”

　　“好，你说的很好，”方宁被憋了回去，赶紧转移话题，“老人参让人去挑水，其实是在告诉我，那个给他挑水的克劳石，表现有问题。”

　　“有什么问题，他不也是你的知音么？一共就他和老人参两个，没有被你的魔音摧残。”

　　“知个淡淡，我有自知之明。这家伙表现得有些诡异，老人参就是个马屁精，会叫好再正常不过，明明其他白石人都很头疼，唯独他若无其事。其中必有蹊跷。”

　　方宁一副诸葛亮的作派，这让系统大爷不敢怠慢。

　　毕竟人家，可是刚刚抡翻了魔主智难的存在啊……

　　于是大爷马上道：“这个好办，我马上让阿基里斯，那位秘境的空间之灵，真正的管理员出手，把他控制住。”

　　方宁一瞪眼睛，“真是毛糙，你没有发现他吃苦耐劳、很受欢迎么？”

　　“咦，”系统大爷恍然道，“大富豪高明。”

　　“嘿嘿，让阿基里斯盯住他是对的，但不要出手，只要这家伙不搞事，就让他老老实实地干活。”

　　“这年头找这样吃苦耐劳的家伙可不容易，尤其是干这些药材的活计，普通人是不成的，修炼者，也未必就没有其他心思。”

　　“如果他是个好人，那正好一切无事。如果他是个恶人，只要他作恶，就直接抓进隔壁龙狱。总之我们稳坐钓鱼台，不会有任何损失。”

　　方宁经历过和智难的对峙后，心性不知不觉间已经提升许多。

　　换作以前，他谨小慎微的性子，肯定要立刻排除隐患。

　　但现在，他却下意识地选择发挥对方最大化的作用，无他，因为他已经对自己的力量有了自信。

　　与此同时，并不知道自己已经被纳入观察重点的克劳德，也在深深思考一个严肃的问题。

　　自己来侠客甲的龙神秘境已经有个把月，除了天天给他打工，好像距离真正的目标——夺取阴气秘境，越来越远。

　　现在自己似乎已经习惯了每天挑水施肥，为了掩盖身份，甚至还偷学会不少白石人种地的独家窍门……

　　呸，我要他们这种独家窍门有什么用？

　　“克劳石，又要到饭点了。这回要发新丹药，听说是龙族带盐丹药。”

　　“没想咱们在上界，连真龙大爷的洗澡水都轮不上，现在居然能吃到它们亲自炼制的丹药，这日子太幸福了……”

　　石大走了过来，絮絮叨叨地和这个公认最老实的白石人说着，只有这个家伙，不会反驳自己说的任何话，从来都是一脸顺从的样子。

　　咦？这点福利倒还真不错，克劳石恍然，他觉得自己好像找到一些头绪。

　　没错，继续混下去，至少这里的待遇真是高，自己这个把月来，实力增进不少，这在外面可是很难得。

　　一边提升实力，一边取得他们信任，自然而然地混入侠客甲的核心层，到那时候，再接近阴气秘境……

　　如此一个庞大的秘境，花费几十上百年功夫都值得。

　　不是人人都能像侠客甲这样，天生真龙，福缘浓厚，一个个秘境争相投怀送抱，难道地球天道是他爸爸？

　　这个计划能成！

　　一瞬间，他充满迷之自信。

　　血石魔克劳德，此时筹措满志。

　　然后他用力挑起一担气味感人的混合肥，似乎已经忘记饭点将至，反而加倍努力工作。

　　一旁絮絮叨叨的石大见状羞愧不已，自己已经惦记着吃饭，对方却废寝忘食地工作。

　　见状他也放下吃饭的心思，开始收拾起刚才没有做得很完美的一些活。

　　方宁透过系统视角看到这一幕后，立刻坚定信心。

　　他对系统大爷道：“你现在知道这家伙有问题了吧？”

　　“没看出来，挺老实能干的一个家伙，比其他白石人勤快多了，当然其他人也很勤快，但他更勤快。”

　　“我给你讲一个笑话你就知道了。”

　　“话说从前有两个组织甲和乙，其中甲组织派去的卧底，总是轻易被乙组织识破并且抓获。后来有人问乙组织，到底有什么诀窍。他们就说了一句话，你想知道是什么嘛？”

　　“不想知道，你肯定是打算让我中止托管状态，不过，那是不可能的，难得智难被我们打跑一阵子，我要抓紧抢收一波人头。”系统大爷摇头道。

　　“我偏要说……”方宁就是这样直爽，他继续道，“乙组织的人说，他们派来的人太能干了，为了升官居然可以日夜加班……这一看就不是我们的人。”

　　“哦，这么说来，这个克老石，简直全中啊，他的努力程度几乎赶得上两个半白石人了。”系统大爷恍然大悟。

　　于是一无觉察的克劳德先生，继续做着美梦，挑着担来来回回。

　　从某种程度上，他和第二层，第三层那些正在搬砖的罪孽神魂，没什么区别。

　　只不过他更加主动，后者还会时不时地想要偷工减料，偷懒耍滑。

　　这才是方宁决定留下这家伙的真正原因，对方压根不知道，他已经暴露，其实在方宁眼里就是个苦囚……

　　……

　　时间兜兜转转，又过去三天。

　　方宁正在练习歌喉，这时接到郑道发来的消息。

　　“神州‘登天梯’候选人名单？”

　　他见状心下一喜，总算不用过于无聊。

　　没想到咱现在也是要当评委，有资格神马神马的人了……

　　“大富豪，你又在转什么歪念头？”系统大爷感觉到方宁的情绪，当头给了他一瓢冷水。

　　方宁闻言，一时的歪念，一下子就被彻底打消。

　　身体都被大爷托管，还想干神马坏事？

　　不可能的，这辈子都不可能，还是待在系统空间里比较好混的样子，这里能上网，能吃药丸。

　　隔壁还是个监狱，有各种各样的家伙可以互动，说话都很好听——不好听的，都在禁闭室里关着……

　　方宁正过心思，然后查看起这份长长的名单。

　　显然这是任若风想让有着天眼的侠客甲给一些参考意见。

　　这是攀登天梯，不是血腥战场。

　　不好像小说里那样，搞个什么比赛，比一比大家，谁战斗力高。

　　你战斗力强，有秘术，能秒杀别人，不见得能多上一个台阶。

　　虽然侠客甲没有给出具体信息，但大家惊鸿一瞥，也能大概推断得出，想要爬得高，法力得浑厚扎实，肉身要强悍，精神要坚韧。

　　总之“精、气、神”三环，不能有一个短板。有一个短板就会直接击垮你，让你登不上去。

　　就像人爬山一样，爬珠穆朗玛那样的高峰，对身体健康的要求是全面的。

　　你不能有大的缺陷，比如心脏病这样的隐患，显然非常危险。

　　那现在要怎么办？

　　自然要权威人士出场，专家来评选。

　　一如各种知名奖金的评选一样，自然不会来个真人PK，谁拳头大给谁……

　　方宁看着长长名单，顿时筹措满志。

　　这上面，哪一个不是十几亿人中挑选出来的英才？

　　现在他们的命运，却都在自己一念之间。

　　这种感觉，就是大丈夫一日不能无权！


第三百六十章 今天开始切蛋糕

　　“凭什么不让我去！！”

　　神州蓟城，郊区一处豪宅里，雷霆大作。

　　一个面色有些苍白、眼窝有些发黑的年轻男子，似乎几天熬夜过度，正在豪华的大厅里来回走着。

　　此时客厅里，鱼缸里的名贵金鱼，一条条缩在假山中不动。

　　客厅一角，一只昂贵的贵族犬，牢牢地趴在上，不敢有一丝叫嚷，一个动作。

　　而这个年轻人，手里正紧攥着一张淡金色通知书，暴跳如雷！！

　　“乔子山就算了，年轻一代公认他实力第一……剩下的许锐、薛锋、海成，他们凭什么榜上有名！！大家都是池塘级！”

　　“侠客甲，他凭什么指定人选！他凭什么发号施令！”

　　“什么根据鉴定品德良好，那许锐有什么品格？就一个目中无人的公子哥，没他那个二爷爷许院长，他就是个屁！”

　　“居然还有个齐城祁氏集团的老总，祁叶？那是什么乡下地方，侠客甲的老家！一个池塘级都不是家伙，居然都能吊在末尾，成为备选人？！”

　　“什么公正，什么正义，什么东方灯塔，也就是个看关系远近来的人罢了！”

　　这个面色苍白的公子，在大厅里走来走去，怒气勃发。

　　而在这时，一个管家模样的老者小心翼翼地靠上来，老者大概七十来岁，穿一身长袍马褂，面色有揭不开的愁苦。

　　他低声开口劝道：“潘少爷，消消气。侠客甲有眼无珠。您去年得赐神秘功法，现在已经是池塘级顶峰高手，只是一向低调，他竟然就看不出这点，真是名不副实，不过如此……”

　　“滚！！别来烦我！”

　　管家老者话音未落，就被那位潘少爷随手一挥，一道刚猛的气劲凭空飞出，撞在身上！

　　老者一下从客厅倒着飞了出去，撞破客厅旋转门，“梆”地一声，重重倒在翠石铺成的院子里。

　　他顿时吐出血来，脸上死灰一片，心中冰冷。

　　跟着这样的主人，你拍马屁，都会有生命危险！

　　潘良，性情阴狠，为人低调，这样的人，在神州之中不知道有多少……

　　管家老者缓缓爬起来，他能怎么样？

　　跳槽不干？

　　别说笑了，潘公子有大把自己不沾血的手段，让他一家生不如死。

　　对方只要一个眼神，暗示一句，就有大把狗腿，整死自己一家！

　　到时候有谁来主持公道？

　　东方灯塔，侠客甲？

　　呵呵，他天天高来高去，抓的都是浮在水面上的罪孽。

　　这种人心弯弯绕的黑暗，他能有功夫管？

　　再说，人家已经够累，24小时天天在忙。

　　没有人家，潘公子估计也没有安定的环境，可以低调修炼到现在。

　　然而当潘公子自身利益，因为侠客甲而受损时，自己家这一位会想到其实他一直都在领受侠客甲的好处么？！

　　不可能的，绝对不可能。

　　管家一边想，一边从地上艰难地爬起来。

　　他嘴边的血都没擦，就慢慢走回到客厅里，自觉地在一个角落里站着。

　　他不能远离，离开的话，更麻烦。

　　潘公子发泄一通后，看着那淡金色通知书，犹豫一下，却没有撕毁，而是使劲拍在桌子上，顿时又是震天响。

　　“哼，我潘某人倒要看看，那个侠客甲挑选出来的人，中用不中用！”

　　他气恨恨地返回卧室，随后一个披头散发的女人被狠狠丢进客厅之中，撞在坚硬的大理石台几上，当下昏迷过去。

　　老管家连忙俯身过去，摸了一下对方鼻息，还有气，应该没有大事。

　　管家面色复杂地抱起这个女子，然后缓缓走过破碎的客厅大门。

　　唉，这还算是好的，有那位灯塔天天照着，若是没有……

　　他摇摇头，可想而知，一个暴怒中的池塘级高手，自己刚才首先就会没命，其次就是这个女人……

　　可惜，天下之大，只有一个侠客甲……

　　管家老者带着女人，七转八绕，来到停车场，找到一个中年司机。

　　他低声道：“老规矩，给她三十万，送回家，别让她再靠近这里半步，也不要多说一句话。”

　　“明白，刘管家。”那个中年司机一脸平静，似乎对老者嘴角边残留的血，习以为常。

　　他一点没有惊讶，只是将女人默默接过，然后安置在车里。

　　跟着那样一个阴狠又暴躁的主，这老管家也够受的。

　　他默默地想着，然后驱车离开了这处豪宅。

　　……

　　与此同时，真相办总部基地。

　　东侧一处大礼堂内，18名候选人济济一堂，个个都是池塘级高手。

　　他们雄姿英发，各个意气昂扬，年纪都在三十以下，比方宁还小上几岁……

　　无论背景，实力，还是天资，都属于亿万人中的翘楚。

　　当然其中不少原本没有背景，但有天资有实力，很快就有了背景……

　　整整一年过去，随着元气恢复速度上升，天道正式现出天意。

　　现在突破到池塘级似乎变得容易起来。

　　大多数人已经接受这个说法，修炼之道，池塘级是开头，相当于修炼中的先天之境。

　　池塘级高手才能真正装上一些水，有资格感悟天地，接纳天地的特殊恩赐，比如下雨天时，池塘可以装满。

　　之前那些，像什么澡盆，水桶之类，就算来了下雨天，也是白费，因为根本容纳不下多少……

　　方宁现在坐在大礼堂的主席台上，顾盼自豪。

　　这里面，每个入选的人，都是经过他点头许可……

　　大爷压根没心思管这事，全由方宁自己做主，他总算又捞到大装一把的机会。

　　既然想装，就不能装失败。

　　于是方宁对着名单，一个个地资讯系统大爷，然后反复查看系统地图。

　　若非大爷是多线程运作，早被他烦透了……

　　为此方宁又熬了一个通宵，惟恐评选的人物不能服众。

　　要知道评委这种生物，可是很容易遭人嫉恨的，尤其是对那些落选者而言。

　　能思考自己不足者的人少之又少，将矛头对准评委才最平常……

　　权力越大，责任越大。

　　方宁很有自觉的，不想承担责任，就别去碰权力这个东西……

　　他想装逼，想当大丈夫，想享受权力，那就得承担起不能选错人的责任来。

　　他承担责任的方法，就是作弊……

　　他通过系统地图，确定这些黄点中是不是带有红色。

　　红色越深代表罪孽越重，到一个阈值就会触发他的执念，直接全红可以刷掉。

　　白点就一个，乔子山直接过关。

　　那些落选的，或多或少有些红色存在，说明以前有过一些恶迹，但又不大。

　　而这些正选者，或许有人不够谦虚，有些比较高调。

　　但方宁在系统地图上看过，确定都只是些黄点，没有什么红色的罪孽存在。

　　这些人实力不高，呃，只是区区池塘级，不太可能有能力在系统地图上隐藏罪孽。

　　不过方宁想到那个一切正常，还是被他从蛛丝马迹中发现问题的克劳石。

　　对方似乎实力一样不高，他顿时又十分不自信。

　　“大爷，你帮我好好扫扫眼前的人，有哪个是罪孽告诉我。”

　　“不用你废话，要是有的话，我早就开刷了。”系统大爷回道。

　　呃，自己还真是说了一句废话。

　　方宁无语时，这时坐在主席台中央的任若风已经开口说话。

　　“诸位神州的英才们，从今天起，咱们就要做老大！”

　　任若风一句俗的不能再俗的大白话，却立刻引起在场所有人的共鸣。

　　掌声雷动，经久不息！

　　多长时间了，一直被人压在下面当老二，各种憋屈！！

　　总是有人站在各种高度，指手画脚，说神州这里不对，那里不好！

　　只是说说也就罢了，人无完人，虚心接受批评才能更快进步。

　　关键是某些人并非是想指出问题，让你改正，让你进步，反而居心叵测，是故意诱导你走歪路的！

　　他们就没想到，神州屡伏屡起，还能屹立到今天，他们自己能不能复制这个奇迹……

　　乔子山脸色激动，他看着台上的人，没错，今天就是神州正式崛起的日子！

　　危机，是来了，但危机中就有大机遇！

　　这正是神州整合世界的第一步！

　　一个公正又生机勃勃的世界，而不是披着各种虚伪外衣，肆意践踏各种底线的黑暗深渊。

　　薛锋还是面无表情，只是眼神中隐隐有热血之气。

　　倒是他怀中的飞剑左右摇晃，震荡个不停，还发出阵阵剑吟，也不知道它有什么好激动的……

　　一个个正选队员，一个个备选队员，此时心潮澎湃。

　　修炼时代是来了，修炼本身不区分国别人种，但修炼者却是有根的！

　　任若风接着笑笑道：“这次登天梯，各族都有10个名额。我们神州要甘为人先，当仁不让，先占上8个，当然这话我们就在自己人面前说说，对外是另外一个宣传。”

　　礼堂内众人闻言，互相看看，各个心照不宣，人人露出笑容。

　　8个名额，这里有18人，8个正选，10个备选，到时候谁上谁下，还有的拼。

　　但这个机会已经足够大了！

　　外面有多少国连这个消息都不知道……

　　等他们反应过来，蛋糕已经做好，一如神州以前吃过的那些亏。

　　现在轮到我们当老大，切蛋糕了！

　　以后得多给他们灌些“吃亏是福”的鸡汤……


第三百六十一章 吾道成矣

　　很快任若风就结束话题，然后将发言权让给方宁。

　　方宁俯视着台下众人，清清嗓子，兴致大发，就想高歌一曲……

　　但那是不可能的，除非他真成为了智难手下第一魔神。

　　那样的话，这种行为就很稀松平常。

　　因为安德森给的报告中，关于魔的行为有各种稀奇古怪的记录……开会时唱个歌算什么？

　　他开口道：“诸位都是栋梁之材，见多识广，并不需要本座指点太多，我就简单地说上两句……”

　　……

　　这简单的两句，就说了一整天。

　　开会的时候，是早上9点，朝霞漫天；

　　而现在，已经是夕阳西斜，夏日五点。

　　从天梯的意义，到天梯的未来，再到台下候选者身上肩负的重大责任。

　　方宁一边讲，还一边让安德森给他查资料，方便他兴致来了，进行拓展……

　　众位英才，从一开始兴奋不已，兴趣大增，直到现在的奄奄一息……

　　他们无法相信面无表情的侠客甲，怎么做到如此话唠？

　　除此之外，他们又深深的佩服。

　　到底是真龙，见识广博，引经据典，信手拈来。

　　他们个个自问经过修炼，记性极好，平时也没少看各种书，提高见识。

　　但这一听才知道，他们所知道的那些东西，连对方脚后跟都比不上……

　　有很多次，对方引用的名言故事，他们都以为是对方故意编的。

　　然而当有人偷偷用手机一查，还真的都有……

　　这神龙真是有精神啊……

　　有些人无奈地想着，他们想起来曾经的传说，侠客甲吃饭可以一吃吃一个星期……

　　难道他现在也要讲一个星期么？

　　这些人当然不知道，老是宅在系统空间，玩不到新鲜的游戏小说，好不容易去唱一回，还没有一个真诚的观众，可把方宁憋得够呛。

　　趁现在台下有一堆必须要认真听讲的学生在，他自然要讲个痛快。

　　人宅久了就想多说话，哪怕是对着隔着一层网络，也是这样。

　　和这些人不同，身体被大爷练到现在，他的精力充沛，关键他现在可是一年不会饿的……

　　他现在才明白，为什么中学开大会时，台下的学生个个想散会，为什么台上的校长们还能滔滔不绝地说个不停。

　　最后方宁突然一愣，似乎是意犹未尽地停下。

　　众人见状，立刻抬头去看，终于要结束了么？

　　然而此时，一个声音正在方宁脑海中回荡：

　　（系统正在思考中……

　　系统正在思考中……

　　系统决定去行侠仗义。）

　　哦买噶，大爷你又来这一套，大丈夫方宁瞬间被打回原形……

　　滔滔不绝的侠客甲停下，然后对众人道：“嗯，本座还有些事，先走了，你们慢慢谈。”

　　任若风闻言，如蒙大赦，早知道不该请这位来的。

　　明明在他的计划之中，无论是侠客甲的真龙之神，还是那个本土人士，都比较内向的。

　　怎么，今天一说就不带停的？真是让人匪夷所思啊……

　　果然，自己就算真是再世诸葛，也难以算尽人心。

　　台下众人更是一个个如释重负，哎呀，可算要解脱了。

　　这时，任若风清清嗓子道：“时间不早，我也简单地说两句……”

　　啊？18位英才，闻言面面相觑，震动不已。

　　突然有人低声说道：“我明白了，这是上面在考验我们的耐性！爬天梯，和爬山不很相似么？耐性肯定是基本条件，没有耐性，怎么可能成功？”

　　众人一听，这话说的对啊，神龙尊者何等人物？

　　岂会故意废话？

　　他老人家的时间多宝贵，往往都是7×24小时工作的，而且全程精神饱满，状态不变，效率一直稳定。

　　后者才最可怕，普通人或许也能熬个三天两夜的，但那精神就不用说了……

　　居然拿出整整一天，来考验自己，这得是多大的福分。

　　他们立刻正襟危坐，又开始洗耳恭听。

　　可惜尊者已经走了，大概是看出自己这些人心不在焉，甚为失望。

　　18个人，有17个同时扭头看向其中一个。

　　薛锋被众多视线聚焦，还是脸色不变，仍旧面无表情地坐着。

　　“这家伙，估计在这场考试中加分不少啊……”有人低声道。

　　“是啊，从开头一直就是一个表情，和尊者那么像，难怪他能屡次得到尊者恩惠。一开始得到精粹法力的启迪，后来更是直接受到尊者启发，修炼到‘人剑合一’的至高境界。”有人羡慕道。

　　相比其他人，他们知道薛锋发家的整个过程。

　　大家没少互相切磋，自然要了解对方底细。

　　……

　　抛下大礼堂的众人后，侠客甲自由地飞翔在天上，还是外面的空气好啊。

　　方宁却在系统空间里，大发牢骚。

　　“说好的，我有十天假；说好的，我来应付这开会的事，说好的，你不要干扰我的发挥……”

　　“说好的，你只简单地讲两句……”

　　“呃，”方宁被堵了个正着，当下强辩道，“读书人多说两句话，那能算多说嘛？孔子曰，多乎哉，不多也。”

　　“那是周大老爷说的……”

　　方宁不理会这个自作主张的二笔，他决定去一个地方唱歌。

　　当晚，龙威神狱里举行了难得的一次大联欢。

　　据说这是典狱长为了肯定这些罪孽神魂，积极改造努力搬砖的行为，而特意举行的。

　　一夜过去，第二天，罪孽神魂们精神百倍地投入工作。

　　方宁看后大喜，顿时对系统大爷洋洋得意道，“你看，这不是有数千个喜欢听我歌的么？”

　　然后大爷默默地给他放出画面。

　　正是龙威神狱中，第一层，第二层，正在努力赶工的那些神魂们。

　　它们辛苦地将各种建筑材料，精心构架着方宁几次更改后的目标建筑。

　　现在第二层，竞技场蔚然成型，宏伟壮观，犹如古罗马竞技场。

　　现在就差一些外围的装饰工作在赶，大概再有个把月就能彻底收尾。

　　而第一层，最底下的一层，层层叠叠，密密麻麻，用来诱捕邪魔的庞大迷宫，同样正在同步建设。

　　由于大爷的昼夜努力，劳动力大大增加。

　　再加上新式建筑工具的引进，建筑效率已经大大提升。

　　而此时，这些罪孽神魂们一边干活，一边正在低声互相提醒着。

　　“大家都收敛一点，别再偷懒。安德森大人看不出来我们只用八成的劳动力。但典狱长就是典狱长，棋高一着，却是发现了这一点。”

　　“他老人家昨晚就是在敲打我们。要是再想偷懒下去，下场堪忧。”

　　“是啊，这场音乐会，比那些魔音灌脑的诡异法门强多了，我们这些真魔都抗不住……”

　　“其实是这位大人神念强悍，唱着唱着就要加入感情，神念波动四射，我们恰好都是神魂之身，哪里受得住这个？”

　　“没错，这比安德森大人的教育也不差哪里去了，而且我现在脑子里还有回音……”

　　看到这些画面后，方宁将那些对话自动过滤掉。

　　他只是欣喜地发现一个事实，以这些罪孽神魂现在的工作状态，只要保持下去，龙神秘境一二层完工的速度指日可待。

　　估计等到9月份，就可以全部投入正式使用。

　　他不由地感叹道：“百分之百的工作投入，比百分之八十的投入，这劳动效率差距也太大了。”

　　别忘记了，后者的投入可是会带来很多额外的Bug去修复……

　　“大富豪，你感叹的不是地方啊？你又在转移话题，来来，我发现你可以学一本新功夫，这本《度厄真经》，你看一看。”系统大爷开口道。

　　“你想干嘛？”方宁接过冷不丁出现的一本黑色经书，顿时提高警惕，“那可是智难和尚的，肯定有坑。”

　　“放心吧，我已经推演完全，有坑也被填上了。这里面有一门《佛音魔唱》的音功，正适合你学。以你歌唱的天资，修炼起来，绝对事半功倍，威力非凡。”

　　“哼，你知道就好。”方宁得到肯定，十分高兴，然后得意洋洋地翻开经书去看。

　　他一看之下，立刻欣喜若狂。

　　“大爷，你可算干了件人事。你还真是我的知音，吾道成矣！”

　　方宁欢呼之下，兴奋地开始通宵学习……

　　“这人心真是难以测量啊。”系统大爷疑惑地看着用功的寄主，不由地感叹道。


第三百六十二章 海内尽知音，天涯若比邻

　　月朗星稀，已经是晚上8点。

　　乔子山，拜别诸位竞争对手兼好友，头脑昏昏沉沉地从大礼堂里走出来。

　　对他这样生性木讷的老实家伙来说，连续听两个家伙滔滔不绝的讲话，实在是太难为他。

　　尤其是尊者，话里的典故——“梗”太多，很多都听不懂……

　　他实在想不出来，人怎么可以一口气不停地说上那么多……

　　也对，尊者其实就不是人……

　　幸好任老爷子还是人，做不到尊者那么丧……

　　乔子山想到这里，体内正气自发运转，身形一震，心下一凛，立刻打住这些不恭敬的想法。

　　好吧，腹诽这种事本来很平常，但对他这样精修正气的人来说，很多事，却是想一想都不行……

　　君子就要诚于心，诚于行，心口不一，言行相悖，那是大忌。

　　乔子山走过几道回廊，回到自己在真相办总部基地的新家里。

　　推门进去，他就看见毗邻院落的书房中正亮着灯。

　　灯光在窗户上打出妹妹娇小的身影，还有一个小孩低头写字的情形。

　　他知道，这是子姜在辅导自己的唯一亲传弟子，黄小明同学在做功课。

　　因为时局紧张，小明虽然只是个六岁的孩子，也要加班……

　　这孩子跟着自己学习《乔家正气诀》已经接近一年时光，进步极快。

　　眼看着最近就要正式入门，只是不知道为什么，这半个月中却停滞不前，甚至有所退步。

　　他对此还是比较着急，于是和后勤组的黄组长，小明的大伯说了几句，让小明晚上也过来学习。

　　辛苦是辛苦，但有什么办法？

　　精英之子，但凡不是溺爱的，从小要学的东西就会远远超过普通人家的孩子。

　　快乐学习那都是说给普通人听的，学习大多数时候，都是一种克服自己惰性，与自己做斗争的苦事。

　　能够做到快乐学习的人，少之又少。

　　对大多数用功学习的少年来说，学习也是有快乐的，但快乐就在于努力学习之后，考出一个高分，在同辈面前炫耀，得到父辈认可，换到各种奖励……

　　乔子山走进亮着灯的书房，站在门口看了一阵，十分欣慰。

　　这样和煦安稳的生活场景，正是他在外拼命厮杀的主要动力之一。

　　“哥哥，你终于开完会了，不过总算没有熬夜，只是你看起来似乎比熬夜加班还累。有什么难事么？”乔子姜关切地问道。

　　乔子山现在已经突破到池塘级巅峰强者，一身正气修为惊世骇俗。

　　此刻他一副头脑昏沉的样子，只是出去坐了一天，却比在外半个月奔波都疲惫……

　　难怪乔子姜要特意问出来。

　　“嗯，没什么大事。只是尊者还有任爷爷讲得都很……很好，尤其是尊者，舌绽莲花，引经据典，信手拈来，实在让人震撼。可惜哥哥我生来笨拙，读书太少，很多典故都没有听懂，所以听得实在有些累。”

　　乔子山无奈地实话实说。

　　他这样精修正气的人物，不是必要场合，不会说谎。

　　“原来如此，哥哥，你得多读书。你看小明，现在我正在教他核心XX……让他学习如何做一个对社会有用的人。”乔子姜自豪地说着。

　　乔子山一听来了兴趣，他想到白天开的会。

　　尊者一番长篇大论，最终目的也是一样，就是让大家成为一个对人族有用的人，而不是拖后腿，甚至起负面作用的人……

　　于是他低头亲切对小明说道，“小明啊，既然这样，哥哥现在来问你，你将来想做一个什么样的人？”

　　小明扑闪着大眼睛，一脸天真可爱地道：“做个病人。”

　　乔子山一愣，反问道：“哪有人想生病的？是不是你最近学习太累了，想休息休息？”

　　小明摇摇头，继续天真道：“那就做个医生。”

　　乔子山这才点点头道：“嗯，做医生不错，能治病救人。如果你做不成医生呢？”

　　小明晃晃脑袋，伸手道：“那就做修理管道的。”

　　乔子山听得更加纳闷，开始有些摸不着头脑，但他还是肯定地说道：“修管道也不错，至少自食其力……只是你应该有更高的目标。”

　　小明犹豫道：“要不就送快递，送外卖？”

　　然而这时，一旁听得目瞪口呆的乔子姜，已经反应过来。

　　她气得够呛，一把扭住小明的耳朵：“你尽给我瞎扯，是不是回家后，又偷偷玩你爸电脑？”

　　小明疼得吱牙咧嘴，赶紧说道：“子姜阿姨，我错了……我以后一定好好学习，你再给我请个家教吧，要温柔一点的。”

　　“还敢叫阿姨，还想请家教，真是反了你了。”乔子姜闻言，杏眼一瞪，就要发作。

　　乔子山见状，连忙上前。

　　他虽然是老实人，但不傻，当下苦笑加无奈。

　　他已经隐隐猜测到什么，于是开口劝道：“算了算了，孩子小，还是放过他吧。这事我明天送他回家的时候，和他爸爸黄先生提一提。”

　　他似乎有一个直觉，最近小明的《乔家正气诀》功夫不进反退，应该就与妹妹的翻脸大有关系。

　　真是头疼，该怎么办才好？

　　他很清楚，现在网络视频直播，五花八门，各种弹窗广告，很多不堪入目，不分受众。

　　幼儿园里，找女朋友的都屡见不鲜……这让单身狗们，情何以堪？！

　　这和他年幼时环境大为不同，那时候环境单纯得多。

　　当年的小孩子们没什么额外需要，天天看个动画片，就能很满足。

　　现在这个环境，你让家长24小时盯着，很难。

　　近朱者赤，近墨者黑，千万别高估人的自制力，更别说是小孩子。

　　谁才能把开始走弯路的小明掰正啊？

　　这时，他脑海中下意识地想起一个人来，对方那滔滔不绝的说教，还在耳边隐隐作响……

　　可惜尊者日理万机，是不是先等忙过这一阵再说？

　　想到这里，乔子山一下就注意到小明突然打了个寒颤。

　　发现这点后，他十分欣慰。

　　这孩子果然资质极高，冥冥之中的直觉感应已经有了，可不能让这朵难得的神州修炼界奇葩，继续被大环境荼毒下去……

　　于是一夜无话，第二天，乔子山亲自送小明回家。

　　小明的爸爸，这位黄姓中年男子讨好地道：“乔组长，小明这几天没给你们添太多麻烦吧？”

　　乔子山想了想，暗示道：“其他的还好，就是孩子可能最近浏览过许多不太健康的内容，以后得注意一下！”

　　黄先生脸色一红，随后狠狠瞪了小明一眼，然后对乔子山道：“嗯，这都是我忙于工作，管教不严。您放心，我一定好好教导他。”

　　乔子山点点头，然后就离开。

　　随后他就听到后面的黄家院子里一片鸡飞狗跳。

　　他无奈地摇摇头，却没有去制止正在发生的家暴。

　　因为他知道，经过一年学习，这小明还真不会被黄先生这位缺少锻炼的中年男给撵上。

　　“你给我站住，给我从房顶上下来，你是不是又偷偷用我电脑了？”黄处长的声音遥遥传来。

　　“啊，是你建了个什么‘天空有井必出苍’的文件夹，我以为是什么神功秘籍，这才打开看的，你不能打我。”

　　唉，看来是真不能等了，乔子山明白过来，妹妹还是一如既往地神算啊。

　　他顿时十分担心。

　　……

　　一夜过去，方宁发现自己的《佛音魔唱》神功已经入门，可以使用。

　　他迫不及待地就跑到龙威神狱，用佛音吟唱一段经文，那效果，果然是惊天地，泣鬼神……

　　当天，服用完丹药，然后赶去上工的罪孽神魂，工作效率又提升到百分之一百二十……

　　方宁实验回来后，筹措满志，得意洋洋道：“如何，大爷我这门功法修炼的速度怎么样？”

　　“太厉害了，我单知道你至少能事半功倍，却万万没想到，你居然能做到事半功十倍……”系统大爷真是惊奇了。

　　大爷其实没有判断错，以方宁的懒惰和拖延习惯，再好的功法，放到他手上，进步的速度顶多只有正常情况下的三分之一。

　　然而这一门《佛音魔唱》不同，方宁一翻之下，就发现它的绝妙之处。

　　只要学会施展，别人听完自己的吟唱，就会进入一种特殊状态，感激涕零，崇拜敬仰，种种妙处，尚未全知……

　　以后自己再施展歌喉，那就是海内尽知音，天涯若比邻。

　　当然如果实力高过侠客甲者，自有定力抗性，能对抗他的吟唱。

　　然而当今之世，魔主智难都被方宁脑洞，给一棍子抡翻，内忧外患之下，丢下一个魔躯，狼狈逃窜。

　　其他人，还有几个实力能高过侠客甲者？

　　所以，注定众生要饱受方宁的荼毒……不，是教化，“爱与正义”的教化。

　　“哦，我佛慈悲，普度众生……”方宁此时心下得意，装模作样地双手合十，宝相庄严，唱了个肥诺，俨然得道高僧。

　　“大富豪你可长点心吧……在这里装装无所谓。要是装到外面，让鬼王菩萨看见，肯定要拉你当他的关门弟子，真传弟子。”

　　“你现在的资质太高了，我之前为了学习《菩提真诀》，提升了很多与佛系功法的契合度，换句话说，其实你与佛家的缘分已经很大。”

　　系统大爷难得好心地提醒道。

　　“嘶……”方宁闻言，倒吸一口冷气。

　　果然世上之事，皆有利弊两面。

　　自己虽然喜欢《佛音魔唱》，但可不能随便出去装，得避开那些真正的大和尚。

　　正在这时，网吧电脑微信上传来消息提示音，方宁打开一看，原来是乔子姜发来的。

　　“净化一名小学生的心灵？难道祖国的花朵，已经被这污浊的尘世污染到这种程度了？”

　　方宁顿时感到责任重大，他深深地叹息道：“哎，本人不出，奈苍生何？这是天意啊……”

　　系统大爷难得地肯定道：“你说的还真没错，早不来晚不来，等你学会这个《佛音魔唱》就出现了。看来这是天道爸爸给你特意安排的任务，你好好整整，弄不好还能再弄点功德值，要是积累到一百点的话，咱们又多了一张保命的大底牌。”

　　听到这里，方宁立刻回想起上回获得天道功德值的事，顿时眉头一皱。

　　他问系统大爷道：“现在有了天道功德值，能召唤天道爸爸出手，那真龙神相的好感度是多少？”

　　“0。”

　　方宁一听，顿时面色凝重，若有所思道：“果然如此，上回看到系统提示，我就觉得不对。获得天道功德值1点，为什么真龙神相的好感度没有获得？其中必有蹊跷！”

　　他用力一挥手，坚定地说着，“天道爸爸这是要维持一个平衡，告诉我们鱼与熊掌不能兼得的道理，以后大爷你得额外注意一下，别老是那么贪心，容易翻船。”

　　“神马天道平衡？不能兼得，神马必有蹊跷，容易翻船？你都忘记了，你家祖宗龙被你上回折腾的太厉害，已经决定回家睡觉。”系统大爷十分不屑地道。

　　“它现在应该睡得正香，所以我们干了什么事都感应不到。得等它睡醒了才会加上来，所以好感度还是0，就这么简单，天道爸爸怎么会克扣我的奖励？”

　　“呱……呱……呱”，三只乌鸦在“阴谋论者”方宁的头顶飞过，他遭到一万点暴击。

　　呃，最近靠着大开脑洞抡翻智难，尾巴翘得有些厉害，太膨胀了。

　　居然下意识就把这个简单的答案给忘记，一门心思就往深处想。

　　现在竟然被这二笔鄙视，真难堪……

　　方宁发现失误根源所在，整理一下情绪。

　　随后他就装模作样地给自己找台阶，故作平静道：“呵呵，有一位先贤说的好，智者浅虑，必有一失；愚者深虑，必有一得。刚才想得有点浅，一时失误，在所难免嘛。”

　　“你又在拐弯抹角地贬低我，不过我懒得理你。”系统大爷毫不在乎道。

　　系统提示：（系统识破寄主的话术，决定置之不理。）

　　卧槽？这二笔真是进化了，这都能触发规则提示？

　　“好了，不和你多扯，赶紧去乔子姜家。我倒是好奇，这个小朋友到底是何方神圣，需要本座亲自出手教化？”方宁赶紧转移话题。

　　他话音刚落，侠客甲就转过飞剑方向，朝着真相办总部基地飞去。


第三百六十三章 做一个幸福的人

　　东方灯塔站在哪儿，哪儿就是光明聚集之所，众目睽睽之地。

　　没错，系统大爷永远是这样吸引人的目光。

　　当侠客甲出现在黄家小院时，院内里里外外围满了人。

　　人流拥挤，纷纷探头去看。

　　一时间万人空巷，大家聚集到此地，争相目睹这位传奇人物的风采。

　　乔子山见状很是无奈，赶紧吩咐人去维持秩序，别在尊者眼皮底下出现践踏事件。

　　能有资格在这里围观尊者的人，当然都是真相办的正式成员……的家属们。

　　这些家属对侠客甲都充满好感，因为对方，自家亲人，父亲/丈夫/妻子/儿女……少加多少班，少了多少危险？

　　在亲人加入真相办体系后，就要签署一个个协议，字里行间沉甸甸，笔迹落下，生命已经不属于自己。

　　这些家属早早也有心理准备，可以说时刻在家里备着一口棺材。

　　然而，侠客甲横空出世，横扫一切邪魔外道。

　　后果就是直接让真相办和特事办，这两大处理危险特殊事务的机构，工作量还有工作风险急剧降低。

　　原本一个出生入死的特殊机关，竟然蜕变成普通治安部门，危险截然不同。

　　前者好比是战乱时期出入战场的军人，后者则是和平时代的治安员。

　　可以说若非立场不同，这些家属也是侠客甲忠实的拥泵。

　　于是好好一个严肃重地，此时俨然成了歌星现场。

　　黄处长在院子中激动地手都不知道该往哪儿放，这天下唯一的真龙，要来亲自指点自己的儿子？

　　虽然他的位置，让他见识过许多高级别大人物，但是现在在他面前的，可是当世武力至尊，侠义无双的神龙大侠，东方灯塔！

　　他非常清楚对方代表的意义，自己的大哥真相办后勤组黄组长，时常就说，天若不出侠客甲，物价不知道要涨成什么样。

　　因为各种妖魔滋生，很多地方早就交通断绝，以真相办的力量，还无法照顾那么全面。

　　关键是没有天眼，就搜索不到敌人所在。妖魔可是极狡猾的，不是无脑野兽。

　　它们有智慧，本能就精通游击战术，交通线如何保全，没有交通，那物价还不涨到天上。

　　别的不说，海上贸易的冷清就是一个实例。侠客甲不会深入海底，许多海妖就在重点航线上兴风作浪。

　　这是多大的福分啊！

　　他抓着小明的肩膀，激动地都说不出话来。

　　别看天天讲人人平等，但骨子里大家还是崇拜强者，愿意尾随强者，这是生存的本能。

　　小明带着好奇和崇拜看着眼前的年轻男人。

　　在这个家属大院长大，他当然对神龙不陌生。

　　许多人都教育他将来成为神龙大侠一样的人，所以他是很崇拜对方的。

　　只是他又莫名地有一种害怕，似乎自己要倒大霉。

　　这种直觉，每每出现他老爹要给他一顿竹笋炒肉吃的时候……

　　“小盆友，今天几岁啊？”方宁温和地开口问道。

　　“六岁。”小明仰头看着对方，对方那亲切的面容，似乎在告诉他，一切都不用怕。

　　“好了，大家散一散吧，别吓着小孩子。”方宁看了看密集的人群，下意识地说道。

　　“呵呵。”有人忍不住笑起来。

　　“小明这家伙，谁能吓住他……”

　　众人都知道这个调皮可爱的小盆友，简直是小新的翻版。

　　父母起名的时候似乎是图省事。

　　本来方宁这个年纪中的同龄人，才会有很多重名的，比如“涛”“强”“明”这些比较好记的名字。

　　但大家还是很听大侠的话，一个个开始散去。

　　乔子山这才松了一口气，这些人都是功勋亲属，不知道平时付出多少牺牲，他维持秩序也不可能硬来。

　　人群散去，方宁暗暗松了一口气，倒是这小孩子，真有点特别，那么多人围观，一点都不害怕。

　　六岁的时候，他决计是做不到这点的。

　　他想了想，还是将乔子山喊到一旁，询问几个问题。

　　“子山，你想请本座指点这孩子，让其心灵纯净，不受外物沾染，这倒是可以做到的，只是你得经过他本人和监护人的同意才行。”

　　乔子山点点头道，“尊者请放心，我请尊者出手，他们千肯万肯，这孩子自己也是乐意的。”

　　“哦，那本座就和你说说净化后可能产生的后果，”方宁可是知道自己“佛音魔唱”有什么效果，得提前给他们打好预防针。

　　乔子山立刻叫来黄处长旁听，方宁娓娓道来，两人不住点头称是。

　　在门外扒着门侧耳偷听的小明，浑身不住地打冷战。

　　难道自己以后的命运，就要被这三个大人玩弄于股掌之中？

　　少顷，他就听到一个温和的声音在喊他。

　　“小明过来，叔叔给你加个BUFF，从此以后你就能百邪不生，万垢不染，一生遵循正道而行……”

　　方宁此时，一脸宝相庄严，虽然侠客甲是个丰神如玉的男子，但此时，他在场内三人眼中，俨然大德高僧。

　　小明听得似懂非懂，但他常玩游戏，BUFF还是知道的，一听之后，顿时喜笑颜开，连连鞠躬。

　　“谢谢叔叔，谢谢叔叔，赶紧给我上BUFF，我要大杀特杀……”

　　“呵呵。”方宁看着乔子山和黄父脸色如黑锅一般，忍不住笑了。

　　连他这样的成年人都会痴迷游戏，别说小孩。只不过他痴迷游戏，还是会正常顾及生活，分得清轻重，但孩子的世界就很难权衡这些。

　　如果一开始不培养出正确的游戏观，那就很麻烦。

　　方宁点点头道：“两位不用担心，待本座施法。”

　　两人点头，让开五尺之地。

　　方宁双手合十，嘴唇微动，一道道声波，如同洪钟大吕开始响起，顿时直入三人脑海。

　　“俺把你来蒙……”

　　乔子山被震得头昏目眩，他晃晃脑袋，应该是自己出现了幻听，怎么可能是这几个字？

　　应该是那六个字，佛家六字真言。

　　“唵嘛呢叭咪吽？”

　　他定下心思，不多久，听过一阵后，顿时大生佩服之色。

　　简直是天籁之音，世上绝无，天上少有，听过一次，简直是十世修来的福分。

　　系统提示：（寄主施展《佛音魔唱》，目标黄小明受到影响，进入“贤者”状态，持续时间未知，超过施展者后自动消失……）

　　接着黄父，乔子山就欣慰地看到，小明以前那副略有些油滑调皮的面孔全然不见，而是换成一副很懂事的样子。

　　“谢谢叔叔，我明白了，以后要做一个对世界有用的人。从明天起，做一个幸福的人，喂马，劈柴，周游世界；从明天起，关心粮食和蔬菜，我有一所房子，面朝大海，春暖花开。”

　　乔子山听得目瞪口呆，马上就欣喜若狂地发现，小明，正气诀入门了！

　　只见一道微弱的白气，从对方身上盘旋而出，萦绕在周围。

　　虽然浅薄，却是生机勃勃，象征着无限未来。

　　果然是神龙尊者啊，这佛音功力之深，恐怕堪比菩萨。


第三百六十四章 万法不存，诸天不在

　　当方宁念动《佛音魔唱》之时，遥远大洋彼岸，米国西海岸三藩市东郊，一处富丽的华人别墅。

　　别墅中一处家庭影院，一位黑袍男子正背靠在紫色沙发上，目不转睛地盯着对面的超大高清曲面屏幕。

　　在他身后，还有一个形态娇媚的西方白人女子，正恭恭敬敬，带着万分小心地伺候着。

　　屏幕中正播放一部神话连续剧，似乎是很早的产物。

　　剧情很老，画面更老，不时出现一些粗糙的打斗场面，和现在那些高清电影特效，一点都不能比。

　　然而，黑袍男子却是看得极为用心。

　　更让人奇怪的是，屏幕上画面播放速度极快。

　　一帧帧画面“唰唰唰”地快速闪现着，俨然是在高速播放。

　　黑袍男子相貌平平，眉宇中带着阴冷之色，双目中透露着寒光，让人不寒而栗。

　　更让人恐怖的是，他周围静寂非常。

　　似乎周围的空气，都已经被他这种阴冷情绪完全冻结，竟然停止流动，没有丝毫气流出现。

　　若是普通人出现在他身边，恐怕要活活窒息的，因为真“喘不过气”……

　　少顷，男子看得正专心之时，突然眉头一皱，抬头向西边看去，似乎觉察到什么。

　　随后他脸上微微一笑，阴冷之色全消，周围空气，也都一下子恢复正常。

　　窗外的夏风一下吹了进来，带进一些燥热。

　　“呵呵，方宁你到底也只是个凡人。贪心难克，兜兜转转，还是上钩。我的《佛音魔唱》真有那么好学好用？”

　　他说出这样一句让人莫名其妙的话，身旁那个白人女子，却仍旧沉默着，一声不吭。

　　又过了没多久，黑袍男子一挥手，屏幕上的画面突然戛然而止。

　　稍后，他长长吐出一口气。

　　“原来如此，不是你太聪明，而是你这个种族给了你足够的知识底蕴。我，魔主智难，并非输给你一个人，而是输给你这个族群。”

　　智难淡淡地笑着，他已经弄明白，为什么方宁能看穿他自己唯一的弱点。

　　原来地球上的知识，早就给出暗示。

　　再加上莫老儿泄自己的底，对方要是想不到，才是奇怪。

　　方宁这个普通凡人，能让上界真龙神念选中，一年之中崛起成东方灯塔，震慑全球，至今无魔敢于出头，果然有他特殊之处。

　　但自己真正失败的根源，却是他身上那道难以觉察，隐隐凝聚成规则之状的神秘存在。

　　难道那就是附在他身上的真龙神念？

　　但是自己能识上界万物，真龙一族自然也不例外，应该说，更是他紧盯的对象，对方可是坏过他两次大事……

　　然而在他的记忆中，并没有类似的真龙神念。

　　真龙族族长“龙无”曾经吹过几次牛皮，说有一尊传说中的真龙至尊，神秘莫测，威能镇天，大家听后都“哈哈”大笑，没几个圣佛相信，因为对方没少吹这种牛皮。

　　应该没错，不然的话，这个方宁再有特殊之处，也没有办法崛起这么快，连自己这尊魔族大圣，魔主都在他手中被坑了一把。

　　龙无果然是个狡猾的家伙，难怪是他当族长，那些真龙个个心高气傲，和他大多没有什么血缘关系的……

　　这才叫“实则虚之，虚则实之”。

　　故意在明面上吹出来，表面上看是吓唬别人，其实却是让别人都以为他在吹牛，并不存在，这就叫灯下黑。

　　别人自然也会去搜寻一下，结果发现没有，以后就不会特意提防。

　　自己这个魔圣也以为那真龙至尊根本不存在，就被他狠狠坑了一把。

　　不然的话，自己不会如此大意，白白损了一尊宝贵魔躯。要知道，为了能安然无恙地穿梭下界，自己在上界可是淬炼了无数时间，用去无数珍贵法材，早早达到佛家的金刚之境。

　　可惜，坚逾金刚，家贼难防！

　　现在这一具临时凝聚出来的身体，已经难以在同等力量上克制住侠客甲。

　　可惜，可恨，可叹，一场虐缘……

　　他打住思绪，随后站起身来，淡淡道：“克劳迪娅，我让你去做的事情，完成的如何？”

　　原来这名白人女子就是克劳石的妹妹克劳迪娅。

　　她化成石头，和族人一起藏在侠客甲的阴气秘境中，久久不见兄长归来。

　　后来被进入秘境的智难发现，一起带了出去，现在充当对方的临时手下。

　　她虽然隐藏得极好，侠客甲的天眼都没用，但在魔主眼里，自然是洞若烛火。

　　此时克劳迪娅闻言，赶忙垂头躬身道：“至高无上的魔主，小魔一切都已经按照您的吩咐办妥。”

　　智难笑笑，点点头道：“做的不错，没费什么功夫吧？”

　　克劳迪娅殷勤地回道：“魔主英明，一切正如您所料，都是水到渠成。”

　　“很好，果然不出我所料，凡人嘛，需要的只是一个心灵寄托。”他淡淡地笑着。

　　克劳迪娅垂头佩服道：“魔主高见。外面人心惶惶，您点名需要的那些科技企业，全部被我们廉价收购到手。甚至有不少人都想白送我们，只求一个进入乐土的名额。”

　　“呵呵，人和人就是不一样，”智难听后，脸上再次露出笑容，随后又带了一丝不屑，“我那乐土之境，有的人弃若敝履，有的人识若珍宝。”

　　“有的人，拉都拉不进；有的人，却求告无门。”

　　“迟早有一天，那些弃若敝履的存在们，都要后悔……”

　　他一字一句地说着，最后脸色又冷下来。

　　克劳迪娅不敢回一句话，对方这句话里所指的“存在”们，她很清楚里面会有谁。

　　至少侠客甲肯定是其中一尊。

　　她在自己兄长面前，可以随意评点侠客甲，就像蚂蚁也能指点大象一样。

　　现在，站在另外一头大象面前，她当然不敢开口。

　　智难很快控制住他波动的情绪，再看看屏幕上静止的神话剧画面，若有所思。

　　少顷，他似乎有所决定。

　　只见他将身上正披的一件新黑袍一扯，就向前面屏幕中投去。

　　克劳迪娅看得惊奇，对方这是要做什么？

　　就算是想获取数据，但眼前只是显示器，要投也得投旁边的电脑主机……

　　她很想开口提醒，但很快就庆幸自己没说出口。

　　那黑袍就像一条蛇一般，下一刻钻入屏幕之中。

　　少顷，一个面目平实的中年男子出现。

　　他留着两道弯弯的胡子，俨然和屏幕画面中某个角色一模一样，就披着刚才智难投进屏幕里的那身黑袍。

　　他一出现，就直接跪在地上，双手合十。

　　“黑袍，见过佛祖。佛祖千秋万代，一统诸天。”

　　“呵呵，不错，你果然有里面的记忆。”智难见状点头，面露笑容。

　　黑袍恭敬地回道：“谢佛祖大恩，让黑袍能真正复生到这个世界。从今往后，黑袍为佛祖大业，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“很好，只是可惜我本身穿的那件法袍，被侠客甲毁掉。不然的话，你这次化形，直接就达到此界力量巅峰。”智难更加满意，随后又深深痛恨起某个家伙。

　　打烂了自己躯壳不说，居然还用正气将所有粉末毁灭，不然的话，自己还是可以通过虚空重聚出来。

　　他想了想，接着道，“既然如此，黑袍我现在送你入乐土之境。在那里本圣允许你吸收力量。你就将神魂强化到这个世界所谓的湖泊级，再出来见我。”

　　黑袍闻言，当下再次点头，双手合十道：“谨遵佛祖法旨。”

　　说完之后，他身上那件黑袍子突然晃动起来，将他浑身覆盖。

　　少顷，他整个人就不见踪影。

　　克劳迪娅见状，顿时羡慕不已。

　　她在上界之时，就听说过，智难魔主的乐土之境，能帮助神魂迅速强大。

　　神魂一强，自然做什么都事半功倍，无论修炼，还是学习。

　　就算死后，也能比别人也能多熬许多时日。

　　拿地球人的话来说，刚才那幅情景，就等于魔主白送给黑袍男一个强大的金手指。

　　她当下决定要好好为这位魔主效力，她相信这位以智慧著称的魔主，赏罚应该分明。

　　随后，她就可惜兄长不知道去了哪儿，无法联系上。

　　虽然有模糊的血脉感应，知道对方肯定没死，但估计不会有自己这样好的福缘。

　　若是对方也在的话，自己立功的效率就能大大提升。

　　毕竟兄长才是血石魔族长，掌握着真正权力。

　　正在龙神秘境里辛苦挑大肥的克劳德，打了个冷战，随后擦擦一头大汗。

　　他要是知道妹妹的想法，一定会说，早知能如此轻松地抱到魔主级别的金大腿，我才懒得打那阴气秘境的主意。

　　不是秘境不好，是性价比差得太多。

　　侠客甲和古不为，对“智难”魔主都避之惟恐不及。

　　但对他们这些底层魔头来说，却是投门无路。

　　智难可不是什么小喽啰都收的人……

　　强如黑猫汤姆那样的角色，他都没怎么看上眼。

　　像山梨沙希，看似只是个小姑娘，但却是天道魔气传人。

　　他看上的，都是能和天道规则搭边，能影响到世界未来走向的人……

　　智难褪去黑袍子后，露出一身现代人的西装，然后他就站起身来。

　　“走吧，现在带我去看看人类的科技结晶，我相信它们会给我更大的惊喜。”

　　克劳迪娅赶紧效仿刚才的黑袍男，也是双手合十道：“谨遵佛祖法旨。”

　　智难魔主点点头，面露微笑。

　　此刻，之前失去的自信，一下子又全部回到身上。

　　他手里有了侠客甲的把柄，也知道真正的对手是谁。

　　他当然有自信。

　　他相信凭自己的智慧，自己的理想不会再是空中楼阁，而将成为真正的现实存在。

　　地球天道？真龙至尊？

　　就让我魔主智难，魔族之圣，智慧化身，和你们这两尊传说存在，好好较量一番。

　　我要这世上，万法不存，诸天不在。

　　而我智难，将立下新天新法！


第三百六十五章 寄主的形象

　　方宁可不知道遥远的大洋彼岸，曾经的灯塔大国里，现在还有一个大魔头正惦记着他。

　　此时他只是凭空端坐，得意洋洋地施展着《佛音魔唱》，对着真相办家属大院里济济一堂的众人放声高歌……

　　那是不可能的。

　　虽然他很想这么干，但他得顾及侠客甲的人设啊！

　　侠客甲从来都是面无表情，生人勿近的。

　　这突然变成歌星，还不震动天下？

　　人们肯定都以为侠客甲入魔，这麻烦可就多了……

　　所以，他现在只是以宝相庄严的姿态，吟唱着一段高深莫测的经文。

　　台下其实没人听得懂，但他们仍然如醉如痴，个个摇头晃脑，似乎已经陶醉其中，身临其境一般。

　　其实这门功法吟唱起来，也和唱歌差不太多。

　　但发出的声音庄严肃穆，犹如天地之音，震撼人心，最适合方宁装逼所用……

　　所以他才会一见如故啊……

　　……

　　此时方宁一边吟唱，一边看着台下听得如痴如醉的众人，心下大慰。

　　人生真不容易。

　　曾几何时，自己兴致勃勃地上台唱歌，一开口下面就是哄堂大笑。

　　往事不堪回首，成了自己的少年阴影。

　　天道好还，时来运转，现在终于轮到自己在半空之上，众目睽睽之下，大装特装。

　　方宁正唱得带劲，系统大爷突然提醒道：“我说，大富豪，有一件事不对啊。刚才你教化完小明，怎么没见有天道功德值出现？”

　　方宁完全置之不理，仍然全身心地投入进去，似乎一点没有听到一样。

　　（系统正在思考中……

　　系统正在思考中……

　　系统决定托管寄主。）

　　方宁马上分心二用，一边维持着吟唱，一边用神念对话，随口忽悠：“耐心点，我想这应该是个长期过程。要等小明长大成材，那时候你天道爸爸才会发放任务奖励。”

　　“那得多少年？”系统大爷更加不满。

　　“十来年吧，快的很，”方宁继续忽悠，“你别觉得长，这可是天道功德值，你以为能和侠名值一样，刷几个小偷就得到。”

　　“智难显然是有能力灭天，所以你天道爸爸才会发下功德。而那些小偷小摸，你刷得再多，你天道爸爸也不会在意。”

　　系统大爷疑惑道：“既然他对天道爸爸有威胁，那天道爸爸干嘛不一道雷直接劈死他算了，省得我再担心他什么时候再冒出来抢我怪……”

　　方宁闻言一呆，念的经都差点走歪，赶紧纠正过来，继续吟唱。

　　他随口应付道：“举个栗子，就和人体一样，虽然你知道你体内某个地方有病菌，但是你调动不了身体的免疫防疫系统主动去攻击，你只能等着免疫系统自己按照自己的规则去干。天道爸爸就相当于人的显意识，但还有一个更大的潜意识在管理着天地本身。”

　　“什么天雷之类的，都属于天地免疫系统的一部分，被这个潜意识所管理，天道爸爸没法直接干涉。它只能通过锻炼身体，吃药打针等外部手段去对付威胁。”

　　“听起来似乎很有道理，不过我还是觉得你又是在忽悠我，我还是托管你算了……”系统大爷犹豫道。

　　“再给我一小时唱完……”方宁抓紧道。

　　“十……”

　　“九……”

　　卧槽，这二笔已经知道给自己上倒计时了……

　　方宁只能强行结尾，用一个高调将众人唤醒。

　　“诸位以后切记，诸恶莫作，众善奉行，本座去矣。”

　　方宁说完后，淡淡地目视一圈，然后浑身出现数道金光一样，向高空缓缓升去。

　　“真是天降菩萨啊。”众人议论纷纷，个个膜拜不已。

　　于是，就在众人这些仰慕崇拜的目光中，方大菩萨被大爷托管走了……

　　……

　　“唉，知我者谓我心忧，不知我者谓我何求？”

　　方宁看着下面那些还在仰天目送自己离开的众人，蛋蛋地忧伤道。

　　“我不知道你心忧什么，我单知道应该是你没装过瘾。”系统大爷毫不留情地拆穿他。

　　“呵呵，不懂就是不懂，知音何其少也？”方宁继续沉浸在刚才的氛围中，似乎有不可自拔的样子。

　　“咦，不对，我觉得大富豪你现在有点走火入魔的迹象，我得给你检查检查。”系统大爷突然道。

　　方宁一惊，连忙拒绝道：“你凭什么这么说我？我感觉现在再正常不过。”

　　“不，你以前从不这样……虽然偶尔也会装装，随后就原形毕露，抓紧去上网看小说玩游戏。但你现在好像有装到底的趋势……”

　　呃，方宁虽然很不想承认这一点，但还是不得不认输。

　　他的确是想装到底，因为装高人真的很容易上瘾。

　　有多少人是被别人架到台上后下不来，一直做到死？

　　很多很多，无他，他们已经习惯了被追捧的氛围，下来的话反而无法适应。

　　（系统开始检查寄主精神状态。

　　系统发现寄主陷入莫名狂热状态。

　　系统决定纠正寄主的精神状态。

　　系统使用《菩提真诀》。

　　寄主的重度晚期拖延症发作，寄主的精神状态恢复。

　　寄主精神状态当前正常。）

　　方宁只能有气无力地道：“谢大爷关心。”

　　“嗯，这就正常了，刚才那副诗人模样，吓我一大跳。我还以为你被智难暗算了。”系统大爷放心地说道。

　　“呵呵，他绝对看不穿大爷底细，就不可能暗算到我。”方宁翻个白眼道。

　　“看穿我是不可能的，这辈子都不可能。除非他进来系统空间，这里的囚犯个个说话都好听，如果他能进来和这些人做伴那是极好的。”系统大爷十分可惜道。

　　“是啊，”方宁跟着吐槽，“而且他还擅长建虚拟游戏副本，正好给这群人也建一个，反正那些人都是神魂状态，可以进他的乐土秘境。”

　　“嗯，寄主你说的好，要不你想个办法把他坑进来？我们在这里镇压过好几个大Boss，现在该进行新的挑战。”系统大爷跃跃欲试。

　　方宁十分无语道：“少给我膨胀，等你功法冲到神话级再打他的主意，那家伙可是个硬骨头，没有天道爸爸帮忙，难，难，难。”

　　“那就要先弄一百点天道功德值。你找个懂行的问问，怎么能快速弄这玩意？”系统大爷催促道。

　　方宁一听，计上心头，他肯定地道：“你说对了，我知道有一个人肯定懂行。”

　　“谁？”

　　“古……不……为。”

　　“咦，大富豪你怎么如何肯定？”系统大爷疑惑道。

　　方宁这才得意洋洋道：“这还不简单？他那人时常抬头看天，我又从情报中知道他精通云算，肯定最明白怎么拍天道爸爸的天屁……”

　　“原来如此。”系统大爷恍然大悟。

　　随后它又说道：“看看，你这样的说话方式多好。我现在就能确定大富豪你精神状态完全恢复到正常情况。”

　　“呵呵，难道我在你眼中，已经固定成这种形象了？”方宁无奈地说着。

　　“对，就是这种形象。”系统大爷肯定道。

　　……

　　此时，被人惦记上的古不为，仍然在那座火山口前打坐，同时在看网络小说……

　　突然间，他心血来潮，立刻抬头看天。

　　只见一片云彩之中，侠客甲的影像出现在里面。

　　对方正在高空之中飞行，速度一如既往地快，大概又是去抓些小偷。

　　他点点头，看来这位尊者平静无事，这样的话，就不用费心再去看其他未来画面。

　　他刚要解除“云算之术”，就看画面一变，侠客甲掉转剑头，似乎在朝自己这个方向飞来。

　　他当然不担心对方会来找他的麻烦，他虽然高高在上，与人冷淡，但从不会做一些罪孽之事。

　　他天资极高，又极用功，一路修炼上去，只用实力就能碾压对手，根本不用干些肮脏之事。

　　云算在手，也不担心有人暗算。

　　现在他只是疑惑，对方难道又发现地碑所在？

　　只是这天地人三碑，不能一起现世……

　　虽然师祖没说明原因，但他相信应该没错。

　　他当下十分为难，若是这位尊者再想拔走地碑，他该怎么办？

　　上一次天碑事件，他会做出退让，并不是畏惧侠客甲的武力。

　　而是因为只要天碑顺利完成天道使命，参与其中算是守护过天碑出世的他，就能有一定天道功德。

　　当然那肯定比不上自己护着天碑等到真正主人出现，也比不过侠客甲本人。

　　只是事情哪有十全十美？

　　不求尽如人意，但求无愧于心。

　　正在他思前想后之际，侠客甲飘飘然从天空落到他眼前。

　　“咦，大富豪，我加的福缘点数还真有用。你看，那宝贝就与我有缘。”系统大爷对方宁兴奋地说着。

　　方宁一眼就看到火山口中那朵黑莲。

　　它正在缓缓盘旋，漂浮在岩浆池上空，似乎在遮挡着什么。

　　方宁现在修炼日久，当然不会认为一身魔气的黑莲，会是宝物。

　　这只是个强力封印。

　　但封印下面，是什么？肯定就是大爷口中的宝贝。

　　好吧，古不为就是古不为，他还真是算无遗策，侠客甲一来，他真得担心地碑的归属问题……


第三百六十六章 本座自带电源

　　“这朵黑莲如此诡异，看来是邪恶之物，本座为天下计，得把它除去。”侠客甲义正辞严地对古不为道。

　　呃，我就知道会是这样。

　　古不为心中暗叹，就算之前对方不知道地碑的存在，等对方除去黑莲，肯定也就知道了。

　　这一位神龙大侠，不好色不凌弱，不暴怒不狂躁。

　　冷静果断，勤奋过人，心怀大义，不畏强梁，急公好义……

　　优点三天三夜也说不完，几近圣贤。

　　然天道自有定数，人绝无完人。

　　这样近乎完美大侠，仍旧有一个根深蒂固的缺点，那就是视财如命，视敌如财……

　　因此一些手段不甚光彩，当然也可以说的过去，为尊者讳，现在大家都心照不宣。

　　诸多强者明里暗里吃干股，占好处，这样一位强大存在却时刻都是自力更生，还想要对方怎样？

　　至少普通人都乐意与其比邻，对方附近房价不停飙升，已经完美验证了这一点。

　　群众的眼睛是雪亮的，没人会喜欢和恶邻住一块。

　　古不为打住思绪，想了想，直接说道：“尊者有所不知，这黑莲之下，封印着天地人碑中的地碑。现在地碑还没到出世的时候，等到出世之时，不为定然亲自上门请尊者出手……取走……”

　　最后两个字他说的分外艰难，这地碑的主人，如果知道后，肯定要哭晕在厕所……

　　不过话说回来，与其落入一个不知底细性格，甚至未来发展的人手中，还不如落入这位确定无误的大侠囊中，至少对方不会用来祸乱天下……

　　古不为不知不觉间，为自己找着理由……

　　系统大爷闻言犹豫道：“大富豪，他好像说的是实话。我们现在要怎么办？”

　　方宁毫不犹豫地道：“他既然说这宝贝不到出世的时候，那不等于孕育周期没有完成吗？”

　　“咱们当然要等这宝贝发育好了再来拿，现在有一朵黑莲，还有这个实力高深的古不为帮我们免费守着，干嘛要现在动？”

　　“大富豪英明。你说的很对，可不能让我的地碑宝贝早产……”系统大爷坚定地说道。

　　“你这话，太有歧义了。”方宁若有所思道。

　　“哦，好像是有歧义。那我换个说法，可不能让大富豪的地碑宝贝早产……这样就没歧义了吧？你是男的，不会生小孩。”系统大爷得意道。

　　“呵呵，我问候你大爷的。”方宁翻了个白眼，不理会这个二笔。

　　一人一机计议停当，侠客甲就对古不为道：“本座向来顺天而行，既然如此，那就有劳你在此看顾，切记切记，不能落入‘邪人’之手。”

　　古不为闻言面容古怪，随后“呵呵”一笑，来掩饰自己的尴尬。

　　嗯，不用再想了，大侠的意思多明确啊，只要不是落在他手里，那就是邪人……

　　古不为于是点点头道：“这是在下的份内之事，不知道大侠还有其他事么？”

　　没有的话，就请赶紧离开吧，我还要接着看我的网络小说……

　　好像我现在发现一些有趣的事情。

　　侠客甲从来不懂人情，压根看不出古不为送客的意思。

　　他说道：“本座还真有其他事。”

　　“呃，尊者请直言。”

　　“哦，你可知这天道功德如何获取？”

　　古不为听后，面色平静，似乎早有所料。

　　天意显现无误，凡是顶层修炼界人士，都开始谋求天道功德……

　　他的师祖就是其中一位，侠客甲会说这话，一点都不让他意外。

　　对方既然走天罚之道，必然要博取天道功德，好将来让天道正式认可，让他真的执掌天罚，捍卫本界。

　　他当然想不到，大爷不过是想抱个天道爸爸的金大腿……

　　他当下道：“既然尊者有意，在下自然不会藏私。这天道功德，归根到底，就是维持天地正常运转，发展壮大，有助于此者，得到功德；与其相悖者，遭受天谴。功德不是善恶，天道不分善恶，因为恶者也有可能让它强盛，善者却有可能让它衰退……”

　　方宁点点头，人们总幻想于老天会开眼，劈死某个恶霸妖魔，老天真有开过眼么？

　　从来没有，只有被压迫者自己选择强起来，才能找到正义，凡是将希望寄托在别人身上的，收获的永远都是失望。

　　“这个目的清楚了，如何博取天道功德就是水到渠成的事。此界天地如何壮大？最简单一个现象，块头大的力量大，这是我们这个宇宙最朴实的道理之一，虽然未必绝对正确，但天下从没有绝对正确的事。”

　　“所以天道会本能地吞并月球，这是自然而然的事。不管人们如何恐慌，如何深恶痛绝，甚至某些文人骚客在新出的小说中，不停哀叹月亮不再出现，都不可能阻挡天道意志。”

　　这时候，古不为深深看着侠客甲，面上出现犹豫之色，停住不言。

　　系统大爷奇怪道：“他怎么不继续说了？”

　　方宁一脸凝重道：“良药苦口，忠言逆耳，他这是想给我们灌药进盐啊。”

　　“哦，我不会感到苦，也不会觉得逆耳，反正都是你的嘴巴耳朵。那我就让他直说……”系统大爷满不在乎道。

　　“呵呵。”方宁对此就这两个字。

　　于是侠客甲大大方方地开口道：“无妨，有事但请直言。”

　　古不为心下佩服，一会要说的话，他在自己师祖面前，都绝不会说的。

　　唯独眼前这一位，他有百分百的把握，对方绝对不会因为忠言逆耳，就雷霆大怒，灭掉自己。

　　“尊者不可托天。”

　　他说出这六个字，就紧紧盯着侠客甲的脸。

　　正如他所料，对方还是面无表情，只是开口问道：“你是说，托天就是逆天而行？得不到天道功德不说，却会适得其反？”

　　古不为默默地点头。

　　对方果然没有发怒，要知道对方可是当着所有神州人，所有地球人的面，召唤过神龙，说天不会塌，还让那只罗刹熊主动托天。

　　自己现在又这样说，那就是公然打脸。

　　换一个强者，早就发作起来。

　　凡人之间一些无聊的理念争执，就能带来无数血腥清洗，换成修炼者之间的道之争，就更加残酷。

　　没想到，侠客甲胸怀如此宽广，看来他的优点还要多加一条。

　　历史上各种所谓的英明帝皇，胸怀如海，其实虚伪者居多，和这位尊者比起来，胸怀如池塘尔……

　　“哦，那本座知道了，谢谢你的提醒，既然不能托天，那就换个办法。那个天道要怎么吃掉月球？”

　　古不为摇摇头：“这个关乎天机，在下功力浅薄，推算不出。师祖只暗示过，将来或许会是‘天圆地方’。”

　　“天圆地方？”侠客甲淡淡地重复道。

　　方宁一听，却是心头一道闪电出现，他恍然大悟，随后骇然无比。

　　“大富豪，你又猜到什么？”

　　“哎，我的老天，没想到你天道爸爸野心真大，咱们真是比不了。废话少说，先抱住这根金象腿在说。”

　　“我连金象腿在哪儿都不知道，怎么抱？”系统大爷疑惑道。

　　“问这个家伙不就完了？他不就是在抱你天道爸爸的金象腿么？”

　　于是侠客甲再问道：“好吧，这事本座自有计较。你再说说还有其他的天道功德可获取么？”

　　“有。”古不为淡淡道。

　　“说。”

　　古不为伸手指了指头顶，“上面不停下来东西，有些利于本界发展，有些却有可能毁灭本界。奈何地球天道只是萌芽状态，自身极不完善，漏洞极多。”

　　“若是能建造出真正的天网，过滤掉这些不利于地球世界的外来事物，这份功德可是极大。这事正应该由尊者您来完成。而这也正是我所看到的，尊者天命所在。”

　　系统大爷闻言大惊道：“咦，大富豪，我的天道爸爸还真向着你，居然要我建设天网？那你以后，岂非再不用担心我给你断网，不行，我得想个办法啊……以后可治不住你了。”

　　“呵呵。”方宁闻言十分无语，这二笔就是这样直爽，真会曲解古不为的意思。

　　不过它这一回倒是歪打正着，因为天道爸爸所要建设的天网，自己一听，就明白其实真可以用来上网浪的。

　　无非就是数据转化的问题罢了。

　　要知道懒归懒，咱也是十年程序员……

　　方宁于是正色道：“少废话，我是哪种人嘛？天道爸爸的天网，怎么可以用来看小说，玩游戏，下视频，弄直播？”

　　“那要用来和其他同道交流敌人所在，组织力量，探查Boss，大家一起开怪用的。”

　　“你这不还是想用来打游戏嘛？不过是换了个名词。”

　　系统提示：（系统识破寄主的话术。）

　　“呵呵，既然古不为都说明白了，我们可以撤退了，别浪费时间。”方宁赶紧施展话题转移大法，他心里隐隐有个念头。

　　其实吧，这事情神州自己也在做，自己倒是可以从中弄一弄，将神州真相办的小天网与真正的大天网结合起来，到时候，自己跑出系统空间，用神念一连……

　　嘿嘿，大爷你的“网络已中断”“电源已断开”神马的，就对本座再也无用……

　　而且我再也不需要神马发电机。

　　因为本座自带电源，能用爱发电。


第三百六十七章 咸鱼翻身，也是咸鱼

　　“天网，天网……”

　　方宁这两天来，没事就念叨这个名词。

　　这是要帮天道爸爸建立天外防御，意义之重大，怎么说都不为过。

　　如何建设他心理倒是有数，但是太累……

　　还是丢给任若风他们算球……

　　但自己只冠一个总负责人的名号，那天道功德是不是还属于自己？

　　他之所以纠结，就纠结在这里。

　　如果安排给其他人干，到底是算成自己的天道功德，还是说老天有眼，会把功德给人家任若风他们？

　　这和以前不同，以前甩锅就是，事情做完，成果就放在那里，没有什么第三方来给自己发奖。

　　现在是老天在给自己发功德值，方宁就得考虑甩锅的后果。

　　这个问题，他没法去问古不为，因为以对方的聪明，一下就能看出自己的用意。

　　这未免太破坏侠客甲大公无私的人设，一下子变成了贪图别人功劳，坐享其成的家伙……

　　“唉，不信天在看，苍天饶过谁？这口锅好像不能甩，难道自己又要去回去以往的码畜时代？夜夜加班？”

　　方宁纠结两天时间，懒惰混合拖延症再次发作。

　　算了，先玩两天再说。

　　方宁想到这里，就要再去上网扒拉一下完本的小说，准备挖一些老坟。

　　系统提示：（您的网络已断开。）

　　“呵呵，你就会这一招么？”

　　系统提示：（您的电源已中断。）

　　“妈淡，你就不能让我轻松一刻吗？我想得脑袋疼，得找点灵感。”方宁摸着眉头装头疼状。

　　系统大爷不紧不慢地道：“找灵感，你可以去龙神秘境唱歌啊。你一唱歌，那些苦工干活效率还能猛增，这不是一箭双雕么？”

　　“蒜你狠，时刻不忘记剥削我，压榨我，等我将来翻身……”方宁放下狠话，钻进龙神秘境。

　　背后传来系统大爷淡淡的声音。

　　“咸鱼翻身，那也是咸鱼……”

　　方宁闻言差点跌倒，好在没人看到。

　　阿基里斯，这个出身古希腊的空间之灵，身形优美强壮，看到这一幕。

　　他凭空出现，将方宁一把扶住。

　　“阁下，您没事吧？”他殷切地关心道。

　　“没事，我好的很。谢谢。”方宁直起身子。

　　阿基里斯笑笑，接着提到一事：“阁下，我看第二层的竞技场要完工了，咱们是不是提前准备准备，毕竟召集人手组织竞技比赛，也是需要大量时间的。”

　　果然是个格斗竞技爱好者，方宁想起游戏书宝贝的记载，顿时点点头道：“好，这事就交给你处理。对了，我记得去年在暗榜竞技场雇佣了一个白人老头叫迪伦·特里。”

　　“他这半年都在外面奔波，我从郑管家的报告中看过，他已经建了一个竞技公司，到时候让他全家搬进来住，你和他全权负责此事。”

　　方宁说到这里，就十分哀怨，自己这么辛苦，那个二笔竟然时刻不给自己一点空闲。

　　真是岂有此理。

　　搞竞技场不就是为了帮它弄历练？

　　呃，也不能这么无耻，毕竟最后还是自己身体享受到这一切的成果。

　　阿基里斯一听兴奋道：“阁下果然高瞻远瞩，未雨绸缪，谋略过人，令人钦佩，那我这就回去起草一个纲领，到时候和那位先生沟通。”

　　“嗯，你们好好沟通。我去看看那些建设情况，不用管我。”

　　“好的，阁下。”阿基里斯兴高采烈地走了。

　　方宁处理掉这样一件旧事，对他而言，现在只是微不足道的小事罢了。

　　说实话，这个竞技场就算建成，对大爷的帮助，也只是杯水车薪，蚊子腿上的肉。

　　毕竟大爷现在升级就要几百亿历练了……

　　但那二笔仍然会看在眼里。

　　它向来是大海不避溪流，泰山不却尘埃的。

　　说的直接点，人家可是能“抠门”到家的主。

　　看着阿基里斯兴奋的背影，方宁心有触动。

　　自己现在已经不甚在意的事情，对别人来说，却是整个人生……

　　想到这里，他不由地感到责任重大。

　　现在已经有不少属下，都在靠他吃饭过活。

　　而他们或者它们也在竭力支持自己，从没有闹出内讧争斗，一派和平，真是难得。

　　系统大爷就从不会操心这些，都是自己在管。

　　方宁想到这里，更加头疼。算了，去高歌一曲，释放一下压力。

　　不多久，龙神秘境第二层传来鬼哭神嚎的声音……

　　嗯，不是方宁唱的，他脸皮还没那么厚。

　　他《佛音魔唱》一出，无数神魂顿感身临其境，涕泪交零，自然是鬼哭神嚎。

　　好端端的一个建设工地，给弄成了菜市场。

　　如果不是因为这里有人家阿基里斯时时看顾，肯定要出建设事故。

　　系统大爷赶紧制止方宁：“你可别唱了，别人唱歌要命，你唱歌连鬼都不放过……”

　　方宁“哼”了一声，悻悻地停下《佛音魔唱》，不过经过刚才的发泄，他似乎有了眉目。

　　“嗯，看来我必须担任这个天网的策划，想当年……不提了，总算天道轮回，轮到咱做主。”

　　“策划，那是什么职位？”系统大爷纳闷道。

　　“黑锅你背，荣誉我领。销售任务完不成，是你技术不行，不是我功能策划有缺陷。”

　　“哦，大富豪你没少被坑啊。”系统大爷同情道。

　　“往事不堪回首，总算一切可以从头。行了，把身体给我，我去找任若风。”

　　系统提示：（系统终止了托管状态。）

　　方宁表示满意，一遇到大事，正事，这二笔系统还是很听话的。

　　……

　　真相办总部基地，任若风顾镜发愁，几天没吃药丸，头发又白了不少……

　　由于局面变化，池塘级高手增多，有资格去郑管家的神秘网店购物的人也多了。

　　龙族养颜丹也跟着供不应求，他那点小金库，已经入不敷出，抢不过别人。私交再好，也不能欠账，人情难还啊。

　　身在公家，不好发财……

　　他毕竟是个正派的人物，不会沾那些不该拿的便宜。

　　虽然真相办给的津贴很高，但还是抗不住这样的消耗，没法和外面那些有着大家族，大财团扶植的池塘级强者相比。

　　他们看似不显山露水，实际上已经低调地在神龙尊者羽翼下发展起来。

　　一年的时光，足够他们布局完成，开始登上角逐各种利益的舞台。

　　现在任若风就在看着一人的资料。

　　“潘良，池塘级高手，性情阴狠，潘家大公子，潘氏集团继承人，最近动向可疑……”

　　这个家伙，看来就属于低调发展起来的，现在翅膀硬了，想要高飞。

　　不过他们忘记了，真相办早就布下一张网在上面等着他们。


第三百六十八章 牛皮吹破天

　　任若风一边顾镜自恋，一边看文件，分心二用，在上班时间，玩的不亦乐乎。

　　突然间，办公室一扇大落地窗户突然四下敞开，一人施施然走了进来。

　　呵呵，不走门专走窗的人，除去那位高来高去的大侠还会有谁？

　　任若风连忙放下镜子，低头认真看文件，装成十分投入，没有发觉的样子……

　　方宁见状心想，老任你真是糊弄鬼啊，这一手，我也没少玩。

　　只是也没必要说破，反正自己又不是任若风的老板，他又不要自己发工资，干嘛自己要做恶人？

　　对方上班期间敢干私事，那个胡主任自然会吼他。

　　现在方宁只是“咳”了两声，提醒自己已经进来。

　　“哦，原来尊者来了。请坐，刘干事，泡菜……呃，错了，泡茶。用新上市的大红袍。”

　　任若风一脸后知后觉状，站起来转身对着方宁招呼道。

　　“茶，就不喝了。我有一事想和任前辈说一下。”方宁在一侧沙发上坐下。

　　任若风自然要洗耳恭听，转过椅子，两人面对。

　　一听之下，他震撼非常，脸色一变再变。

　　到底是神龙尊者！

　　真是胸怀宇宙，气魄之大，实非凡人所及！

　　建设天道天网，对抗邪魔入侵世界？这是何等的胸怀？

　　他全程参与过神州小天网的建设，过程之艰难，最有体会。

　　焦虑的日子不知道有过多少，彻夜彻夜睡不着觉，为一个参数对不上焦头烂额，为此头发都曾经白过一半，用了无数珍贵护发秘药才恢复。

　　先查探神州地脉节点，就用去三年，再借助地脉节点感应天上诸星宿，又用去三年。

　　最后才是将地脉和星宿两者互连，上下呼应，贯穿一体，建成小天网，这又是三年。

　　前后九年，天时地利人和，三者齐备，才勉强完成，可见过程之艰难。

　　现在尊者却要建立天道大天网，其难度之大，绝非神州小天网可以比拟。

　　他听完之后，就提出一个十分关键的问题。

　　“敢问尊者，神州小天网目前只能覆盖神州，不知尊者想要建立的天道大天网，想要覆盖多大地方？”

　　任若风说的时候，其实也在心下估摸，大概就是整个地球。

　　对了，还得再加上个月球，这个工程已经足够大，没有数百年功夫，恐怕没有希望。

　　然而他根本不知道，眼前的侠客甲，此时是方宁。

　　他更不知道，这个家伙已经早早把自己代入策划的角色，决定要好好装上一把。

　　“杀一个策划祭天，保佑服务器假期能正常运转！”

　　这是他们公司程序员的一致想法。

　　程序策划们对系统功能丧心病狂的要求，已经让他们对系统能不能稳定运转，完全失去控制，只能祈求冥冥中的运气保护。

　　现在听到对方提问，他只是淡淡地说了两个字。

　　然而这两个字就像有魔力一样，让一直坐着的任若风直接惊得站了起来。

　　桌上的那面珍贵铜镜被他随手碰掉，掉在地上，“当当”作响，他却一无觉察。

　　“银河……”

　　“嘶！”任若风好一阵才清醒过来。

　　他一向以“镇定自若，八风不动”自傲，之前经历一场情感波折，也没有打倒他，反而让他更加坚韧。

　　然而这两个字，还是让他震动万分，看着侠客甲，目瞪口呆，脑海中下意识浮现一句话来。

　　“龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。”

　　这不正完美契合于眼前之人么？

　　之前对方不过是个普通的侠客，还在靠抓小偷小摸过活，俨然隐藏于市井之中。

　　然而一年之后，对方就已经将目标放在银河之上！

　　银河系，他记得保守估计要有一千亿颗恒星存在，而太阳却只是其中一个……

　　好久，任若风冷静下来，犹豫道：“尊者，您所说的银河？难道就是人类科学家口中的银河系？不是其他的存在？”

　　对方胃口之大，让他实在难以接受。

　　他宁可以为对方其实是在用“银河”二字，代指别的地方，那样的话还好接受。

　　然而对方给出的答复，让他最后一点侥幸心理荡然无存。

　　“没错，正是银河系。地球围绕太阳转，太阳围绕银河中心转，本座就是要将天道天网覆盖到整个银河，以后要以地球天道为中心，银河要围绕地球转……”

　　方宁气势恢宏地说着，他决定要狠狠拍一把天道爸爸的天屁，也好多混点天道功德值。

　　方宁话音刚落，一瞬间，任若风就看到对方背后出现道道银色光晕，隐隐呈现漩涡状。

　　嘶，竟然真的出现天兆，这难道是得到了天道认可？

　　他精通术算，明白天机，当下明白过来。

　　现在的异像代表着什么？

　　他完全清楚。

　　此时他只能艰难地咽一咽口水，神色复杂，难以置信。

　　侠客甲则是一脸镇定，还是面无表情，就像刚才只是在说一件很平常的事一样。

　　任若风对视良久，终于对这位大侠心服口服，甘拜下风。

　　唉，看来以后任家子孙，只有给人家牵马的份了……

　　暗暗感叹中的任若风并知道，此时侠客甲的真身，方宁的神念已经抓紧时间溜进系统空间内藏起来……

　　没办法，牛皮吹的太大，真吹破天了。

　　因为他脑海中系统提示响起：（寄主许下大愿，架设天道天网，覆盖银河，立地球天道为中心，得到天道认可，降下天道功德三万点，当前天道功德值为3万零1点。其中29900点冻结中，只有启动工程后才可动用。备注：若是无法在一千年内完成此大愿，必遭天谴，神魂全消。）

　　系统大爷冷冷道：“呵呵，还想长生不死，还想宅到天荒地老……本来我们只要修成真龙，就能活许多个一千年。现在可好，你这牛皮一出，我们就只剩1000年的命了……”

　　方宁听后只能哑口无言，无言以对，对不起系统大爷……

　　系统大爷没有放过他，接着叹息道：“只能活1000年的龙啊，唉，龙三知道后肯定要笑掉大牙。”

　　“一千年也不短。先贤说的好，一万年太久，只争朝夕。咱们只要想想办法，加加班兴许也能干完的。”

　　方宁趴在沙发上，缩得像只鸵鸟，顾左右而言其他。

　　“我不给你加班，你捅下的篓子，你来收拾，银河系有多大我还是知道的。兴许大富豪你还有别的金手指，一直藏着没让我知道，现在赶紧拿出来晒晒，晚了就没用了……”系统大爷语气冰凉道。

　　一时间，本来恒温保湿的系统空间，一下子变成干燥寒冷的冬天……

　　方宁冻得直打哆嗦，以前大爷说话，虽然都有各种拟人的语气，却从没有这么吓人过。

　　“你不要这个样子嘛？这不是还白捞到三万功德值？呃，虽然只能动用一百，不过咱们现在就可以去刷那个智难，那得多少历练？”

　　方宁绞尽脑汁地想把大爷安抚下来，转移对方的关注点。

　　不安抚下来不成啊，没有系统大爷，别说只给一千年，就算天道爸爸给上一万年，十万年，他也没可能完成这个任务。

　　他哪有这个毅力和坚持，干不了几天，拖延症就会发作，拖来拖去，时间一到，人和系统就都凉了。

　　“呵呵，我宁可不要，历练可以慢慢攒，你这个牛皮你说该怎么圆？”系统大爷还是冷冷道。

　　方宁绞尽脑汁想着，心下后悔不已，之前还是过分膨胀。

　　没想到只是想要装个逼，吹下如此大的牛皮，却弄出这样大的事来。

　　他原本就是想着吹大点没什么，最多具体完成的时候，多打几个折扣，大家不都这样干的么？

　　他之前那家公司的产品，许多功能还没有做，就先吹出来推销给客户，然后跑到客户现场之后，被人家发现没有。

　　解决的办法很简单，反正客户已经花大几百万用上他们公司的系统，总不能临时再换。

　　协调之下，只有一个办法，程序员现场加班赶工，炮制出类似的功能来用，质量可想而知。

　　方宁只好想着该怎么把牛皮圆回来，果然有点难。

　　……

　　而在这时，大洋彼岸，一座高科技工厂里。

　　一条条生产线正在紧张有序地运转着，一个个工人正认真工作。末日虽然要来，但饭还是要吃，那班就得继续上。

　　智难正在克劳迪娅的陪同下，仔细地看着一台台运转中的机器，并且不时向陪同的几个技术员提出一些技术问题。

　　他提出的问题，极为专业和深入，让这些技术员难以应对，同时也十分佩服。

　　要知道，看一个人懂不懂行，只要看他能对这个行业提出什么样的问题，基本上就一清二楚。

　　智难说着说着，突然停住，抬头看向西方，然后皱着眉头，一言不发。

　　那处方向正是神州。

　　少顷，他脸上浮现出微笑。

　　“呵呵，方宁你练了本圣的《佛音魔唱》，自我膨胀，胆大包天，竟然敢发下如此宏愿！”

　　“就算你有真龙至尊附体，想让天道天网覆盖这个世界的银河？想让银河围绕地球转，真是异想天开，休说一千年，一亿年你也做不到……”

　　“我倒要看看，千年之后，你会受到何种天谴！”

　　克劳迪娅目瞪口呆地看着魔主，对方竟然一口气说出如此多的话，可见对方的兴奋。

　　这似乎是一个心腹大患被除掉了？

　　难道是侠客甲？

　　如果是那样的话，那可太好了。

　　……

　　方宁经过紧张地思考，他已经有了一些头绪。

　　他故作镇定地对系统大爷解释道：“放心好了，天道爸爸不可能给出无法完成的任务。既然我发下的大愿被它所认可，那就代表着它认为我是有能力完成的。”

　　“不然的话，牛皮吹的比我大的人多了去了，也没见他们得到天道功德值，肯定是因为天道知道他们没能力完成，都是些嘴炮D，才不会认可他们的愿望。”

　　“我有系统大爷你，神威莫测，这才会被天道认可，所以咱们还是有办法完成的。”

　　“你不也是只能放嘴炮吗？最后还不是要指望我来完成？”系统大爷语气不屑地说着，“没别的好说，先把你游戏书宝贝这段时间在乐土之境里，刷到的那几亿历练拿出来给我花。”

　　“你说的还真没错，我还真有一个办法能帮你完成，天道爸爸果然懂我啊。”

　　系统提示：（系统识破寄主的话术，并趁机索要好处。）

　　“呃，我就知道你不是人，没有人真正的情绪，不可能真发怒。你竟然装得那么像，原来是在这里等着我，咱们之间还能多点信任么？”方宁十分委屈道。

　　“你到底给不给？”系统大爷又冷冷道。

　　“给，马上给。”方宁没有办法，装逼一时爽，事后火葬场。

　　现在把柄被人家抓住，捅下天大的篓子，现在只有委屈一下游戏书宝贝，让它先给主人还债……


第三百六十九章 又输了

　　真相办总顾问办公室中，任若风和侠客甲相视许久。

　　对方一直没有说话，这让任若风很有些奇怪，一时摸不清对方在想什么。

　　难道尊者对自己刚才惊慌表现有些失望，这才不想说话？

　　他不由地叹气，这“八风不动”的涵养，还有待提高。

　　在这一点上，真得向尊者看齐，人家才真做到“泰山崩于前而色不变”。

　　无论是视频中，还是现场观察，无数危险情况之中，对方从来就没有惊慌失措过。

　　震惊，震动，大惊失色，类似种种情绪，从来都与对方绝缘。

　　好在，没过太久，他终于听到侠客甲开口道：“任前辈既然主持过神州小天网的建设，想必经验丰富。一定有以教我，还望不吝赐教。”

　　任若风忙道：“尊者莫要如此，真是愧不敢当。固所愿也，不敢请耳。”

　　说完之后，他又暗自无奈：尊者什么都好，就是这说话方式，动不动就半文不白。

　　说是古言吧，不全是；说是现代话吧，差距还挺大。

　　也就是自己知识渊博，博古通今，今非昔比……才能跟得上这一位的对话风格。

　　“既然如此，那我们不要耽误时间，现在就开始吧。”

　　任若风当下正色道：“风愿与尊者共赴大业，必将倾囊以授。”

　　他没有告诉对方，这天网的架设技术，属于神州绝对机密之一。

　　自己如此轻描淡写地说教给对方，是出于多大的信赖，冒有多大的风险。

　　他只是知道，对方的存在，其实与神州早就凝为一体，双方不分彼此，传授给对方，就是给神州再加一层坚固防护……

　　……

　　九天九夜之后，任若风顶着两个大黑眼圈，一脸胡子茬，目光呆滞地看着侠客甲从窗户中潇洒离开。

　　等到对方背影再也看不见，他脚下一个趔趄，顿时栽倒在后面的沙发上。

　　早知道就不该说神马“倾囊以授”……

　　我早知道尊者从来最节省时间，他肯定要一次性学完，没功夫来回跑过来听自己上课。

　　唉，智者浅虑，必有一失。我要多考虑一些东西才行。

　　他想到这里，连连叹气，头一歪靠在沙发上，气息顿时十分微弱。

　　这时，刘干事推门进来。

　　他正端着一杯新泡好的大红袍，准备给任顾问、前主任、老上司提神。

　　结果进门之后，他就看到老上级倒在沙发上的状态十分不对，立刻靠过去探查对方情况，马上明白情况。

　　“我的天，任主任连续工作九天，竟然活活累昏在岗位上……唉，今年的真相办先进工作者评选，除去任主任外，我谁也不服。”

　　他推开门冲着办公区大呼小叫道。

　　一众人立刻过来围观，他们都是知道的。

　　任主任并不是个勤奋工作的主，每次加班，都是被迫的……这回又是谁迫使他连加九天班的？

　　“大呼小叫，成何体统，回去干活。”

　　这时，一个相貌俊俏的年轻男子走了过来。

　　他正是新上任两个来月的洪云桥，正对着沸腾起来的办公区训斥道。

　　刘干事缩了脑袋，一指里面，“是任顾问昏倒了……”

　　“他又在给我装。他那长春功，最能提升精力。只是九天加班，能累成什么样？”洪云桥不屑地说着。

　　然而众人都没有发现，他眼神中却闪过一丝紧张。

　　众人只见他若无其事地走进任顾问办公室，随后门就关了起来。

　　洪云桥快步走到任若风面前，当下眉头一皱。

　　老东西与九天前简直判若两人，这副胡子邋遢的样子，真让人不喜。

　　“奇怪，他好歹也是池塘级强者，心神竟然消耗到这种程度？这老东西这九天九夜没出办公室，到底在做什么？”

　　他喃喃自语着，然后伸手按住对方胸口，一道碧绿色的气息，从他手上传了过去。

　　“哼哼，老太婆，我就知道你是男扮女装，不是乾坤颠倒。因为我教给你的长春功，男人是没法用的。”

　　任若风不知道什么时候，已经清醒过来，他淡淡地说着。

　　“可恶的老家伙，这时候还不忘算计。我就不该心软，让你一个人累死在这里算完。”洪云娇一听，立刻猜到原委，当下气哼哼地推门而去。

　　“呵呵，我现在也差不多了。”任若风说完后，真的昏了过去。

　　只是这一回，再没人管他了……

　　……

　　齐城侠客甲农场别墅，系统空间。

　　“起来起来，别睡懒觉了，开始学习。”系统大爷将某个赖床的家伙叫了起来。

　　之前九天九夜中，任若风辛苦教授，大爷只是录下视频。

　　真正要担心大愿能不能完成的家伙，却在巨大压力之下，选择用小说麻痹了自己九天……

　　方宁从休息室里艰难地爬起来，睡眼惺忪地翻开电脑视频，看了起来。

　　这些宝贵的视频资料，都是任若风在九天九夜里传授的。

　　全是关于如何建设天网的资料，可以说是神州最高机密之一，方宁是知道轻重的，和系统大爷不一样，这份人情很重。

　　一边学习，他一边饱含期待地向某个二笔问道：“你十天前说有一个办法能帮我完成大愿，到底是什么办法？赶紧告诉我吧，我现在很担心。”

　　“我没有看出来你有担心，再说这不是已经在教给你么？加班学习，将这些视频资料学会就行。”系统大爷蛮不在乎道。

　　方宁十分纳闷道：“你又给我扯犊子？我学会这个，又能把银河老大爷怎么样？人家几万光年的大身板，我学会这个视频，就能在人家身上布置天网？”

　　“大又如何？再有数百年功夫，我能晋升到神圣级。区区银河，也不过掌中存，到时候让你完成大愿，只是手到擒来的事。”系统大爷得意洋洋地道。

　　得意中的系统大爷并不知道，它这番装逼的话，适得其反。

　　“卧槽……”方宁只觉头顶有三只乌鸦“呱呱”飞过，合着自己之前还真是被这二笔坑了。

　　它居然都学会用表情变化来吓唬自己？真是个心机系统。

　　原来它根本就是胸有成竹。

　　想想也是，一年时间，这二笔就能晋升到湖泊级，还能坑掉一个魔族大圣。

　　无论是智难，还是任若风，其实都远远低估了系统大爷的真正潜力。

　　自己惊慌之下，一时都没想到一点。

　　它可是没有生灵修炼瓶颈，境界局限的！

　　只要有足够历练加上闭关时间，它就能无限强大下去。

　　唯一可能限制住它的，就是系统规则可能会有所谓的等级上限设定。

　　不过对于这个，将来自己也有办法钻漏洞。

　　看来这个新生的天道还真是了不得，竟然知道系统大爷的能力上限，这才会承认自己发下的大愿。

　　自己还真没有猜测错误，天道爸爸就是看人来的，不是什么人发个大愿就能被它认可的。

　　对自己来说，覆盖银河天网是吹破天的牛皮，但对系统大爷来说，却只是一个极高的等级目标。

　　虽然高远，但只要有时间有历练，就注定可以完成。

　　这才是天道爸爸，肯豪爽地给出三万功德的根源啊……

　　谁都愿意投资一个注定有高回报的项目。

　　方宁顿时心中有数，一下彻底放心下来。

　　他这一放心可不得了，咸鱼本性立刻发作。

　　“原来如此，那我游戏书宝贝的几亿历练，就换你这么一个方法，我自己也能想得出来，还用你教。我现在不想给了……”方宁理所当然道，“反正我不是大侠，不需要一诺千金。”

　　“做人怎能如此？”系统大爷顿时气急败坏，“明明说好我帮你解决这个大愿。你就把历练给我，你竟然又要反悔？人和系统之间，还能有点信任么？”

　　“不能。你的办法太累人，我还不如自由自在地活一千年，反正以前我也就能活80岁，很够本。”方宁口不对心地说着。

　　他既然知道自己能活很多个“一千年”，怎么可能就甘心只活一千年？

　　不过系统大爷之前狠狠吓唬过他一阵，他得报复回去……

　　于是方宁现在浑身上下，都透露着一股“我就咸鱼了你能怎么样”的无赖气息……

　　“呃……”这回轮到系统大爷哑口无言。

　　以它对这家伙的了解，他很有可能干的出来。

　　之前这家伙说要修炼神马“梦中功法”，当时兴致勃勃，天天熬夜。

　　这一个多月过去，就无声无息，再无下文，似乎从没发生过一样……

　　真是让人匪夷所思。

　　换成任何一个其他正经点的修炼者，能干出这事？

　　系统大爷只好无奈道：“那你想怎样？我得告诉你，布置天网那一套，很玄乎，真得你们生灵来做才行。什么天心即我人心，天意即我民意，天人感应那一套我很难学的，性价比很低。不然我干嘛非要你学？”

　　“哦，那我就明白了。该学的我会学的。历练我会给，但你别让我天天加班学，我觉得数百年时间，怎么也够我学会布置天网的，慢慢来就好。”方宁将大爷气焰打压下去后，顿时松口。

　　他知道轻重，毕竟自己还要依仗大爷吃饭。

　　“嗯，你说的倒也没错。等以后你实力高了，布置起来易如反掌。我是看你最近有些膨胀，才想给你弄些压力。”系统大爷终于承认它之前吓唬方宁的真正动机。

　　“你看你，这说开了多好。咱们两个同体共生，谁也不能离开谁，不要天天动心机，你前几天吓的我可够呛……所以这宝贝的历练只能给你一半。”方宁一本正经地教训道。

　　“一半就一半。你把那游戏书宝贝叫回来吧，它现在只听你的话。”系统大爷老实道。

　　它很纳闷，明明是自己有理的，为什么好像又输给这家伙……

　　真是莫名其妙啊。


第三百七十章 针对性守株待兔

　　不管未来如何，反正现在是白捞到一百天道功德值可用。

　　至于那大愿——布设银河天网，尽可以放在数百年后再去完成……

　　要知道系统大爷干掉一个智难，才弄到一点天道功德值。

　　可想而知，正常情况下，要积累到一百点功德值有多难，往往只能随缘。

　　因此没过多久，系统大爷贪心不足地道：“大富豪，你想想还有什么地方可以拍天道爸爸的天屁，你再给我多发几个大愿。我记得有一个神话，里面好像有个老和尚连发五十大愿，居然成了圣人。”

　　方宁闻言十分无语，果然一旦琢磨过劲，这家伙会比自己更膨胀。

　　它这是想空手套天道爸爸啊。

　　“神话里都是骗人的，你当大愿是馒头啊，想发就发？或许也可以做到，但我为什么要发那么多？有一个建设天网的任务就够我将来累的。我可不想以后天天为了今天发的大愿还债……”方宁果断拒绝道。

　　他不小心进了一个已经够倒霉的，多来几个，自己以后如何宅下去？

　　还不得风里来雨里去，天天奔波在工地上？

　　“你怕什么，最多那些大愿，我都托管着你完成，用不着你亲自动手。这回总该行了吧？赶紧发，要不是我发了没用，我用得着求你？”系统大爷不依不饶。

　　“那更不行，现在我都没有多少时间用自己身体……要是发下那么多大愿，以后我的身体还不被你24小时往死里用？”

　　方宁表示，这个问题绝对没有商量。

　　“你是不是又想和我做对？”系统大爷郁闷道。

　　方宁发现趋势不对，赶紧忽悠：“做系统要知足，贪心不足蛇吞象。当心你天道爸爸把之前的也收回，要知道它可不是善茬，相反精明的很。”

　　“你看，咱们要弄那么大一个银河天网工程。它给了我们三万功德，虽然不知道到底是多是少，但从它冻结下29900点，只给100点自由动用的额度来看，就知道它是不容易被空手套白狼的。”

　　方宁苦口婆心，说的有理有据，系统大爷不得不服。

　　“呃，大富豪说的对。还是别把天道爸爸惹毛，我还是老实点好。”

　　系统大爷一下从心，它到底畏惧天道爸爸，终于打消得寸进尺的念头。

　　套不到天道功德，但大爷还有一件事是念念不忘的。

　　对寄主方宁来说，什么要紧的事，拖着拖着都会给忘到脑后，就是忘不掉吃饭，顶多加上个小说游戏。

　　同样系统大爷也忘不掉它的历练，历练就是它成长的饭……

　　不是一家人，不进一家门。

　　“现在有了一百功德值，天道爸爸能出手一次。那个智难，现在咱们是不是去把他搞定？”系统大爷跃跃欲试。

　　方宁想了想，还是决定不能太冲动，多攒点底牌再斗。

　　“算了，还是弄到二百功德值再说……这样更加保险。”

　　“嗯，大富豪说的对，”系统大爷立刻答应下来，赞同道，“是得再弄一百保命用，我就知道大富豪最怕死。”

　　“谢大爷夸奖。”方宁毫不客气地照盘全收。

　　……

　　某处炎热的火山口，生人勿近之所，硫磺气味弥漫。

　　正在火山口边蒸岩浆桑拿，边埋头专心看小说的古不为，突然抬头看天。

　　他发现幻化出的画面中，侠客甲又在朝他飞来。

　　古不为当下疑惑起来：建设天道天网是何等浩大工程，尊者为何还有空闲来找自己？

　　难道他还有什么疑问？

　　不对……

　　应该是对方不放心地碑。

　　对方肯定是趁着行侠仗义之时，顺便来看看。

　　人之常情，可以理解，尤其是对这一位视财如命的主来说。

　　天地人三碑乃天道法宝，天道不灭，万劫不磨，珍贵非常。

　　无论是力大无穷的熊灵米山，还是湖泊级强狗薛霸，在它上面发力，都不能让它损坏分毫。

　　换成其他类型的法宝，早被折腾散架。

　　少顷，侠客甲果然落在他面前。

　　侠客甲淡淡道：“除去建设天网之外，还有没有其他获得天道功德值的途径？”

　　一听这话，古不为就明白自己全然想错。

　　没想到自己居然是以小人之心，度尊者之腹，人家并不是担心地碑的。

　　尊者肯定是查过一番资料，知道建设天网没几年功夫见不到什么成效，这是嫌慢来着。

　　他是知道神州天网建设速度的，九年才成，若是加上前期筹划试验，技术攻关，真实消耗远远超过九年。

　　这样的速度，追求效率的尊者自然不会满意。

　　他压根不知道，几年功夫，大爷还有耐心去做。

　　无奈方宁吹的牛皮太大，想启动银河级天网工程，那得系统大爷达到神圣级才行，要数百年后。

　　现在古不为闻言想想，犹豫再三道：“有几个地方，肯定能弄到天道功德值。只是太过危险，不知道当讲不当讲？”

　　“讲。”

　　“尊者可知道那些上界降临者都是从哪里进入我们地球？”

　　“不知道。”

　　“神念降临者无影无踪，随机进入。肉身降临者若是没有明确坐标指引，就会选择几处空间障壁薄弱的地方突破。”

　　“无论是智难，还是大青虫，龙鲤鱼，他们都是选用后者的方法。当然实力不同，下场也不同……”古不为详细解释道。

　　侠客甲闻言点头。

　　强如魔中之圣，智难秃驴就安然无恙。

　　大青虫则丢了肉身，龙鲤鱼法力全失，成了鲤鱼鹦鹉……黑黄二狗更是差点成为狗肉锅。

　　古不为接着道：“而这几处薄弱的空间障壁所在之地，就肯定能弄到天道功德值，因为有一些生灵地球天道是不想让它入侵的，但它偏偏要进来。”

　　“天道目前漏洞太多，无法过滤掉这些生物，在天网建造成之前，如果帮助除掉这些有害生物，那自然会天道功德值。”

　　“当然天网建成之后，您就可以如同渔夫一样，每年都有功德值降下，这就是所谓的天道气运，连绵不绝，只要不作下大虐，天道是不会动用天谴对付天网建造者。”

　　侠客甲接着就问：“都是哪几处地方？”

　　古不为没有说话，而是伸手一指天上一朵白云，上面迅速浮现过数处地点。

　　有幽深葱茂的热带雨林，有一望无际的戈壁沙漠，还有深邃幽暗的大洋之底……林林总总，不一而足。

　　系统大爷见状十分郁闷道：“竟然有这么多漏洞……天道爸爸看来也不强，就像大富豪说的那样，它只是个神马‘显意识’，能施展的手段有限。”

　　方宁无语：“你郁闷啥？这不正是我们发挥能力的地方么？要是它真的无所不能，还费那么大心力捣鼓天碑干什么？”

　　“说白了，这就是你天道爸爸局限所在，它也有自身无法反抗的规则存在，一样要受到约束。”

　　“说的也是，没想到天道爸爸同样身不由己，也要受人约束，就像我一样，真是可怜……”系统大爷感同身受。

　　“你不可怜，你自由的很。‘系统思考中’一出，就能随性暴走，没人约束得住。”方宁翻个白眼道。

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定去刷天道功德值……）

　　古不为就见侠客甲冲他点点头，然后“嗖”一下飞上天。

　　方宁顿时十分无语，连忙提醒道：“那么多漏洞之地，你要去哪儿刷？”

　　系统大爷疑惑道：“当然是随缘挑个顺眼的地方守株待兔，除此之外，还能怎么办？”

　　“呵呵，那效率得有多低？先去找几个家伙再说。”

　　“谁？”

　　“虫大青、龙鲤鱼……黑狗黄狗就不用了，就出现在咱们老家。你让它们带我们去各自降临之地，我给你做个程序，统计一下他们在各处出现的概率和原因，做到针对性地守株待兔……”方宁难得积极一把。

　　不积极不行啊，从这一回的事情来看，这家伙已经对自己积压下不少怨气……

　　虽然一时镇压下去，但先人说的好，堵不如疏。

　　“呃，还能这样？难得大富豪你今天这么主动，”系统大爷先是喜出望外，随后又疑惑道，“你不会又想打我什么主意？你是不是又想放假？”

　　“你莫要凭空污人清白！我是那种人么？我可是很知道轻重的，天道功德值是保命底牌，我当然要主动给你找来，这一回分文不收。”方宁大义凛然状。

　　“哦，看来这一回是我错怪你了。那好，我现在就去找它们。”

　　侠客甲掉转方向，向真相办总部基地飞去，在那里有通向传承秘境的入口，而虫大青和黑狗子就在那里面。

　　……

　　传承秘境，元气浓厚，弥漫各处，就像乳液一样滋补着各种生灵。

　　整个地区，一如既往的平静和繁荣。

　　除去零零散散，又开始四处游荡的嗜血妖兽外。

　　某处葱绿的山坡之上，一处处硕大蜂巢整齐地排列着，许许多多的大蜜蜂来来往往，一派热闹景象。

　　“阿嚏。”正巴巴地望着蜂巢，流口水的大青虫，突然浑身一冷，似乎有人在念叨自己。

　　“肯定是上界的旧老爹，又在惦记我没有饭吃。哼哼，他不用老惦记，我虫大青现在不仅有饭吃，而且还能吃得比他好……”

　　大青虫趴在黑狗脑袋上的一撮软毛里，十分舒服，得意洋洋道。

　　稍后它对着下面的狗头说道：“百里特，你说这蜂蜜要什么时候才能酿出来？”

　　“大青姑娘，我觉得应该快了。我鼻子很灵，虽然有点比不上老黄。我闻着最多还有三天，就该酿造好了。”黑狗子立刻回道。

　　它现在是大青虫的御用狗腿，当然要有问必答，因为它还要指着对方给自己找媳妇……

　　自从将神蜂巢搬运到这元气十倍于地球的传承之境后，里面的变异元气蜜蜂，也就是神蜂，繁殖迅速，分巢很快。

　　到现在为止，区区不到一月的时间，已经繁衍出数十座蜂巢。

　　蜂巢里，此刻不时有许多大如拳头的神蜂进进出出。

　　奇特之处在于，神蜂周围，还有不少蝴蝶之类的在四处巡视，甚至帮助它们做巢穴的清洁工作。

　　这些蝴蝶正是虫大青的手下，虫灵一族……


第三百七十一章 我要变龙

　　虫大青正巴巴地等着蜂蜜，蜂王浆……时，侠客甲出现在它眼前。

　　“咦，大青龙，你怎么来了？难道你也是被这些蜂蜜的甜味吸引来的么？”

　　“不是。”侠客甲面无表情道。

　　“哦，那就好……”

　　大青虫闻言长长松了一口气，因为它发现在这个世界上，能在饭量上与自己一较高低的，目前只有大青龙一个。

　　“我过来是想问你，你从上界下来时，是从哪一处空间障壁处穿过来的？”侠客甲继续道。

　　大青虫一听，当下皱眉好久，才支支吾吾地说道：“记不清了，只感觉好黑好黑，好沉好沉。进来后就把我给压死了，神魂在那里转悠了很久都没有出去，饿了好多天，好在后来被虫爸召走。”

　　“只可惜我那一大堆随身宝贝没有带出来，都是临下来时，我那些堂姐妹送我护身的……”

　　侠客甲眼神一亮，仍旧面无表情道：“你何不早说？咱们都是朋友，你只要说出来，我肯定会帮忙给你找回。”

　　“哦，我之后就光顾着找饭吃，一时给忘了。后来想起来，觉得那里太危险，不好意思让你过去。”大青虫很是赧然道。

　　方宁听后有些感触，大青虫还真是个善良的孩子，她那些姐妹也都是好人。

　　天人族的宝贝？

　　嗯，想必卖上一件就够大青虫吃一年的。

　　看来她们之间关系还是很好的，怕这个小妹下来后会饿到，才送给她许多宝贝，可惜都丢在那里。

　　不然的话，大青虫也用不着充大混饭吃，被系统大爷镇住。

　　“为朋友之义，本座岂会惧怕危险，我这就过去帮你拿回。只是拿回的宝贝，咱们得二八分成……”侠客甲一脸自然地说到。

　　“呃，那敢情好，反正能拿回一些是一些。可是我记不得准确地点。”大青虫对大青龙的表现一点都不奇怪，但它提出一个最重要的问题。

　　系统大爷马上向方宁问：“这只小虫子说的地方，大富豪侦探你能知道么？”

　　“当然知道，古不为给我们指出几个地点。只有那处幽深黑暗的海沟地带最符合它的描述。这虫大青还真倒霉，肯定是突破空间屏障后法力全失，直接被深海水压给压瘪了，真不敢想象那个画面，可怜啊可怜。”

　　“哦，那就好，我们马上走。”

　　“走个头……我们来这里可不是为了捡宝贝，”方宁十分无语道，“我们是来弄天道功德值的，你得带着大青虫一起。”

　　系统大爷纳闷道：“为什么要带它一起，地方咱们不是已经知道么？”

　　方宁解释道：“当然是要问它一些情况，比如它进入我们世界后出现的地点，为何和黑狗它们不同。这样我才能建模，帮你分析如何更好地获取天道功德。”

　　“哦，那好吧。”系统大爷立刻答应。

　　相比于宝贝，它当然更明白天道功德的重要。

　　于是侠客甲道：“本座已经推算出那处地方所在，你跟我来吧。”

　　大青虫看看眼前的蜂巢，摇摇头：“大青龙你真厉害，不过我不去。”

　　“为什么不去？那里可是有很多你护身的宝贝，而且你不用怕，连上界魔主都要绕着本座走，相信那里也不可能再有什么更大危险。”

　　“我不是怕危险，我是想吃完最新一茬的蜂蜜再去。这可是元气蜂蜜，在上界都好几年没吃上了……”大青虫巴巴地望着蜜蜂飞来飞去的蜂巢，说道。

　　系统大爷无奈地对方宁道：“这要怎么办？我是大侠系统，不能强迫别人。”

　　“很简单，我记得神灯油的材料，现在找齐一大部分，其中就有神蜂蜡。这神蜂巢的目的，就是为了获取那些蜂蜡。你把它们捣鼓成蜂蜜味道的药丸给它，肯定能行。”

　　“大富豪，你咋这么坏心眼……蜂蜡和蜂蜜能是一回事么，它不会发觉？”系统大爷不信道。

　　“反正都能吃，我这点可以保证，因为很多食品上就有它。放心吧，大青虫既然很多年都没吃过，现在肯定分辨不出来……”方宁很是无良地说道。

　　“那我就造上几颗，得是你用它去忽悠。”

　　“好，我来就我来。”方宁才不在乎这个，又不是干伤天害理的事……

　　系统提示：（系统消耗2000历练值，使用初级炼丹术，消耗神蜂蜡、白糖等制造出神蜂蜡丸，神蜂蜜味道。效果：脆甜可口，长期服用可以稍微增进内力或者法力。）

　　方宁控制回侠客甲躯体，然后拿出两枚蛋黄色药丸。

　　大青虫两只虫眼，从药丸出现后，就盯在上面，跟着方宁的手在转动。

　　“这是神马好吃的？”大青虫闻着上面传来的甜香气息，抽动着鼻子，眼睛都转不动了。

　　“呵呵，这是我们龙族蜜汁，呃……是用万年神蜂蜂蜜为原料，炼制成的蜜汁丹药，一向不与外人看。既然你惦记着吃神蜂蜜，就用这个代替如何？我们不能再等，要现在就去，迟恐生变。”

　　“好，好，好的。”大青虫连连点头。

　　方宁将药丸一推，大青虫迫不及待地从黑狗子的狗毛中窜出，一口吞了下去。

　　接着大青虫就在半空中陶醉起来，然后自言自语起来。

　　“真好吃，还是你大青龙大方。以前在上界，我从来没见过你们龙族拿出来待客。尤其是你们那个龙族族长，他更是个小气鬼。”

　　“每次我和老爹去见他，他总先来上一句‘君子之交淡如神马’？然后就只给我们倒两碗清水喝……竟然连糖都不舍得放。”

　　“要是龙族下一个千年再推选族长，我一定让旧老爹找其他大龙投大青龙你的票。”

　　“呵呵，那本座就承情了。”方宁装模作样地说着。

　　搞定大青虫，他就带着黑狗子一起，一人一虫一狗，离开传承之地。

　　大青虫一走，那些原本围绕在蜜蜂巢穴周围，辛勤值班的蝴蝶们，顿时个个无精打采起来，一只只趴在花丛里、树叶上不再动弹。

　　只有那些蜜蜂还在勤劳地进进出出，辛苦地酿造蜂蜜，建造家园。

　　好吧，就算是复活的神魂都是些善人，也不代表大家伙寄生到虫子身上，就能习惯虫子的辛苦生活……

　　他们还需要一个漫长的适应期，鬼王菩萨的虫灵转生之道，还有诸多要完善的地方，将来前途如何，未尝可知。

　　……

　　下一刻，东海之滨，大青虫看着大海发愁。

　　“咱们要怎么进去？我可不敢下水。”大青虫愁眉苦脸地看着一层层的波浪，似乎勾起它可怕的回忆。

　　黑狗子同样止步不前，只是它当然不会害怕水。

　　虽然它是地行犬，不是水狗子……但它天生就会游水。

　　方宁胸有成竹道：“这个简单，你们先进本座的龙神秘境，我带你们一起进去，不用沾一滴水。”

　　大青虫一听，顿时十分高兴道：“大青龙，你真是考虑周到。你的龙神秘境真方便，那个秘境入口大门，还可以随时拆来拆去。我记得那会你召开什么盟主大会，你就用那个大门装过天赐秘境……”

　　侠客甲面无表情。

　　方宁却是心中十分尴尬，原来当时，大青虫已经察觉到，只是被大爷龙威镇住，才没有当场揭穿，不然自己真要穿帮。

　　黑狗子闻言则是与有荣焉：“大青姑娘有所不知，主人承天命而出，福缘深厚。现在有两大秘境，都能随时进出，不算什么稀奇。一个龙神秘境，一个正气之城。前者通过那个大门，后者坐一辆黄金火车都能做到这点。这世上能和主人比福缘的，恐怕还没有出生。”

　　方宁听后当下诧异，几天不见，黑狗子拍马功底居然上升了这么多？

　　大爷现在福缘值的确很高，要不怎么时常碰到宝贝？

　　先是天地碑，再是大青虫的随身宝贝，冥冥中都自有安排。

　　“哦，那大青龙你可真幸福，可以随时给自己种粮食种菜吃，什么时候都不用担心会被饿到。”大青虫十分羡慕。

　　“呵呵，正气之城正在建设，地盘大的很。你若是住进去，以后也不用担心这个吃饭问题。”方宁趁机给自己的正气之城，拉点高端人才。

　　人多了，地方才值钱。

　　不然的话，任你是什么天堂美景，也产出不了东西。

　　“那好，我以后抽空去看看，要是好的话，就在那里开诊所。”大青虫眼睛一转，答应下来。

　　一人一虫谈论间，一扇金碧辉煌的大门就凭空出现在海滩上，对外敞开着门，等待进入。

　　一虫一狗十分熟练地走进大门，最后消失不见。

　　方宁看看，收起大门。

　　然后他屏气凝神，开始运转《化龙诀》。

　　侠客甲周身，顿时氤氲密布，蒸汽升腾，远远看去，就像开了个澡堂子一般……

　　系统大爷忍不住问道：“你在干啥？”

　　方宁翻个白眼：“你又不眼瞎，没看到我在变冰龙啊……冰龙正适合在水里行动。你方家太爷辛苦修炼一年，已经大成，这就要用自己身体来尝尝当龙的滋味。”

　　“呃，你还是把身体给我，你天天偷懒，三天打鱼，两天晒网，肯定变不好的。”系统大爷不信道。

　　“我偏要变给你看。”方宁摇头道。

　　他就是那种性子，别人说他不行，他就更有斗志，如果捧杀他或许很容易，但想一辈子踩死他，却很难。

　　从这一点看，智难魔主果然智慧高深。

　　方宁于是闭着眼睛，继续按照往日修炼的口诀运功。

　　足足过去半个小时，“砰”地一声响，一条只有两只脚的大白泥鳅出现在海滩上……

　　这只泥鳅长约两米，浑身雪白，脑袋有些像龙，有几根龙须，还有两个凸起，前面腹部有两只脚。

　　系统大爷呆呆地看着，没有说话。

　　方宁自我感觉非常良好，他左右晃动泥鳅躯体，然后开口道：“变得还不错，只是这视线不太对劲。毕竟是爬行动物，和人差别有点大，系统大爷你把你的系统视角给我用。”

　　“不给你用，你现在看不全自己，可能感觉会更好点。”系统大爷难得好心一回。

　　“哼哼，我知道你发现我也能化龙，这是在妒忌我。虽然时间有点长，但一回生二回熟，三回就能上战场……算了，战场还是先不上，我先下海游一圈。”

　　大白泥鳅向前爬行两步，才发现不对劲。

　　“咦，我怎么少了两条后腿？”方宁回头一看，十分惊讶，随后他就无所谓道，“算了，少就少吧，反正不影响我爬。”

　　不多久，这只白泥鳅，就一步三晃地爬进海里。


第三百七十二章 别拿真龙不当泥鳅

　　方宁在海里恣意地游着，时值夏季九月初，天气本就炎热，在水里一游，可是舒爽的很。

　　他小时候家乡有条河，但从来不被允许下河玩。

　　因为河里挖沙挖出许多坑来，暗流涌动，吞没过一些无辜生命，因此他到现在还是个旱鸭子。

　　现在可好，这游泳技能无师自通，泥鳅，不，是真龙天生就会游泳……

　　方宁游了足足一小时后，系统大爷终于反应过来。

　　“你又偷偷给我玩……我说你这回怎么如此积极，还非要自己来变？你再不去那海沟，我就要托管你。”系统大爷郁闷道。

　　“马上，马上就下潜。”方宁赶紧收回浪的心态。

　　干正事要紧，以后有的是机会变泥鳅，不，是变龙。

　　“你给我将那处海沟在系统地图上标明一下，我也好沿着方向去找。”方宁吩咐道。

　　“标不出来。系统地图上还没法显示海底世界。”

　　“没法标？那你刚才还急匆匆地要一个人过来，还说神马‘地方你已经知道’，不用带着大青一起？”方宁纳闷道。

　　“我是不知道路……但我可以问鱼啊。”系统大爷振振有辞道。

　　“哼哼，你会说鱼话不？还想向鱼问路？”方宁不屑地说道。

　　“有一种鱼话我肯定会说……”系统大爷莫名其妙地说了一句。

　　然后方宁就听到“咔咔……咔咔咔……咔……”的声音出现，然后向海洋四面八方传播开来。

　　“泥真垢了……”方宁见状十分无语。

　　别说，效果还真好。

　　没过太久，他就看到远处游来一群熟鱼。

　　黑白大海豚，拱卫着那条十二爪大章鱼，向自己快速游过来。

　　大章鱼十二爪和上次方宁见面时，变化挺大。

　　它此时一只爪子上抓着一只暗黑色书包，另外一只爪子拖着一个半漂浮在海面的别致小屋。

　　“咦，大白，你看这只白泥鳅，四肢残缺，游泳姿态都那么别扭，一看就没什么智慧的。干脆我们把它一鱼一半撕开吃了吧，肯定又肥又嫩。”

　　黑海豚一边说，一边盯着方宁两米来长的泥鳅身体打量，流的口水老长。

　　“老黑你说的对……”大白海豚流的口水更长。

　　“两位豚兄，莫要如此，刚才这只泥鳅兄正在群发电报，我听出来它想问路，那就应该是智慧生物，你们不能吃的。”大章鱼慌忙制止海豚兄弟。

　　可恶啊，当着真龙的面前说泥鳅……这三个家伙简直不可忍。

　　方宁不奇怪它们怎么会说人话，当下只是怒气冲冲游了过去，两尾巴就将两只大海豚分别打出海面。

　　两只七八米长的海豚，晃晃悠悠飞上数十米的高空，然后“噗通”，“噗通”两声砸在海面上。

　　它们同时白肚皮朝天，脑袋上全是星星，一句话不能再说。

　　那只章鱼说话倒还客气点，加上还是游戏书宝贝的御用打手兼坐骑，方宁就没有下手。

　　“嘶！”十二爪见状吓得连连倒退几步，几只腕足四处挥舞，一派防御姿态。

　　它惊呼道：“你区区一条两米长的泥鳅，竟然这么大力气？”

　　“怕了吧？别拿真龙不当泥鳅……呃，本尊都被你们这些混蛋绕昏了！是竟敢拿真龙当泥鳅，简直是目中无龙！”方宁气势汹汹地斥责道。

　　“呃，这位龙前辈太面生。我见识少，就见过一条大青龙，只对它比较眼熟，所以认不出您也是真龙，还请您多多谅解。”十二爪很是吓了一跳，当下老老实实地说道。

　　“这还差不多，对了，本尊群发电报，要问的那个地方，你知道它在哪儿么？”方宁不是得理不饶人的家伙，于是不再计较。

　　说到底，谁让自己功力太浅，变得不够威风。

　　你看系统大爷变的青龙，就没人敢当泥鳅……

　　“我不知道。”十二爪很老实地道。

　　“不知道，那你还巴巴地游这么快来找本尊……”方宁十分无语。

　　“前辈息怒啊，我知道有一条老深海章鱼奶奶应该知道。”十二爪赶忙解释。

　　“哦，那是本尊错怪你了。”方宁想了想，他掏出一颗神蜂蜡丸，这是刚才为了忽悠大青剩下的。

　　“这颗龙族蜜汁丹药，就作为你的带路费用。”

　　说着，方宁伸手一推，丹药晃晃悠悠地飘到十二爪那里。

　　它慌忙用一只爪子捏住，然后郑重地放到那只书包中。

　　方宁看的好奇，问道：“你怎么不现在吃？这个丹药有助于提升功力，放久了效力会下降。”

　　十二爪老实道：“天书前辈喜爱珍贵之物，我想拿来孝敬它老人家。它老人家很久没有回来，我想收集一些给它一个惊喜。”

　　“呃，很好，你真是个诚实的好孩子，继续保持，你会有好报的。”方宁一听就明白原委，当下大加鼓励道。

　　“谢谢龙前辈的肯定，我这就带您去找那位章鱼奶奶。”十二爪闻言兴奋不已，这可是来自真龙的夸奖，这是章鱼一生的重大成就。

　　人类神话中，真龙乃天生海洋之主，大部分海妖也默认这一点。

　　无它，大家都想抱条粗腿。

　　少顷，两条黑白海豚清醒过来，翻过肚皮，老实许多，再也不敢直视方宁。

　　十二爪见状，就要带着方宁这条泥鳅龙向深海潜下去。

　　两条黑白海豚借口说不擅长进深海，没再跟着。

　　十二爪想了想，就把一只爪子上牵引的那个海上小屋交给他们看管。

　　“这里面装的什么？”方宁好奇道。

　　“哦，是我人类的一个导师，他最近有些累，正在里面休息。”

　　方宁听后没再多问，就一路跟着十二爪向深海游去。

　　……

　　海洋深处的风光与陆地截然不同。

　　大部分地方都是黑漆漆的，根本看不到什么景象，可视度极低。

　　方宁要靠着强大的视力，才能借着从上面透射下来的一丝光线，勉强看到周围数米内的景物，十分不方便。

　　想了想，他向大爷道：“给点光……”

　　不多久，他圆圆的泥鳅脑袋就亮起来……就像一个五十瓦的大灯泡，将周围数十米的海底，都照得通亮一片。

　　顿时海洋底部的风光能看到不少，山峦起伏，海沟纵横。

　　不时有大片大片的海草生长着，它们长长的叶子，随着海流摇动，尽量在向上方生长，去博取一丝光线。

　　“可以啊，大爷，你越来越会坑我了……我知道的，你就是想让我快点缩回系统空间，但我才不会上当。”方宁顶着个大灯泡，没好气地说着。

　　“我只是做出了最合理的安排，没有故意要坑你。你用用自己的身体也好，省得你发霉。”系统大爷断然否认这一点。

　　谈论间，时间很快过去。

　　十二爪带着方宁到了一处硕大的海底山脉群中。

　　它七转八绕，来到一处山洞外。

　　“咔咔……”它开始叫唤起来。

　　过不多久，深邃的山洞里，传出同样的回应声音，听得方宁脑壳疼。

　　“大爷，能给翻译下不？”方宁用希冀的语气问道，接着又加了一句，“必须翻译成人话。”

　　“伟大仁慈的章鱼奶奶，我带了一条真龙过来，想要问您一个地方，那个地方又深又黑……”

　　系统大爷这回还算给力，没有给方宁弄出原版的电码声音。

　　“哦，老实人就是好，不用担心它把我们骗到什么恶魔巢穴……”

　　方宁欣慰地说着，但他还没说完，情况突然大变！

　　只见周围海水一阵翻腾，温度急剧升高，山洞之中顿时窜出一条狰狞恐怖的八爪章鱼出来！

　　它身形足有上百米，正用冰冷的眼神盯着白泥鳅，却将一旁的十二爪置之不理。

　　“呵呵，没想到还有这样的福气，能吃到一条幼龙。我以前果然没有看错，你这只小章鱼是有天大福气的，竟然能和幼龙交上朋友。”

　　那只大章鱼猖狂地笑着，压根不知道它面对是如何恐怖的存在！

　　没办法，方宁变成的泥鳅，的确没有什么威慑力，连两只大海豚都想打它的主意，别说这只章鱼大海妖。

　　十二爪马上出来阻止，“章鱼奶奶，智慧生物不得互食，这是天条。您不能吃这位龙前辈的。”

　　那只大章鱼闻言，冷冷地看了十二爪一眼，随后不屑道：“什么天条？你又从哪儿听到的鬼东西？”

　　“呃，是天书前辈这样给我说的。之前我听说人类有个规矩，不吃会讲话的生物。我去问天书前辈，它说这正是未来的天条之一。”

　　十二爪挡在前面，坚定地说着。

　　“你这被人类洗脑的傻瓜，我们是海妖，不吃强大者，如何让自己变强？”大章鱼十分鄙视地说着，“再不让开，我就提前吃了你，本来想留着你长大再吃的，现在当个前菜也不错。”

　　“呃？”十二爪闻言摇晃了一下身体，它顿时感到鱼生再次遭受到一次沉重打击。

　　最早的时候，它碰到这只老章鱼时，对方奄奄一息，似乎要饿死的样子。

　　它好心给对方捕来鱼吃，没想到对方化成妖后，居然一直打着吃它的主意？！

　　方宁却觉得很正常，本来地球的本土妖类就是从弱肉强食的野兽中进化来，它们哪有什么人本思想，道德理念？

　　自然都是靠着原本的习惯行事，强的吃弱的，弱的吃更差的，一直循环下去。

　　系统大爷赶紧道：“如何，战场来了，你赶紧回来，没想到还能顺路捞一笔外快，这只章鱼怎么也有个上千万历练，我好像应该开辟一下新的市场了。”

　　“哼哼。”听到大爷这样说，方宁看着眼前那只自以为是的章鱼妖，不由地摇头。

　　你只看到了自己吃掉别人可以变强，却没有想到，别人也在盯着你……


第三百七十三章 不作弊就不会战斗

　　面对争斗，方宁本打算习惯性地怂回去。

　　但他转念一想，这个家伙力量上限，自己能感应出来，不过区区一个池塘级初期。

　　他自己肉身早就被大爷淬炼到湖泊级顶点，半龙人躯体强横无比。

　　更不用说周身还有庞大真气护体，另外还有正气备用。

　　刚才牛刀小试，一尾巴就甩飞两条大海豚，自身一点感觉没有，这给了他不少信心。

　　原来自己单靠肉身力量，已经是一方之霸，能让群雄束手的存在……

　　所以当系统大爷让他退回系统空间时，方宁决定置之不理，亲自上场打脸。

　　于是他大义凛然道：“我怎么能老让大爷您累着？大爷您今天就在系统空间里好好休息，等我把这只已经忘恩负义，嗜血杀戮的妖孽灭掉！”

　　系统大爷质疑道：“你天天宅系统空间里，就没见你打过人；上一回战斗时，还是去年你和龙凡菜鸟互啄一场，这次的对手可不是没有杀气的龙凡，你能行吗？”

　　“男人就不能说自己不行！”方宁光棍甩下一句，“光着膀子”就上了。

　　于是十二爪，还有那只老章鱼妖，就同时看到这只两爪白泥鳅，突然浑身散发出一道道龙气，然后气势汹汹地扑了过来。

　　那只老章鱼妖一点都没有害怕，相反，它一看对方那副街头干仗的劲头，当即嘲笑开来。

　　“哈哈，居然没有一点搏斗技巧，看来还是只温室里长大的龙。我还担心你会有什么底牌，现在看来就是来送菜的，可惜海里没有酱油……”

　　那只章鱼妖一边讥讽着，一边抽出两只粗壮的腕足，想要缠住眼前扑过来的白泥鳅。

　　“哼，你以为大爷要和你玩近战？看我冰雪漫天！”

　　方宁一个刹车，顿住身形，然后对着章鱼妖就狂喷一气……

　　一道道冰冷寒意，顿时从白泥鳅口里吐出，眼前数丈之地，尽被冻结！

　　十二爪冻得浑身发抖，连忙逃远，躲进几块海底岩石之间，向外偷偷张望。

　　它本来就不是个胆大的家伙，尤其有了天书护身之后，在战场上更是产生严重依赖心理。

　　现在没有天书在，它心里实在没底。

　　虽然知道老章鱼奶奶是个忘恩负义的邪妖，却也不敢上前帮忙。

　　对方实力比它强大的多，体形也大。

　　它只能祈求这条幼龙能够发挥龙威，将对方镇压，不然的话，两个都要成为别人的下酒菜。

　　它还真是老实，其实现在最好的做法就是趁着两人干仗，自己掉头就跑。但它不好意思做出这样抛弃同伴的举动，只好意思躲起来……

　　本来像这样的大章鱼其实都是寿命到顶，活不多久的，并不可怕。

　　无奈它之前好心给对方喂食，这才让对方有机会熬到元气上升的时间段，化形成功，这就非常可怕。

　　至少它清楚，它加上两只海豚兄弟，都对付不了这只忘恩负义的老章鱼。

　　此时，老章鱼妖面对寒冰，猝不及防。

　　它只得用数只腕足使劲拨弄海水，形成一道道强劲的海流，将那些寒冰推开，防止冻伤自己。

　　从这一点看，它们这些妖物，还没有开发出高级的法术来，只有一些天生的战斗技巧。

　　这就像用火枪对上现代步枪一样，虽然用的都是化学能，但利用效率可是天差地远。

　　方宁看到这一幕，不由地心下大定，当下得意洋洋道：“你这只坐井观天的蠢货，胃口倒是真大，今天本龙就要把你做成章鱼烧！正好给大青打打牙祭……省得大爷再花钱。”

　　十二爪在岩石缝隙里听得瑟瑟发抖，原来大佬们的对决，也是吃来吃去啊……

　　大章鱼妖到底是有丰富搏斗经验的，它观察一阵，当下明白双方优劣所在。

　　少顷，它鼓起劲头，向前方一口喷出大片墨汁，将周围统统染成漆黑一片。

　　漆黑一片的海底中，白泥鳅那亮晃晃的脑袋，立刻成为最显眼的目标，而它却成功隐身起来。

　　只见白泥鳅被这片黑雾弄得不知所措，正四处张望，亮晃晃的脑袋就像探照灯一样扫着海底，却无法发现它的所在。

　　老章鱼妖见计谋得逞，立刻屏气凝神，借助墨汁掩护，悄悄绕到白泥鳅身后，就要准备发动突袭。

　　它那圆滚滚的脑袋上，两只眸子冰冷无情，和十二爪截然不同，完全是猎食者的眼神。

　　哼哼，你会法术又如何，这么简单的一个突击战术，就不懂破解，简直可笑！

　　吃了这条龙，想必自己将来也有机会成为龙，然后做这大海之王。

　　它得意地想着，悄悄举起四只最有力的腕足，然后对准白泥鳅的脖子……

　　然而它不知道，自己将要惹动什么样的恐怖存在……

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定刷变异嗜血章鱼妖……）

　　方宁还没有反应过来，整个身体就被系统大爷夺走了……

　　他欲哭无泪地在系统空间里抱怨：“你又来这一套。”

　　“我不来，你就要挂了，那家伙要突袭你。”

　　“果然是这样。这都怪你那系统地图不靠谱，以前的时候虽然地图上一片漆黑，好歹还能看到红点；这回可好，连红点都看不到。”方宁强辩道。

　　“不作弊你就不会战斗，对吗？”系统大爷毫不留情地把方宁堵了回去。

　　方宁当下哑口无言，躲到系统网吧角落里画圈圈。

　　一人一系统对话期间，一声低沉的龙吟声出现。

　　没错，大爷可是多线程运作的，看似它经常和方宁说话，其实时刻都做好出战准备，没人能偷袭到它。

　　此时已经潜伏到白泥鳅身后的大章鱼妖，四只腕足就要开始发动……

　　然而这时，一头体形超过它近百倍的数百丈青龙，却蓦然出现在它眼前。

　　它那些举着的腕足，根根都有十几米长，但在千米以上的青龙眼前，却和两根牙签差不多。

　　生物界中，体形往往就意味着碾压。

　　章鱼妖瞠目结舌，转身就想逃……

　　然而能在系统大爷面前逃掉的家伙，呃，屈指可数。

　　十二爪见状顿时庆幸，果然老实鱼有好报，这只大章鱼妖，忘恩负义，欺压弱小，这下可好，打了小龙，来了大龙……

　　接着它就看到下一个瞬间，那只不可一世，要拿自己加菜的章鱼妖已经没了踪影。

　　不用说，应该是被这只颇为熟悉的大青龙给吞到肚子里去。

　　你先说要吃别人，那被别人吃，也就不能再埋怨自己不如别人……

　　杀无辜者就该被杀，没有任何理由活着。

　　它很快就从岩石缝隙里爬出来，因为它知道，这只时常在天上出没的大青龙，不会伤害无辜的，这是它从人类的电视，网络，报纸上看到的。

　　它可是一条乐于积极学习优势文化的章鱼，这几乎是所有弱小种群发展的共同之路，学习模仿改进创新超越……

　　它赶紧爬到这条大青龙眼前，诚恳地道谢：“龙王大人，谢谢您救了我一命。”

　　“哦，谢就不用了，就当是你带路的最后报酬。现在已经没事，你可以自己走了。”大青龙口吐人言道。

　　“呃，那只章鱼妖被您杀了，它还没有说出去那个地方的道路。”十二爪好心地提醒道。

　　“呵呵，它已经在说。这个不用你操心了，以后好好做鱼，不要恃强凌弱，多听天书的话，不要自作主张。”大青龙教训道。

　　“是，是，十二爪全都记住了。”十二爪连连点头道。

　　对方不这样说，它基本也都是按照天书的指点去做。

　　何况还有龙王大人的金口玉言？

　　至于它为神马叫对方“龙王”，自然也是从人类文化中学到的称呼，它自己可不会造。

　　十二爪最后转头看了一眼深深的洞窟，将这个注定要荒废的地方牢牢记住。

　　然后它向海面游去，它要告诉同伴们，自己在海底碰到那条青龙了……


第三百七十四章 我要在属于自己的战场上奋战

　　方宁缩在系统空间里看完整个战斗过程，简直就像是游戏中大神级操作和菜鸟操作的对比。

　　为此他深受打击，于是放下一切，选择打开电脑，上网用小说麻痹自己……

　　结果发现没有网络……只好去翻早就下好的各种合集，都是些远古神作。

　　系统大爷并不放过他，顿时发起连携攻击：“你看你，早说过让我托管战斗，你偏不听，现在总该知道咱们之间真正的差距。”

　　“刚才海底一黑，你就晕头。你就不想想，区区一个池塘级，也想破我们的防？你平时玩游戏的那股精明劲头都哪去了？”

　　“所以你就死心吧，战斗还是都交给我。你效率低，弱又脆，心不硬，手不狠……缺点一堆。倒是你现在学会《佛音魔唱》，以后可以当好拉拉队长，给我加增益BUFF，给敌人上减益BUFF。”

　　方宁充耳不闻，只顾沉浸在小说的世界里。

　　在这个世界，他俨然化身为杀伐果断的主角，再不用考虑复杂的战斗环境，也不用考虑各种突如其来的变化，只要热血上头，就能碾压一切敌手。

　　难怪现在明明有了神念竞技游戏，可以满足很多人亲自下场的想法，还是有大批人爱看小说，包括那个天青山高人古不为在内。

　　他以为看的那些小说，自己会不知道？

　　全都是些上古世代的存在，自己一看名字就能知道烂尾太监与否……

　　可惜，现在自己下好的小说合集中，正在连载或者新出的网络小说寥寥无几，符合胃口的更加稀少。

　　估计写手们也在忙着备荒备粮，没几个再有心情写书。

　　毕竟写书这事太消耗精神，人心惶惶之下，如何能安心写好？

　　而当下看的这些小说合集，都是在远古时代中野蛮生长起来的，看着看着一不小心就绿意盎然，从爽文变虐文……

　　对了，记得有个家伙能日更十万，几个月就上千万字，自己还曾经因为把自己吓到而通缉过这家伙，只是对方最近销声匿迹，不知死活。

　　难得对方写的小说，符合自己的胃口，而且少有的量大管饱，要是给他限制一下，还是有的整。

　　方宁想到这里，突然眼神一亮，自己有办法找到那家伙。

　　只是又得借助系统大爷的力量，看来自己还真离不开它的托管。

　　于是方宁装模作样道：“好吧，我有自知之明，战斗还是归学神管。不过，学神，你现在帮我找个人。”

　　“找谁？只要是我见过的，都有大概率找到。”系统大爷闻言喜出望外，不过还是很谨慎地说道。

　　它心想着，强行托管大富豪代价太大，现在大富豪手中掌握着游戏书宝贝的大把历练。

　　可恶的破书，居然不听系统爸爸的话，只听咸鱼寄主的话，有钱都不给爸爸花。

　　好在若是到了关键时刻，这位咸鱼寄主肯定不会再犹豫，全都会用来强化自己。

　　可惜自己已经太强，现在总是到不了关键时刻，来了一个高威胁度的智难，还被大富豪的脑洞坑掉……

　　所以他就用历练来要挟自己，真是系统善被寄主欺……

　　方宁不知道系统大爷的念头，他只是想想道：“你还记得以前那个被你救过的小说作者么？他被那只大蜘蛛分成两半，还是你用龙涎救活的……”

　　“记得，他此时就蹲在真相办总部基地某大院。你当时不是因为被他的小说吓到，还炮制出‘神龙令’通缉过他么？后来你一拖又把这事给没了下文，我也懒得提醒你，毕竟他又不是坏人。”系统大爷果然立刻给出答案。

　　“呃。”方宁顿时哑口无言。

　　没错，他就是容易情绪上头的人，但拖延症一发作，情绪又会消失，该有的事，也随之烟消云散。

　　这个邵寒的事，就是其中一例。

　　方宁自顾自地给自己找台阶道：“呵呵，他果然又进去了。我就知道他能使用小说聚敛恐惧之力，真相办不会放弃对他的研究，真是可怜的娃。”

　　“打电话给任若风不就能要出来？就一句话的事……”系统大爷开口道。

　　方宁摇头道：“你又暴露出战斗之外的无知，这事非同寻常。任若风把人找到，却一直没提过这事，显然他们在搞什么大计划。算了，我知道轻重，为了看本小说，不好让他们为难。”

　　“原来如此，大富豪说的对，任若风他们还要给咱们提供灯油材料，一个小说写手而已，要不要无所谓。”系统大爷赞同道。

　　方宁听后，顿时刮目相看，没想到大爷都已经开始考虑人情世故……

　　随后他又产生一股子危机感，别弄到最后这二笔发现自己无用，然后把自己一辈子锁在系统空间宅着……

　　他倒是不担心系统大爷会把他怎么样，毕竟侠义规则是对方核心根基所在，不可能出现小说中夺舍，灭掉原寄主的情况。

　　现在果然不能太懒，还是得奋进一把，可是现在该奋啥好？

　　方宁想来想去，突然想到一事。

　　他提醒道：“那只老章鱼妖的神魂刚才被你捕获进龙狱，应该已经交代完地点，你怎么还不赶紧去刷天道功德值？”

　　“这还轮得到你提醒？和你说话的这些功夫，我已经游到地方。现在你看看外面都是什么？”系统大爷十分不屑道。

　　“呃，大爷能一心多用，我最羡慕您这一点。”方宁一听，没有任何怀疑，只是十分眼红。

　　他要也能一心多用，就一边修炼，一边上网……

　　到时候，古今第一修炼界奇葩，非他莫属。

　　一边说，他一边透过系统视角往外看去，只见外面一片深邃幽暗，伸手不见五指，一丝光线都看不到。

　　不对，下一刻，道道强光在青龙脑袋上亮起来，照亮周围百丈方圆，亮度俨然比之前的泥鳅脑袋强出千百倍。

　　由此可见就算是做光头，龙族和尚也比泥鳅和尚，前途有亮。

　　“呵呵，我现在相信你刚才不是故意整我的。”方宁看到青龙脑袋就像个八千瓦的超级灯泡，当下想到之前做泥鳅的时候，亮晃晃的泥鳅脑袋。

　　他当时还以为是系统大爷故意整自己来着，现在看来不像。

　　“我当然不会故意整你，只是做出最合理的安排。不过你又忘记，现在这具青龙之躯也是你的身体……”系统大爷得意洋洋道。

　　“呃……”方宁顿时哑口无言，好久才反应过来，“原来你就是在故意整我。”

　　方宁不再理会这个二笔，开始仔细查看周围地形。

　　附近是一条幽深的海沟，深不见底，给人一种神秘莫测的感觉。

　　海沟周围碎石嶙峋，一片荒芜，生机萧条，隐隐可见处处白骨。

　　方宁当下纳闷，这些白骨的主人都是谁？难道其中就有大青不成？

　　于是他接着道：“你把图像转发给大青它们，让它辨别一下附近是不是熟悉……”

　　少顷，方宁得到回复，大青虫对这里并不熟悉，白骨中也没有它的躯体。

　　“大爷你感应一下，这里有没有空间薄弱的地方？”

　　方宁吩咐道。

　　系统大爷毫不犹豫地道：“有啊，就是那条深海沟。”

　　“潜入海沟，收集数据，我要在真正属于自己的战场上彻夜奋战！”

　　方宁大义凛然状。

　　“我头一次听到有人能把通宵加班说的这么高大上……大富豪你真会自卖自夸。”系统大爷来了一句。

　　“彼此彼此。”方宁对此表示无动于衷。


第三百七十五章 喘口气就行

　　幽深的海沟之旁，一条头顶八千瓦灯泡的青龙，射透深深的黑暗，硕长的身躯，蜿蜒绵长，向海沟里游去。

　　涉浅水者见鱼虾，入深水者见蛟龙。

　　此时一条真龙，就在深深的海沟，第一次正式出现。

　　方宁老老实实地靠在沙发上，看着大屏幕上的转播。

　　话说回来，还是这样比较轻松，之前虽然打脸爽快，但意外频出，也累人啊……

　　没过多久，有一些身上散发着微弱光线的深水鱼出现，它们长得奇形怪状，有的浑身布满斑点，有的生有一对大眼，共同之处，就是它们都对庞大的青龙视若无睹，肆无忌惮地游过。

　　这让方宁看得有些奇怪，系统大爷的龙威，一旦变成龙身，那是相当厉害，虽然现在实力高深，能够收敛不少，也不是什么小鱼小虾都可以藐视的。

　　这些家伙真是有个性啊。

　　他忍不住对大爷道：“你干嘛不向这些本地鱼问问情况？看它们这种安之若素的样子，就知道有问题。”

　　系统大爷当下道：“大富豪提醒得对，我这就问问它们。”

　　接着方宁就听到一阵“咔咔”声从青龙口中传出，散布向所有深水鱼群。

　　方宁十分无语：“你就这样问啊？”

　　“那还能怎样，我就掌握了这一门海族通用语……”系统大爷振振有词道。

　　“你是学霸你自豪，先看它们听得懂听不懂吧……”

　　方宁话音未落，就遭打脸。

　　不多久，就看到一只头上吊着一块亮晶晶的肉，体形硕大，长有四条肉柄状鱼鳍，生有一张巨口利齿的狰狞大鱼，转过头来。

　　它正对着庞大的青龙，用头顶上吊着的那个发光的肉块，一闪一闪地打着信号。

　　方宁虽然认不出这信号到底什么意思，但很明显，这肯定代表某种意思。

　　也就是说，这条奇特的大鱼听懂了青龙的意思。

　　方宁赶紧上网一查，呃，这个面相可怕家伙学名应该是叫做鮟鱇，又名灯笼鱼。

　　上面还有备注，长得狰狞硕大的灯笼鱼是雌性，雄性只有一个手指头那么大，要靠雌性养活……吃软饭的生物代表。

　　“它在说什么？”方宁好奇地问道。

　　“它在说，你也是外地来的家伙么？还不错嘛，之前这里也来过不少，个个都死得莫名其妙。这让我们很诧异，这里也没什么大危险，大家过得都很开心。”系统大爷翻译道。

　　“哦，原来如此，怪不得它们不怕我们，看来是之前有不少很大块的家伙死在这片海沟。果然，有一位先贤说的好，小说里的穿越者之所以牛逼，是因为只有牛逼的穿越者才会给写成小说流传下来，不牛的那些坟头草已经老高了。”方宁闻言深有感叹。

　　“没听懂，我得赶紧去找大青虫的宝贝去。对了，我问问它们有没有发现……”系统大爷关注点就是这样别致。

　　大青虫自然是有随身空间装备的，是三只不同颜色的玉环，一只放食物清水，一只放珍贵法宝，一只做备用，可见它的堂姐妹对她还是很用心的。

　　系统大爷自然早就牢牢记住它们的特征，当下就向那只大灯笼鱼问话。

　　“大又亮的长虫啊，你问的是这只金色的玉环，还是这只银色的玉环，还是这只青铜色的玉环……”

　　那只大鮟鱇鱼一边打着信号灯，一边从它大嘴里吐出三只颜色不同的玉环来。

　　系统大爷一边给方宁翻译着，一边惊喜莫名道。

　　“大富豪，我的福缘加到现在，终于大有回报。你看，这随便碰上一条深海大胖鱼，就给我找到宝贝，省去我多少功夫……”

　　方宁听后十分无语：“是啊，大爷，你福缘的确很高。但我更佩服你的翻译，你这也太接地气，是不是又在给我搞什么花样……”

　　系统大爷委屈道：“它就是这个意思的，我可没有歪曲半分。”

　　一边说，系统大爷一边打出“咔咔”声，然后对面回来灯光信号。

　　这时，转播大屏幕上已经开始贴心地打上字幕……

　　系统：“三个都是我想要的。”

　　灯笼鱼：“台词不对，你只能要一个。”

　　系统：“你从谁那里学来的台词？我就是要三个。”

　　灯笼鱼：“不，不，你只能要一个。这是一个自称上界河神的家伙告诉我的。”

　　系统：“上界河神？他在哪儿？”

　　灯笼鱼一甩自己的钓鱼灯，指向深沟：“他在沟里……”

　　系统：“肿么回事，他为什么不爬上来？”

　　灯笼鱼：“他一进来这里，就被压进深沟里不能动弹。不过他还算可以的，压了好几年还没死。是他告诉我要这样说，才能让他得到力量慢慢恢复。”

　　系统：“那你能有什么好处？”

　　灯笼鱼：“好处就是他会给我分一点力量，你看我现在都学会用人类的高级语言了……”

　　呵呵，方宁听后，表示很淡定。

　　毕竟大爷这样抓小偷刷历练提升力量的方式都有，凭什么人家河神不能通过这种方式来获取力量？

　　归根到底，这也是人家一种聚集信仰的方式啊……

　　系统大爷顿时无奈道：“这要怎么办？这条胖头鱼不好下手抢他的，毕竟是它捡到。它要是不说，咱们也不知道的，得让他自愿还回来才行。”

　　方宁想了想，开口道：“这个简单，让大青虫这个原主出来对质就好，再怎么说，物归原主是正理，当然给他一些报酬也是理所应当，毕竟人家也费了心思寻找和保管。”

　　系统大爷赞同道：“这是当然的。”

　　两人对话完毕，青龙就吐出一个巨大的泡泡，这泡泡堪比一个普通卧室大小。

　　灯笼鱼见状，立刻惊奇地围绕着泡泡转了好几圈，似乎想要钻进去看看。

　　“你可不能进去，里面没有水，全是空气，你进去后就会死的，而且惨不忍睹。”

　　“哦，虽然没听懂，不过你这样大的家伙没必要骗我，你弄它出来干什么？”

　　“本尊要把三只玉环的原主请出来。”

　　谈话间，泡泡里出现一扇金色大门。

　　灯笼鱼愈加好奇，它来回打着信号灯，显然是在询问这是怎么做到的。

　　下一刻，让它更加好奇的还在后面。

　　门里走出一条黑狗，还有趴在黑狗脑袋上的一条大青虫来。

　　大青虫一眼看到灯笼鱼面前的三只玉环，当下就要飞过来，后来不知道想到什么，又缩了回去，藏在百里特头顶浓密的黑狗毛中。

　　看来大青对海底已经有了心理阴影。

　　真是可怜的娃，方宁想到，穿越有风险，后人需谨慎啊。

　　那只灯笼鱼，重新打起信号灯。

　　系统大爷继续翻译给里面的大青虫听。

　　“小小的虫子呦，你掉的是这只金色的玉环，还是这只银色的玉环，还是这只青铜色的……”

　　“三个都是我掉的。”大青虫一眼就认出自己的随身物品。

　　“呃，你说的好像是真的，我得回去问问河神老爷，这种情况怎么办……”灯笼鱼打完信号灯，将三只玉环向口里一吞，然后就向海沟深处游去。

　　庞大的青龙拖着那个巨大的卧室泡泡，随之跟上，形成一幅奇特的画面。

　　灯笼鱼的速度不紧不慢，过了约莫半个多小时，青龙才跟着它游进深深的海沟底。

　　在青龙脑袋巨大的亮光之下，这里被照得灯火通明。

　　一个身穿古袍的男子正四肢趴在地上，似乎在做俯卧撑的样子，一副狼狈之相。

　　他浑身上下道道氤氲之气环绕，似乎在对抗着强大的深海水压。

　　“大康，你回来了？似乎你还带过来一条不得了的家伙。”那个男子头也不抬地说道。

　　灯笼鱼口吐人言：“是的，河神老爷，他们说我捡到的三个宝贝，都是他们的，我用你传授的法术判断，好像都是真的，要还给他们么？”

　　“呱呱……”方宁一听头顶飞过三只乌鸦：合着搞了半天，这只灯笼鱼会说人话。

　　那刚才和我们打半天信号是做什么？

　　“装逼呗。”系统大爷感应到方宁的疑惑，果断地抢答。

　　“答案满分。”方宁对此表示赞同，章鱼们不就以说这门人类高深的外语为荣嘛……

　　这时大青虫惊奇地叫道：“咦，你不是上界天河的河神么？你怎么也下来了……”

　　“呵呵，元气四散，天河枯竭；我不下来，还想做神？做鬼都不可能。不过天人族的大小姐，你怎么变成这副模样，让令尊看到，他该多心疼啊……”那个古袍男子还是没有抬头，不过他似乎能感应到大青虫的状态。

　　这回方宁看的出来，不是他装大，而是真抬不起头来。

　　深海，对于生长在这里的生物来说，没有什么可怕。但对外来者来说，水压一关就难以度过。

　　他们的身体构造和本地生物截然不同，无法对抗水压。

　　这个河神已经够厉害了，显然是用了残存法力给自己搭建了一个防护罩。

　　罩子内部是正常压力，但罩子外面就是几千米的水压，可想而知其中的重量。

　　罩子堪堪遮蔽全身，他当然无法再挪动身体。挪动一下估计都要消耗极大的力量，因为那要与庞大的水压对抗。

　　这时，大青虫拍了一下黑狗头，得意洋洋地开口道：“哼哼，他可不用心疼。我虫大青现在吃的好，睡的好，唱的好，还有贵族地行犬御用坐骑，待遇比以前好多了。”

　　“呵呵，这倒也是，不过，在下想求您一件事，看在以往我没少渡你们一家过天河的面子上。”河神开口道。

　　“你说吧，只要你让那只胖头鱼把那三个玉环还给我，我就答应你。”

　　“这是理所当然的，”河神开口道，“你让本神进你那个泡泡里喘口气就行……”


第三百七十六章 神话时代

　　只是这么简单的要求，就可以换回三件空间装备，还有里面可能存在的大量宝贝，系统大爷怎么可能拒绝？

　　于是，青龙伸爪一推，那个大泡泡就向趴在地上的古袍男子缓缓飘了过去，然后将其整个笼罩在内，从海底托了起来。

　　进入气泡后，古袍男子缓缓起身，先抬起头看向青龙。

　　方宁立刻透过系统视角看去，在强光照射下，灰暗的海沟中还是被驱散了不少黑暗。

　　只见这人生有一副和善的相貌，一张圆圆的脸庞，嘴角弧度上扬。

　　脸颊微微泛红，让人感到无限温暖。

　　双眼清澈，秀眉轻挑，让人一见之下就能放开心怀，轻松下来。

　　方宁看过这个表情后，脑海中就自动生出一个表情包，这个表情包就是大名鼎鼎的滑稽兄……

　　这家伙，只靠这张脸，以后就能当上网红。

　　此时，这位滑稽兄好不容易直起身体后，就闭上双眼。

　　他深深吸入一口气，随后浑身透露出一股松快的表情来。

　　然后他才微笑道：“能自由呼吸的感觉真好。谢谢你们，天人族的贵女，还有这位真龙至尊先生……”

　　“咦，这家伙叫我们什么？”方宁敏感地抓住异常之处。

　　系统得意道：“真龙至尊啊，你没听到么？那应该就是真龙中的王，你说我以后是不是该让龙三这些小龙向我进贡？不能要他们的宝贝，但灯油材料龙涎香，只是他们的土特产，应该每年进贡一些才行。”

　　“我觉得很可以。”方宁十分赞同道，那神灯他也在等着用啊……

　　于是两个家伙就自顾自地敲定下尊贵的真龙命运。

　　此时，大青虫对大青龙突然起来的得意算盘一无所知，它只是问道：“河神先生，你已经多喘了好几口气，总可以让胖头鱼将东西还给我吧？”

　　“这是当然的。”古袍男子点点头，然后对着灯笼鱼道，“大康，把玉环还给这位天人族的贵女。”

　　灯笼鱼晃晃自己的吊灯，开口道：“仁慈的河神老爷呦，您说的是这只金色的玉环，还是这只银色的玉环，还是这只青铜色的玉环啊？”

　　“呃……”天河河神被堵了回来，一龙一虫，同时目光奇怪地看着他。

　　那目光只有一个意思，你的话，也不好使……

　　河神于是无奈道，“三枚玉环，所有的玉环，都还给人家。”

　　“不，不，你们只能开口要一个。”灯笼鱼一反常态地说道。

　　好吧，河神看起来是掉进他自己早前挖的坑……

　　灯笼鱼大康之前说过，是河神教会它这样说话，就能获取力量，现在对方显然要坚持下去……

　　方宁对此摇头感叹。

　　天河河神只得好声劝道：“大康，难道你也生出了贪婪之心？我告诉过你要做一条诚实的鱼，你一向最听我的话，赶紧把玉环还给人家。”

　　灯笼鱼晃晃头顶上的吊灯，说道：“抱歉，河神老爷，本来我打算听您的话，但刚刚却有一个声音突然提醒我。如果我听您的话直接送回去三个玉环，以后大道难成……”

　　“呃……”河神顿时向大青虫露出一个苦笑，“好吧，我现在大概明白发生了什么事。”

　　“到底怎么回事？话说你们的说话方式都很奇怪，好像是我看过的一部人类动画片。”大青虫晃晃虫头，疑惑道。

　　“呵呵，不是好像，本来就是……”河神双眼微微向右斜视，露出一个真“滑稽”笑容。

　　“啊？”方宁听到十分疑惑，这家伙被压在这条海沟里，他是怎么与外界交流，学到这些东西的？

　　他赶紧让系统大爷问这个问题。

　　于是青龙开口提问：“河神先生，请仔细说一说原委。”

　　“好吧，你们不问，本来我也要说的。”河神在泡泡房子里一掀袍子，端坐在半空，娓娓道来。

　　“七年前，上界天河元气散尽，我在最后一处枯水之中，找到这个世界的入口。穿进之后，没想到落入此地。法力损失大半，好在我也有准备，用仅剩法力，激活出护身法罩来对抗外部的水压。毕竟我不是这里生物，我是上界一条金色鲤鱼所化，法力大损之下，直接进入深水肯定不行。”

　　“在这里待的七年中，我一边缓慢恢复力量，一边和这条灯笼鱼交了朋友。我教会它开启灵智，给它取名大康，修炼河神之道。它在去年，觉醒出一种天赋，能自由出入深海浅海，无视压力变化。”

　　“于是我就让它学习此界人类的知识，它的摩尔斯光信号，这个河神的行为方式，还有我这副相貌，都是从人类那里学到的。因为我发现一个现象，在这个世界上，只要能红，就有力量。”

　　听到这里，方宁不由地产生一个深深的疑惑。

　　似乎这并非是第一次。

　　他对系统大爷道：“你有没有一种熟悉感？”

　　“有啊，他长得真‘滑稽’……”系统大爷答非所问。

　　“你思路真奇葩……我是说他说话的内容，你觉得是不是和那三个天竺之神很像？后者也是附会在地球神话中，冒充天竺人的神明，然后获取力量。”

　　“无独有偶，他也是这样做。都是通过附会我们人类的神话传说来获取力量，我总觉得这其中有一个很大的阴谋。”方宁若有所思道。

　　“阴谋？哪有什么阴谋，我觉得就是他们懒得编新的身份出来，想要走捷径，黑狗子他们不就这么说过？”系统大爷不屑道。

　　方宁无语道：“呵呵，一个两个还可以这样说，现在上界有不少大能都选择这样做，可见必然有某种他们不得不这样做的理由。”

　　“这个简单，你消耗一点功德值问问天道爸爸，它肯定知道。”

　　“算了，天道功德值来之不易，在这个河神身上显然也不能刷天道功德值。”方宁拒绝道。

　　“为什么？”系统大爷很奇怪，“虽然他是好人，但是古不为说过的，天道不区分善恶正邪，也就是说刷善人一样能拿到天道功德……”

　　“我靠，我看你这是要入魔，为了天道功德，好人都要刷么？我们之所以是大侠系统，就是要坚定人的立场，不是天道的立场，不然的话，你的系统规则就要崩溃。”方宁义正辞严地教育道。

　　没办法，大爷只是个一岁的孩子，所以自己一定能不能放过它……的教化工作。

　　“哦，我没想刷他的，大富豪你又在误会我，”系统大爷强辩道，“既然想不明白，那咱们干正事，把大青的三个玉环要回来，你问来问去的，尽说废话浪费时间。”

　　“算了，那就按照标准流程走吧。”

　　“标准流程，什么流程？”系统大爷纳闷道。

　　方宁开口道：“让我来。”

　　于是方宁控制着青龙，对着大青虫神念传音。

　　大青虫点点头，表示明白。

　　随后一切就按照流程走了……

　　当灯笼鱼大康重新念完台词后，大青虫就十分憋屈地说道：“我掉的是一只青铜色的玉环。”

　　灯笼鱼大康听后，就很高兴地道：“嗯，你真是个诚实的虫子……那这只金色的，还有这只银色的，都送给你吧。”

　　“谢谢你。”大青虫看着那三只玉环被胖头鱼推进泡泡中，连忙扑了过去。

　　只见三只玉环就像碰到主人一样，一下如意变化，变到极小，轻松地套在大青虫那些小虫腿上。

　　“好的，诚实的虫子。我走了，再见。”

　　说完后，大康鱼，就大摇大摆地游走了……

　　似乎三件价值连城的玉环，在它眼里还不如去钓两只小鱼小虾来的有用。

　　天河河神见状，顿时十分尴尬……

　　“真是抱歉，我推测大康已经领悟此界人类的河神之道。我们只能这样做，它才会送回东西，好在它本性并不贪婪，才能如此圆满解决。真龙至尊到底是传说中的人物，一下就能看穿关键所在。”他开口掩饰着自己的尴尬。

　　“就这么简单？”系统大爷还是很吃惊道。

　　“你以为能有多复杂？他们扮演的河神在传说中，那可是善良侧人物。”方宁一副理所当然的样子。

　　“怪不得你说要按流程来，你为啥不早说？弄得这么麻烦，来回折腾。”

　　“不懂得大局的家伙，三件宝贝对我们来说，远远不如发掘出真相来的重要。”方宁若有所思道。

　　“你又忽悠我，宝贝最重要，真相什么的不能当吃喝。有任若风他们发掘就够了。”系统大爷不屑道。

　　方宁不理会这个二笔，只是继续控制着青龙身体，开口问道：“敢问这位河神先生，你为什么一直称呼本座真龙至尊？”

　　“呵呵，真龙族族长‘龙无’，经常来天河洗澡钓鱼，他时常给我吹……不，是经常提起真龙至尊的存在。我感应到阁下陌生的真龙气息，和其他见过的所有真龙都不同，又极为正宗纯厚，未来潜力不可测量。除去龙无所说的真龙至尊外，还能有其他龙么？”河神自信地说着。

　　方宁这才彻底明白过来。

　　得，这一位乃上界天河之神，看来和龙族很熟悉。

　　毕竟对真龙来说，他这个天河河神，其实就是个开澡堂的。

　　双方没少坦诚相见……他自然最清楚真龙的底细。

　　不过真龙族族长“龙无”，提到的这个真龙至尊，到底是真的存在，还是单纯的吹牛？

　　方宁敏感地发觉其中大有文章可做，一个新的神话时代，似乎正在揭开序幕。

　　只是在事情确定之前，他决定一声不发。

　　现在东西已经要到，还是先干正事。

　　“系统大爷，出来探查周围空间情况，正好这里有两个穿越者现场讲解，咱们要好好地弄明白一下，他们的穿越过程，这才好有的放矢，也好帮助天道爸爸将来建设天网。”

　　“嗯，大富豪你说的对。”系统大爷对正事自然不会拒绝，当下就忙碌开来。

　　只见一条硕长的青龙，就拖着一个大泡泡，顶着一个大灯泡，开始在这条幽深晦暗的海沟中探查起来。


第三百七十七章 天道功德

　　“对，我就是从这个方向进来的……不知为何，当时我设定好的空间坐标，是一条大江。那个空间坐标，还是‘龙无’提供给我，它不可能骗我。然而穿进来之后，却突然被传送进这深海里，我一直有个猜想，但碍于无法行动，不能亲自证实。”

　　滑稽兄，天河河神在大水泡里，伸手遥遥指向右手边一处方向所在。

　　强光在海水中难以传远，那处方向模糊一片，漆黑幽暗。

　　方宁控制着青龙靠过去，光线就近照射。

　　只见河神所指，这处地方只有浑浊海水，在强光照射下呈现幽幽的淡蓝色，除此之外，别无他物。

　　方宁仔细观察半天，只觉得空荡荡一片，啥也没有感觉出来。

　　“那里都有些什么？”他向大爷问道。

　　“什么也没有，你又不眼瞎。”系统大爷理所当然地说着。

　　“你还想不想提高刷功德的效率？”方宁气急败坏。

　　“想。”

　　“那就老实点。”

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定老实一些。）

　　方宁无语：“这种事你现在也能触发系统提示？”

　　“能啊，只要重要的事情都可能触发提示。刚才那里就是空无一物，空间穿梭的法门我又不懂，感应不出来。你把鬼王菩萨请来，可能有所帮助。”

　　方宁想了想，摇头道：“算了，菩萨正忙着转化秘境，将来弄不好还要再求他几次，这人情少用为好，现在就用这个河神好了，他地位也差不多少，能和真龙族族长结交。”

　　于是青龙就对着河神道：“敢问先生，能察觉这里有什么异常么？”

　　河神点点头，一副理所当然的样子：“当然有，这里空间波动极为剧烈，非常不稳定，也不正常。当然肉眼是看不出来的，得对空间法术有极高造诣者才能感应出来。”

　　“你看，大爷你现在仍然是个学渣，又被别人家的神碾压。你以后要戒骄戒躁，虚心谨慎，争取做一个力量与智慧并存，美德与高贵同在的系统。”方宁谆谆教导着。

　　“呃，我知道了。”大爷居然老实的很，压根没有反驳。

　　方宁放下不管，操控着青龙问大青虫道：“大青，你又是从哪一处空间进来的？”

　　大青虫来回看看，最后抬起一条细小虫腿，指着另外一个方向。

　　“就在那个地方，从这里游到那里，恰好能游过一条大青龙。”

　　要不是青龙眼神极好，还真看不清它指的方向……

　　青龙于是拖着泡泡，游了大约一公里多，龙头已经游到大青所指的地方，果然龙尾巴刚刚到达原来的地方……

　　青龙就是这样的霸气。

　　这处地方，仍旧一片浑浊海水。

　　除此之外，方宁照例什么也看不出来。

　　他早就知道系统大爷这个缺陷所在，但一直没有迫切需要，因此就拖着不管……

　　大爷毕竟是基于武侠的系统，用的是真气，玩的是武功，靠的是各种变态增幅，对各种神秘法术缺少认识和掌握。

　　好在《菩提真经》博大精深，已经氪成，里面有很多玄妙之处，慢慢深入修炼，应该不缺少相关法术。

　　只是得给大爷多弄些历练，至少把空间法术这块短板给弥补上。

　　不然的话，以后进入神话时代，大家都是挪移来去，唯独大爷还要撒丫子跑，这画面太美，不好装……

　　方宁想到这里，暗暗记下此事，等以后再说。

　　“河神兄，请再帮本尊感应一下。”他再次理所当然地请求道。

　　河神眼神中闪过一丝疑惑，但还是点点头，闭上眼睛。

　　片刻之后，他突然脸色一变，语气急促，又夹杂着一丝恼怒。

　　“真龙至尊，这里空间波动同样极为剧烈。而且有一件事我必须提一下。”

　　“河神兄请直说。”

　　“这一处地方，和我刚才进来的那处地方，似乎都有某种空间诱导法术遗留过的痕迹，似乎是专门诱人进来这处死地。之前我还不敢确定，现在两相对照之下，对此毫无疑问，布置这个陷阱的家伙，真是居心叵测，狠毒非常！”

　　河神语气恼怒地说着。

　　“若非我河神功德彪炳日月，擅长调理天下水系，对此界大有裨益，能被此界天道所接纳，穿进来时没有受到特别阻力，法力残存一些，否则只能落个和天人族贵女一样的下场……”

　　他一脸义愤填膺的样子，只是放在滑稽脸上，只能显得更加滑稽……

　　大青虫却听得不太得劲，它有些不开心地对脚下黑狗说道：“黑狗子，你说这天河河神是不是在变相地说我不如他好，所以才会比他惨？”

　　“大青姑娘，不用在意这些。白龙主人曾说过，狗不能躺在过去的功德簿上，得一直向前奔跑。”

　　黑狗子闻言立刻讨好道，“咱们这位天河河神，或许以往在咱们上界地位崇高，获得不少天地功德，但他现在肯定不如大青姑娘对这处天地有用。”

　　“您可是能弥补乾坤缺憾的存在，可以再造完美人生，以后定然能以此成道，执掌天下姻缘，让人人再无缺憾，到时候不知道多少人要吹捧您。”

　　大青虫闻言“嘿嘿”一笑，虫眼都笑出花来，再无烦恼。

　　黑狗子拍马功力的增长，在此时展漏无疑，可见为了脱单，它下了多少苦功。

　　方宁对此表示很担忧，以往那个老实憨厚的黑狗子，难道以后要堕落成一条马屁狗？

　　有一只马屁参已经够用，还是老实犬多一些的好。

　　但现在他并没心思考虑黑狗子的堕落问题，眼下还有更重要的事，需要他来操心。

　　方宁向系统问道：“大爷，这河神说得是真是假？”

　　“不知道。我又看不出来神马法术痕迹，自然他说啥是啥。”大爷继续老实地回答。

　　“呃，”方宁愈发觉得头疼，“他说的如此严重，万一我们被他骗了，也没办法。”

　　他已经不是小白，龙狱里什么罪孽没有？

　　当面一套，背后一套的家伙太多太多，很多人个个自以为是，以为别人看不出来。

　　他们却不知，若想人不知，除非己莫为，尤其是这个天已经睁开眼的神话时代。

　　人在做，天在看，苍天饶过谁？

　　现在见到这个河神，虽然对方看似善良侧的人物。

　　但只从对方敢于融入地球文化，扮演地球河神，就知道对方心思灵活。

　　他得留几个心眼，自然不会全信对方。

　　“是啊，大富豪，你看这系统地图上虽然显示它是半白半黄的善良人物，但未必不可能是它伪装的，那个你说大有问题的克劳石不就是一个栗子么？”系统大爷继续老实道。

　　“嗯，没错，看来……”方宁终于回过味道来，当下无奈道，“绕来绕去，你不就是想让我给你提升一下实力么？你得直说，这样绕圈子太不符合你的风格。”

　　“我没绕什么圈子，这都是说的老实话。”系统大爷委屈道。

　　方宁懒得理会这个二笔，他自有打算，先刷到天道功德值再说。

　　于是青龙继续对河神道：“河神先生，以你来看，这个布置诱导法术的人会是谁？”

　　“应该是最早潜入这个世界的一个家伙，他这是在排除强有力的竞争对手，凡是资质高，功德高，福缘好，出身高，都在其迫害之列。”河神坚定地说道。

　　符合逻辑。

　　换我的话，如果我是邪恶侧人物，我也会这么干，穿越者的最大敌人，其实就是穿越者本身……

　　当年西方殖民者进入美洲新大陆，最大对手都是来自旧大陆的殖民者，互相打得脑浆子都要出来。

　　两个穿越者碰一块，最大的可能，就是都想掐死对方，自己独占这个世界。

　　当然前提得是，他们有自信能靠着穿越优势，一个人摆平这个世界。

　　上界之人，有这个自信么？

　　肯定有啊。

　　动机成立。

　　方宁大侦探顿时脑补出一个在暗中阴笑的家伙。

　　他浑身漆黑，看不到具体面孔，只有一个人的轮廓，还有黑暗中的脸庞，让人不寒而栗。

　　“系统大爷，这家伙真是居心叵测，你能猜到是谁么？”

　　“要我来说，就那只老耗子最有动机，可是他实力那么低，应该做不到这些事。”系统大爷还真给出一个靠谱的答案。

　　方宁对比并不意外。

　　大爷能第一时间想到白家老祖，因为这可是从大爷手中溜走的第一个大Boss。

　　大爷当然要一直惦记到现在。

　　虽然现在看来，对方或许已经不算什么，但未必自己猜得就对。

　　毕竟这个神话时代可能性太大，或许一个凡人捡到一件天道法宝，就能碾压诸仙。

　　从过往来看，这个白家老祖也会某种空间挪移的高深手段。

　　很久之前，诛杀虫魔之时，他曾经被大爷和菩萨堵在地下大厅。

　　是鬼王菩萨出手封住空间，才让他无处可逃，只能乖乖交出虫魔分神，少了一个快速发展的金手指。

　　想到这里，方宁控制着青龙，伸爪一指，白家老祖的形象，就在浑浊的海水中隐隐浮现。

　　这是一个面目平淡无奇的矮小老者，只是那对眸子中，目光灼灼，散发着狡诈又包含智慧，坚韧的光彩。

　　“这人是谁？看起来不像个普通人物。”河神顿时疑惑道。

　　“他就是上界巨鼠一族的族长，本名叫什么没人知道。现在只以白家老祖来称呼。其人手下巨鼠数千万，是神州第一大妖族势力，似乎正在谋求封神……”

　　方宁将一些事情简单说了一下。

　　河神闻言深深皱起眉头，他犹豫道：“如此说来，这个人倒是最有可能。我在上界听说过它的名号，确实是个妖族枭雄。”

　　“难怪我这几年没怎么听说过你们人类世界中，有崛起过什么上界强大人物，想必被他坑杀许多……”

　　方宁闻言若有所思，思后恐极，极度震撼。

　　他对系统大爷道：“我现在明白为啥老耗子几次三番能逃过大爷之手……这显然不寻常。”

　　“为啥？”系统大爷不解道。

　　“因为他身上背着天道功德……”

　　“神马，那个可恶的家伙，纵容手下吃人增长法力，一辈子也洗不白，怎么它还能有天道功德？不可理解。”

　　“那是因为它坑杀了很多强力的上界来客啊……”

　　“原来如此，不过他做的那些恶，老天就不管管？”系统大爷不满道。

　　“是啊，这就是人道和天道的分歧所在。人类无法忍受的诸多底线，在苍天那里不过是稀松平常，日日都在发生的普通变化。这也正是我们人类奋斗的动力所在，我们要让这个冷酷的世界充满爱……”方宁一脸自我感动地说道。

　　“哦，仁慈伟大的大富豪呦，请把你的爱多分给我一点，比如说让你那游戏书宝贝把历练都给我。”系统大爷闻言，赶紧顺杆爬上去。

　　“呵呵，这才是我熟悉的系统大爷嘛……你刚才绕来绕去，我还以为你也蜕化成黑狗子一般。”方宁闻言放下心来。

　　只要大爷还是这么耿直，那自己就不用担心什么。


第三百七十八章 打起精神，认真盯住

　　方宁想了想，对系统大爷道：“既然这一片地方就是坑杀上界来客之地，又在系统地图上显示不出来，那咱们得派人驻守。好的就救下来，恶的就来抢人头，别让海水白白压死……”

　　系统大爷直爽道：“那黑狗子不就正好么？它有神龙牌召唤手机，有了敌人正好来召唤我们。”

　　这时趴在大泡泡中四处张望的黑狗子百里特，对此却一无感觉，居然没有打冷战。

　　看来沉浸在美好生活的向往中，让它的直觉都下降许多……

　　果然是生鱼忧患，死鱼安乐啊，这狗和人一样，一旦堕落下来，警惕性就要差上很多，远远不如以前敏感。

　　不过方宁到底心软，他知道黑狗子正在解决犬生大事，这时候要是把它外派在这处海沟里出差……

　　不消说，只要一听它的工作单位，肯定再没有什么狗会跟它走。

　　谁能忍受天天在这暗无天日的深海中生活？

　　没有网，没有电，关键是狗也不喜欢吃海鲜……

　　方宁可惜道：“黑狗子不行，它正在尝试解决狗生大事，不能派它出差。要是咱们多个猫随从就好了，派它在这海里，天天有最新鲜的海鲜可吃，它肯定乐意，我也不用有心理负担……”

　　系统大爷突然开口道：“要是这样说的话，还有一个家伙合适，他本来就在大海里出差，这是顺便而为。”

　　方宁先是纳闷，下意识地一看系统地图，立刻恍然道：“对啊，我怎么把这家伙给忘了。他现在也是友军，还自带铺盖，真是最合适不过。”

　　“不过得和任前辈打个招呼，他们真相办也应该会重视这里，毕竟我早听说任前辈有当球长的野望……”

　　“大富豪说的对，那我得赶紧发消息，等那家伙睡醒了，可能又要麻烦。”系统大爷催促道。

　　方宁刚要点头，随后无语道：“这大海深处，哪里有网？又不是神州天网覆盖的地方，我也连不上神念网络。”

　　“你肯定连接不上网络，但我可以发消息出去，咔咔咔……”系统大爷得意地说着。

　　“你牛。”方宁对此表示心服口服，一般的无线电，在海洋极深处都无法传播到海面上。

　　……

　　与此同时，真相办总部基地。

　　任若风正在紧张地埋头工作，当前有两件大事都需要他这个顾问给出建议。

　　一是处理一个多月后，10月初就要开始的登天梯，夺天恩的竞赛。

　　二是月亮回归。

　　这件大事，已经有无数部门在协调，民生经济等各个方面都要安排，繁琐无比。比如向一些合适的高原地带搬迁重要工矿企业，调拨储备物资……

　　每一件事，都是千头万绪，一般人看上一眼就要头脑混乱。

　　他却能抽丝剥茧，整理得井井有条。

　　从这点来看，他倒还真和诸葛先贤颇为相似，相对于智谋而言，其实更加擅长内政。

　　当然和人家一样累……

　　如果他知道某个家伙日上三竿，还能在海景房里睡大觉，一定会气得上火。

　　他已经没有这种待遇好多天了。

　　没多久，刘干事，他的前心腹手下，推门进来，递给他一份文件。

　　“任顾问，这里有一份奇怪的加急电报，署名是神龙尊者。但我们无法确认真假，请您过目。”

　　任若风闻言立刻放下手头工作，接过文件，认真阅览。

　　“兹于东经XX，北纬XX发现一处深海海沟，现确认为上界来人肉身降临的密集之地。请就近派人支援驻守。神龙尊者，2018年8月27日于某神秘海沟。”

　　“能主动联系上么？”

　　“不能，只能被动接受，无法主动联系。”刘干事干净利索地回复。

　　“既然这样，让我想想，”任若风沉吟一下，“情报应该是真的，别人无法做到这事。对了，谢冬不就在海上飘着么？确认一下他的位置，如果距离近的话，让他先去支援。”

　　刘干事很快照办，五分钟后就返回报上对方的卫星定位。

　　海面之上，和海面之下的远程通讯，是两个概念。

　　“咦，这家伙的位置，居然和尊者所在的海沟大致重合？”任若风当下恍然大悟，心下感叹，“看来双方应该碰面，尊者知道他的处境，没有直接找他帮忙，而是先大费法力请我们下令。”

　　“唉，多亏尊者心怀天下，四处奔走，不然这种重要又隐秘的地点，靠我们自己不知道要侦查到何时才能发现，但凡多拖一天，就可能渗透进更多可怕的家伙。”

　　任若风十分佩服，对方做了多少自己该做又做不到的事？

　　于是他马上发出命令，随后刘干事就推门出去，准备发报通知谢冬，要他从游商改为坐店。

　　相信这位同僚一定会很高兴的，毕竟天天跑来跑去，还不如在一个地方一直蹲着舒服……

　　……

　　此时，正在海面上飘着的十二爪，还在和黑白海豚兄弟讲着新发生的故事。

　　“嗯，原来那位白泥鳅兄，不，是白龙兄，其实背后还有一尊大青龙。它一出现，那个可怕的老章鱼立刻毫无还手之力，最后应该是被吞掉了，我没有看清楚，青龙太大，挡住我的视线。”

　　十二爪正兴奋地讲着，一如那些围观战斗的路人甲一样。

　　两只海豚，听得津津有味，非常认真。

　　它们翻来覆去，已经听十二爪讲了很久，却一点没有厌倦，每个细节都要问三遍。

　　毕竟这可是青龙入海的故事，还是第一回发生。

　　正在听故事时，白海豚的尾巴后，它正拖着的那间海上别致小屋里，突然响起一阵哀嚎。

　　“怎么可能？不是说好出差就要结束，怎么又要派我去深海沟里蹲点？”

　　“什么时候派人过来轮换？三个月后？可恶啊，真是人善被人欺……”

　　“去就去，记得帮我申请三倍津贴，深海作业啥的……我估计以后物价要飞涨，记得给我换成黄金啊。”

　　十二爪听的纳闷，问两只海豚道：“谢老师在说些什么？”

　　黑海豚聪明的很，它当下回答：“他好像要被什么人派去下面海沟里，住上一段时间。”

　　“哦，怪不得谢老师不愿意去。那里可不是住的好地方，阴暗又没有光线，也找不到多少吃的，蹲上半天才能抓点小鱼，怎么也比不上海面。”十二爪同情道。

　　“是啊，换成我们更不可能去。唯独十二爪你应该好适应，你们章鱼不是一个罐子就能蹲一辈子么？”白海豚打趣道。

　　“嗯，没错，如果谢老师肯把他那座房子让给我住，我可以在下面替他蹲十年。不过现在不行，我还有天命没有完成，等完成后，再来这里蹲。”十二爪老老实实地说着。

　　稍后，谢冬垂头丧气地从小屋里走出来，对着十二爪说道：“喂，章鱼兄弟，麻烦你拖我到下面这个地点……”

　　说完他拿出一幅海图，指向一处地方，恰好就是他们脚下这片海域不远。

　　因为之前海豚兄弟在十二爪带着青龙去找海沟时，也在海面上游走，尝试与它汇合。

　　他还没说完，十二爪就说道：“这处海底我刚下去过，你说的地方，应该距离不远，你帮我指明方向，我应该就能找到。”

　　“哦，那还真是个好消息，至少不用担心迷路。”谢冬无奈地说着。

　　于是十二爪重新拖着海上小屋向水下钻去，多亏这是个法宝，普通的潜水器可进不了深水，得是专业设备才行。

　　饶是如此，也颇费了十二爪一番力气。

　　等到它在谢冬的指引下，费力地将其拖入那条深海海沟后，就看到还在等着的青龙。

　　对方随口就来一句：“早知道你们会这么慢，我就去亲自接你们。”

　　老实的十二爪，闻言顿时十分惶恐不安，连连摆爪道：“哪里敢劳烦龙王来接？现在耽误了您的大事，真是不好意思。”

　　“无妨，谢先生就在这小屋里么？”

　　“是的，谢老师就在里面。”

　　“好吧，真是辛苦你奔波一趟。这里有两颗壮气补血的九转壮魄丹，能强壮神魂，治疗神魂之伤，你拿去备用。”

　　方宁说着，就十分大方地推出两个小气泡。

　　气泡中包裹着两颗极为珍贵的药丸，向十二爪漂浮过去。

　　这两颗“九转壮魄丹”，的确珍贵，在系统大爷的仓库中也不多见。

　　一颗就要消耗一万历练打造，还有不少上品元气药材，概不外售，只有少量产出，供方宁修炼专用。

　　以前消耗的历练，大爷都没算账，现在都是方宁自己出历练订购。

　　一旁正在大泡泡中端坐的河神，见状眼神一亮。

　　他当下喃喃自语，不可置信道：“这两颗药丸，非同寻常。对方只帮着办这么点小事，出手居然如此大方？到底是真龙至尊，与凡龙不同。”

　　“龙无龙大龙三……那些家伙在天河时常洗澡，从不给我一分半毫。与这位青龙相比，这几个小气家伙，简直不当龙子。”

　　“不行，下回真龙族要再选族长，若还请我当贵宾，我得投这位一票才行……”

　　他身旁的大青虫见状，口水已经流有三尺长，打湿了脚下黑狗子一脑袋狗毛，后者还只能装成若无其事状。

　　“大青龙，我也想吃……要不我拿这些宝贝给你换。”大青虫举着细小的虫腿说着，上面正是刚刚收回的三只玉环。

　　十二爪看到眼前一幕，立刻感动万分。

　　它是个老实人，别人说什么基本就信什么，尤其这两位一看都不是普通人物，他们应该没必要骗自己。

　　如此珍贵的药丸，对方竟然不假思索地就赏给自己。

　　这位龙王大人，对人真好，真值得追随啊……

　　要知道它不是现代人，还没有人类那种独立性格，追随强者是妖类本能。

　　其实这也是人类本能，不过是用了不少温情面纱给掩盖住了，揭开之后，大家还是一回事。

　　“这家伙绿了，可惜随从上限早满，不然又要多一个出来。”系统大爷突然提示道。

　　“嗯，我知道的，它不绿才怪，这家伙本来就是个老实鱼。对它好上一分，它能回馈十分，何况这两颗药丸本来就极为珍贵。”方宁理所当然地说着。

　　“是啊，反正转一圈，宝贝还是会孝敬给你……可恶啊，吃我的用我的，好东西竟然不孝敬给我。”系统大爷一想起这事，就十分不满。

　　“呵呵，这就叫善有善报。”方宁得意洋洋道。

　　随后方宁又控制着青龙，来到那间海中小屋，伸爪通过防护层递过一个手机。

　　“谢先生，这里有一部神龙牌召唤手机。大概你们那边也早有资料，若有危险，按下这个按钮，本座随时都会赶来相救。在这里你不用担心什么，有问题就用这个手机召唤本座前来。”

　　谢冬在小屋里，接过这个简朴又略有些沉重的手机，同样感动万分。

　　“多谢尊者厚爱，在下赴汤蹈火，在所不辞。”

　　好吧，他跟着任若风久了，也学会一点与侠客甲对话的风格。

　　“呵呵，好说好说，你在这里好好看着。对了，为免你过分无聊，这些书就全送给你了，都是一些下属看过的，也没什么珍贵的。”

　　说着，青龙又将一大堆网络小说送了进去。

　　谢冬之前一些委屈和不满，当下烟消云散。

　　本来这就是自己的正常工作，而这位真龙，神龙尊者，东方灯塔，如此高贵的身份，竟然为自己考虑得如此周到，无论人生安危，还是精神食粮，都照顾得妥帖，这还能说些什么？

　　打起精神，认真盯住，不能放过一个上界来客。


第三百七十九章 最适合的蹲守人选

　　在这处降临之地插上眼，放好可以随时作为传送坐标的友军岗哨后，方宁就让大青虫，黑狗，新认识的天河河神进入龙神秘境，带上十二爪，准备离开。

　　谢冬透过小屋里玻璃，看着青龙与章鱼离开的背影，眼眶不禁湿润。

　　从此之后，三个月内，他就要与世隔绝，哦，或许运气好，能看到些深海鱼虾路过。

　　“你们一定不要忘记我……”他由衷地呐喊道。

　　方宁听到后，心想，放心吧，别人都可能忘，唯独某个家伙绝对忘不了你……

　　不多久，青龙出水，浮出海面。

　　方宁深深吸入一口气，果然还是海面上好啊。

　　极目望去，海天一色，日头高照，心胸开阔，风光独好。

　　相比之下，待在那暗无天日的海沟，简直就是蹲监狱。

　　呃，这样想来，那谢冬也是被自己坑的有些惨，真是于心不忍，事后得多给他点弥补。

　　“好了，大爷咱们搞定一处地方，只要等着坐收渔利就可，现在回家吧。”

　　方宁说完后，就把青龙身体让出去。

　　他自己则是缩回系统空间赖在网吧沙发里，看下好的大片，吃零食丹药，喝壮魄汽水。

　　嗯，后者是他花了不少历练让大爷订制的，亲兄弟也要明算账，这个账目糊涂，很容易引发冲突。

　　和在深海沟里苦逼地蹲监狱的谢冬比起来，可真是天堂一般的生活……

　　也难怪他会于心不忍，这活找个人干可不容易，尤其是这个人还得是友军……

　　方宁想了想，以后这友军需求量似乎要猛增。好在有那一帮子石头人垫底，可以考虑考虑。

　　想到这，方宁刚要起身去找石头人族长谈谈，一看大片，再看零食，算了，明天再说，今天再玩一晚上……

　　“大富豪，你也太懒了吧，”系统大爷看出方宁的想法，十分不满道，“咱们应该再接再厉，接着去下一处地方布点。古不为一共给了13处地点，这刚刚去了一处，还有12处。”

　　“明天再说。”方宁满不在乎地看着大片，塞进一颗糖豆，灌了半瓶汽水。

　　话说，做鬼，不，是神魂状态下还能有这享受，天下之大，还有第二个人么？

　　“喀嚓”一声，电脑屏幕黑了。

　　系统提示：（您的电源已断开。）

　　方宁深吸一口气，淡淡道：“唉，好久没有听过这个提示，真有点想念。好了，给大爷把电通上。”

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定拒绝寄主的命令。）

　　方宁终于有些气急败坏道：“你还想不想要历练？”

　　“历练，我所欲也；功德，亦我所欲也。二者不可得兼，舍历练而取功德者也。”系统大爷抛出一句来。

　　“呃……”方宁浑身瘫在沙发上，壮魄汽水都没心思喝了。

　　他为啥要处心积虑地存着宝贝历练，不就为了偷懒时能压住大爷么？

　　现在大爷忍住不要，他还真没办法对抗。

　　“先贤说的好，无欲则刚……大爷你还真学会了。”过了一阵，方宁吐出几个字来。

　　“那你去不去……”

　　“不去，明天再说。”方宁拖延症发作，怎么都想拖到明天。

　　“咦，我就不明白，你就玩这么几个小时，有意思么？干完活再痛快地玩不好么？我觉得你需要治疗。”系统大爷肯定道。

　　“我不需要治疗，好吧，我先去做点别的准备，得找几个备用的友军。”方宁一听，赶紧爬起来。

　　万一大爷把他整出个精神分裂来，那可问题大了。

　　“哦，那你去吧，我看你现在正常了。”系统大爷满意道。

　　方宁只好一头钻进龙神秘境。

　　而在这时，大青虫，还有河神，黑狗子，都在龙神秘境中。

　　河神在药园里来回走动，不时“啧啧”称赞。

　　他很快就指出一处核心不足：这里取到的水源不太好，将会大大限制药材成熟后应有的品位。

　　石乾族长全程陪同，认真听着这位上界大神的建议。

　　天河河神，可不是一般人物，不是什么小河小沟的河神能比。

　　就像这世间的主席一样，那足协主席能和一些至高位置，相提并论么？

　　这尊河神掌握着上界万川之源头，天河所在。

　　尊贵如真龙一族，都要与之平等结交，有求于对方，自己这样的下等魔族，只能仰望之。

　　只是现在，落地的凤凰不如鸡，石乾族长心生感叹，对方这一身法力消耗几乎殆尽，居然还比不过自己。

　　当然以对方潜力和专业技能，不消多少功夫，只要掌握一条大河，就能恢复过来。

　　河神在干正事，另外两位就不同了。

　　大青虫此时正趴在老人参的叶子上，抱定叶子不放松，口水直流枝杈中。

　　“老人参，给我几根参须尝尝。我都好久没有吃过如此富有元气的人参，反正你还能长的，我和你主人大青龙是朋友，你别这么小气。”

　　老人参使劲摇晃枝叶，拒绝的意味再明显不过。

　　奈何它说不出话来，大青虫故作不知，就是不离开，只是抱的愈发紧了。

　　想当初，上一回，大青虫看到龙鲤鱼，也是这么说的……只是龙鲤鱼能说话，而且牙尖嘴利，狠狠怼了回去。

　　倒是黑狗子在一旁听得十分心酸：大青姑娘真可怜，对方原身可是上界天人族的贵女，竟然连人参都吃不上了……

　　唉，果然自己和黄狗子冒着风险下来是对的。

　　再拖下去，弄不好自己都要被人抓走当狗肉锅……

　　这上界已经千疮百孔，堂堂天河河神都要下来，魔主智难也面世，恐怕其他大能也为时不远。

　　这个地球，能不能承受住群魔乱舞？能不能抗住争斗不休？

　　黑狗子毕竟是活过200多年的单身狗，见识还是有的。

　　曾经为了获取修炼功法，它也在战场上拼杀多次。

　　虽然只是个小卒走狗，也见识过那些大能翻云覆雨的手段。

　　想到这里，它一下子觉得，还是不找媳妇的好，万一找到了，自己护不住怎么办？

　　随后它扫了一眼这处龙神秘境，远处几十排连体别墅，随后恍然大悟，接着感动万分。

　　原来主人们已经早早将自己的后顾之忧给解决……

　　哎，这人和人真不一样。白龙主人，还有神龙主人，都是大好龙啊。

　　上界曾经有过几任主人，虽然他们也从不会虐待，但绝对不会特意为它考虑什么后路。

　　真要到了逃走的一天，谁也不会多带一条狗。

　　百里特想到这里，顿时羞愧不已。

　　前些天帮着主人完成寻找灯油材料的事后，就一直偷偷忙着处理个犬大事，没有再将精力放到工作中去，这很不应该。

　　于是它当下就对大青道：“大青姑娘，我现在不能再跟着您，我得帮着主人多做些事，现在局面危急，我还是先不考虑个犬问题。”

　　“哦，你有事就忙去吧。我最近不需要你，我得守着这只老人参，等它长成，反正我诊所也没有生意。”

　　大青虫一边说，一边就像找到家一样，在老人参一张肥大叶子上惬意地躺下来。

　　老人参此时已经不再摇晃，似乎是摇晃得累了。

　　“呃，好吧。”黑狗子见状有些无奈，这人参本来就很容易招虫，成熟后的人参如果保管不当，很容易被虫子蛀空。

　　现在有白石人精心维护，不用担心这个问题。

　　可现在来了一条大青虫，它可没人能管……

　　方宁走了过来，压根没看到大青虫，他只是直接朝着白石人族长走去。

　　“族长，你好，我想找你借两个人手。”方宁知道他们都是实在人，不喜欢绕圈子。

　　“好说，您想让他们干什么去？”

　　方宁当下就把事情直说。

　　“嗯，这是咱们应该做的，真龙大人心怀上界，让人钦佩。哎，是不能让许多好人白白死在空间穿梭之中。并不是什么人都能有天河河神大人一样的法力和气运。”白石人族长当下一口答应下来。

　　河神听后，露出一个微笑，表示“你说得很对”，老实人的夸奖最受用。

　　于是方宁没费什么口舌，轻而易举地就把友军问题解决。

　　想到这里，方宁又觉得有些对不起谢冬。

　　他随后就对系统大爷神念传音道：“你看你，为啥之前非要提谢冬？这里有几百号友军，你提都不提？”

　　“废话啊不是，这几百号友军都是给我干活种药材赚钱的，我当然要先找没啥用的友军使唤……”系统大爷十分理直气壮。

　　“呃……”方宁顿时哑口无言，无言以对，怼不回去。

　　这很系统……

　　方宁被系统大爷堵回去，转而和石族长说话。

　　“那族长，这个驻守任务十分枯燥辛苦，您看是不是弄个轮换制度？”

　　“不用轮换，我们白石人都能化成石头雕像，保持半休眠状态。有了外界动静才会清醒，休眠百十年没什么问题，对我们来说就是睡觉，一点没什么辛苦。”

　　呵呵，果然你们才是最适合的蹲守人选，人家谢冬是被大爷真坑到家了……

　　方宁决定过两三个月就请一位白石人替换对方回来，不能太坑人家。

　　毕竟人的耐性，他很清楚，和石头人耐性肯定没法比。

　　这是种族天赋限制的。


第三百八十章 大戏开场

　　方宁和石乾族长谈话时，一旁的河神，眼神就颇有些古怪，只是他没有说什么。

　　谈完正事之后，方宁才注意到河神的表情，当下微微一惊，随后又暗自失笑。

　　时值今日，自己还要再像过去一样谨小慎微？

　　历史上许多势力，起步时同样是暗中发展，各种冒名。

　　只有势力初成，强盛之后，才走到台面，开始用光明正大的身份示人……

　　现在侠客甲羽翼已满，鹰犬齐备，内有强人，外有奥援，绝对进入了势力成型的阶段。

　　想到这里，方宁就大大方方地对河神道：“抱歉，刚才忘记问候尊神，本座是这座龙神秘境的管理者，龙威神狱的典狱长，白龙尊者……”

　　好吧，他自我介绍一大通，最后还是没有把自己真实身份说出来。

　　智难能看出侠客甲是方宁本人，那又如何？

　　其实他也没有看对，侠客甲本人，只是系统大爷在托管，方宁本人只是个被托管对象……

　　而方宁现在处于神魂状态，可不会承认就是“方宁”本人，免得被人暗算。

　　嗯，他就是这样怕死。

　　河神闻言，“呵呵”一笑，若有所指地说着：“原来如此，倒是本神有眼不识泰山。不过我看尊者的化龙之路，已经登堂入室。最多有百年功夫就能正式化龙，相信到时候真龙一族又会多一位新成员，本神提前恭喜尊者能化龙成功。”

　　“呵呵。”方宁听懂对方的弦外之音，对方已经看出自己是从人化龙的，并非真龙本身。

　　这很正常，这家伙不知道与真龙一族坦诚相见多少次，对它们肯定极为了解。

　　他当下客气道：“多谢尊神吉言，这里倒还算安全，尊神若无好的去处，大可在此先住下。”

　　“如此恭敬不如从命，多谢尊者美意，”河神客气地笑笑，“之前尚有救命大恩，未曾报答。正好本神刚才和这位白石人族长谈起，尊者这处秘境虽胜似桃源，唯独缺少活水。本神愿意为尊者弥补这一缺憾，造一座生命之泉，送与尊者。”

　　“如此甚好，劳烦尊神如此费心。”方宁一听，大喜过望。

　　这一平方公里的龙神秘境，不大不小，活水难造。

　　现在只是用科技侧的水循环系统对付，虽然能保证用水质量，但有各种不足。

　　一来避免不掉各种污染，二来消耗能源巨大。

　　在秘境中发电，只能靠从外部运输化石燃料供给，消耗太大。

　　若是对方能够跨越空间阻隔，弄出一条活水，那真是解决一大难题。

　　河神见状微微一笑：“此小道尔，难以报答几位救命大恩万一。待我在此地稍稍恢复实力，就去外界寻找一处上好大川落脚，将其改造，再与尊者的这处龙神秘境水气相连，到时候一切都会水到渠成。”

　　方宁听得不是很明白，不过他懒得听懂，交给专家就好。

　　这家伙既然要扮演人类童话中的那一位河神，就不太可能干恶事。

　　故事设定能约束人物行为，若是对方违背这点，必然神位不保。

　　找到白石人做哨兵，又顺带着解决掉困扰秘境许久的活水问题，方宁心情大好，这就要走人。

　　突然药圃之中，那只茁壮葱绿的老人参，枝叶突然猛烈地朝着方宁的方向，摇晃起来。

　　动静之大，他想不注意到都难。

　　于是方宁转身一看，就见一只大青虫正牢牢抱住老人参的一根枝杈。

　　他稍稍一想，顿时明白发生了什么事情，当下十分无奈。

　　于是方宁走了过去，劝说道：“大青，这只老人参还没有长成化形，你不要趴在这上面，这会吓着它的。”

　　“我没吓它，我就和它好商好量地说话，它不会害怕的。”虫大青眨巴着虫眼，一脸无辜状。

　　“呃，这样吧……等它成熟后，我就让它送几根参须给你，”方宁当然知道大青在打什么主意，当下安抚道，“这只老人参其实非常通人性，举个栗子，它最喜欢听我唱歌，听后就情绪高涨，长得都要快上几分。”

　　“你现在趴在它身上，它一害怕，肯定会情绪低落，情绪低落就要长不好，到时候长成的参须品质下降，你吃不到好的。”

　　大青闻言虫眼一转，当下惊喜道：“原来如此，它还是个有品味的参。正好我最喜欢唱歌，可以天天唱给它听。这样的话，它就可以长得更快更好。”

　　“呃……”

　　你说的好有道理，我无言以对。

　　方宁接着就听到，大青开始一展歌喉。

　　“我发现一只大人参，

　　它要吃来又要喝，

　　还最喜欢听唱歌。

　　大青歌儿多又好，

　　人参人参快快长，

　　长大就跟我回家……”

　　清脆的歌声在秘境中响起来。

　　咦，别说，人家大青的歌声，甩出自己好几条街去。

　　而那只本来猛烈摇晃，请求主人救命的老人参，现在居然安静下来，甚至不时摇动叶子跟着附和……

　　方宁听后，顿时受到一万点暴击。

　　刚才他自吹自擂，其实他知道这老人参表现得爱听他的歌，那是在拍马，事后就要洗耳朵……

　　而现在，这只老人参才明显是真投入进去……主人在前，它没必要去拍一只虫子对头。

　　“好吧，这样一来，一只虫子和一头人参从此就过上了幸福的生活。”

　　方宁感叹一句，懒得理会自己作死的老人参。

　　大青是个善良的孩子，应该不会把老人参坐吃山空的。

　　“当然不会吃空，我会一直盯着它的。”系统大爷突然来了一句。

　　“你又窥探我的思维，窥人隐私，”方宁办完两件正事后，很是理直气壮，开口道，“事情已经办完，你自己去找剩下的地点，插上白石人岗哨。”

　　“那你干啥去？”

　　“我去睡觉。”

　　……

　　时光飞逝，斗转星移。

　　一月之后，大爷已经将剩下12处上界降临之地，全部插上白石人岗哨，一共消耗友军12名，神龙牌手机12部。

　　而在这时，一件大事的临近，让方宁重新开始紧张起来。

　　现在已经到9月底，最多还有十来天时间，他想到，应该快到了“天梯之路”要开放的时间。

　　天碑也将第一次正式展现在地球众生，世界万族面前。

　　这个场面，不比上回召唤神龙来的小，甚至可以说，更加宏大，因为这直接涉及万族切身利益。

　　上一回召唤神龙处理月球回归的危机，像地下巨鼠一族，海洋众大妖，诸多魔物，都没有真正放在心上。

　　它们都以为对自己影响不大，主要是人类遭殃，它们则可以趁机渔利。

　　而这一次，它们不可能不重视，这将是天意第一次真正出现于众生头顶。

　　场面如此大，方宁自然十分重视，开始收拾自己。

　　重新温习以前学过一遍的礼仪，通知让安德森给他准备不同的发言稿，好让他提前背熟，以便应对各种场合。

　　没办法，和许多80后成功者相比，他从小就缺少这些大场面的训练，只能临时抱佛脚，省得出丑。

　　“大富豪寄主，你又要准备装逼了……”系统大爷一副已经完全看破的样子。

　　“瞧你说的，寄主的事能叫装么？”方宁理直气壮道。

　　然后就是一些系统大爷难懂的话，什么“人不装逼和咸鱼何异”，什么“寄主的装不能叫装，那是为了塑造对外良好形象”之类的。

　　方宁边说边来到系统保鲜区，将天碑取出，准备查看具体情况。

　　天碑只有巴掌大的一块，黑漆漆的，朴实无华，俨然一块路边普通石碑。

　　他对此不以为意，面目肃然，口中念动以前对方传授给自己的口诀。

　　少顷，碑身急剧放大，浑身呈现青紫之色，一派雍容华贵气质。

　　随后，就是一道道金色字迹在石碑之上凸现。

　　“天梯之路，十日后开启。凡榜上有名之族，逾期未至者，下季度元气分配量、天材地宝出产率、天资出众者诞生率全部减半。逾期三次，榜上除名。”

　　这就是石碑上的文字内容，道道金光之中，蕴含着不可动摇的意志。

　　与此同时，方宁脑海中突然响起一个声音。

　　“天碑之主，需在十日后主动开启天梯之路，供榜上有名者，有门可入。”

　　这个声音宏大，却没有丝毫感情，似风，如雨，宛若雷霆，闻者凛然。

　　方宁闻言吓了一跳，他随后就向系统大爷问道：“系统大爷，你有没有听到一个声音，毫无感情的那种……”

　　“没有，这里不就你一个会说话的么？”系统大爷纳闷道。

　　“呃，那我就可以确定，刚才是天道爸爸在和我说话。”

　　“神马？竟然会找你这个懒蛋，真是岂有此理……竟然不找我。”系统大爷十分不满。

　　“哈哈，你在天道爸爸眼里，就是我的神器工具而已，还想有亲儿子的待遇？”

　　方宁得意洋洋道，他觉得自己没有判断错误。

　　之前熊灵提过，天道意志就是这样，直接给你个通知，听不听得见，是你自己的事，再去问是不会给回应的……

　　它就因为睡懒觉，错过了天道意志关于月亮危机的通知，弄得罗刹人本来能大装一把，结果反而最后一个知道，还惹上一堆骚……

　　上一次那只灯笼鱼大康，也说过，有个声音提醒它大道难成的事。

　　方宁想到这里，若有所思道：“看来本界生灵中的杰出者，应该都在天道注目之下，没想到咱方宁，如今已经是简在天心中的人物……”

　　说到最后，他双手叉腰，“哈哈”大笑起来。

　　“是嘛？那大富豪你别得意过头。你似乎忘记一事，简在天心之后，你再没法安心睡觉……想想那只睡过头的熊灵米山。”系统大爷毫不留情地打击道。

　　“呃，还真是这回事……不行，我那梦中修炼之法，看来真不能停，得重新捡起来。”

　　大爷这一说，方宁根本无力反驳，当下就知道，自己还真得再加加班，把以前的半拉子工程搞定。

　　不过当前最重要的事，并不是修炼什么梦中之法，而是完成天道爸爸的任务。

　　“十日后开启天梯之路，供榜上有名者，均有门可入。这是天道爸爸的意思，大爷你怎么看？”方宁语气正式道。

　　“嗯，找个空旷的地方开门不就完了。”系统大爷理所当然道。

　　“可要是有人不知道怎么办？榜上有名者有不少，十几个族群来着，难道我还要跑断腿，一个个通知它们不成？”方宁头疼道。

　　他最讨厌四处跑路，尤其是还要和许多人打交道。

　　“怎么可能让你通知？别自我感觉良好，你就是个负责开大门的，开好大门就完。”系统大爷肯定道。

　　方宁想想，应该就是这样。

　　因为换一个角度来想，如果天碑之主落在别人手中，他们能有那个本事通知道天下万族么？

　　要知道，时间有限，只有十天时间……

　　“嗯，这样就简单许多。以大爷之见，这个天梯之路开在哪里为好，才能让榜上有名者有门可入？”方宁虚心问道。

　　没办法，大爷一年跑的地方，比自己十辈子都多。

　　“这个简单，直接开到高空。大门就明明白白的放在那里，进不去是它们自己的事，和我们没有关系。”大爷理所当然道。

　　“言之有理。很好，我们这就去通知任若风。大戏要开场。”

　　方宁说完这句，顾盼自雄，踌躇满志，一派评点天下群雄的姿态。


第三百八十一章 天道轮回

　　公历10月7日。

　　太平洋中心，高空三千米。

　　侠客甲，此时就面无表情地站在此处。

　　他的周围，鹰犬云集，友朋齐聚。

　　一群群，一片片，数量成千上万，人头攒集，个个凝视。

　　正所谓众正环绕，群贤簇拥；自古大侠第一，当今英雄无双。

　　脚下波涛万顷，头上蓝天一片。

　　正是大好时光。

　　方宁淡淡地环视众人一眼，然后摊开右手，一座石碑出现。

　　“天碑出，天榜现，天门开……”

　　“升天之路，由此而入……”

　　朗朗话音一落，天碑从手中飞出，立在当空。

　　随后金光道道，从天碑之上放射而出。

　　天碑随后消失，而在原地出现一座巨大光门，犹如实质。

　　光门之后，就是一片云雾缭绕之处。

　　云雾中，一条蜿蜒向上而去的路，众人早已见过，只是此时清晰许多。

　　从门口开始，九个玉制台阶依次向上，清晰可辨。

　　到了第十个台阶后，云雾重新覆盖，只能见其轮廓。

　　众人心情激动，目光灼灼地看着里面的台阶，恨不得一步踏入，探个究竟。

　　而在这时，在场众人，人人脑海中响起一个声音。

　　“天碑出，天榜现，天门开；于东经XX，北纬XX三千米高空处开放。”

　　“升天之路，由此而入……榜上有名之族，皆需选十员参加，为时一月，逾期不侯。”

　　方宁听后，暗暗无语，天道爸爸竟然剽窃自己辛苦编的台词，也不说给点功德……

　　随后众人就看到光门之上，飞出道道金光文字，传向天下万方。

　　有人认真辨认，发现那些文字就是天榜之上，有名之族。

　　“人……妖……鬼……魔”，四族俨然其列。

　　其余还有零星一些小族，总共十余个。

　　方宁看到这里，这才真正放下心来，事没有办砸。

　　果然，天道爸爸是会亲自通知那些族群，并不需要天碑持有者奔波，还算体贴自己。

　　“体贴你啥？天下万族都是它家养的，它不发话，谁会万里奔波，来登天门？”系统大爷愤愤不平道。

　　方宁很理解大爷的心态，显然是因为抱不上天道爸爸的大腿，这才转变态度。

　　这时，环绕侠客甲的众人，任若风挥扇站了出来。

　　“既然有整整一月时光用来登天梯，那我们就要维持好秩序，做好这个组织工作。毕竟来的不乏妖魔鬼怪，要防止它们生乱……”说到这里，他面色有些古怪，暗暗自嘲。

　　呵呵，别的可能都怕，就不怕来人生乱，这里可是有一位正虎视眈眈。

　　他心中早有盘算，各种预案也早早备好。

　　天梯之路正式开启，人力一应俱全，只要按部就班，便可一切无忧。

　　“马道长，你带五百人，守东方。”

　　紫山观马道长一身气息飘渺，俨然湖泊之境，身后簇拥着大批道士模样的人物。

　　他闻言脸上淡然，微微一笑，心中却想，呵呵，可算到了我紫山观扬名世界的时候，我闭关数月，这都多长时间没有露脸了？

　　想必许多人，早已忘记老道，今天就是老道施展威风的时候。

　　当下他微微作揖，一打拂尘，带人东方去了。

　　“天晶法王，你也带五百人，守西方。”

　　一个黄袍老僧，闻言颔首，带一群和尚向西而去。

　　“菩萨大尊，还请您亲自镇守南方。”

　　“好说，好说。”鬼王菩萨微微一笑，全身气息不见，唯独头上一朵云团时隐时现。

　　云团之上，处处芬芳，蝴蝶漫天，俨然花香之地，圣贤所居。

　　众人见后，有见识者，个个凛然。

　　“到底是上界菩萨，竟然能这么快就将一处秘境化成自身天地，可敬可畏。”

　　“是啊，这种境界，可比之神话之中圣人神通，唉，这要怎么追赶？”

　　一些能够参与聚会，本来志得意满中的年轻才俊，在听到这些议论后，顿时个个骇然。

　　很多人立刻收敛许多锐气，明白天上有天，人上有人的道理。

　　难怪真相办的任若风，会对其如此客气，也不说要让他带什么人，这鬼王菩萨一人，此时实力之深，只会受到天道所限。

　　系统大爷见状酸溜溜地道：“这菩萨，他那魔气秘境还是咱们让给他的，到现在都没有送我们重宝答谢，可别是真忘了……我得想个法子提醒他。”

　　方宁顿时无语道：“着什么急，菩萨是何等人物？以前帮他之后，那次有少过我们好处？这次他转化秘境既然成功，想必很快就有重宝送上，心急吃不了热豆腐。”

　　“嗯，那我再听你一回，希望能给我一个大惊喜。”系统大爷这才消停下来。

　　“安平，你带五百人，镇守北方。”

　　乔安平，这个粗犷男人，闻言，带上一群队员奔北方而去。

　　“尊者，就请您坐镇天门，震慑万邪。”

　　到这时，任若风寥寥数语，已经将纷繁复杂的局面梳理干净。

　　只要有强者镇压，秩序不乱，其他一切好说。

　　众人见状皆佩服不已，这样的阵仗，还有谁敢来闹事？

　　众人都这样想着。

　　然后大家好整以暇地开始坐等，第二批登天门之人出现。

　　第一批当然是在场神州众人以及诸多盟友。

　　正选备选都已经备好，还让出一个友情名额给盟邦诸国。

　　……

　　太平洋东方，新尼德兰城。

　　美洲特殊事务联合调查局，一处特别会议室，胡克局长烦躁不堪，冲着手下大发雷霆。

　　“天榜天门出现，神州众人早已暗中准备妥当，我们却到现在才能确定真有此事，什么都没有准备！”

　　“每年的巨额预算，就是让你们白白糟蹋的么？”

　　众多探员低着脑袋，一言不发。

　　天道轮回，上世纪神州，命运往往决于他人之手，等一切尘埃落定之后，才最后一个知道消息，他们只有接受一个选项。

　　现在却轮到大米国。

　　这正是胡克局长愤怒的根源所在。

　　什么时候，堂堂世界超级大国，竟然不知不觉间，沦落到命运要靠别人来裁定？

　　这时，一个探员忍不住开口道：“其实，我们是有机会提前知道的，只是那个人被您……”

　　“哼。”胡克局长闻言一滞，终于压下怒火。

　　他其实知道为什么会发生这种情况。

　　新时代开启，各种反侦查手段五花八门。

　　什么辨别真话假话，探查神魂，这些玄虚手段，就属神州最为丰富。

　　偏偏大米国底蕴浅薄，对应的伪装手段跟不上，一直无法打探到核心机密。

　　往往需要依靠妖魔才能做到，然而又出来个侠客甲，神州是他老巢，天天巡查，那些雇佣来的妖魔探员，都成了对方的点心。

　　“呵呵，看来这位施主，很烦恼啊。”

　　胡克正愁眉苦脸之时，一个西装男子出现在会场中心。

　　他面貌平平，只是眼神中充满智慧。

　　少顷，他身后又出现一个黑袍罩身的中年男子，一个体态娇媚的白人女子。

　　这两人侍立一旁，都对西装男恭敬非常。

　　“你是谁？竟敢闯入机密要地？”有人忍不住拔枪所向。

　　胡克立刻站起来，伸手制止手下的鲁莽行为。

　　这个西装男，他认识。

　　他来自东方，名叫智难，虽然长着一头长毛，每每却以和尚自居。

　　最近对方正在国内大规模收购一些高科技企业，本来这种收购是有极大限制。

　　然而在对方面前，这些限制似乎都不存在。

　　“这位先生，不知有何指教？”

　　“呵呵，魔族此时势颓，需要一位盟友，我看当今世上，唯独你们还够资格。”智难微微笑道。

　　“原来如此。”胡克一点不觉得奇怪，本来他们就曾经在魔气秘境炼制魔将，对魔族并不陌生。

　　甚至不少财团中人，都选择入魔来求得长生。

　　西方各种魔鬼传说，一点不比东方差。

　　“不知你们意下如何？”智难接着道。

　　“乐意之至。”胡克果断说道。

　　“局长，这不太好吧？”一个老探员忍不住道。

　　下一刻，那个黑袍男子转头狠狠瞪他一眼。

　　“嗯，黑袍，饶他一命。”智难淡淡道。

　　“是，主人。”黑袍这才收回目光。

　　那个老探员，被瞪视一眼，当时已经身入地狱一般，眼看就要崩溃之际，突然地狱景象消失，顿时骇然不止。

　　他靠在椅子背上，一句话说不出来，只是喘着粗气，心若死灰。

　　现在和以往真是不一样，你说个反对意见，下一刻就要没命，有这样强横的么……

　　呵呵，好像自己的大米国以前也是这样干的，东方人说的好，天道好轮回，如今轮到谁？

　　他低着头，一言不发。

　　其他人同样噤若寒蝉。

　　胡克却是不慌不忙，他不害怕什么，因为对方有求于自己。

　　他能看得出来，于是走上前去，一脸殷切，“这位高人，还请到我的办公室详谈。”

　　“好说，好说。”智难又是一笑。

　　很快四人就离开会场，只留下一地还摸不到头脑的探员们。

　　一个面貌普通的黑人男子，见状摸出一颗水晶球，当下就看，随后脸色愁苦。

　　“吉姆，会发生什么事？”有人忍不住问道。他们知道这个同伴的异能，能看到未来画面。

　　“哎，会发生什么？只是继续向深渊滑落。什么时候掉到底，什么时候才有爬上来的希望。”黑人汤姆摇头说道。

　　他就是奉命暗杀过搭档罗伯特大的家伙，只是没有下狠手，最后让对方被侠客甲救走。

　　“唉。”会场之中，众探员闻言个个叹息，一种巨大的无力感，同时袭上心头。

　　这些人既然选择这一行当，自然也想做些事情，至少能挽救一下自己的国度。

　　很多人并不仅仅为混一份工作和薪水。

　　否则的话，有太多财团开高价聘请，不需要在这种高风险的地方辛苦。

　　“那个男人，我在资料中看过，似乎是一个极其强大的妖魔。东方灯塔都奈何不得他，这是从神州地下情报组织买来的资料。可惜他们也被管控的厉害，真正核心的机密，都是事后再卖。不然今天，也用不着挨训。”

　　有人开始议论起来。

　　黑人吉姆，只是默默站起身来，然后走到窗户旁，向西方眺望。

　　老友，不知道你还好不好？那一刀，扎在你身上，痛在我心里。

　　或许在你那里，还有挽救这个国度的希望。

　　此时此刻，作为友邦人士，正在太平洋上空观礼的罗伯特，突然感觉浑身发冷，顿时颤抖不已。

　　他的侄子威廉见状立刻关切道：“叔叔，您是不是抗不住高空寒风，要不要我给你遮挡一二？”

　　“不用了，管好你那些甜心吧。”罗伯特无所谓地道。


第三百八十二章 登天门的金标准

　　神州北方，云雾城，某职工家属中学。

　　一个挂着“青龙学习小组”牌子的社团活动室内。

　　山梨沙希，13岁，俨然已经是个美人胚子，神色肃然，正教训着手下大大小小一群爪牙。

　　原本她是要将社团起名为“青龙会”的……

　　后来被学校教导处超凡者老师发现，说小孩子家家的，在学校里弄什么组织，影响太坏。

　　不过考虑到青龙是云雾城的大救星，改成“青龙学习小组”好了……

　　“我们的口号是……”

　　“誓死效忠青龙大人！”

　　“我们的目标是……”

　　“成为青龙之爪，青龙之牙！”

　　这时，一个相貌稚嫩的小男生，突然伸手指向活动室的窗口，“沙希大姐，窗口有人。”

　　山梨沙希立刻抬头一看，只见有一个留着两道胡子的陌生男人，正向着活动室内看来。

　　她当下运转魔功，提高警惕，随后就感应到对方身上传来一股熟悉的气息。

　　她心中有个猜想，稍稍放心，然后就是挥手道：“你们继续学习，我去去就来。”

　　说完，她昂首挺胸从一排排男女学生中走过，众人皆垂头相送。

　　来到活动室外，她才看到来者全貌。

　　只见这个胡子男，浑身披着一件黑袍，那黑袍不正是她师尊的么？难怪会有熟悉的气息。

　　当下她似乎明白过来，开口问：“这位先生，你是师尊派来的么？”

　　对于师尊的人，她自然是会客气的。

　　“呵呵，没错，你真聪明，不愧是主人选中。叫我黑袍就行，同为主人效力，不用这么客气。”黑袍露出一个古怪的笑容。

　　“哼，我将来效力的对象只有一个。师尊是师尊，他的大恩我自会报答。”山梨沙希闻言立刻反驳。

　　“呵呵，是这样么？”黑袍眼神中闪过一道寒光，随后消失，接着道，“主人让我带你去一个地方，你应该知道，天门开了。”

　　“天门？”山梨沙希顿时陷入回忆，马上恍然大悟，“昨天上午，是有一个奇怪的声音告诉我，‘天碑出，天榜现，天门开’，可是我去不了哪儿，那里不是一片大海么？”

　　“呵呵，毕竟你还是个小孩，”黑袍淡淡道，“正是主人让我带你去。”

　　“去到那里，能见到青龙大人么？”

　　“当然，就是他开的门。”

　　“果然，这样的大事，肯定又是青龙大人做主角，我早知道。”山梨沙希一脸憧憬。

　　黑袍闻言漠然。

　　“你等我一下，我得安排好小的们，再跟你去。”

　　黑袍很有耐心，点点头答应下来。

　　他知道这个看似不起眼的小姑娘，却是主人钦定。

　　修炼一成，就可以做乐土神境的九魔将。

　　神境进阶，还能自然而然成为九魔神，地位之高，不会在他之下。

　　但是，只有他黑袍才是主人最忠心的走狗。

　　魔将也好，魔神也罢，他们都不会真正效忠主人。

　　少顷，山梨沙希重新出来，脸上带有兴奋之色。

　　“你不要再和自己家人打招呼么？我们可能要去很久，有可能一个月。”黑袍突然问了一句。

　　山梨沙希闻言顿时脸色黯然道：“我没什么家人，他们都死光了。”

　　黑袍于是再没多说什么，只是一展袍子，两人就从原地消失。

　　……

　　神州巨鼠地下王城。

　　白家老祖等人正在一间大会议室中。

　　昨天得到天启，当下整个巨鼠王国，高速运转起来。

　　得益于新建成的信息管理网络，大部分有资质的巨鼠资料，几乎都输入进数据库。

　　性格、实力、年龄、资质、特长……诸多细节一应俱全，可以直接调出来供这些大人物们筛选。

　　听说后期还要上决策系统，到时候会更加方便。

　　白家老祖扫视一圈与会者，和蔼地说道：“巨鼠一族英才辈出，七千万众，数据库中能筛选出三百英豪。但整个地球妖族也只能选十妖参加，不知诸位认为咱们巨鼠一族，又该选谁作为代表？”

　　众人闻言，暗暗思忖，一时没人主动开口。

　　白家老祖不以为忤，转头看向对面一个青年男子，问道：“世辛，你怎么看？”

　　白世辛面色平静，此时他的鼻梁上，多出一副银框眼镜，现在分外像个文化人，多出不少儒雅气质。

　　也不知道是因为法力全失，身体素质下降，学习熬夜过度导致真的近视，还是另有原因。

　　他闻言扶一扶眼镜，淡淡道：“三百英豪，个个资质过人，实力强悍，委实难以决断。但我知道被选之人，还要再符合一个金标准才行。”

　　会场众人立刻将目光投向他。

　　“什么金标准？”有人忍不住开口问道。

　　“道德良好，品行正直。”

　　众妖闻言，顿时哄堂大笑，和一群鼠妖说这个东西？

　　简直是对牛弹琴！

　　唯独白家老祖没有笑，他身旁坐着的聂渊也没有笑，寥寥几个上界巨鼠大妖同样正襟危坐。

　　因此笑声很快衰退下去，众妖面面相觑，都明白肯定有什么蹊跷。

　　少顷，白家老祖才点点桌子，示意安静，顿时鸦雀无声。

　　他自从力量大进，距离成神之期不远，性子却愈发显得和蔼。

　　故而现在许多新进巨鼠管理层，在他面前感觉不到多少压力，所以刚刚才会出现笑场，这在以往绝不可能出现。

　　“世辛说的没错。侠客甲，是他开的天门。”

　　白家老祖等笑声停下之后，淡淡地说道。

　　“嘶！！”许多巨鼠妖闻言，顿时同时倒吸一口冷气。

　　原来如此。

　　如果是品行恶劣，为非作歹之妖，被选上登天门，那还不等于送菜上门？

　　这些新进鼠妖管理层，虽然化形不久，见识不深，但都听过侠客甲的名号事迹。

　　甚至不少妖亲眼见过对方行侠，对方委实勤奋过人，风雨无阻，不分白昼黑夜……

　　与地上人类打交道时，触犯别的规矩都无所谓，唯独不要触犯底线，因为已经有很多家伙用命去证实这一点。

　　早期跟着老祖下来的巨鼠妖老班底，还能活到现在的寥寥无几。

　　就是因为犯下过吃人底线，在出任务时，不经意暴露之后，就被侠客甲随手诛杀。

　　在侠客甲那里，或许这些都只是他的一些除恶日常，也没见过他特别宣扬。

　　但在群鼠妖心中，每发生一次都是惊涛骇浪。

　　这怪不得那些老辈，当年它们靠吃人快速增长法力，可不知道将来会有一个开天眼的侠客甲出现。

　　好在为了更好的吸收人类文化，引进人类优秀人才，老祖早就下令，禁止新生巨鼠妖再以人为食，省得吓跑诸多人类专家。

　　绝大部分新生巨鼠妖，都没有再犯过此恶事，倒是不用担心这一点。

　　只是除此之外，它们也和“品行正直”这类形容词，风马牛不相及。

　　欺凌弱小，强者为尊，这是种族天性。

　　越是强妖，做恶越多。

　　巧取豪夺，欺雄霸雌，这些事司空见惯。

　　除非报到老祖那里，才可能得到处理。

　　但又有几个人有门路，敢劳烦老祖处理这些琐碎之事？

　　想到这许多事情，众鼠妖管理者，个个深深皱起眉头。

　　这就是个悖论，做恶多的不能去，去的肯定是些垃圾，那还登什么天门？

　　难道要来个一日游，在天下万族前出丑？

　　难怪老祖要集思广益，召集众人，慎重以对。

　　聂渊眼神一动，但还是没有说出话来。

　　白家老祖没有问他，而是继续问白世辛道：“既然世辛已经看出这一点，那你可有什么人选推荐？”

　　白世辛当下又淡淡道：“有。”

　　“谁？”

　　众妖立刻打起精神，认真听。

　　“老祖当世唯一嫡子，仓公子。”

　　“哦？”众妖闻言，很多妖脸上面露疑惑，一些则是若有所思。

　　“老祖还有儿子？这怎么可能？没听说过。”

　　“你这大不敬之辈，竟敢污蔑老祖不能有儿子。”

　　一些新进鼠妖管理人员在会场一角，窃窃私语。

　　白世辛暗暗摇头，真是新人无畏，胆大包天，还真以为台上这老头是慈善老者？

　　他能像大米总统那样，可以任由选民们开玩笑？

　　他要是翻起脸来，血流成河！

　　白家老祖倒没有动怒，只是点点头，微笑道：“世辛，你推荐的很不错。俗话说的好，内举不避亲，老祖我也是这样认为。渊儿，你怎么看？”

　　聂渊闻言心中冷笑，说到底，位置还不是要传给自己儿子？

　　什么英明神武，高瞻远瞩，到头来，还是血亲继承的老一套。

　　凭什么？

　　论智慧，论决心，我比那个幼稚天真的家伙强出百倍，为什么就不能当这个鼠中之王？

　　还不是因为我不是王族血脉？

　　辛苦一场，竟然要给一个鼠中圣母，妖类奇葩打工？

　　他要是当了巨鼠之王，弄不好我们都得去当和尚，天天吃草……

　　心中腹诽不已，但聂渊面上却恭敬道：“老祖说的极是，仓公子实力高深，一身正气修为，惊世骇俗，实乃妖中异数，族内奇葩，无人可及，真是再好不过的人选。”

　　“我还查到一些情报，它与侠客甲关系向来良好，有这一条，想必在登天门时，还能得到不少额外方便。”

　　什么？

　　会场众多巨鼠妖听后，顿时觉得分外刺耳。

　　它们当下个个面色都不怎么好看，原来这仓公子，居然会是这么个货色……竟然还和侠客甲有勾结，还什么正气修为，听着就别扭。

　　白家老祖似乎对众人脸色变化一无觉察，只是满意地点头道：“如此甚好，你们还有什么意见？”

　　新进鼠妖管理层们，一时都没有说话。

　　少顷，才有一只中层管理，大着胆子说道：“老祖，不是小的们不懂事，仅靠两位军师口头推荐，实在难以服众。”

　　“天意显化，现在不少族内英豪直接得到天启，若不能让仓公子于众人前，展现本事，恐怕它们会……”

　　“会什么？”白家老祖突然语气冷下来，目光扫向那只中层管理，寒声道，“难道它们还会造反不成？”

　　那只中层管理鼠妖，闻言顿时浑身一寒，当下再不敢说半个不字。

　　会场的气氛顿时凝固，很多鼠妖噤若寒蝉。

　　看来这一次，就是老祖要给自己儿子铺路啊。

　　它们饱受人类文化熏陶，很清楚给后辈铺路的时候，哪儿不是血腥遍地……

　　从古至今，神州内外，司空见惯。

　　“既然你们没有异议，那就这样定下。妖族众多，我们不好多占名额，免得无故树敌，有一人作为代表足矣。”

　　白家老祖抛下这样一句话，起身从会场径直走了。

　　白世辛透过眼镜看着对方背影，若有所思。

　　聂渊也是注视着老祖远去背影，一样若有所思。


第三百八十三章 邪的终于来了

　　太平洋上空，天门所在。

　　众人翘首以待，等着第二批登天门的人出现。

　　时间一点点过去。

　　待到数小时过去，陆续有人或妖出现，向天门所在飞来。

　　看来天启出现之后，大家的心情都很迫切。

　　只是从第一批来人的力量气息来看，他们不像是登天梯的正选队员，应该只是来侦查情况的。

　　神州方面并不以为奇，只是派人一一接待，顺便登记造册。

　　来的这些人都很老实配合，大概是因为他们看到有一个人正面无表情地站在天门一旁的缘故。

　　登记之后，他们顿时散开，占据一个个好的位置。

　　个个目光灼灼地盯着那空中散放金光的天门，还有天门之后的那座天梯。

　　只是看归看，并没有一个人尝试走进天门。

　　他们只是在通过各种手段，侦查感应天门之中天梯之路的底细。

　　对此，神州众人，没人阻止他们的探查行动。

　　相比而言，神州已经有了两个多月的准备，就算给来人两三个小时的探查时间又能如何？

　　一时无人入门，神州众人同样没有进入天门，只是在维持秩序。

　　当然众人没有干等，毕竟修炼者时间宝贵。

　　这天梯之路开放时限，足足有一月，时间充裕。

　　于是一场“天门大会”就地，不，是“就空”召开。

　　有人交流起修炼心得，有人干脆互通有无，做起买卖。

　　真要拿出自己都不知道的珍奇之物，还能顺便请人来鉴定，不会卖了白菜价。

　　毕竟这里有那么多大佬在，还有素来正直的一位大侠驻守。

　　而那一位大佬，此时正目视远方，一脸深沉的样子，让人看后肃然起敬。

　　这位灯塔先生，肯定又在忧心天下大事……世界安危。

　　众人个个这样想着，于是安心地交流，或者做买卖。

　　有这一位在，根本不用担心会出现不公之事的发生。

　　“正，正，正……”

　　系统大爷看着来人，口里不时的念叨着。

　　方宁听着古怪，问系统大爷道：“你这是在用‘正’字标记了几个人？”

　　“不是，我是在等‘邪’的出现……”系统大爷一副“你真蠢”的语气说道。

　　“呵呵，那你收获的只有失望。”方宁反击道。

　　“为啥？”

　　“大爷你不想想自己多牛，魔圣都被干趴下，邪人还敢来登天门？”方宁解释道。

　　“当初明明是你说的，我们把门开在正气之城，然后守着天碑收门票。还说要让龙鲤鱼守门，好人放行，恶人刷掉，”系统大爷闻言十分不满道，“现在又说刷不到邪人，那就是说要我在这里陪你们喝一个月的高空风？”

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定去抓小偷……）

　　呃，方宁看见系统提示，顿时欲哭无泪。

　　这么大的场面，成千上万的各地修炼界头面人物，齐聚此地。

　　众目睽睽之下，负责开天门的大佬却要去抓几个小偷……

　　这一幕发生后，那侠客甲形象还要不要……

　　咦，还真是要……要更加根深蒂固。

　　方宁赶紧施展忽悠大法：“不能走啊，你要是走了，这天碑万一被什么人偷走怎么办？”

　　“就怕没人偷！”系统大爷斩钉截铁道。

　　然后众人就看到侠客甲突然唤出飞剑，一派马上要离开的样子。

　　任若风赶紧叫住：“大侠，要哪里去？”

　　侠客甲面无表情道：“有邪人欲作乱，本座要去镇压。”

　　众人听后，顿时肃然起敬。

　　如此重要场合，这位大侠仍然不忘初心，真是侠客中的楷模，灯塔中的榜样。

　　任若风闻言却是差点吐出一口血。

　　他智商极高，关键还在侠客甲里住过一个月，十分清楚这位大侠的性子。

　　不消说，大侠肯定是等得烦躁，感觉不如去抓两个小偷实惠。

　　他刚要开口劝，就听到一个奇异的声音从某处虚空中传来。

　　“邪人作乱？哼，侠客甲，你果然是越战越强，天眼愈发强大，本圣现在竟然瞒不过你。”

　　只见一个西装革履的男子，突然从距离天门不远处出现。

　　他一头长发，眼神锐利，相貌平平，正是魔圣智难。

　　在他身后，有一个黑袍男，白人女。

　　白人女怀里抱着一只汤姆猫。

　　黑袍男则领着一个十二三岁的小姑娘，后者正用好奇和憧憬的目光看着侠客甲。

　　她知道这就是那青龙的原身。

　　“咦，大富豪，‘邪’的终于来了……”系统大爷兴奋道。

　　“且慢，这智难最近一直避开我们，现在居然敢光明正大地出现在我们面前，其中必有蹊跷，先问问他。”方宁若有所思道。

　　于是侠客甲淡淡道：“魔主，如此藏头缩尾，莫非居心叵测？”

　　“呵呵，少费口舌。这天门，我们魔族要进去。”

　　说完之后，他就第一个朝天门走去。

　　“邪魔外道，不得入此门。”侠客甲立刻挡在前面，义正辞严道。

　　“天道可不会区分这个。”

　　智难淡淡道。

　　这时，周围无数强者已经将目光瞬间聚焦过来。

　　空气中的气氛，刹那间，就紧张起来。

　　众人分明看到，此时侠客甲浑身道道真气萦绕，呈现龙型，盘旋在四周。

　　阵阵龙吟声，宛如雷霆乍起，响彻四空。

　　显然这是要爆发的前兆。

　　然而智难却是一动不动，并没有做出任何防御举动，一派淡然。

　　方宁顿时紧张地思考，突然他猛然惊醒，制止道：“现在不能刷。”

　　“为啥？”

　　战斗学神，系统大爷早已准备好九九八十一套连环招式，要收割智难这个经验大礼包，闻言当下十分不满。

　　“他在使诈！他想诱导我们违背天意，逆天而行！”方宁果断道。

　　“呃？”系统大爷犹豫一下，“你是说天道爸爸允许他登天门？”

　　“如果不允许的话，他就不会来这里，他可是亲身体验天道威力的家伙。”

　　“可恶啊，那就这样放过他……”

　　“当然不能这样放过他，他说进就进，那多没面子。”方宁考虑的地方，可和大爷不同。

　　“那现在该怎么办？”

　　“让他排队啊，这么简单的事。”方宁理所当然地说道。

　　论到坑人的招数，方宁这个习惯看网络小说的家伙，可是有经验的。

　　“大富豪高明，若是他主动发难，那就怨不得我，他就是自作孽，不可活。”系统大爷狠狠地说着。

　　众人于是就听到侠客甲淡淡道：“你进也可以，但要守规矩在后面排队。人、妖、鬼、魔，还有一个未知的第三种族，你们至少要排到第五个才能进。”

　　啊？

　　众人闻言个个惊诧。

　　原本他们都想看一场大佬对决的大戏，现在这叫什么？

　　这成了处理插队事务的现场？

　　智难眼神眯缝，突然又笑了起来：“果然，你懂天意，我们走。”

　　于是他统领的魔族一行，就在天门西南处，一角驻扎下。

　　众人见状个个骇然，没想到强如魔族大圣，都要对侠客甲做出让步，老老实实地选择排队。

　　……

　　这时，一个躲藏在观礼人群中的年轻人，见状眼珠一转，然后掏出一部手机，似乎在发送消息。

　　不多久，巨鼠地下王城。

　　聂渊正一杯接一杯地喝着酒。

　　突然他发现身旁的手机屏幕亮了起来，立刻抓起滑动开屏幕。

　　“侠客甲迫于天意，不会阻止邪道之人进入天门攀登天梯，魔族已经进驻天门所在，排队等候攀登天梯。”

　　“果然如此。”他使劲将杯子一摔，“砰”地一声，碎片溅射。

　　很好，师傅你还真聪明，竟然完全猜中老头子的心思。

　　提前抱住他儿子大腿，会议上抛出个金标准来，分明是要直接排除其他族中对手，迎合那老头子。

　　没想到自己之前一番算计错误，本以为老头子是想看看谁可能勾结他儿子来提前夺取他的权力，这才果断与那仓公子做出切割。

　　没想到他真是要一心放下世俗权力，专注成神大业。

　　成神能有什么好？能比得上权力，美女，美酒的滋味么？

　　要说长生，活在世俗里，一样有的是办法长生。

　　想到这里，他咬咬牙，眉心一股黑气萦绕，做出一个决定。

　　我自己去！

　　聂渊做出这个决定后，再不迟疑，身形一晃，变成一个普通年轻人模样，然后悄悄出了地下王城。

　　他并不知道，王城上空，白家老祖面孔一闪而过，露出一个古怪笑容。

　　原来，这个老耗子，竟然拥有类似系统地图的能力！

　　凡有巨鼠所居，族气萌生之地，都在他视野之中，俨然具有神能一般。

　　巨鼠之中发生的事，已经逃不过他的眼睛。

　　难怪他不畏惧任何鼠妖生乱。


第三百八十四章 正道鸿门宴

　　聂渊站在大洋波涛之上，仰望高空三千米处的天门。

　　此时的他正浑身颤抖，哪里还有一点在地下巨鼠王城的威风气势？

　　此时，来自鼠类对危险的直觉，让他清晰地感应到有一道从天而降的视线，正牢牢钉在自己身上。

　　他知道这种危险直觉，以巨鼠王族最为敏锐，甚至进化成专属天赋。

　　凡有生死之地，生死之机出现，它们都能提前感应到，从而及时避开。

　　而他这个本土贱种，对危险的直觉感应并不强。

　　然而现在就是这并不强的危险直觉，都在清晰地提醒着他。

　　再动一步，就是死！

　　再过一分，也是死！

　　这足以说明，他要面对的危险有多么大，多么无法抗拒！

　　这短短的一分内，他思绪沸腾，犹如度过万年。

　　不该来……

　　他懊悔无比。

　　当自己每每不屑那些因为贪心而落入人类陷阱的同类时，却不曾想，有朝一日，自己竟会重蹈覆辙！

　　老鼠性贪，一如人懒，都是天性。

　　他转身想逃，什么天梯之路，什么巨鼠之王，什么野心万丈，此时都被他抛在九霄云外。

　　他此时，只想缩回那安全的地下巨鼠王城，重新遮蔽在老头子身下，过一鼠之下，千万鼠之上的生活。

　　然而一道龙型剑气，已经当空扑下！

　　为什么，不是说好的，“邪道之人也能登天梯”？

　　难道我那个心腹，已经被师傅策反？

　　给了我错误的情报？

　　无数念头涌起消失，但他身体却动都动不了。

　　因为伴随龙形剑气而来的，还一股浩然龙威，直接震慑得他难以移动。

　　我命休矣！

　　正在这时，一个天籁之音响起。

　　“你可愿皈依？”

　　一道浓郁的黑气蓦然出现，将他头顶上空的剑气龙威，尽数屏蔽。

　　“我愿皈依。”聂渊连来人形象都没有看到，本能地回道。

　　“呵呵，到底是个聪明人，跟本圣来吧。”

　　接着他就感到身形一晃，从波涛之上，径直出现在高空，方位恰好是天门西南一角。

　　他这才看到救了自己的人是谁，一个西装男子，被数人环绕，对方正目光灼灼地看着自己。

　　他连忙大礼拜谢道：“渊拜谢魔主救命大恩。”

　　身为巨鼠一族新军师，他当然知道对方身份。

　　这正是最近非常活跃，强如侠客甲都要屡屡吃瘪，险些天伐之道受挫的上界魔主，智难大圣。

　　不过从人类蜂鸟组织那里购买到的情报中，听说这魔主最近被侠客甲抓住弱点，刚刚受过一次沉重打击，见了侠客甲就要绕道走。

　　但现在看来，情报不真，对方俨然并不畏惧侠客甲。

　　真是天不亡我，聂渊心下庆幸。

　　这时，智难笑道：“无须多礼，以后你就是本圣手下九魔将之一，未来前途无量，有望成为九魔神，你要好自为之。”

　　“是，是，多谢魔主看重。”聂渊连连点头，然后十分见机地站到众人之后。

　　智难见状点点头，然后就冲着天门所在，露出一个古怪的笑容。

　　聂渊顺着对方视线看去，发现正是面无表情的侠客甲，当下一寒，随后脸上又显出一丝得意。

　　侠客甲，东方灯塔，神龙大侠又如何？

　　我做恶不少，还有一件大事正在暗暗筹划，一旦发动，更是会天翻地覆。

　　但此时，还不是好端端地站在这里？

　　老头子就算成神又如何？

　　成神之后，也不过是一族之神，并非天地间的大神，怎么可能和上界魔主相提并论？

　　只要熬到明年，天道进一步放开限制，魔主神威全开，那就是自己发难的时候！

　　有了这魔主大圣做靠山，巨鼠之王的位置，才可以真的争上一争。

　　哼哼，到时候什么仓公子，白世辛，老头子，还有那个朝秦暮楚的女人，统统都得死！！

　　巨鼠一族，只能听我的！

　　我的血脉，就将是新的巨鼠王族！

　　……

　　“可恶，这智难秃驴，真是好了伤疤忘了疼，竟然又抢我的人头……大富豪，你得想个办法再弄他一回。”系统大爷愤愤不平道。

　　“稍安勿躁，稍安勿躁。他是个假和尚，真和尚这里很多，你别一口一个‘秃驴’的，不小心顺口说出来，我很难收场的。”

　　方宁此时头疼的很，天梯之路没有走，就出这么多妖蛾子……

　　装逼大业未半而中道崩殂，这怎么能行？

　　传出去，这不是太丢自己的脸么？

　　不过有一事让他奇怪，智难刚才为何不在众人面前揭穿他真实身份，而非要用“侠客甲”代指？

　　说实话，他还挺有点担心这个问题，倒不是怕什么，只是肯定会让他的大业颇受影响。

　　一时想不明白这个问题，方宁习惯性地决定拖上一拖再说，先解决重要的事。

　　现在有这个家伙在，干什么都要束手束脚，是得想个办法治治他。

　　方宁灵机一动，对大爷道：“我明白了，既然是天意要让魔族进去，等他们出来后，天道可不会管他们死活的，到时候我们正好借助现成的人手，将他们一网打尽。”

　　“咦，大富豪，你咋这么坏……”系统大爷兴奋道。

　　“呵呵，我这叫得道多助，任若风让那么多人分守四方，这不能白浪费人力啊。以前菩萨就传授过一个《菩提花开之阵》，你赶紧升升级，然后暗中教会那些人如何站位，就用防备邪魔生乱的名义布置好。”

　　方宁此时俨然化身阴谋家，开始筹划着一场鸿门大宴。

　　“大富豪，你说的对，我这就开整。”

　　少顷，正在主持工作的任若风，突然脸色一动。

　　把这些来登天梯的邪魔事后打死，以后会不会有什么压力？

　　不用担心这个，只要师出有名，有的人是支持自己。

　　怕不怕以后会没有人来？

　　不怕，来的人越少越好。

　　以往都是好人被栽赃，现在该开一场正道鸿门宴，轮到这些恶人尝尝滋味。

　　任若风瞬间想个通透明白，立刻不动声色地安排起来。

　　如果正在智难身旁的聂渊知道，任若风和侠客甲此时所想，他就会明白，自己曾经的师傅，白世辛所说的金标准，可不是无的放矢，故意蒙骗别人。

　　真是深刻洞彻侠客甲的行为模式和心态后，才能得到的血泪教训，没有受过这种教训的人，是不会懂的。

　　而智难本人，似乎对这些动向一无觉察，只是默默观察着天门动静。

　　天门很高很大，庄严宏伟，道道紫气环绕，贵不可言。

　　天门之内，那九个玉制台阶，透露着神秘，没人知道要如何登上它。

　　是靠个人的实力，还是要靠心志？

　　没人知道。

　　想必第一个吃螃蟹的人出来，才有可能说出来。

　　从这点上来看，排到第五组出场，没什么不好的……

　　这也智难没作任何纠缠的根源所在。

　　排队在前面进入天门，并没什么优势，反而多了劣势。


第三百八十五章 第一个登天梯者

　　时光飞逝，岁月如梭。

　　转眼就过去三天。

　　聚集到天门之外的人，妖，鬼，魔，还有其他大小族群，越来越多。

　　方宁大开眼界。

　　奇形怪状的各类妖魔，让人不寒而栗的诡异鬼物，常理难以解释的神秘存在……

　　林林总总，都出现在光天化日之下，朗朗晴空之中。

　　以往他还真不知道，大爷如此勤奋，黑暗之中，竟然还隐藏着如此多的可怕怪物。

　　现在他后悔看到这些家伙，恐怕以后就算缩在系统空间中，也难以睡个好觉。

　　系统大爷却是兴奋莫名，方宁只能感叹，果然是脑残系统欢乐多。

　　当然方宁也很理解大爷，各种邪魔外道，妖魔鬼怪，都被东方灯塔的光芒和名声震慑，早早选择深藏，等闲不会冒头。

　　这一回，却是有天启，让它们不得不来。

　　智难魔主大摇大摆地出现在天门之外，侠客甲却没有动手。

　　这就让它们产生一个错觉，奉行天罚之道的侠客甲，绝对不敢违背天意。

　　然而它们并不知道，其实只是送菜上门。

　　它们在打天道爸爸的主意，想多弄些好处，系统大爷也在打它们的主意。

　　正所谓，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　这时，任若风低头看看登记表，然后开口传音道：“诸位天下英杰，榜上有名之族，已经齐备，今天就开始正式登天梯。每族十人，请诸位自行选人，随后就按照排名顺序自行进入。”

　　他话音一落，聚集到天门之外的大小各族，顿时摆脱观望状态。

　　阵阵喧闹声响起，甚至不时出现打斗场面。

　　但任若风统统置之不理，他只是开始处理人族内部事，神州的手还伸不了那么长，步子太大容易扯着淡。

　　而人族之内，神州、罗刹、天竺、大米，欧罗巴诸国，五大主要人族势力，此时则聚在一片空旷之处，也在激烈争吵。

　　至于其他零零散散的人族小国，自保都难，还要寄望大国护佑，根本就没有发言权，只能充当路人观众，呐喊助威。

　　“哼，人族一共十个名额，你们神州就要出八个，连盟邦都要出一个？简直是目中无人！！”

　　大米国代表，一个中年白人，正义愤填膺地指责。

　　任若风面对斥责，并不着恼，而是好整以暇道：“呵呵，这位史密斯代表先生，我们神州只是沿袭国际惯例而已，用不着这么激动。”

　　“什么国际惯例？我从没有听说过！！”叫史密斯的中年白人，脸色更加愤怒，他认为对方完全是在羞辱他。

　　“您应该知道足球世界杯吧？”

　　“肯定知道，我还是利物浦球迷，那又如何？”史密斯闻言，顿时觉得有些不妙。

　　“那您又知不知道欧洲有几个世界杯名额，亚洲又能有几个？”

　　“我当然完全知道，但那并不……”史密斯代表说到这里，顿时哑口无言。

　　对啊，能有什么不一样？

　　不都遵循一个机制么？

　　强队多的地区，当然名额要多。

　　不然的话，搞平均分配，真正出钱支撑世界杯运转的球迷们，是绝对不会满意的。

　　现在，天道才是出钱的一方，它肯定也不乐意看到垃圾来凑数。

　　看到史密斯哑口无言，任若风没有再乘胜打击。

　　而这时，天竺国代表，一个穿着白衬衫的白人男子上阵。

　　“你的理论没错，强者辈出的地区，名额就多。但我们天竺一国，强者也不少，池塘级强者现在屡见不鲜，至少，至少，我们要3个名额，这是我们的底线！”

　　这个天竺白人男斩钉截铁，不容置疑地说道。

　　他话音一落，其他代表个个神色复杂。

　　天竺一国想要3个，神州最少4个，那给他们剩下的只有3个，正好一个势力平均1个。

　　这个分配方案，还真体现了大家未来的潜力，还有现在的实力。

　　看来新时代之后，天竺也是膨胀的厉害，他们已经不再将曾经处处恭维的西方老大哥们放在眼里。

　　当然相比之下，神州更加膨胀，此时俨然酋长分蛋糕的作派。

　　先把最大的蛋糕搬回家，然后只分给别人一小块。

　　这完全不像以前谦虚低调的作风。

　　以往哪一次较量，不都是迫使神州人做出让步，最后息事宁人的。

　　现在他们竟然一反常态，是谁给他们的勇气？

　　众人顿时都将目光投向天门处站着的那个男子，对方正面无表情地四处扫荡。

　　显然，谁要闹事，正和他意。

　　可恶，等着吧，明年天道力量放开，看你一人如何再靠着强大的战斗力，对付无数强者？！

　　任若风见状微笑道：“呵呵，诸位恐怕认为我们是在强人所难，是在独占蛋糕？那你们可是误解了。”

　　“这天梯之路，是关乎榜上各族资源分配的。我们选出的这些人，都是精挑细选，无论心志还是实力，都是人族翘楚，费了无数心血。派他们出来，这是要给全人类争取利益，为人族奉献。”

　　“要知道登天梯，是开天辟地以来的第一次，到底会有什么危险，都是尚未可知……”

　　任若风这话一说，众人不由哑然。

　　“如果你们认为我说的有问题，那我们可以先让一个名额，就请你们选派一人，作为第一个登天梯者，人族榜上势力最强，理所应当第一个登天梯。”

　　这正是早就商量好的策略，软硬兼施，不由得他们不就范。

　　你们不是觉得名额少么？

　　那就先让给你们一个名额，等你们知道厉害后，就会缩回去，到时候肯定又要将神州推到前面，去蹭资源。

　　到了最后，他们还是只会消费一个名额……

　　天门之内到底有什么危险，任若风一种直觉，隐隐能推算一二出来，他总觉得这东西好像很熟悉一样。

　　算了，不能觉得东西眼熟，就说是自己的，人家已经有主。

　　这时，其他人族四大势力开始内部激烈争吵，抢夺神州抛出来的这一根肉骨头。

　　他们都是最聪明的人，能最快接受现实。

　　在这一点上，不得不说，西方人不会因为面子原因，就无视现实力量差距，还是很理智的。

　　对于强者，他们会果断承认，然后重新规划双方相处之道。

　　天竺：“第一个进入天门的，当然该是我们天竺人。”

　　“为什么？”其他三大势力代表个个不满。

　　“按照神州文字，我们带个天字，当然要第一个进。”天竺代表理所当然地说道。

　　“呵呵，那按照神州文字，我们大米国还有个米字，民以米为天，我们才要第一个进入。”大米国代表不屑道。

　　欧罗巴代表，到底是存留着悠久贵族传统的地方，见状忍不住说道：“先生们，请不要再开玩笑。我们是在讨论最严肃的话题，关乎人类命运，我们自己的命运，应该选派最强者进入。”

　　“既然这样，”罗刹代表，一个身高近2米的大汉，开口道，“自然应该是派我们的图腾，熊灵米山作为第一个。”

　　“呃？”众人面面相觑，一时说不出话来。

　　论实力，对方似乎是被东方灯塔承认为内海级，超过当前天道限制。

　　“但是它不是人啊……”

　　“哼哼，它是我们人心意志凝聚而成，是最纯粹的人族产物，这才是最好的人族代表！”罗刹大汉子斩钉截铁道。

　　“还是问一问神州方面吧……”其他三大势力异口同声道。

　　显然，争吵归争吵，利益纠纷归利益纠纷，在这个人族代表选拔标准上，他们已经默认神州最有发言权。

　　任若风听后，微微一笑：“当然可以，就算不行，也不会浪费名额，顶多是进不去罢了。”

　　这些问题，他自然早早向方宁打听清楚。

　　这些人猜测得没错，神州人在这方面才最有发言权。

　　罗刹汉子闻言大喜过望，他似乎看到自己日益衰退的国度，重新崛起的希望。

　　只要熊灵米山成功登天，以后罗刹一地，元气，资质高的新生儿，天材地宝，都将迎来一个爆发。

　　可以说，这第一次要是走在别人前面，以后就是滚雪球似的越来越强大。

　　这和以往科技时代不同，科技时代，后发者的优势，往往不容小觑。

　　每次科技革命的发生，都代表着一场新的争霸开始。

　　后发者容易轻装上阵，直接采取最新的科技，不需要面对以往各种沉重的包袱，发展速度极快。

　　但元气时代就大为不同，实力强的势力就可以多占资源，占的资源多，可以更好的提升实力，增加强者数目，后来者只能一辈子被压在脚底下。

　　除非得到什么天赐机缘。

　　罗刹代表想到这里，立刻拨打卫星电话，请求熊灵支援。

　　少顷，他面红耳赤地吼道：“什么，我就没听说熊在夏季还要冬眠的！这可是千载难逢的机会，你知道我费了多少力气，才从三只恶狗嘴中抢到的这个机会么？！”

　　“没错，我再三恳求你们，一定要唤醒它，现在不是睡觉的时候！”

　　“嗯，嗯，我会竭力争取时间的，请务必尽快赶来。”

　　听到这里，其他代表个个露出不怀好意的笑容。

　　天竺人冷嘲热讽道：“你们罗刹家的熊，可别进入天梯后就睡上一个月吧？到时候你们可承担不起全人类的失望。”

　　天道利益面前，过去有再多交情，都要放一边。

　　罗刹代表这才发现自己过于激动，竟然泄漏了机密。

　　他一言不发，只是狠狠地瞪了天竺代表一眼，然后就走到一旁，一个人待着。

　　他只能期望，熊灵米山，这一回要大展神威。


第三百八十六章 恐怖的天梯之路

　　天门之旁，方宁等得无聊，就在系统空间上网，打单机游戏。

　　在场众人中，能如此悠闲的家伙，仅此一号。

　　系统大爷则很忙，人家正分门别类，给一个个邪物打标记，做记录，绝对不能让一个跑掉。

　　因为方宁说了，这大概就是一锤子买卖，下回这些家伙打死都不会来。

　　不来正好，长此以往，只会正道昌邪道亡，天不分正邪，人来分善恶。

　　方宁大战正酣时，突然系统大爷提醒他道：“那头笨熊来了。”

　　“客气点，人家明年可是要托天……”方宁说到这里当即卡住，他透过系统视角反复查看，不可置信道，“这家伙才几个月不见，怎么肥了这么一大圈？”

　　只见远处跑来一头又肥又胖的白熊，腰围粗的像座山，在高空中跑起来一喘一喘。

　　脚下踩着的那四朵熟悉的小白云，现在似乎已经不堪重负，不时就要向下掉一掉，让白熊跑起来一颠一颠的，分外滑稽，再没以前赫赫雄威。

　　“这家伙，明年还想托天？它能把它自己托起来就不错了。”方宁十分纳闷道。

　　“不知道，网上说熊过冬前都要储备脂肪，大概它是在为明年托天大业提前储备能量……”系统大爷推测道。

　　“不，大爷你还真是天真幼稚。它就是吃了睡，睡了吃，没有好好锻炼的缘故。”方宁十分肯定，恨铁不成钢道，“这头笨熊，它是把之前发过的誓言全当饭吃了，食言而肥！亏我对它寄予厚望！”

　　“你怎么能这么肯定？”系统大爷顿时疑惑道。

　　“呃，”方宁顾左右而言其他，“我可是名侦探方宁，一眼看穿这点，能有什么稀奇？”

　　“不，我觉得这是你经验丰富的缘故，你以前肯定没少有过这种亲身经历。”系统大爷同样十分肯定道。

　　系统提示：（系统识破寄主的话术，并且加以鄙视。）

　　方宁无言以对，系统提示都出来了，这还怎么反驳？

　　他只好赶紧转移话题：“看来不能放任这头熊自己修炼，熊性懒惰，得找个老师盯着他。”

　　“谁能监督这头熊？它可是内海级实力，先说好，我没功夫当别人老师。”系统大爷提问道。

　　“让我想想，”方宁想了一遍，“有了，让黄狗子去，熊很怕狗的，黄狗子和它还打过一次交道，算是熟狗。薛霸为狗聪明，见多识广，知识渊博，一定能帮它建立起正确的熊生观，价值观。”

　　“这也行。”系统大爷肯定道。

　　一人一系统说话时，众目睽睽之下，高大的肥熊，已经跑到天门之前。

　　在它那千米的身高之下，原本有十数米高的天门，顿时变成渺小起来。

　　米山摸摸脑袋，低头似乎在空气里寻找着什么。

　　不多久，那位罗刹代表，近两米高的汉子，从人群里走出来，飘到它脑袋前面，对着它大声喊道：“米山，是我，我是洛夫斯基，你来这里，听我的安排。”

　　“哦，你想让我做些什么？”

　　“进下面的那座门，然后爬完九个台阶，你就可以回家睡觉了。”洛夫斯基温和地说道，就像哄一条小狗。

　　此时的他，哪里还有之前打电话时怒吼的气势，在这样的庞然大物面前，他同样要温顺地像只绵羊。

　　从这位罗刹代表的态度上，就能知道为什么米山会肥成这样，没几个人当面有胆子管它。

　　米山点点头，然后趴在地上看着那栋十来米高的天门，顿时愁眉苦脸来。

　　“这个门如此小，我该怎么进去？”

　　洛夫斯基也是发愁，转头就想询问神州组织方。

　　这时，一个宏大声音传来。

　　“这么久了，你难道连如意变化的本事都没有学会？”语气中带有一丝斥责的口吻。

　　米山头一缩，然后看向半空中出现的一条巨大青龙。

　　它支支吾吾道：“我正在忙于增加体重，好明年去托天，没有时间学习这些法术。”

　　“哼，本座看你是吃了睡，睡了吃，长这么肥，还想完成托天大业，将来能把你自己托起来就不错了！”青龙义正辞严地指责道。

　　方宁听后十分不满：“又偷我的台词……”

　　熊灵米山闻言，顿时熊脸赧然，十分羞愧道：“一开始我还努力了三天，后来觉得有点累，就想睡个觉再练……”

　　“果然如此。”青龙说出一句后，然后一道金光从龙头中发出，然后覆盖到熊灵身上。

　　系统提示：（系统传授给熊灵米山《菩提真经》记载神通，《法象天地》）。

　　稍后，众人就见熊灵身形突然从上千米高，一下变成迷你熊，只有两三米高。

　　“以后本座要给你找个老师督促于你，以后切记不可这么懒惰，现在你可以进去了。”

　　熊灵米山顿时老老实实地向天门中走去。

　　所有人的目光，刹那间，都投射到这只熊身上。

　　到底会出现什么情况？

　　这只熊到底能不能进入天门？

　　进入后，能爬上几个台阶？

　　这一切答案，只要等上数秒，全部都要揭晓。

　　罗刹代表则是闭目祈祷，不敢去看，他要祈祷自家的熊，能够顺利完成任务，千万不要闹了笑话。

　　天竺，大米，欧罗巴三大势力的代表，则是心情复杂。他们既想让这只熊失败，又想到万一失败后，人族的势头必然要受到打击，这真是复杂。

　　下一刻，熊灵米山走了进去……

　　下一刻，它就趴在第一个台阶上睡着了……

　　睡着了……

　　睡着了……

　　“哈哈哈，”天竺国的代表，见状笑得前仰后合，“这就是你们罗刹家的熊灵图腾，力量等级最强的人族代表？这有什么用，它一个台阶都没有爬上去，白白浪费我们人族一个名额。”

　　罗刹代表哑口无言，面红耳赤，天竺人没有说错。

　　此时那座巨大天门之上，闪着道道金光。

　　金光中映射出一行文字，所有人都能看得分外分明。

　　“人族，进入一，剩余九。天梯攀登进度0。”

　　大米人，还有欧罗巴人没有笑，他们顿时心情紧张起来。

　　强如熊灵，竟然一个台阶都爬不上？！

　　这到底是神州弄出来的阴谋，还是说这天梯之路就是这样的难度？

　　他们下意识地倾向于后者，毕竟神州不太可能干这事，这可是拿全人类的命运开玩笑。

　　“可惜，我们已经出让一个名额，你们却把它浪费了，”任若风淡淡地说道，“现在，你们还想再试一次么？不登的话，还可以享受到人族平均待遇，主动派出代表攀登又失败的话，代表所在的地区，修炼资源的份额会额外减少。”

　　其他三大势力面面相觑，最后还是天竺人不服气。

　　这位代表咬咬牙道：“我们有大神护佑，肯定不会畏惧这道难关，我们要再试一次。”

　　“那这就是最后一次机会，要知道事不过三。要是你们仍旧失败的话，别说我们再不给你们机会。”

　　任若风早就盘算好，其实其它那么多人族势力，只给一个名额，是很难让他们接受的，毕竟现在神州还没有建立起足够威信。

　　之前那样做，不过是最基本的讨价还价手段，一开始只坚持给他们一个，当他们拼尽全力争取到三个时，就会觉得大获全胜，更容易接受。

　　天竺人想了想，没有马上做出决定，而是走到一旁，和一群天竺人商量起来。

　　那群天竺人，有两位是天竺三神的代言人，一男一女，他们曾经被神州捕获，后来和真相办达成协议后放归。

　　创造之神的代言人，那一位名叫麦拉姆的，并不在其中。

　　他在系统牢房中肩负有重任，是不用想回去的事了。

　　“谁去？”破坏之神的代言人，年轻男子卡迈勒皱眉道。

　　“还是我去吧，那第一个台阶应该是攻击精神的。若是性格有缺陷者，肯定要被其困住。”守护神的代言人，披着一身莎丽的丝娜开口道。

　　卡迈勒脸色一红，然后艰难道：“好吧，我们不能失败，就由你进去。”

　　众人这就看到丝娜第二个面色凝重地走了进去。

　　下一刻，人们就看到她在第一个巨大的天梯台阶之上，跪了下来，似乎在祈祷着什么……

　　这，这，是要干什么？

　　而在这时，闪烁着金光的天门之上，再次出现文字更新。

　　“人族，进入二，剩余八。天梯攀登进度0。”

　　“嘶！”在场众生，无论人妖鬼魔，个个倒吸一口冷气。

　　天梯之路，恐怖如斯！

　　前后两个人族杰出人物，竟然连一个台阶都爬不上？！

　　这要如何是好？

　　该怎样才能爬过一个台阶？

　　顿时众人都将目光投向神州众人方向，具体来说，是那头横亘在上空的青龙。

　　这天门是他开的，想必他应该有自信吧？


第三百八十七章 拖自己的后腿

　　大米国代表，一位面色黝黑的黑人男子，见状十分震撼。

　　他忍不住向观礼的人群中看了一眼，随后喃喃自语道：“还好没有将那个该死的上帝之子考虑在内，希望胡克局长的安排不会让人失望。”

　　观礼的人群之中，这个大米国代表提到的人，一个英俊白净年轻白人，他正揽着身旁一位年轻漂亮的女友，对着天门“啧啧”称赞。

　　“果然是天门，登之不易，那头肥熊倒也罢了，饿上半年也没事。只是可惜了那位天竺美女，天启中说，天门要开一个月，那就得饿上一个月，真可惜，出来后肯定美丽不再。”威廉怜香惜玉道。

　　他的叔叔罗伯特大，这个中年坚毅男，闻言一愣：“威廉，你看出了问题？”

　　“嗯，很简单，这第一个台阶肯定是拷问心灵的，我猜测着，只要踩上就会踏入一个幻境，”威廉一副了然如胸的状态，轻松地解释道，“那位美女进入后，肯定以为自己在神的忽悠下，顺利爬过九个台阶，功成名就，这是在向神感恩。而那头熊嘛，肯定也以为自己已经顺利闯关，这才放心睡大觉。”

　　“原来如此。”罗伯特恍然大悟，点头表示赞同。

　　这个侄儿的一番话，有理有据，吻合现状，应该没有错误。

　　“那要如何破解？”他接着下意识地问道。

　　“当你对自己诚实时，天下就没人能够欺骗你。”威廉装模作样的说着。

　　“说的真好，”罗伯特若有所思，随后就疑惑道，“看来这一熊一人，都是没有认清自己，才会被幻境欺骗。只是上哪儿能找到一个能对自己完全诚实的人？”

　　威廉耸耸肩膀，看向天门之上的青龙道：“远在天边，近在眼前。”

　　“嗯，如果是这位大侠的话，那真是没有任何问题。只是他不可能在这个时候就登天门。”罗伯特还是有数的。

　　不久之后，就有一个怯弱的声音响起来。

　　“能不能让我来试试？”

　　人，妖，鬼，魔，四大族的目光同时投向声音所在。

　　只见一头章鱼浑身裹着一层水幕，突然出现在天门数百米外，在那里挥舞着腕足。

　　有一个神州工作人员，毫不畏惧地立刻跑上前来问道：“你要代表谁出场？”

　　“当然是我们大海一族……”十二爪开口道。

　　“没有海族这个选项，只有人妖鬼魔四大族，还有一些其他小族，说了你肯定也没听过，自己过来选一个族群，登记造册，然后你就可以登天门。”

　　“区区一个池塘级还不是的小海妖，竟然也想自创一族，真是可笑。”妖群之中，一只狼头妖怪忍不住耻笑道。

　　“就是，得亏还有点法力，不然跑到这高空上来，非得晒成章鱼干不可。”另一头狼妖附和道。

　　“哼哼，小章鱼，你本来就是个妖，还是乖乖加入我们妖族行列，以后等上界妖族大圣降临，看你爪子不少，还能当个杂耍艺人。”几只妖怪哄笑道。

　　十二爪听后，面红耳赤地爬到一只桌子前，伸出一只腕足灵活地握住一只钢笔，然后登记上姓名。

　　最后在族群一栏中，它刚要下意识地填写，突然愣了一下，然后就端端正正地写上几个字。

　　那名工作人员见状一愣，然后下意识地读出来：“章鱼族？？”

　　而在这时，天门之上突然出现一行汉字。

　　“章鱼族，进入0，剩余十。天梯攀登进度0。”

　　“什么，区区一群海里的多脚怪，也能自立一族，这不是说它们和人族是一样么？”

　　顿时，人群沸腾，人人疑惑。

　　“安静，十二爪，你现在可以进去了。”天门之上，青龙开口道。

　　方宁若有所思，心中担忧道：“弄不好，这章鱼一族将是榜上那未知的第三种族，毕竟它们潜力之大，完全能被天道看在眼中。”

　　学习力极强，智商在动物时代就很高，八条腿都有一定的自主思维能力。

　　将来一头章鱼就能顶九个人，潜力之大，无与伦比。

　　它们在蒙昧时期，就懂得使用工具，制造容身之处，这一点，是很多动物都无法媲美的。

　　“你担心什么？反正它很听那本破书的话，你送它的丹药，它都要留下来孝敬那本破书。”系统大爷羡慕道。

　　“咦，说的也是。弄不好，我们将来还能……”方宁说到这里，没再说下去。

　　而在这时，章鱼十二爪已经快速地爬到天门之外。

　　它抬头看看门框，然后义无反顾地爬了进去。

　　众人视线立刻集中在它身上。

　　这第一个台阶，它到底能不能迈过？

　　有人低声议论道：“看这家伙一副老实样子，未必不行。”

　　“是啊，一般不都是这样……越是看着老实的家伙，越是主角，弄不好这只章鱼就是今天的主角。”

　　“嗯，我也这么认为。”

　　接下来的场景，似乎验证了这一点。

　　只见章鱼十二爪爬在第一个台阶上，一开始它转了转脑袋，似乎也在迷惑着。

　　然而不多久，它就坚定地伸出一只腕足，向上攀援。

　　那只强有力的腕足上，露出密布的白色吸盘，然后牢牢吸住光滑的台阶，随后就使劲拉扯着身体向上而去。

　　众人顿时惊呼出声。

　　“看，它上去了，它要进阶了！”

　　“是啊，没想到强大的熊灵，天竺三神的代言人，都不能完成的事，却要被一只小小的海中章鱼给完成了！”

　　“不可思议，难道它有天命在身不成？”

　　“真是让人羡慕妒忌，只要上一个台阶，肯定好处极大。”有人眼红道。

　　然而接下来的场景，却让众人瞠目结舌。

　　当十二爪再次伸出一只腕足向上，想要增加拉动力时，这新的腕足却在半空转了个方向，向下攀附在那天门的门框上。

　　于是乎，众人就看到，一上一下两只粗壮的腕足，就以十二爪圆滚滚的身体为中心，开始拔河角力。

　　俨然是一个要上台，一个要回家的节奏……

　　十二爪先是一愣，随后就露出一个十分无辜的眼神，黑乎乎的大眼睛里，满是疑惑和无奈。

　　“呃，这家伙还真与拔河有缘啊。”方宁看得也十分无奈。

　　“呵呵，脑子多了就会这样……”系统大爷幸灾乐祸道。

　　“是啊，我多了你一个系统大爷，就经常给我自作主张，它有12个能自主思考的腕足，还不知道要闹腾成什么样？不用说，下面那只腕足肯定是受到台阶上幻境的影响，它认为已经大功告成，可以回家宅着睡觉，这才拼命要回去。”

　　方宁自然听到下面威廉的分析，毫不客气地拿来就用，据为己有。

　　“唉，你这天梯还真难登，我以为9个台阶，怎么也得爬到三四个，才会出现难度。没想到这第一关，就难住这么多奇才。”系统大爷也是十分惊讶。

　　“哼哼，天道的前身，自然界本身就是个冷酷到极点的家伙，从不会给你讲什么情面，你再善良老实，只要不符合生存规律，就一样要被淘汰。”

　　方宁语重心长地说道，“天道爸爸肯定是完全继承这一点，而且标准只会更高。只有最严格的要求自己，才能在这场生存竞争中获胜。所以系统大爷，你得戒骄戒躁，继续努力。”

　　“大富豪说的对，看来以后我得早上6点，就敲木鱼叫你起床修炼，不能再放任你睡懒觉。”系统大爷趁机说道。

　　系统提示：（系统识破了寄主的话术，并且使用“反计”成功。）

　　方宁气急败坏道：“你这都什么奇葩提示，屡屡出现这个，你老实交待，是不是你自己炮制出来忽悠我的？”

　　“呃，”系统大爷顿时支支吾吾道，“这就是系统提示啊，只不过是我把自己想说的话，加进去一些……”

　　“混蛋，难怪我觉得最近系统提示越来越奇葩，”方宁哭笑不得，立刻严厉教训道，“以后不能给我乱加东西，我要原汁原味的提示，不要你的篡改版本。你会干扰我判断的，知道么？”

　　“哦，知道了。”系统大爷老实道。

　　这时，天门上又出现文字。

　　“章鱼族，进入一，剩余九。天梯攀登进度0。”

　　先后三个生灵进入天门，攀登天梯，消息迅速传开。

　　高空之上，天门附近，闻讯赶来的各类生灵，越来越多。

　　各种各样的浮空工具，五花八门。

　　白云、飞毯、飞舟、飞剑……

　　最后还有不少科技侧的直升飞机，当然这就比较LOW，坐在里面的家伙，个个戴着口罩，生怕被人鄙视……

　　此时，这些生灵们，都在纷纷议论。

　　“没想到有主角相的这只老实章鱼，也会败在第一个台阶上，到底怎么样才能度过？”

　　“其实它差点就成功了，要不是它自己的后腿拖自己的话……”

　　“嗯，说的也是，真是功亏一篑。看样子，弄不好还有性命之忧。”

　　“对啊，这拔河一直拔下去的话，肯定要一分两半，真是可惜了这只大有潜力的章鱼。”

　　方宁听到这里，分外好笑。

　　怎么可能会被拔成两半？

　　想当初，十二爪可是被十二个章鱼大头领一起拔的，也一点问题没有……

　　只是三个失败者接连出现，到底有谁能第一个打破僵局，登上这第一个台阶？


第三百八十八章 妖族的真正代表

　　天门横亘在前，天梯绵延直上，登上一个台阶，人人心知，肯定有莫大好处。

　　人族失败两人，章鱼族失败一头，其他榜上有名之族，尤其是妖魔鬼三大族，颇有些家伙跃跃欲试。

　　别人不行，未必自己不行。

　　魔族由于被某个东方灯塔时时照顾的缘故，势力衰微，只是有一尊上界魔圣领头。

　　而妖族，鬼族这两大族，缺少交流，没有统一的文化风俗，更没有统一的生物基因。

　　大家平日里很少见面，都是随便长的，故而形状奇怪者比比皆是，现在只能靠着气息来辨认是否一族。

　　有妖气的就算是妖，有鬼气的就算是鬼。

　　此时因为听到天启，猛然聚集到一起，彼此的脸都认不得，还能勉强共处，完全是慑于青龙威风的缘故。

　　从上空俯视过去，此时人族镇压天门四方。

　　魔族位于天门西南，妖群聚拢在天门西北，鬼众则位于东南。

　　东北之处，则是一些得到天启的杂乱小族群。

　　魔族人数寥寥，就那么十来人，还有个临时叛投过去的，全在智难的统领下，一言不发。

　　天门西北方的妖群，就大为不同。

　　它们数目林林总总，得到天启，赶来者有数千之众，密密麻麻，形形色色，聚成一团。

　　和人类一样，三天之内，这些妖众中也出现无数争吵。

　　纷纷嚷嚷之中，最后才推出一个临时首领，称为“妖首”，来统筹安排这次的登天门事宜。

　　“呵呵，老夫真是汗颜，既然诸位同道如此客气，老夫就忝居‘妖首’一职，必为妖族争得一席之地，事情一完，自动去职，绝不食言。”一个矮小老者，拱手向着诸多妖众笑着，一派枭雄之姿。

　　“老祖客气，谁不知道您的威名，人族中所谓的东方灯塔，奈何不得您。神州如此强盛姿态，也被您在其眼皮之下，发展出好大一片地盘，巨鼠之名，响彻地球妖界，不服不行啊。”一只西方狼妖假惺惺地说着。

　　白家老祖“呵呵”一笑，对其中蕴含的挑拨之意，识而不见。

　　这种场面，他在上界，不知道见过多少？如何能撼动他的心态？

　　“这家伙是谁？长得如此像人，竟然能被大佬们选成妖首？”一只站在外围，只能看热闹，却没有什么发言权的黑熊妖，见状愤愤不平。

　　“不懂就是不懂，人家是上界来的，化形越近人就越高级，它应该是只很高级的鼠妖。”黑熊妖肩膀上，趴着一只白鸽，对它开口解释道。

　　“我靠，为啥长的像人就高级？真是崇人媚外，俺以后偏要长得不像人。”黑熊妖听闻这个论调，对此很是不满。

　　“呵呵，那你随意长。”白鸽不再劝解。

　　小妖们议论纷纷，而真正有资格决定妖族命运的大佬们则在讨论下一步该如何做。

　　“人族失败，不知从哪里冒出的章鱼族也沦为笑柄，就是不知道妖首大人，可有解决之法？”此时，那只西方狼妖继续发难道。

　　“我有一子，定可破解此关。”白家老祖自信地说道。

　　“咦？！”

　　周围众生灵闻言，个个目视之。

　　白家老祖并未压低声调，能赶来这里的妖类除去有些投靠拥有科技工具的人类外，个个都是水桶级以上，会飞才行。

　　因此它们清晰听到耳中，一时喧哗起来。

　　“这家伙是在吹牛么？”

　　“就是，强如熊灵，上界大神的代言人都做不到，老实有主角相的章鱼兄也失败，它儿子算老几，能破解这个难题？”

　　白家老祖一直憋在神州猥琐发育，虽然得到安全的好处，但也导致名声只有那些真正的大妖才知道。

　　因为初成妖首，可以说丝毫威望都无，故而没什么妖畏惧他。

　　“等等，你们先别着急开群嘲，这种情形我似乎很熟悉，弄不好它就行的。”有一个经常看人类小说的小妖，突然开口道。

　　这时，天门之旁，侠客甲那一群鹰犬之中，大家听到妖众中的喧哗，很快就将目光看向仓公子所在。

　　只见一只白仓鼠正趴在黑狗子背上，啃着栗子。

　　它见到众人视线投向自己，顿时眼神迷惑，露出一个“不明嚼栗”的样子。

　　此时黑狗子的背上，又重新绑着一口鱼缸，龙鲤鱼就在里面躺。

　　龙鲤鱼见状纳闷道：“仓公子，之前还好好的，现在你怎么又变成仓鼠样子，这太破坏您的形象。”

　　白仓鼠闻言说道：“龙鲤大爷，我不是仓公子，仓公子说他不想见一个人，所以就让我出来顶一会。”

　　“哦，原来如此，家家有本难念的经。”龙鲤鱼恍然大悟道。

　　它跟着仓公子整理阴气秘境，已经有个把月，知道对方有两个神魂混住在一个躯体上，也知道巨鼠一族的繁琐之事。

　　此时使用仓鼠身体说话的，是那个修炼界小白，白若苍，胆子小，又笨又懒，只知道白吃饭。

　　“那个妖族中的老头让你家仓公子出去，那它肯定也不会出去喽？”龙鲤鱼问道。

　　“肯定不会去，仓公子可不愿意在这个场合下，与那人会面。”

　　白若苍一边说一边吃着栗子，一幅悠然自得看大戏的样子。

　　他现在心情不错，因为上次仓公子从地下巨鼠王城回来，他已经知道自己父亲安然无恙。

　　难得有这样一个大场面可看，在阴气秘境里憋着可是十分无聊，他自然心情不错。

　　然而不久，白仓鼠似乎听到什么，就是眼神一愣，随后它身体上闪过一道云雾，一个年轻男子出现。

　　黑狗子猛地一下五体投地，趴到云头上，随后一脸委屈道：“大哥，你要变形成人，能不能先从我背上下来再变。”

　　“抱歉，百里兄，”仓公子连忙俯身将黑狗子扶起来，“刚才有些激动，此事一完，我请百里兄一顿排骨大宴作为补偿。”

　　“呵呵，看你这么客气，没事，我百里特皮糙肉厚，踩一下不要紧。”黑狗子顿时眉开眼笑。

　　“吃货。”黄狗薛霸投过一个不屑的眼神，一边向身旁的白犬讲解着当前情况。

　　仓公子随后脸色凝重，一声不吭地飞入妖众之中。

　　“这人是谁？”

　　“看样子，是侠客甲的家仆？”

　　“可恶，怎么能让一只人类家养妖来代表我们？把他赶出去！”群妖纷纷作声。

　　“安静！”白家老祖低喝一声，浑身道道淡黄色气息，猛然迸发出来，压向群妖。

　　刹那间，无数妖众，顿时骇然不止。

　　一股来自强者的威迫，袭上心头，当下个个哑然。

　　难怪这个不起眼的枯干老头能成为临时妖首，就这份力量，在场众妖就无人能及！

　　按照龙族评价标准，这老头，应该是湖泊级巅峰的实力！

　　“这就是老夫之子，单名一个‘仓’字，暂投青龙门下，正代理着一处秘境改建的大工程。”白家老祖向众妖，略有自得地介绍道。

　　看他那副自豪的样子，似乎已经完全忘记，他之前还和侠客甲有过生死恩怨。

　　忠实手下，白世平夫妇曾被侠客甲一力诛杀，他在此时似乎也给全然忘记。

　　枭雄就是枭雄，人族中的曹操，能与杀子仇人谈笑风生，何况是他？

　　利益面前，个人恩怨在真正的大佬面前，真是不值一提。

　　“呵呵，真是年少有为，年纪轻轻，竟然能有池塘级修为，难能可贵。”顿时就有妖众开始吹捧起来。

　　见识到白家老祖的真正实力后，这些妖顿时转变态度。

　　崇畏强者，可是妖类本能，正如自然界中的狗会被老虎吓尿一样。

　　这些妖类，威迫之下，个个都下意识遵从白家老祖的号令，再不敢对仓公子的出场有所异议。

　　仓公子不发一言，只是看了白家老祖一眼，对方冲他微微点一点头，两人似乎达成什么交易。

　　仓公子这才走到神州工作人员那里，登记姓名，族别。

　　“仓，巨鼠妖族。”

　　然后他就义无反顾地走进天门之中。

　　青龙正在上空看着他。

　　“哎，不知道小仓这家伙能不能抗住这一幻境，这天碑一个字不透露，我也没有办法帮它作弊。”方宁担心道。

　　“我不知道它能不能行，但我知道大富豪你肯定不行。”系统大爷随口道。

　　“少来打击我，反正到时候是你托管着我进去，我应该不会受影响。”方宁满不在乎道。

　　“那你可就装不成，白费这么大的功夫。”

　　“哼哼，白费不了。”方宁很有自信道。


第三百八十九章 就这么简单

　　仓公子走进天门。

　　仓公子站在第一个台阶上，久久不动。

　　少顷，他身上白气萦绕。

　　他似乎一下清醒过来，然后对着第一个台阶抬起脚。

　　众妖见状欢呼，个个喜大普奔，眼看着就要压过人族一头，看来以后地球要是它们妖类的天下。

　　然而，仓公子犹豫几下，又放下脚，众妖疑惑。

　　接着他就转身从天门走了出来……

　　白家老祖一脸铁青，却一句话不说。

　　“这只老鼠，是来逗我们妖族的么？！”

　　“可恶，早知道他这只家养妖不靠谱！”

　　“妖族，进入一，剩余九。天梯进度0。”

　　众妖看到天门之上的文字提示，个个气势汹汹，顿时就有妖出来想找仓公子算账！

　　然而下一刻，它们就只能目瞪口呆地看着那只重新“不明嚼栗”的白仓鼠。

　　因为对方缩在黑狗子脑袋里的黑毛里面，抱个栗子啃得正欢，一脸的“与我无关”。

　　“把人交出来！”一只不明事理的小妖，对着侠客甲这群鹰犬叫嚣道。

　　“嗯？”黑狗子抬头，露出一口尖牙利齿，狠狠瞪了它一眼，后者立刻缩了回去。

　　它们这才清楚，这一群家伙背后可是有大靠山的，顿时个个缩头。

　　白家老祖这才拱手四方，淡淡开口道：“十分抱歉，这天门果然艰难，强如熊灵都陷入幻境，犬子有正气护体，还能全身而退，已是大为不易，还望各位海涵。”

　　听临时妖首这样说，众妖只能作罢。

　　能怎么办？只有凉拌。

　　“妖首大人，这是说哪里的话？能全身而退，的确大为不易。人族如此强大，还浪费两个名额，咱们只浪费一个……”

　　这些妖类言不由衷地说着，不过，白家老祖的脸色到底还是缓和下来。

　　只是他也不明白，为何这个儿子会突然退出来？

　　“小苍，问问仓公子，他为啥不登上去？”龙鲤鱼问出了所有人想要问的问题。

　　白仓鼠捧个栗子吃得正香，闻言随口就道：“仓公子说了，非不愿登也，实不能登也。”

　　“这就完了？一点没听懂，能给个详细解释不？”龙鲤鱼甩着尾巴纳闷道。

　　白仓鼠摇摇头道：“给不了，现在仓公子在闭关，它好像有什么领悟，等它出来后就给你们解释。”

　　天门之上，青龙也是疑惑非常。

　　“大富豪，那只小白鼠到底怎么回事？听着它们对话，好像有什么玄机，什么叫不能登？直接踩上去不就完了，这有什么难的？”系统大爷不明觉厉道。

　　“我想着可能是和他的身世有关，看来这天梯绝非等闲，入门第一个台阶，就难度高到天上……若是心灵不圆满，就算能看破幻境，强行踩上第一个台阶，也会受到重创。”

　　方宁想的脑袋疼，强行编出一个解释。

　　“哦，那这么说来，谁能登上去？”系统大爷说道。

　　“看来得真正的强者才行，让这些嫩娃子出马是不成的。”方宁若有所思道。

　　果然下一刻，鬼王菩萨悄无声息地出现，看来是离开了自己镇守之地，回到这里临时充当登天梯的代表。

　　只听任若风道：“菩萨，看来这天梯难度非同凡响，接连四位英杰功败垂成，只有您这样的上界大能或许才可破解一二，还请您出手一次。”

　　“呵呵，好说好说，”鬼王菩萨看看高大天门，微微一笑道，“唯一的问题是，我代表不了你们人族，我的大道已经和虫灵一族关联在一起。”

　　“呃。”任若风顿时卡壳，他下意识地将对方当人来看，却没想到对方早已经自创一族。

　　他当下就嘀咕道：“怪不得大青姑娘老‘虫爸’‘虫爸’的叫，看来真是事出有因。菩萨当真不把自己再当人看了？”

　　“惭愧惭愧，人在大道，身不由己，”鬼王菩萨双手合十，推荐另外一人道，“天晶法王热心于人族传道，他应该还是乐意代表人族出手的。”

　　“如此甚好。”任若风闻言终于松了一口气，这天梯第一关是考验心灵的，那他准备好的8个候选人，都是些嫩娃子，修为或许强悍，但心灵定然不圆满。

　　那仓公子，他没少打交道，对方是已经立下修行之道的人物，尚且失败。他那些候选人肯定更有问题，这时候还是派上个牛人探探路再说。

　　现在只剩下8个名额，可别翻了船，那就大事不妙。

　　少顷，披着黄色袈裟的天晶法王，也从镇守之处返回，听到任若风所言，他当下面露难色。

　　“法王又要代表何族？”任若风赶紧问道。

　　“这倒不是。老衲和菩萨不同，我是肉身降临，没有依托在此界生灵之上，未必会被此界天道算成本界人。贸然进入这天门之后，恐怕会魂飞魄散，身陨事小，只怕不能完成上界佛祖重托。”天晶法王看着那高大天门，隐隐感到心悸，当下摇头叹道。

　　“原来如此，那法王万万不可轻入，我再找人就是。”任若风当然不会强人所难，何况这法王没少为维持大局面出力，不管目的如何，至少人家该做的都做了。

　　两大心灵圆满牛人都有问题，再找谁啊？

　　这时，马道长悄无声息地出现，他一脸庄重道，“看来老道要毛遂自荐了。”

　　“呃，”任若风却是犹豫一下，“道长还需要镇压一方，您先回去。万一您也陷在里面，再想要威慑住如此多的妖魔，就困难多了。”

　　任若风心想，这老道，贪财贪名，进去后还不弄出个大笑话来？

　　咦，说到这里，那位大侠也是不能进的。

　　他那贪财的程度，不比这马老道差分毫，甚至有过之而无不及。

　　“那，那好吧，就按任顾问所言，老道还是保留有用之身，以策万全。”马道长垂头丧气地离开。

　　正当任若风东挑西选之时，这时天门之内，已经陷进去大大小小，各种各样的生灵。

　　不信邪的家伙总是不少。

　　天门上的文字也不断刷新。

　　“鬼族，进入三，剩余七，天梯进度0。”

　　“妖族，进入四，剩余六，天梯进度0。”

　　“魔族，进入一，剩余九，天梯进度0。”

　　一些零星小族，压根就没人敢进去。

　　眼看着一个个仆街，这前仆后继的势头终于稍稍停止。

　　登天梯一共有一月时间，这才过去三天，就扑了这么多，四大强族，居然全部仆街！

　　这个严酷的事实，给了兴致勃勃的众生当头一棒。

　　资源，不是那么好拿的……

　　竞争，也不是那么好胜出的……

　　天门西南，魔族所在。

　　“师尊，那个聂渊，你看他进去后，就在那里狂笑不已，估计陷入幻境后，自以为已经称王称霸，一点都没有对师尊的敬畏之心。”山梨沙希正十分不屑地说着。

　　她隐隐觉得这个师尊新收的手下，似乎十分敌对青龙大人，本能地十分反感这个家伙，下意识就要给对方上点眼药。

　　“呵呵，徒弟你说的真是没错，此子野心的确极大，这一回立功心切，让他暴露出来。这个天梯，果然不凡，”魔主智难摇头道，“可惜我是上界降临之人，不是本界生灵，进去后肯定受制。不然的话，我倒想看看这天梯到底有何神妙之处？”

　　原来他之前故意说要进天门，真的是用来套侠客甲出手的。

　　只是被方宁看穿，其实他根本不会进去……要进也是让其他人进。

　　他话音一落，黑袍，还有克劳迪娅都把目光投向山梨沙希身上，这里面的本地人，只有这个小姑娘。

　　随后这一男一女就同时摇摇头，怎么能指望她？

　　那天梯第一个台阶下面，困住多少家伙？

　　哪一个不是赫赫有名，资质非凡？

　　这个十几岁的小姑娘，能顶什么用？

　　黑袍担忧道：“主人，本土魔众势力微薄，那个胡克能在一月之中，找到我们所需要的人么？”

　　“一月时间足够，他们大米国人才辈出，也有三亿之众，我们静坐看戏就好，我想该有人坐不住了。”

　　……

　　的确如此，又过去半天，系统大爷终于坐不住了。

　　“一个个都仆街，真有这么难？这样下去，什么时候才能弄完？”系统大爷不满道。

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定去登天梯……）

　　方宁赶紧开口制止：“大爷，稍安勿躁，再等等。”

　　系统大爷压根不理会他。

　　青龙一下降落在天门前，变回侠客甲原身，然后就施施然走了进去。

　　众人还在商量着如何选人时，这时有人惊呼道：“神龙尊者居然进去了！”

　　“啊，这么突然？我还没有准备好。”

　　“赶紧录像！”

　　一群人吵吵嚷嚷，很快就围拢在天门数十米开外。

　　再近的话，有神州之人在维持秩序，不让继续靠近，免得混乱不堪，引发践踏事故，从天上掉下去。

　　“侠客甲到底是困在第一个……”

　　“呃，他上去了？！”

　　众人顿时目瞪口呆！！

　　就这么简单么？

　　只见天门之内，侠客甲目不斜视，一点没有在意周围那些倒霉的同道。

　　那只陷入自己拔自己困境之中的十二爪章鱼，正可怜巴巴地望着他，似乎是希望对方伸出援助之手。

　　而他则径直抬脚走上了第一个台阶！


第三百九十章 第三关

　　“第一个台阶，有人上去了？”

　　天门之外，消息迅速传开，高空之风再是冷厉，也挡不住众生一颗热腾腾的八卦之心……

　　“是谁啊？这么牛皮？”

　　“还能有谁，东方灯塔！快去看……”

　　“同去，同去。”

　　东西南北，四面八方，各式生灵，齐齐向天门聚拢。

　　一时间，人山人海，纷纷嚷嚷，互不相让，争相围观。

　　天门开在高空的优势一下子展现出来，围观的人再多，也不用担心发生践踏事故，只会踩落下不少倒霉蛋。

　　海面之上“噗通”“噗通”，如同下饺子一般，掉下不少家伙来，足可见场面之激烈。

　　好在被挤下来的家伙，至少也是水桶级高手，否则它们从三千米高空砸到海面，和撞到水泥地上也没什么区别。

　　还能站住位置的众人，个个极目望去，只见天门之内，十数名豪杰人物，都困在第一个玉制台阶之下，各种狼狈之相，崭露无疑，定然沦为日后之笑柄。

　　唯独侠客甲昂首挺胸，神清气爽，视台阶如无物，如同闲庭信步一般，抬脚而上。

　　云雾缭绕，天梯蜿蜒，直上九霄，登上天门，一切皆会不同。

　　“第一个台阶上去了，第二个如何？”

　　众人心中忐忑，看着侠客甲走完第一个台阶。

　　然后他又径直向第二个台阶走去。

　　第二个台阶，对他而言，仍然如履平地，毫不费力地登了上去。

　　“果然是东方灯塔！”

　　众人惊呼，当别人还困在第一个台阶之下时，他已经走完第二个台阶？！

　　然而这并没有完，接着他们就眼看着对方走到第三个台阶之下。

　　只是这时，第三个台阶颜色突然发生变化。

　　本来从天门之外看去，里面九个台阶都是玉制，洁白一片。

　　高度适中，只到常人膝盖处，然而宽阔非常，犹如普通登山石梯，可以同时容纳数十人攀登。

　　而现在，第三个台阶就从白玉之色变成青铜之色。

　　远远看去，这九个台阶并不多，用不到一分钟就可以轻松走完。

　　然而就是这几个看似轻松迈过的台阶，仅仅第一个台阶前就困住数十豪杰。

　　而现在，侠客甲，却能径直登上第二个台阶，正朝着第三个发起冲刺！

　　这就完全体现出双方差距所在！

　　只是现在第三个台阶突然发生颜色变化，看来或许是天道已经意识到出现Bug级登山者的存在，正在改变难度。

　　而在这时，那位大豪杰就在这第三个台阶前停了下来。

　　这才对嘛，众人见状，同时松了一口气。

　　要是对方能一口气爬完九个，他们肯定要怀疑这是不是裁判亲自下场！

　　这天门本来就是对方所开，若是天梯再随便就让他登顶，这简直是天道之子，对其他人太不公平。

　　只是这位大侠，还能不能冲得更高？

　　方宁同样十分纳闷，疑惑道：“大爷，你干嘛停下，不知道一鼓作气，再二衰，三而竭的道理么？”

　　“鼓你个头，这第三个台阶不好上……”系统大爷犹豫道，“要不还是大富豪你来吧？”

　　“啥？”方宁很是怀疑自己的耳朵，赶紧问道：“前面第一个台阶，出现的幻境对你毫无影响。第二个台阶要考验实力，只要在湖泊级实力之上，就可以迈过，也对大爷你没影响。这第三个台阶难道有什么蹊跷之处？”

　　系统大爷犹豫道：“我看不出来有什么蹊跷，但我有一种直觉，我不能直接迈过去，还是大富豪你来。”

　　系统提示：（系统中止了托管状态。）

　　方宁十分无语，只能接过侠客甲的身体。

　　他仔细观察，脚下就一个青色台阶，这有什么难以迈过的？

　　但系统大爷都这样谨慎，他也不敢贸然行动。

　　他这一停滞，少顷，耳边就传来阵阵议论声。

　　“怎么回事，东方灯塔也不成了？”

　　“嗯，看来是不行。不过能一下迈过两个台阶，已经很不错，其他那些家伙一个都过不去。”

　　“呵呵，瞧你们说的，这不是把人家东方灯塔和那些庸脂俗粉相提并论么？怎么着人家也得迈过七个，才能配得上那么大的名号。”

　　“对啊，他真身还是真龙，只迈过区区两个天梯台阶，太对不起真龙尊贵的身份。”

　　“没错，要是其他上界肉身降临的大佬能进入这天门，恐怕他们轻易就能登顶。也用不着这么浪费时间。”

　　一群非议声传进方宁耳边，让他颇有些烦躁。

　　好在他修炼有成，还能平心静气，换成一年前，早就怒气横生。

　　现在他已经习惯了，人红事非多，现在神州上下整合完毕，不会有人明面上讥讽侠客甲。

　　但神州之外，人族之外，还多的是眼红之人，眼红之妖。

　　方宁平心静气，然后果断抬腿而入。

　　只见他一脚踩上第三个台阶，突然天门之中响起一阵雷鸣。

　　然后有一只奇兽出现。

　　只见一只巴掌大的绿皮青蛙出现在第三个台阶上，它冲着一只脚踩上来的方宁“呱呱”直叫。

　　“它在说什么？大爷你能翻译下么……”方宁一头雾水。

　　“你等等，我找一找，”系统大爷立刻开始搜索，“有了，我以前在西方抓过一只强抢民女的青蛙妖怪，就关在龙威神狱中，我让它来给你翻译。”

　　方宁当下松了一口气，很快这只绿皮青蛙的叫声就被自动转化成汉语。

　　绿皮青蛙道：“你想要迈过这个台阶，你就得先做到一件事。”

　　方宁一听十分头大，这个范围可太广了。

　　他还是平静地进行神念传音：“什么事？”

　　当然方宁的话，也被自动转化成蛙语，所以他才要神念传音，总不能也“呱呱”乱叫吧？

　　绿皮青蛙闻言，顿时惊异道：“你果然厉害，竟然还懂得我们青蛙语言，那我就让你做一个简单点的事。”

　　“你说吧，我已经准备好了。”方宁说道。

　　嗯，他已经让龙威神狱的神魂们做好准备，高度集中精力。

　　他现在完全知道这天梯的难度所在，别看大爷举重若轻，那是因为恰好克制的原因。

　　别的不说，只说前面两个台阶，天道都将其难度放大到只有最顶尖的俊杰，才能突破。

　　一个是神秘幻境，需要最圆满的心灵。

　　一个是湖泊级实力，需要最顶级的力量。

　　这第三个，又需要什么？


第三百九十一章 最好的奖励

　　“给我把圆周率倒背如流。”绿皮青蛙“呱呱”叫着。

　　“呃，”方宁一愣，随后马上反应过来，“这个事情没人能做到。”

　　“为什么？”绿皮青蛙疑惑，随后鄙视道，“不会是你自己做不到，才这么说吧？”

　　“不是，那是因为圆周率是个无穷不循环的数，没有人能背完它，更别说倒背如流……”方宁解释道。

　　绿皮青蛙一愣，然后不信道：“你说无穷就无穷啊，得给我证明一下。这个题目可是那个家伙给出的。”

　　方宁赶紧吩咐神狱里的家伙给他找出推算公式，毕竟他除了记得圆周率比值是在3.1415926到3.1415927之间，其他相关的知识，全都忘光，他只记得课本上也没有给出具体的推导过程。

　　不多久，方宁就从系统空间中拿出一叠白纸，开始在上面写出一个个推导公式，不是太长，但除非专业人士，大部分人想要在短短十来分钟内弄出来，都是不可能的。

　　于是天门之外，众目睽睽之下，就看到侠客甲在一只青蛙面前，做起数学题，一个个数学符号在白纸上落下。

　　“我的天，原来天道要考察的东西竟然如此之广……”

　　“是啊，有些人自以为修炼之后就可以不上学不读书。现在他们总该明白，只要有一个短板，以后一些机缘就要擦肩而过。”

　　看到这个场景，许多讽刺之声顿时消失不见，取而代之的是各种反思。

　　“没想到天天24小时行侠的真龙，居然也有功夫学习数学，真是让人钦佩。”

　　“不过，天道要出的数学题，应该是很困难的吧？他能解决么？”有人还是不信道。

　　十多分钟过去，方宁终于抄完答案，递给那只青蛙看。

　　“可恶，那家伙竟然给了我一个错误的题目。”绿皮青蛙原地跳了几下，然后开口道：“好吧，看在你蛙语六级的份上，这次就算你通过，你可以继续上去。”

　　方宁闻言，连忙整理一下仪表，随后稳步向前，轻松登上第三个台阶，来到第四个台阶之前。

　　“嘶！”

　　天门之外，众人见状惊诧万分，侠客甲居然就这样轻巧地走过第三个台阶？

　　这太让他们吃惊，他们本以为，这突变的第三个台阶，要么带来一场惊涛骇浪，要么就是惊心动魄，怎么都没想到，侠客甲只靠解答出一道数学题就能过关？！

　　“莫非，那道数学题，其实是一个千古难题？”有人疑惑道。

　　“根本不是什么千古难题，恰恰相反，是一个千年前就有解决方法的数学问题，计算圆周率。”一只眼神极好的妖怪，出口解释道。

　　“哦，圆周率，天道考察这个有何深意？”

　　“不清楚，或许只是随便出个问题吧？”

　　而在这时，观礼的人群之中，有一个长袍男子，见状低头看看脚下云彩，却是若有所思。

　　天道考察这个，肯定是有深意的。

　　只是尊者如此容易就过关，却是不太对劲。

　　方宁走到第四个台阶之前，没有马上抬腿。

　　他问系统大爷道：“能上不？你有什么新直觉没有？”

　　系统大爷犹豫道：“我没什么特别感觉，好像就是个普通台阶，但这是不是有什么问题？”

　　方宁四处看了看，然后发现那只绿皮青蛙还在自己脚下。

　　他灵机一动，立刻神念传音，当然还是“呱呱”叫声……

　　“蛙兄，敢问这剩下的台阶要如何走？”

　　“如何走？你直接走上去就行了，考验已经结束。心志，力量，知识，三个台阶过后，剩下的就是每走一个台阶，就给一份奖赏。”绿皮青蛙“呱呱”大叫。

　　系统提示：（系统托管了寄主身体。）

　　方宁缩回系统空间后，对这个提示只能表示“呵呵”……

　　而在天门之外，对此一无所知的众人，只看到侠客甲停下，有些生灵又开始大放厥词。

　　“呵呵，看来第四关，侠客甲又要被难住了。”

　　“是啊，这一回，他肯定没有那么容易过关。”

　　天门东南，魔主智难，眉头深锁，刚才第三关的题目，侠客甲演算过程，他当然看得一清二楚。

　　“师尊，您觉得青龙大人第四关很难过么？”山梨沙希担忧地问道。

　　智难微微摇头：“没什么第四关，这九个台阶，只有前面三个是关口，后面的都是奖励。”

　　“您怎么知道的？”山梨沙希又惊又喜。

　　智难笑而不语。

　　中年男黑袍却自豪道：“佛祖智慧广大，通晓世间万语，那只青蛙所言，佛祖已经明了。”

　　“咦，这么说，黑袍大叔，你也能听得懂蛙叫？”山梨惊奇道。

　　“呃……我乃佛祖黑袍所化，曾陪伴佛祖无数年，也有这个记忆，那只青蛙的话，我也听得懂。”黑袍闻言，略略有些尴尬。

　　果然，侠客甲信步走上第四个台阶。

　　然后一道金光从天门之上飞出，落到侠客甲身上。

　　侠客甲张开右手，只见是一只巴掌大的红色果实，上面紫气升腾，绝非凡品。

　　然后众人就见他微微一笑，然后快步走上第五个台阶。

　　然后又是一道金光从天门之上飞出，落到侠客甲面前。

　　这次却是一只狰狞怪兽，形态之恐怖，让人望而生畏。

　　众人就见侠客甲眼神一亮，浑身道道白气冲天，一下压向狰狞怪兽。

　　那怪兽面对冲天白气，竟然毫无反抗之力，当下被白气席卷过去，顿时化为乌有。

　　第六个，一块矿石。

　　第七个，一棵树苗。

　　第八个，一杯清水。

　　第九个……没有了。

　　系统大爷纳闷道：“不对啊，天道爸爸给的奖励，应该是越来越好的，这第九个怎么不存在？”

　　方宁也是纳闷，四处寻思，突然他看到还跟着自己一跳一跳的那只绿皮青蛙，顿时恍然道：“我知道第九个是什么？”

　　“是什么？”系统大爷疑惑道。

　　“就是这只青蛙。”方宁肯定道。

　　“呃，难道它是某个公主变成的？大富豪你亲吻一下就会变回去跟你回家么？那可不行，别忘记一百级后你才能结婚，而且你早订婚了。”系统大爷立刻警惕道。

　　“你尽给我瞎扯淡，这怎么可能？”方宁十分无语道。

　　然后侠客甲就低头问青蛙道：“蛙兄，这第九个台阶的奖励是什么？”

　　绿皮青蛙理所当然道：“当然是我认你为主，这就是最大的奖励。你是第一个通过九个台阶的人，我是天碑器灵，之前你身上有个神秘家伙，殴打我好长时间，我只能临时屈服于它。现在你考验过关，我真心投靠于你，以后这天碑种种秘用，我都会一一教给你的。”

　　“呃，原来如此。”系统大爷十分郁闷。

　　它对方宁道：“合着第九阶果然没有奖励，这只青蛙本来就是天碑器灵，我再殴打它几次就好，根本用不着它真心投靠。”

　　方宁十分无语道：“算了算了，我就说之前这天碑总是感觉没啥大用，原来是它有许多事情都没有告诉我们。果然是强扭的瓜不甜，好在它现在全心投靠，想必以后会很厉害。”

　　系统大爷听到这里，才微微满意：“那也行，就看它日后表现，若是表现不好，我还要多殴打它几回。”


第三百九十二章 一石二鸟

　　方宁和绿皮青蛙说完话之后，就见对方化成一道金光，重新回到天门之上。

　　系统大爷马上急促道：“最后的奖励飞了……”

　　方宁无语：“一个月的天梯之路，现在只过去三天，青蛙兄弟还要主持下面的过关，肯定不能直接和我们回家。”

　　“哦，这样啊，那我知道。”系统大爷这才满意道。

　　稍后，天门之外，众人就见到天门之上出现新的文字提示。

　　“人族，进入三，剩余七，天梯进度9。”

　　好么，总算有人打破了一直都是0进度的尴尬。

　　只是下一个进度破0的大族又会是谁？

　　众人顿时都将目光投向人数众多的妖、鬼两大族群，唯独对只有大猫小猫两三只的魔族视而不见。

　　就算有人偶尔投过去一些目光，里面也充满不屑。

　　天门西南，魔族聚集之地。

　　白人女克劳迪娅敏锐地觉察到这些鄙视目光，忍不住小心翼翼建议道：“魔主大人，我们血石魔在地球之上，还有不少族人残存，是不是让他们过来效力？”

　　说是效力，但在场之人都听得明白，就是找人来撑一撑场面，其他三族，人数都成千上万，气势浩大。

　　相比之下，榜上有名，排在第五的魔族，却只有这几个人，难怪会被人看不起，这一切的始作俑者，正是那个刚刚从天门里走出来的家伙。

　　死在他手里的魔头，只是大有名号的就有不少。

　　七情魔主、虫魔、八首蛇魔等等哪一个不是赫赫有名的大魔头，若是活到今天，只消来上一个，就不敢有人再小觑魔族。

　　她当然不知道，妖鬼两族，也已经被某个家伙惦记上，就这第一回能凑出如此浩大的气势……以后一样会大猫小猫两三只。

　　“呵呵，魔不在多，精锐即可，一魔即可化亿万。”智难一点不在意。

　　克劳迪娅这才没有说话，只是静静地看着那些人在商量对策，天梯的三大关口，已经被那只绿皮青蛙说出来，其他妖鬼之中，懂蛙语的肯定也有。

　　许久之后，智难突然向东方大米国方向看去，他脸上微微一笑道：“呵呵，他们找到我想要的人了，你们就站在此处不动，我去去便来。”

　　中年男黑袍当下道：“主人，可否要我跟随？”

　　“不用，你看好这里就行。”智难说完，身形凭空从高空消失。

　　黑袍当下提高警惕，注意四周动向，尤其是那个正从天门之中出来的侠客甲。

　　这个家伙是主人平生大敌，若是一个不小心，很容易被对方随手灭掉。

　　他刚才与那个主人新收徒弟解释蛙语问题时，为了面子出身问题，本能地撒了一个谎，那就是其实他只是一件新袍，根本没有陪伴魔主多久。

　　真正陪伴魔主无数年的那件旧袍，正是被这个侠客甲摧毁。

　　如果他是那件旧袍所化，他自信现在就能与对方平分秋色。

　　他能懂蛙语，靠的是乐土之境，里面什么魔头没有？

　　只是他去的时候，已经跑了很多。那里有一本破书天天追着各种魔头打来打去，不少家伙已经住不下去，纷纷逃出去避风头。

　　黑袍一边想，一边紧张地盯着目标。

　　很快他就放下心来，那个让他如临大敌的家伙，和一个人类说过几句话，就乘着飞剑离开。

　　真LOW啊，如此大的名声，竟然也不会个空间挪移之术……哪里能和主人相比。

　　也不知道是干什么去了，或许是觉得任务完成，呆在这里没有意义？

　　这样也好，至少他可以轻松一下，其余那些对手，他黑袍还不放在眼里。

　　……

　　天门还在开，天梯还在爬，但开门之人，已经跑到大洋彼岸。

　　因为月亮危机应对不当，美洲一带愈发混乱，各种罪案高发，放在系统地图上，就是红点此起彼伏，络绎不绝。

　　而在一处森林地带，有个橡树小屋。

　　德鲁伊大巫师亚伯拉罕老头，正在这里接待着几位特殊来客。

　　他们中有中年白人，一身便装的胡克局长，黑人预言师吉姆，还有一个有些懵懂，又有坚定的年轻白人男子。

　　胡克局长义正辞严地道：“大师，为了大米的崛起，我们决定启动一个机械战警的计划……”

　　一下巴长胡子的高瘦白人老者，闻言摸了一把胡子，疑惑道：“我看过这个科幻电影，你们难道要用一群机械生化人来维持秩序不成？”

　　“没错，机械人可以阻挡绝大多数法术的入侵和控制，我们就能够以此为基础，逐渐清理掉渗透在大米体系之内的害虫们。最关键的是，大师可能不知道一件事……”

　　“什么事？”亚伯拉罕大巫师追问道。

　　“世界知名的东方灯塔，其实就是龙族机械人！”

　　胡克局长爆出一个惊天大料。

　　“嘶！”一向镇定的大巫师闻言，顿时脸色大变。

　　“这怎么可能？”他喃喃自语道，“他可是当世强者，怎么会和现代科技攀上关系？”

　　胡克局长当下解释道：“我们经过仔细分析他的战斗视频，才发现的这一点……”

　　……

　　一阵讲述之后，亚伯拉罕大巫师勉强接受这个观点。

　　他这才恍然：“所以你们这是模仿前例，想要复制上界龙族的成功，只是你们有他们的技术么？他们可是上界大族，能将人类科技和修炼力量结合起来，我们却没有这个底蕴。”

　　“呵呵，以前当然不行，虽然我们早有类似设想，但一直无法将科技和修炼两个领域截然不同的知识融为一体，但现在不同，有一位大圣愿意出手帮忙。而且我们还找到一位天资极高，又有决心，体质也适合改造的男子，就是这位年轻人，亚瑟·达维奇。”

　　胡克说到这里，那个年轻的白人顿时挺起胸膛，一脸自豪的样子。

　　“那你们找我来，又是为了什么？”亚伯拉罕大巫师已经隐隐有所领悟。

　　“呵呵，大师应该猜到了，这个机械和生命的融合十分复杂。只有像您这样精通生命和自然之道的大巫师出手，才能保证这个作品的完美无瑕。”

　　“这是对自然生命的亵渎，”大巫师摇头道，“十分不符合我的修炼之道，恕我无能为力。”

　　胡克局长闻言并没有辩解，而是示意黑人吉姆上前。

　　吉姆不动声色地掏出那个水晶球，上面展现出一幅幅关乎大米未来的画面。

　　里面有混乱，有厮杀，有妖魔乱舞，有正式机构的软弱无力，有无数有识之士的痛心疾首……

　　看过那些画面后，大巫师长长叹了一口气道：“好吧，或许这真是可以发挥出我们以往优势的唯一地方。我会帮助你们完成这个构想，只是那位上界大圣又在哪儿？”

　　“呵呵，本圣在此。”智难无声无息地，出现在小木屋中。

　　大巫师见状，微微一皱眉头，借助自然之道，他自然能感应出这个来人，并非善良之辈。

　　他若有所思，随后连忙起身，一脸感激状道：“原来您就是那位上界大圣，竟然不辞辛苦，穿梭两界，万里奔波，来帮助我们大米国搞建设，这是一种什么精神？真是让人钦佩，钦佩啊……”

　　胡克局长听得浑身发麻，他知道这位消息闭赛的大巫师，虽然不识这位魔主。

　　但凭借所修之道，已经觉察对方身上的问题，这是在暗暗调侃和试探对方。

　　但他可不能让这事黄掉，于是连“咳”几声，赶紧道：“大巫师，众生瞩目的天梯之路正在进行。刚刚传来最新消息，那个侠客甲已经顺利突破三关，拿走奖励。我们大米能不能在天梯上‘击败’他们，就要看这个机械战警的计划……”

　　亚伯拉罕老头听到这个消息，并没有什么惊讶，他只是淡淡道：“这也是好事，至少整个人族得利，大米也不会例外，他们一直就不是我们真正的敌人，‘击败’二字又从何说起？”

　　“只有咱们才适合指导这个世界，神州那些人向来肆意妄为，若是世界沦落到他们手中，将来肯定会是一片糟糕。”胡克局长坚持道。

　　“哼哼，至少要比沦落到魔物鬼物手中来的好……”大巫师若有所指道。

　　“呵呵，看来这位先生，对本圣似乎有些意见。”智难不动声色地说道。

　　“NO，NO，我对大圣的大仁大义之举，超时空主义精神感激不尽，哪里会有什么意见？”大巫师明白双方力量差距，当下立刻否认，连连摇头，胡子乱甩。

　　“既然如此，胡克先生，现在就开始我们的计划。有本圣相助，最多三天，你们第一台机械战警就能出炉，到时候不会逊色侠客甲分毫。”

　　智难面色平静地说着，心里却在冷笑。

　　侠客甲，我不能再阻拦你行天罚之道，但我可以用别的方式断你的根！

　　而且这个临时计划，和自己一直想要做的大事十分契合，正好一石二鸟。

　　米国人的技术，加上自己的乐土之境，自己的大道，绝对不会再是空中楼阁。


第三百九十三章 工具不得入内

　　天门照常开，侠客甲照常刷小怪，大怪都在天门那边……

　　如此过去三天，侠客甲正在米国上空一座边陲小城巡视。

　　他刚刚将一个纠缠少女的醉鬼，以极为精准的角度，扔进一辆开过来的巡警车窗户里，接着就发现这个醉鬼以更快的速度飞了出来。

　　一只银白色的钛合金手从警车里坚定有力地伸了出来，上面还沾染着一些酒气。

　　侠客甲本要从天上飞走，见状稍稍停留。

　　只见一个身高两米左右，浑身上下覆盖着银白色装甲，只露出一颗人类头颅的年轻男子从车上下来。

　　他看着倒在地上的醉鬼，面目冷厉，一番言语之后，就将醉鬼拷了起来，关进车子里。

　　随后他又抬头看看天上驻留的侠客甲，伸出一个大拇指，然后向下一指。

　　“这家伙是在蔑视我们么？”系统大爷疑惑道。

　　“这个铁疙瘩有问题，大爷你有没有感觉到，他身上有股魔气，又有股青草气息？”方宁注意到别的地方。

　　“大富豪，你最近修为又有进步，就是这两股气息。”

　　“那我就明白了，这肯定是老米们刚弄出来的新式兵器，看来他们对我们越界早就不满。今天是打算自己清理地盘，再不想让我们插手……”方宁若有所思道。

　　“神马？这不就是过河拆桥，兔死狗烹么？没我天天给他们抓小偷小摸，他们这里早乱套了。”系统大爷十分不满。

　　“呵呵，关键人家也占理，”方宁同样有些憋屈，但还是耐心劝慰道，“算了，咱们已经在改狩猎为种田，熬过这几个月，等灯油材料流水线生产就好办的多。到了那时，就该轮到他们求我们。”

　　侠客甲呆立不动，而那个机械战警，也没有开车走，而是对他高喊。

　　一道冰冷的机器汉语声音，顿时响起。

　　“你就是侠客甲？我是机械战警X001号，以后这片地方就是你的禁区，这里不欢迎你。”

　　侠客甲没有和他说话，只是面无表情地盯着他。

　　这个机械战警见状，脸上顿时浮现出一丝得意，转身就要离开。

　　这时，一个冰冷的声音同样出现。

　　“机械战警X001？不，你是华莱士·考伍德，你妈妈叫丽贾娜·考伍德，你爸爸叫伊恩·考伍德，你爷爷叫洛恩·考伍德。他们在七个月前刚刚在芝加哥大沼泽公园遭受过一次持枪抢劫，正是我救了他们……”

　　那个机械战警闻言一下愣住，他的脸色顿时涨红起来，羞愧难当。

　　他用冰冷的钛合金双手抱住脑袋，一下说不出话来。

　　对方没有撒谎骗他，他听家里人来电说过这事，而他当时正在一个秘密基地训练。

　　“下次再自以为是之前，还是先多想想……”侠客甲抛下这样一句话，这才飞走。

　　机械战警X001闻言，良久低头不语，直到身上突然一道电光闪过。

　　他顿时昏了过去，一头倒在巡逻车旁，动也不动。

　　不多久，他的身边出现三人，正是智难，亚伯拉罕大师，胡克局长。

　　智难摇摇头：“看来，他果然还残留着很多人类感情，以这样的状态，是没有办法闯过天梯第一关的。”

　　胡克局长闻言皱眉道：“他脑中植入抑制芯片，大部分心腹器官也被机械替换，根据最新研究，人类的情感大多是从胸腹器官产生作为发源地，按说他不应该还保留着那么多的人类情绪。”

　　“这个，就要问这位亚伯拉罕大师傅了。”智难一副了然于胸的架势，伸手指着旁边的德鲁伊大巫师说道。

　　“咦，大师，这是怎么回事？”胡克局长顿时起了疑心。

　　“没错，是我让他保留下生而为人的痕迹。人之所以为人，就在于人有人的感情和理念，如果连这些都要摒弃，那他将来还能站在人类的立场上么？”亚伯拉罕老头义正辞严道。

　　“哼，我们需要的是一部冷静高效的机器，而不是谈什么人类立场，机器是不用考虑立场的，它掌握在谁手中，就自然站在谁的立场。”胡克局长气急败坏道。

　　亚伯拉罕闻言默默不语。

　　“现在要怎么办，智难大师？”胡克顿时将希望放在智难的身上。

　　相比于顽固不化，坚持立场的亚伯拉罕大师，他现在觉得这个大魔头，反而更加容易合作。

　　“呵呵，我有一部《大智真经》，让他学习之后，他就会摒弃无用的人类情感，配合你们米国高度发达的技术，绝对可以达到侠客甲的境界，无情至极，无我无相，完全可以做到‘不以物喜，不以己悲’。”

　　“还请大师不吝传授，我们必有厚报。”胡克大喜过望。

　　要是能批量生产出类似侠客甲的产品来，那以后大米重新称霸世界，指日可待。

　　真是峰回路转，柳暗花明又一村，山不转水转啊！

　　胡克这样想着，就见智难伸手一指，一道黑色文字，犹如实质，迅速扑进那个昏迷的X001号机械战警身体。

　　过去许久，这个机械人重新站了起来。

　　只见他眼神冰冷，再没有之前的一丝人气。

　　现在的他，若是重复之前的场景，相信他绝对不会挑衅侠客甲，只会将对方当成空气处理，前提是对方不要妨碍到他。

　　“嗯，再试验几次，就可以去登天梯了。”智难满意地道。

　　“多谢大师。”胡克一脸感激状。

　　“好说好说，各取所需。”智难平静道。

　　真是两只狐狸。

　　可惜，胡克，你能和这不知道活过多少万年的老狐狸比智慧，比眼光么？

　　或许你在意的东西，不过是人家脚边的一块石头。

　　或许对方真正想要的东西，一旦暴露出来，会让我们彻底瞠目结舌，完全出乎我们预料。

　　亚伯拉罕在一旁暗暗想着。

　　……

　　又是三天过去，天门之外，大米国代表，环视四周，雄心勃勃。

　　在他身后，那台机械人正面无表情地站立，吸引住所有人的目光。

　　“这就是大米的秘密武器么？”

　　“这是什么，生化人，机器人，还是高达，铁伽曼？”

　　一个路人议论着，不知不觉间暴露出真实年龄。

　　“看来非同寻常啊！”

　　“是啊，大米国卧薪尝胆一年多，这肯定是想来个石破天惊！”一些人议论纷纷。

　　能来这天门外观礼的人，个个都是一方势力首脑，重要人物。

　　他们心中自有分寸，并不希望神州一家独大，追求制衡是这些头面人物心中的一个重要考量，无关喜好善恶。

　　“呵呵，诸位，这就是我们大米国尖端技术与上界修炼法门融合后的最高结晶，机械战警！”

　　“他的问世，将意味着和平的到来，意味着一切邪魔外道的消失！”

　　“嗯？！”天门其他方向，无数妖魔鬼怪闻言，顿时投来冷酷嗜血的目光。

　　大米国代表顿时出了一身冷汗，他这才想起此时此刻，这里可是聚集着地球上最多的邪魔外道！

　　他赶紧改变话题，强自说道：“现在，我们大米国就要派出他作为人族代表，入天门，登天梯！”

　　话音一落，无数生灵顿时将目光投了过来。

　　别的不说，人类的科技成就，还是得到现场诸多强者的高度认可。

　　至少地球上没有一个物种，能像他们一样，在短短百万年中，就发展出智慧，进而又在短短数千年内，屡次发生科技革命。

　　如果不是元气时代的到来，没人知道这个科技时代最后能够结出何种果实！

　　或许能够殖民银河，或许会半途消散，但所有人不得不承认，科技时代的潜力之大，丝毫不亚于此时的元气时代。

　　现在他们就要好好看看这个代表着人类最高技术的结晶，到底能发挥出何种效果？

　　那个面无表情的机械战警，似乎早已得到吩咐，他先来到神州登记处，落下自己的名字编号。

　　“姓名：机械战警X001号，族群：人族。”

　　做完记录之后，他就面无表情，稳稳当当地向着高空之上的天门走去。

　　只看他那凌空虚渡的矫健步伐，就知道他修为不低，至少在修炼级别上也得是个水桶级……

　　他走近天门。

　　他一脚跨进门去。

　　他倒飞出来……

　　众人当下讶然，面面相觑，个个不知原由。

　　而在这时，只见天门冒出万道金光，一行文字在门框上出现。

　　“工具不得单独入内。”


第三百九十四章 难道这是天意？

　　“可恶，为什么侠客甲就能进去？！这不公平！”

　　大米国那位黑人代表见状，顿时义愤填膺，百思不得其解地吼道。

　　只是他在发怒时，根本就没有注意被天门打飞的那个机械人。

　　对方似乎部件受创严重，已经难以维持悬浮状态，直直从天门外落下，一路奔着太平洋而去。

　　不多久，只听“咣”一声巨响，砸在海面上，四分五裂，惨不忍睹。

　　少顷，有一对黑白海豚犹犹豫豫地游了过来，然后伸头凑过去看。

　　只见这个从天上掉下来的人形物体，奇形怪状，浑身冒烟，残缺不全，没有流血，反而流出许多白色液体。

　　“大黑，要不要救他，感觉他不像个人？”白海豚犹豫道。

　　“还是先把他捞起来，等十二爪从天上回来再说。”黑海豚绕着对方转了几圈，最后看了看对方那个苍白的人类面孔，开口道。

　　“那好，只是不知道十二爪什么时候下来？”白海豚赞同了同伴的提议，一边疑惑道。

　　“哦，这个嘛，你之前出去找鱼吃的时候，我已经托一只海鸥上去打听过动静。它回来告诉我说十二爪正被困在上面那座光门里，进退不得，又在拔河……也不知道它说的什么意思？”

　　黑海豚一边解释，一边就从海水之下钻过去，将那个奇形怪状的人类托在背上，防止他溺水。

　　“看他这副样子，估计抗不了多久，他需要紧急治疗。”黑海豚扭头打量了一下背上的人类道。

　　“呃，这样吧，我去弄一个大珍珠蚌，用它帮他愈合一下伤口。”白海豚建议道。

　　“好吧，你快去快回，我就呆在这里等你。”

　　白海豚闻言点点脑袋，然后就向海底游去。

　　机械战警X001号，迷迷糊糊地听着两只海豚的对话，突然有一种说不清的感觉在脑海中浮现。

　　他曾经的同类，第一时间只会关心为什么没有完成任务，却对他的安危不管不顾。

　　这其实很平常，队伍里往日都是这种做法，他不会有任何抱怨。

　　只是这两只素昧平生的海豚，和他毫无瓜葛，却在想方设法地救他，这又是为什么？

　　“和人待的越久，我就越喜欢狗。”他突然想到这样一句话，已经忘记是从哪儿看到的。

　　机械人思绪纷乱之时，一个熟悉声音在它耳边响起。

　　“看来它还有重大缺陷，可惜，一个如此宝贵的名额就这样白白浪费，神州不会再给我们第二次机会。现在启动回收工作，准备重新调试。”

　　胡克局长？

　　对方正用英文说话，所以他能清晰地听出对方是用“它”，而不是他。

　　原来自己已经不是人，难怪不能代表人族进入天门。

　　机械人脑海中突然闪现这样一个念头，然后眼前一黑，昏了过去。

　　黑海豚眼睁睁地看着头顶上飘着的几个人，将自己背上那个奇怪人类给带走。

　　真是一群不懂恩义的家伙，自己救了他们的同伴，也不知道送些鱼给自己吃。

　　这些高高在上，会飞会飘的家伙，还不如那些普通渔民。

　　它暗暗腹诽着，然后扭头进了海底，去找自己的同伴。

　　……

　　天门西南，魔族所在，智难凝视着眼前散发着金光的天门，那一行文字还挂在那里，历历在目。

　　“工具不得单独入内？”

　　他的身边，属下和徒弟们，个个不敢说话，刚才一幕大家都看在眼里。

　　那个奇怪的机械人一出现，他们就能感觉出来，这肯定和他们的师尊/主人有关。

　　然而失败的竟然如此之快，真是出乎预料，想来师尊/主人心里极不好过。

　　智难并不理会身旁之人的想法，他只是想着自己的问题。

　　侠客甲，到底是个什么样的存在？

　　方宁是他真实身份，那道神秘规则，可以确定是真龙至尊神念所化。

　　根据最新推测，应该是真龙至尊神念融合进这个科技世界的智能技术，才会有诸多神异之处，唯独这样，才可以解释对方往日中许多异常行为。

　　天碑竟然会排斥自己创造的新生灵，这是个严重问题，必须解决。

　　要么是自己对此界天道规则的参悟还有所遗漏，要么就是天道对自己已生警惕。

　　“这个天门有些出乎我的预料，按说不应该，”智难思考一番，突然开口道，“它是天碑幻化而出，我的推算没有问题。它不应该排斥那个机械战警，除非它在侠客甲手中，又发生过什么重大变化。”

　　智难魔主到底智慧高深，他猜测的并没有错：那天碑出世之后，的确发生过重大变化，被系统大爷一通殴打，变得又青又紫，还被强行“系统绑定”……

　　至于是不是因为这个变故，导致机械战警被它化成的天门排斥，那就真只有“天”知道……

　　黑袍中年男闻言，当下为主人排忧解难道：“主人，要不要让小的打探一下？”

　　智难看了看，摇头道：“你不行，侠客甲一眼就能看穿你。倒是有一个家伙很合适。”

　　黑袍疑惑道：“不知道是何方神圣，可以帮佛祖解决这个问题？”

　　智难“呵呵”一笑：“你没有见过它，但以后你肯定会经常见到。”

　　说完，他身形一动，从高空之中消失。

　　登天梯分配魔族修炼资源的大事，对他来说，似乎根本算不上什么，反倒是机械人被天道排斥的问题，却更让他关注。

　　……

　　齐城东部废旧钢厂轨道。

　　一辆黄金列车，在这里定期来往。

　　唯独司机是谁，还没有一个人看到过。

　　反正不会是方宁，他宅惯了，不会选择去开火车。

　　火车缓缓停下，智难走进一节硬座车厢坐下，票也不买，就直接坐下。

　　好像没人能看到，他就可以不用买票一样，要让系统大爷看到，又要腹诽不已。

　　这时，他对面正坐着两个大学生模样的年轻人，正在攀谈之中。

　　“兄弟，看样子你和我应该一样，都是今年刚毕业的吧？”

　　“对啊，我X建大的，哥们哪里的？”

　　“我Y农大的，你应聘的是什么岗位？”

　　“我应聘的是新型农场职员，这不，进去后还得培训。”

　　“我也是，我是搞城建的，也得培训。以前学的知识，和现在的有断层。学校里就今年刚刚开设了三个月的短期元气相关培训班，累死人了，差点没能毕业。”

　　“我们也是，派来的老师水平不行，我还是从网上找了一个收费的培训班学习的。”

　　智难看着这两个普通至极的人类新一代，心下摇头。

　　要是人类还在继续用这种粗糙低效的知识传承方式，将来不可能在这个元气时代中长久立足。

　　不多久，黄金列车发动，很快就从旧铁轨上跨越虚空而去。

　　其实早有人提出要改建一下附近，至少弄的大气点，但都被方宁拒绝了。

　　原因很简单，浪费那个钱干嘛？

　　留着人力帮着建设他的正气之城不好？

　　不多久，智难从车上下来，走进阴气秘境，数月不见，这里已经变了风光。

　　秘境之中，一片极广阔的平原之上，早没有阴森淡灰色的阴气覆盖，而是半空中处处飘荡着祥和舒适的道道白气。

　　平原四处，人声沸腾，车来车往。

　　修路的，铺桥的，建城的，开垦农场的，各色人等，不一而足。

　　整座秘境此时俨然化身一个新兴大工地。

　　智难抬眼一望，又摇摇头道：“一切不过虚妄，万年之后皆化为乌有，又何必如此折腾？”

　　然后他才身形一晃，就来到一处地下巢穴。

　　这处巢穴的一处密室之中，黑猫汤姆正抱着那颗幽蓝色宝珠，谈话聊天，培养感情。

　　所谓“养珠”，不外乎此。

　　它说着说着，突然感到宝珠一冷，似乎在提醒它有什么东西闯入。

　　汤姆猫赶紧将宝珠放下，然后走出密室，果然就看到那个惹人厌的家伙又来了。

　　它不得不露出一个笑脸，赶紧迎上前去。

　　“魔主大驾光临，寒舍蓬荜生辉，小猫未能远迎，还望大圣恕罪。”

　　“呵呵，这话你上回已经说过一遍，不用老是这么客气。”魔主智难微笑道。

　　汤姆故作赧然道：“这是哪里的话？大圣但凡光临一次寒舍，那就是小猫的一次荣幸，说再多次，也无法表达小猫对大圣的一片崇仰之心。”

　　“好说好说，我这次倒是有一事要劳烦于你，事成之后，保你一个金身正果。”智难循循善诱道。

　　我不要，可以么？

　　黑猫汤姆才不稀罕魔主的金身正果……它自己早就定好修行之道。

　　但它口里却道：“魔主但有吩咐，小猫赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“呵呵，这句话，我听很多人说过，但能做到的寥寥无几，”智难微笑道，“若你能做到，本圣刚刚的许诺，绝不落空。”

　　“请魔主吩咐就是。”汤姆猫心头忐忑，心中懊恼，但口上还得供着对方。

　　这就让它感到无比屈辱，强如侠客甲，自己也没有真正吃过亏，可这个上界大魔头，就能把自己克制的死死的……

　　为什么？

　　因为侠客甲不懂空间挪移之术，这家伙可是再精通不过，自己上天入地，都会被他找出来。

　　我，黑猫汤姆，一定要变强，我要让这天，再也遮不住我眼，我要让地再也埋不住我的心，我要让这诸天神佛，妖圣魔主，统统烟消云散！

　　汤姆猫憋屈地想着，却没有发现它身上正隐隐出现一股猛虎啸傲天下的气势。

　　但是这一切，却落在智难眼中。

　　他微微点头，伸手一指，只见黑猫汤姆，猫躯一震，突然涨大。

　　不多久，一只黑褐色的老虎，凭空就在这处地下巢穴大厅内出现。

　　黑猫汤姆见状目瞪口呆，咋回事，自己怎么一下变成黑虎汤姆？

　　“嗯，本座要你做的事很简单，卧底侠客甲，帮我打听到他那座天碑的秘密。”智难淡淡地吩咐道。

　　“什么？”黑虎汤姆大惊失色，虎脸一惊，虎躯一震，虎心骇然……

　　难道我绕来绕去，还是要和侠客甲正刚一波不成？

　　难道这是天意？


第三百九十五章 有奶就是爸

　　暗黑猛虎汤姆钻进密室，趴在地上，盯着幽蓝宝珠，喃喃自语：“可恶，我就知道和这些魔头打交道，迟早要被坑死。现在该怎么办，他居然要让我卧底侠客甲？有成功的前例么？”

　　宝珠散发着道道蓝光，似乎在说着什么。

　　“哦，对了，我还可以向你的创造者，死神那个家伙求助一二。”

　　于是暗黑猛虎汤姆，就在密室之中，开始费力地布置祭坛。

　　宝珠本来就是死神赐予的，所以它不担心被死神看到。

　　“奶奶的，这老虎的爪子，还真不如猫的灵活好用，真怀念老黄在的时候，好歹得帮着搭祭坛，也不知道他在侠客甲那里过的怎么样？看样子，这个魔……也不怎么样，我还以为他能把老黄救出来的。”

　　汤姆虎一边腹诽，一边终于将漆黑色的死神祭坛摆好，将代表死神的狼头人雕像摆好。

　　然后它才蹲在地上，准备祈祷。

　　只是突然变大，这祈祷的姿势怎么摆怎么都觉得别扭。

　　好不容易摆好姿势，汤姆虎才拱起虎腿拜了三拜，身上依旧冒出一团淡绿色气息，飘向高台上的狼头人雕像。

　　“愚蠢的汤姆呦……呃，你又是谁？”狼头人雕像被绿之后，浑身发亮，就像瞬间活转过来一样，口吐人言，只是语气里充满疑惑。

　　愚蠢的死神呦……你汤姆大爷换个马甲你就不认的？

　　我汤姆猫虽然换成一张虎皮，但灵魂可还是同一个。

　　这你都看不出，还配冒用死神名义么？干脆改名瞎眼死神好了……

　　等等，汤姆突然心中一动，随即骇然。

　　魔主智难，果然神通广大，不愧有着“智难广大，无天无法”传说！

　　强如自己真正的主子，上界这个冒用人类死神名义的大能，都认不出它现在的身份！

　　难怪对方会派自己去卧底侠客甲。

　　它当下虎睛一转，计上心来，彻底抛弃之前求助对方的主意，因为它有了一个更好的主意。

　　“伟大的死神呦，您忠诚的仆人，黑猫汤姆，已经被侠客甲杀死。我是一只暗黑猛虎，我叫杰瑞，是它老家堂弟，它在临死前将遗产交给了我，并且告诉我如何与您沟通……请您赐予我力量，我要为汤姆兄长报仇。”

　　黑猫汤姆balabala，张口就是一通忽悠……

　　“什么？！愚蠢的汤姆，我那最忠实的仆人，竟然就这么死了？！不应该啊！”狼头人雕像语气惊骇，就像天塌一般。

　　哼哼，现在你终于知道汤姆大爷的重要性吧？

　　汤姆虎得意洋洋地想着。

　　“可恶，侠客甲，我与他一直井水不犯河水，他竟然杀死我的爱将！是可忍孰不可忍！”狼头人恼怒道。

　　过了好一阵，它才终于冷静下来，画风一变，对着暗黑猛虎循循善诱道，“杰瑞虎，你及时通报消息，做的非常不错。我这就赐予你力量，传授你死亡之道的修炼方式，你要接过你兄长汤姆猫的班，好好为我效力，以后汤姆有的，你都会有。”

　　“是，是，感谢您的恩赐。睿智伟大的死神啊，您的光辉如同日月，注定要普照这个世界。”黑猫汤姆轻车熟路地拍道。

　　“咦，你果然是汤姆的亲戚，连恭维的话都是如出一辙，如此熟悉，可惜了汤姆，愚蠢终于让它也提前投入死亡的怀抱。好吧，我看你虎眼生威，这就赐给你一项强大的死神技能，死神之眼——效果就是瞪谁谁死！”

　　说到这里，狼头人身上飘出一道幽绿色的气息，浓郁精粹，向暗黑猛虎扑来。

　　黑猫汤姆见状暗暗窃喜，不闪也不避，照单全收。

　　它一点都不觉得愧疚，这些力量本来就是自己辛苦攫取的，之前都被这死神收走绝大部分，现在不过是让对方返回一些利息。

　　“嗯，你好好为本神服务，记得抓紧再进行一场祭祀。死亡之道的相关修炼方法，都在那股气息里。可怜又愚蠢的汤姆呦，我以为它至少能活到明年的，到时候一切都会不同……”

　　狼头人雕像说到这里，身上那道光芒慢慢褪去，重新变成一个死物。

　　暗黑猛虎恭敬地拜了三拜，过了一阵，它才激动地在密室中跳来跳去。

　　“哈哈，有了‘死神之眼’，再配合上‘死神伪装’，汤姆大爷就可以转职最强的死亡猎手，从今天起，我汤姆真要发达了！”

　　暗黑猛虎兴奋地想着，最后它浑身一晃，运转功法，新获得的“死神之眼”顿时出现。

　　两只漆黑的眼珠之中，同时出现两道深黑色漩涡，犹如死亡深渊一般，让人望而生畏。

　　这就是神赐的厉害，不需要个人辛苦修炼，只要赐予你，你当场就能学会并且使用。

　　暗黑猛虎，激活死神之眼后，就在密室之中扫来扫去，终于在地上发现一只小蚂蚁。

　　这只蚂蚁就是最普通的那种神州土蚂蚁，颜色黝黑，体型普通，朴实无华。

　　真难得啊，蚂蚁兄，没想到这阴气秘境，是死灵圣地，一向就没有本土生灵，你肯定是个外来户，是随着上面那群建筑工人进来的。

　　可惜，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！

　　猛虎瞪大眼睛，看向那只小蚂蚁。

　　小蚂蚁当即翻身倒地，六肢抽搐，一副气绝身亡的样子。

　　“哈哈，死神之眼，果然名不虚传。”

　　暗黑猛虎得意大笑着，然后看了看台子上供奉的宝珠，开口道：“宝珠啊，你先自己在这里好好吸收阴气成长。你汤姆爸爸，不，是杰瑞爸爸要去做一件事，回来后再陪你说话。”

　　宝珠微微发光，表示知道。

　　暗黑猛虎杰瑞这才放心地离开自己的地下巢穴。

　　它还要去摆平侠客甲，完成那个魔头的嘱咐。

　　那个家伙可不如愚蠢自大的死神好忽悠，完不成他的要求，弄不好就要真的“被死亡”……

　　猛虎离开巢穴，许久之后，那只小蚂蚁突然从地上翻身起来，此时的它，哪里有一点死亡的迹象？

　　只见它在密室中爬来爬去，最后盯上那只散发着幽蓝光的宝珠。

　　它探出触须，然后四处嗅探，似乎确认那只暗黑猛虎的气息已经远去，这才悄悄地向宝珠爬去。

　　汤姆猫钻出地下巢穴，然后跑到一处高坡，四处张望。

　　很快它就发现正气之城大工地所在，它虎睛一转，悄悄跑了过去。

　　……

　　此时此刻，天门之上，人妖鬼魔，还有诸多小族群，都在研究着如何登天梯。

　　人类进度第一，已经到达9点，其他族群却只有0点，新生的虫灵族也不例外，它们甚至还没有派出代表尝试。

　　现在鬼王菩萨大概感觉时机已到，他身影一动，就出现在侠客甲那群鹰犬随从中。

　　“菩萨，可有要事？”郑管家一见，立刻出来殷切地招呼。

　　尊者忙于维持世界秩序，数天间就已离开，天门这边的事，自然而然地就由他接手安排。

　　“哦，我是来找大青的。”菩萨向一个方向看看，当下微笑道。

　　那个方向中，大青虫趴在黑狗子脑袋上，正向后者敲诈龙族蜜汁丹药。

　　上次去深海海沟寻找上界降临之地时，方宁送给它两颗冒牌神蜂蜡药丸，从此就让它彻底迷上这种龙族蜜汁丹药。

　　可惜它诊所生意下降，现在赚到的钱刚够吃饭。

　　而这种丹药向来都是供不应求，它根本买不起，想来想去，只好来打百里特的主意。

　　“百里特，难道你真不想要媳妇了？”大青气鼓鼓地说道，“旧老爹说过，半途放弃的狗，从来不会成功。你这才失败一个，我那里还有好多都没有介绍给你。”

　　“白龙尊者曾说过，大业未成，何以家为？我之前畏惧末日危机，忘记这一点，意志动摇，半途去找媳妇。现在我十分后悔，至少要等到明年，陪主人熬过这次危机，我才会再去忙犬生大事。”百里特义正辞严地道。

　　“哼，等到明年，我认识的那些犬姑娘应该早就嫁狗，娃都要生下一堆，你想找也找不到……”虫大青打破黑狗子拖延的想法。

　　“等等，大青姑娘，”黑狗子一听，心下一慌，连忙道，“虽然我现在不忙着找，不过跟着主人久了，我也有慈悲心肠。末日一来，想来许多优秀的本地狗都可能断种。大青姑娘你见的犬多，不如帮帮忙，把它们送到龙神秘境里。不，是放进新修的正气之城里养着，省得我们犬族将来断根。”

　　“哼哼，我的出场费可是很高的。”大青一听，立刻趁机勒索道。

　　“好吧，这里有三颗丹药，都是主人平日里赏赐给我，我一向舍不得吃，这就送给大青姑娘。”百里特忍痛说着，然后就从前腿的空间手环中，掏出三颗淡红色的丹药。

　　丹药一被掏出来，就在空中弥漫着一股香甜之气，不少妖类都向这边看了过来。

　　大青见状，连忙伸出细小的前腿，用自己的青铜色玉环将三颗丹药收走。

　　鬼王菩萨耐心地等着大青收完丹药，才走过来，温言道：“大青，你身为虫灵之首，这时候，是你出场的时候了。”

　　“哦，好，我马上出场，只是出场费在哪儿？”虫大青理所当然地看着菩萨道。

　　“呃？”菩萨顿时哑然。

　　他现在还真是两袖清风，为了转化魔气秘境，没少消耗各种老本。

　　魔气秘境那么大一块地盘，哪里是可以轻易吃下的？

　　只要看看人类历史为了开拓一块新土地，要消耗多少就知道。

　　菩萨从不是会空口诳人之辈，他想了想，无奈道：“稍后我向龙兄暂借一批丹药，作为大青你的出场费可好？”

　　“那太好了，你现在要让我干什么，虫爸？”

　　有奶就是爸，大青虫眼笑开花，立马答应下来。


第三百九十六章 姜还是老的辣

　　此时，某处亚洲南部热带小城附近。

　　侠客甲平息掉一波攻击人类村庄的妖兽，得到不少水果供奉……

　　在一众矮小平民的欢呼雀跃中，他刚要离开，突然呆了一下。

　　方宁疑惑地问：“大爷有事？”

　　系统大爷疑惑道：“嗯，我有一种直觉，有人在惦记我的钱……”

　　方宁赶忙摇头：“那个人肯定不是我。”

　　系统大爷难得没有怀疑方宁道：“直觉中好像也不是你，毕竟我天天惦记你的钱，你不可能有功夫再惦记我的。”

　　“呵呵，是这样吗？”方宁顿时表示无语。

　　侠客甲一路朝天门所在飞去，看得方宁又生疑惑。

　　“你去哪里干什么？咱们的事已经完工，有事任若风自然会叫我们。”

　　“惦记我钱的人，直觉中就在那个方向，这感觉太强烈，我得去看看。而且我又有一种直觉，那个方向应该还有人要给我送钱。”

　　方宁略微一想，顿时恍然。

　　之前大爷登完天梯后，和任若风交待两句，就急匆匆地去刷历练。

　　大爷肯定是不知道，作为第一个登顶成功的人，这种经验，本身要值多少钱？

　　关键是市场太庞大了，可以说天门外面，是聚集了当今地球上消费力最强的一波人，正邪都在。

　　想到这里，方宁不由深深惭愧，果然智者浅虑，又有一失……老惦记着玩游戏看小说，就容易漏掉好事。

　　他赶紧佩服道：“大爷，你真牛。如果我推断得没错，那里肯定有不少要花钱买登天梯经验的。只是你是不是要进化出什么新的系统技能？居然这事都能预见。”

　　“呃，大富豪猜的没错，我最近勤修《菩提真经》，小有领悟，对自身吉凶祸福的直觉，敏锐不少。”系统大爷轻描淡写道。

　　“呵呵，这还叫小有领悟？学神真谦虚。”

　　方宁深受打击，于是回到系统网吧用小说麻痹自己……

　　片刻之后，侠客甲乘剑御空，落在天门处。

　　数天没来，此处已是人山人海。

　　各族大佬，都在对天梯评头论足，发挥高见。

　　“侠客甲如何破关，一举登完九个台阶”的问题，更是成为讨论重点。

　　与此形成鲜明对比的是，其他十数名英杰纷纷困在第一台阶，甚至大米的秘密武器机械战警，竟然连门都不得入。

　　众人在这几天中，早就百思不得其解。

　　于是当有人发现侠客甲从天上下来，立刻就围了上去，也不废话，立刻就开始报价！

　　神龙尊者，什么德性，有心人，一清二楚！

　　“大佬，我愿出上品元气药材一百公斤，请您指点如何过关。”

　　“神龙先生，我们大米愿意出十亿美金，只求您一句指点……”

　　“一边去吧，这时候谁还要你们那些废纸！大佬，欧罗巴诸国愿意出各类稀有变异元气矿产五百吨，珍奇异兽三十头，与您交换天梯经验。”

　　“咦，我的直觉果然没有问题，大富豪你推断的也没错，真是有大把人要给我送钱，”系统大爷闻言兴奋，随后又疑惑，“就是不知道是哪个家伙居然逆潮流而动，还敢惦记我的钱？”

　　方宁十分理解，已经有那么一段时间，没有大笔进账，都是常规流水，餐厅的进项，相比如今的消耗，已经是杯水车薪，主要进项来自于郑管家主持的神秘网店，兜售的各类龙族秘制产品。

　　这一回，可是能好好收刮一波。

　　当然太高的价钱也是不可能的，如果超过了登天梯带来的收益，这些人精，妖精，鬼精们都不会出价的。

　　任若风站在一旁苦笑，这事情他早想到。

　　只是当时尊者走的太匆忙，来不及开口，好在现在已经有太多人替自己说出来，只要等这些人定下一个大概价格来，给本方一个优惠就好。

　　他很清楚一点，千万不要仗着双方关系好，就在各种利益问题上沾对方便宜，那样必然会反目成仇，历史上无数次出现这样的案例，无论是个体还是一国。

　　侠客甲一挥手，顿时鸦雀无声，众人都目光灼灼地看向他。

　　“诸位，这事你们和本座管家商量就好。知识无价，不过只要学费合适，本座绝不会敝帚自珍，定会无私传授。”

　　呵呵，众人心想，果然如此。

　　那就好办了，很快他们围拢的目标，变成郑管家。

　　他们可不是没有眼色的路人观众，智商在线，这时候可不能惹大侠烦。

　　郑道赶忙吩咐黑黄两狗看好门户，维持秩序，然后向任若风那里借了几个人手，就地召开拍卖大会。

　　在场各族，至少有十余个，有的富有，有的贫寒，甚至有些一毛都拔不出来，比如困在天门里还在玩拔河的章鱼族代表。

　　“拍卖原则有三。一、价高者得；二、每三天重复举行一次拍卖；三、得到传授者不得私下转让给他人。”郑管家掷地有声道。

　　对这些杂事，他经过一年多的历练，早就烂熟于心。

　　背靠神龙这棵大树，只要不是极恶之辈，谁都要给上几分面子。

　　众人闻言，稍一思考，纷纷赞同。

　　显然谁第一轮出价最高，谁就比别人多出三天思考时间。这三天时间，就是价值所在。

　　一月的登天梯时间，现在满打满算，过去七天，还剩三周多一点的时间。

　　这里还有十来个族群，竞争还是颇为激烈的。

　　早三天得到传授，就能多出三天时间来研究，寻找人手，训练人员，增加登顶成功可能。

　　意识到这一点后，各族立刻对这个拍卖会热切起来。

　　随着各族选出举牌代表，拍卖会立刻开始进行。

　　毕竟登天梯不等人，一分一秒的浪费，都可能导致本族在下一季度中，得到的修炼资源大为减少。

　　侠客甲面无表情地点点头，然后飘到一旁修炼。

　　这时，一个声音传来。

　　“龙兄，数日不见，别来无恙乎？”

　　侠客甲睁眼，一看，正是鬼王菩萨，对方笑脸殷殷地看着自己。

　　“噢，就是他，他在惦记着我的钱。”系统大爷突然肯定道。

　　方宁真是惊奇了，大爷这份功力真是牛，按照他的猜测，这鬼王菩萨还真是有可能借钱的主。

　　于是侠客甲平静道：“菩萨，可有事情？”

　　“呃……”出家人不好谈钱，何况还欠下人家许多人情大帐没有还清，魔气秘境的酬谢，还一直没有找到合适之物。

　　鬼王菩萨想到此，当下犹豫起来。

　　仅仅一件借丹小事，就让他心头浮起许多思绪。

　　上界之时，他高高在上，尊为菩萨果位，哪里需要操心这些阿堵物？

　　手下无数，有的是人去办。

　　现在他神念降世，开辟新道，一切等于从头再来。

　　筚路蓝缕，重新开拓，曾经受过的窘迫，又要再受一遍。

　　曾几何时，没有修成正果之前，出外化缘，没少受各种白眼，被当成乞丐对待时，也为数不少。

　　而许多民间有识之士，没少将他们看做不事生产的社会蛀虫，屡次兴起灭佛之举……

　　对此，他从不强辩，只是认真修行，寻找与世同存，与世有益之道。

　　鬼王菩萨犹豫着，这时跟在后面飞着的大青虫，忍不住跑到前头来，开口就道：“大青龙，事情很简单，虫爸现在穷得连我的出场费都付不起，想找你借两批丹药用用。”

　　“果然如此，这菩萨上次欠我们的重礼，还没答谢，这又要借丹……”系统大爷顿时小气起来。

　　“稍安勿躁，先借了再说，你不借给他周转，他以后也没法拿出重礼。”方宁劝道。

　　“咦，我怎么感觉这个场景，很像给你们那些亏损企业输血，欠账的成了大爷。”系统大爷不满道。

　　“情况不一样，应该说现在是抄底的好时机，这菩萨可是上界大人物，难得他遇到资金困难，若是我们这时候资助，将来可是百千倍的回报。做系统不能只盯着钱，只盯着钱赚不到钱。”

　　“哼哼，那是你们老板忽悠你的，你不盯着钱，所以你干了好多年都没赚到钱。我盯着钱，现在才有钱。”系统大爷振振有词。

　　“好，好，你有钱，那借不借在你，我不管了。”方宁懒得理会。

　　“还是得借，不借的话，他要是破产，我就收不回来之前的欠债。”系统大爷咬牙，然后掏出十余个玉制大瓶。

　　“这里有龙族蜜汁丹药两百颗，就借与菩萨周转之用，这可都是有市无价的珍宝。”侠客甲特意强调道。

　　“多谢龙兄慷慨。”鬼王菩萨苦笑一下，唉，本界传说中，佛陀弟子也有卖经文换金子的时候，也不用难堪什么。

　　大青虫见状，兴匆匆地飞上前，将十余个药瓶一一收走。

　　“好了，虫爸，我现在可以去登天梯了。”大青虫兴致勃勃，就向天门飞去。

　　“等等，”鬼王菩萨叫住它，然后带着一丝古怪笑意道，“大青，出场费我已经付给你，若是你失败的话，就得还回来，所以大青你最好买一下龙兄的登天梯经验……”

　　“啊，他那些经验好像很贵的，”大青虫闻言愣住，然后从玉环里将刚收起来的十来个药瓶拿出来，哭丧着脸道，“这些够不够？”

　　“呵呵，够了。”侠客甲点点头，又将那十余个药瓶收回。

　　系统大爷惊喜又有困惑：“这算什么？”

　　方宁无语道：“菩萨欠下你两百颗丹药，大青虫又给菩萨打了白工，姜还是老的辣。”


第三百九十七章 大吃一鲸

　　“不对，这不是‘姜还是老的辣’，这明明就是空手套系统……”系统大爷一边给大青虫上课，一边怏怏不乐地对方宁抱怨。

　　“好了，没套住你什么，东西不都是回来了么？”方宁安抚道，“别那么斤斤计较，岂不闻‘牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量’？”

　　“没闻过。”系统大爷一口否认道。

　　“不学无术，做系统就要多读书。”方宁偷偷打开一本小说在看，不再管大爷。

　　大青虫则在认真地听侠客甲讲述心得。

　　“第一关，就是要不以物喜，不以已悲，就像本座一样，无我无相，心外无物，自然幻相不生，如履平地。”侠客甲面无表情道。

　　“咦，大青龙你每次拿到宝贝，都很高兴的样子，好像也没有做到‘不以物喜’？”虫大青认真地提出问题。

　　“呃，这你就不知道了……当我拿到宝贝之后，宝贝就已经从我心里放下。反而你们这些俗人，却一直还在惦记着那些宝贝。”侠客甲一本正经道。

　　“哦，是这样啊？”大青虫不明觉厉道。

　　“龙兄果然与我佛有缘，这一句话，禅机很深，令人深思。”鬼王菩萨听后，深以为然，点头称赞。

　　“嘶……”正偷偷看小说的方宁突然听到这一句，连忙教训某个二笔，“别再给我乱扒网上的话忽悠人，会弄出乱子的。”

　　系统大爷满不在乎地道：“能出什么乱子？我不这么说，怎么能把秘诀卖出高价？管家还在那边拍卖，我得体现出非同寻常的教学质量才行。”

　　方宁顿时无言以对。

　　而在远处，一些正在窃听的家伙，听到这一句后，个个恍然大悟。

　　原来如此，怪不得侠客甲如此贪财，却从不会被贪心困扰，竟然已经达到这种至高境界，“拿起即为放下”……

　　他们立刻打起精神，想要听到更多，可惜关键地方，都是神念传音。

　　他们此时已经忘记一个朴素的道理，免费得到的东西基本都有坑……

　　不多久，第一次拍卖就已经落槌，鬼族代表，以三百只超高品质恶鬼换到这个名额。

　　这在意料之中，因为方宁吩咐过郑管家，以后注意收集那些资质高的恶鬼，优先收购。

　　郑管家当时就明白，看来尊者是要用经济手段，刺激那些超凡者捕获恶鬼，防止它们在暗处坐大，危害世人。

　　很多时候，一个小区，可能就隐藏着一只恶鬼，它也不出去作恶，就骚扰那么一小片地方，让人彻夜难眠，恐慌不安。

　　因此当鬼族代表提出，要用三百只资质极高的恶鬼交换时，郑道当下落槌答应下来。

　　这边交易完成，郑道就过来汇报。

　　“行，让他们过来一起听吧。”侠客甲淡淡道。

　　“呃，尊者，这样的话，会不会有所干扰？”郑道担心道。

　　“无妨，不过是一心二用而已。”

　　这时，一只浑身肥壮，阴气森森，让人望而生畏的硕大鬼物，已经飘了过来。

　　方宁看也没看这家伙一眼，之前这些鬼族聚集之时，就把他颇是吓了一跳，真是什么牛头马面都能出现，各种诡异长相。

　　得亏之前没怎么在光天化日之下露面，不然还能有几个人安心活着？

　　侠客甲扫视一眼那只胖鬼，淡淡道：“坐下一起听吧。”

　　胖鬼老老实实地坐下，然后倾听。

　　侠客甲足足讲了一个小时，将三关诀窍讲完。

　　大青虫摇头晃脑，一幅云里雾里，似懂非懂的模样，看得菩萨提心吊胆，真担心丹药打了水漂。

　　这可是借来的，是要还的。

　　听完之后，鬼王菩萨关切道：“大青，你现在感觉如何？”

　　“感觉很好啊，”虫大青大包大揽道，“放心吧，虫爸，我肯定能一鼓作气冲上去的，我实力也是湖泊级巅峰，我也能做到心外无物，无我无相，本来我就死过一回的。”

　　鬼王菩萨听得愈发有些担忧，他想了想，咬牙道：“唉，看来本尊也不能免俗，惭愧啊，只好用些旁门左道。”

　　方宁一听，兴趣大生，放下小说，仔细观察。

　　接着，就见鬼王菩萨开始口中念诵咒语，只见一道道甘霖凭空出现，落在大青虫身上。

　　“呃，虫爸你咋突然用水浇我？”虫大青纳闷道。

　　“呵呵，这是清心除尘的菩提甘露，能让生灵暂时清心寡欲，大青，你现在还想吃饭么？”鬼王菩萨微笑道。

　　“哦，好像不怎么想吃饭，啊，怎么能这样？”

　　虫大青突然慌乱起来，四处乱飞，一下就向下方海面飞去。

　　“唉，好像弄巧成拙，果然不能拔苗助长，”菩萨摇头叹气着，然后就向大青传音道，“莫要慌，一两月后，就会恢复正常。”

　　虫大青闻言愣住，这时，恰好海面出现一只蓝白相间的鲸鱼，似乎是上来换气的。

　　它低下头大嘴一张，当下就要吃鲸。

　　“喂，喂，你这小小的一只虫子，怎么嘴巴能张这么大，这么吓人？”蓝白色鲸鱼，慌忙躲闪，口吐人言。

　　“呃，原来鲸鱼会说话，”虫大青讪讪地收回庞然大嘴，不好意思道，“那我以后不吃鲸了。”

　　“看来你还是只好虫。看你刚才好像很慌张的样子，出了什么事？”蓝白鲸鱼好奇地问道。

　　“哦，我被一个坏家伙施加法术，食欲大减，我刚才就想试试，还能不能一下吃很多饭……”大青虫垂头丧气道。

　　“呵呵，想多吃饭很简单，我给你块东西，你拿去，肯定开胃。”蓝白色鲸鱼一边说，一边用一只腹鳍将一块黑乎乎的东西，抛了过来。

　　“这是什么？”大青虫见状，连忙用腿上的银色玉环收起来。

　　“这是一块我从海底找到的特殊调味品，每当我不开胃，吃不下那些小虾米时，我就在海水里拌上一点，胃口就能大开，一次能多吃好多吨小鱼小虾。”蓝白鲸鱼好心地解释道。

　　“谢谢你，大鲸鱼。”大青虫连声感谢道。

　　“嗯，你多吃快长，只要以后别再吃鲸就好。”蓝白大鲸鱼说着，然后潜下海，慢慢游走。

　　鬼王菩萨飘了过来，对着大青虫道：“好了，不要再吃鲸了。我说过的，用不了多久就会好。你现在去登天梯，拖的时间久了，效果会下降，重复使用，效果也会下降。”

　　“哼，去就去。”大青虫现在对虫爸菩萨十分不满意，竟然敢影响它的胃口，上界旧老爹，都不敢用这种法术对付它……

　　……

　　插曲过后，不多久，天门之上，众生就看到一只巴掌大的小虫，晃晃悠悠飞进天门。

　　第一个台阶，众人顿时瞪大眼睛，看看它到底能不能度过。

　　小虫视若无睹，直接飞了上去！

　　它已经来到第二个台阶之前！

　　“咦？！居然真行！”一众人顿时惊喜莫名，同时看向侠客甲的眼神十分炽热。

　　“到底是神龙啊，这亲身传授的秘籍就是不一般！”

　　“是啊，物有所值，就看那只鬼物能不能行。”

　　“少说话，你们看，第二个台阶，那只小虫也上去了！”

　　“第三个台阶，咦，那只绿皮青蛙又出现了！”

　　“其实第三个台阶也挺容易的，只要知识渊博就可以……”

　　这时，大青虫瞪着眼前的绿皮青蛙。

　　因为从某种情况上来讲，这可是它的天敌……

　　绿皮青蛙鼓着两个大眼珠子，回瞪着眼前的小虫子。

　　少顷，它“呱呱”直叫，大青虫一脸疑惑。

　　绿皮青蛙只好说人话：“果然是个不学无术的家伙。小虫子，我这里有三件事，你要是都能做到的话，就可以过去。”

　　大青虫当下十分不满道：“看你浓眉大眼的，怎么能这么公然骗人？大青龙刚才明明说，他只做了一道数学题就过关的。”

　　“呃，”绿皮青蛙闻言不耐烦道，“他和你们可不一样，他可是懂蛙语的。既然他能懂这样一门高深外语，就已经能证明他知识足够渊博，不用多作考察。”

　　“可恶，我还会虫语来着，这难道不算是外语么？”大青虫十分不满。

　　“呃，你会什么虫语，叫两声听听？”绿皮青蛙诧异道。

　　“唧唧，唧唧唧唧……”大青虫不甘示弱，直接就鸣叫起来。

　　“这都什么虫叫声？没听懂，不算，”绿皮青蛙不耐烦道，“你到底听不听话？要是再不听话，那我就回去，你永远上不到第三个台阶。”

　　“听就听，你说吧。”大青虫不得不低头。

　　“第一件事，把这道高等数学题给我推算出来。第二件，写一篇时事作文。第三件，我还没想好，你做完前两件，我再告诉你。”

　　绿皮青蛙用前腿凭空扔出一张卷子，然后一脸“你肯定过不了关”的表情，似乎连第三件事都懒得编了。

　　“可恶，竟然小瞧我。我虫大青，可不是光会吃饭的。”

　　大青虫一下趴在卷子上，开始奋笔疾书。


第三百九十八章 吃透题目

　　天门之外，无数人正伸长脖子，偷看奋笔疾书中的虫大青……正在做的题目。

　　一只巴掌大的青虫，举着一只比它还高的圆珠笔，埋头做题的样子，显得分外滑稽可笑。

　　但此时没人在意这点，大家的视线，都落在那张绿皮青蛙给的卷子上。

　　对他们而言，这可是非常重要的一件事。

　　增加一点登天梯的经验还在其次，更重要的是，需要借此揣摩天意……

　　谁都明白，弄清楚上面意思的重要性和意义所在。

　　以前大自然一视同仁，优胜劣汰，揣摩天意，本质上就是探索自然规律。

　　这个基本上没什么捷径好走，能走到前面的国度，无一不是花费过巨大代价的。

　　现在天道现世，揣摩天意，就不仅仅是探索自然规律，更多的是要掌握这个大自然管理员的喜好倾向、处事策略……

　　相比以前，那肯定是要复杂许多，麻烦许多，甚至危险许多。

　　古人常说，伴君如伴虎，君威如天威，这真正的天威现在面世，其可怕之处，岂是凡间帝王可比？

　　当然利弊总是两面，天道面世，天意显化，也代表着“终南捷径”的出现。

　　如果能得到天道眷顾，成为“爽文”中的主角，也未必不可能。

　　至于虐文中的主角，那就算了，现实中比比皆是，不用再去求老天。

　　而现在，大青所做之题，最能直接展现出题人的喜好。

　　天门内外，聚集众多强者，眼神好者还是有的。

　　远的不说，侠客甲的鹰犬之中，天鹰靠着强大眼力，最快看到，很快就和老婆金雕小金穗一起在附近卖起试题。

　　销路出人意料的好，毕竟大家都相信鹰的眼睛，卷子上的题目随之很快流传开来。

　　“高等数学题：要做一个容积为V的圆柱形容器，上端为半球形，下端为圆柱形。问此圆柱形的底面半径r和高h分别为多少时，所用材料最省？”

　　“这题你会做么？”方宁好奇地问系统大爷。

　　“不会做，但我会搜。”系统大爷振振有词。

　　“呵呵，我也会。”方宁理直气壮。

　　英雄所见略同，现场诸强，没有一个人动笔做题的，有条件的都在上网搜索。

　　这里是太平洋上空，自然没有WIFI，但还是可以通过卫星上网，速度虽然不快，但搜索个网页还能应付……

　　虽然现在濒临危机，有些混乱，但托侠客甲的福，各种通讯基础设施的安全，一直保持的都不错……

　　也不知道为什么，凡是那些妄图破坏这些通讯基础设施的人妖鬼魔，总是处于被正义的优先行列中。

　　很多人纷纷猜测过，大概是因为大侠认为只有先保证通信，才能让许多邪物及时被公开，然后才能及时处理。

　　往往那些消息越封闭的地方，一旦产生邪恶，邪物就越肆无忌惮，危害也就越重。

　　要是没有侠客甲在，至少现在的卫星上网是不可能的，卫星或许够不到，但地面相关的通讯设施早被各种鬼物妖兽破坏掉了。

　　此时，众人就能感受到通讯通畅的好处，一搜之下，答案立刻出来。

　　网上给出的解答过程和答案都不算复杂，但在场的人，还真没有几个能做出来的，因为这要用到高等数学的相关知识。

　　方宁的高等数学曾经考过一百分，满分就是一百。

　　但现在他一时也做不出来，更别说这些人妖鬼魔中的强者，大多数连个高中学历都没有……

　　从这一点上来说，方宁还是能碾压许多强者的……

　　看着这个答案，之前侠客甲还刚刚回答了一个圆周率的问题，两者联系如此明显，这让诸多强者疑惑非常。

　　这个新生天道到底是怎么了？

　　为什么总是出这些和圆有关的问题？

　　他们纷纷陷入了深深的思考，这里面一定有问题。

　　正当天门之外的人，靠着网络的方便，迅速找到答案，陷入沉思之时，天梯第三个台阶之下，第二个台阶之上的虫大青也咬着笔杆子，陷入深深的思考。

　　算不出来啊……

　　没学过就是没学过，上界的时候，谁会操心这个？

　　只要修炼强了就是，这些问题都是一些读书人会操心的，和他们这些强者无关。

　　他们只要修炼出力量，管理这些读书人就好……

　　绿皮青蛙见状得意洋洋道：“怎么样，小虫子，不会就是不会。你连蛙语都不懂，做不出这道题，全在本蛙意料之中。不过，你也算过了两关，虫灵族下个季度会有不少修炼资源倾斜。只是你个人奖励，那是分毫没有，现在赶紧走，别浪费你蛙爷睡觉的时间。”

　　“可恶啊，我要把这破题吃了！”

　　大青虫怒气冲冲，把笔一丢，大嘴一张，就将整张卷子给吞了下去！

　　随后它就愣在当场……

　　“啊，啊，你，你竟然敢吃天题？”绿皮青蛙骇然不止，哪见过这号人物？

　　天道在上，哪个家伙不都要战战兢兢的，无论是天门里面被困住的人，还是外面那些家伙，个个都要小心翼翼。

　　而这个家伙，竟然将天卷天题，直接给吃了？！

　　大青虫一言不发，只是发呆。

　　许久之后，它才突然开口。

　　“我已经吃透了题目，现在知道该怎么解答，”大青虫清醒过来，对着绿皮青蛙急急说道，“快点再给我一张卷子。”

　　“哼，没了，就那么一张，你破坏考场纪律，毁坏天物，你第三关已经失败。”绿皮青蛙得意洋洋道。

　　“可恶的绿皮怪，快点给我。”大青虫一下就朝青蛙跳了过去，想要从对方光溜溜的身上翻出卷子来。

　　“你有没有搞错，我可是青蛙来着？！”绿皮青蛙无奈地一闪而过。

　　“呃。”大青虫闻言一愣，突然它眼神一亮，伸出前腿，从青铜色玉环里掏出一颗龙族蜜汁丹药，这是刚刚从黑狗子那里敲诈到的……

　　“你想不想吃这个？”大青虫晃着散发着甜香气息，色泽淡红的蜜汁丹药，勾着青蛙的目光。

　　绿皮青蛙两只大眼珠子跟着淡红色丹药在转，口水直流：“感觉着上面有一股熟悉的味道，吃了后大概能治疗好我之前受的伤……你送给我吃，我就给你再拿一份卷子。”

　　“嘿嘿，你先把卷子给我。”大青虫得意洋洋道。

　　“给就给。”绿皮青蛙说着，一份新试卷凭空出现，铺在台阶上。

　　大青虫将丹药朝它一丢，立刻捡起丢掉的圆珠笔，趴在卷子上面，重新奋笔疾书。

　　绿皮青蛙一口吞下丹药，少顷，它就沉醉一般地闭上眼睛，似乎是在消化药力。

　　不多久，大青虫就将一份答案弄了出来。

　　“绿皮怪，快点看看，我做的对不对？”

　　绿皮青蛙抬眼一看，立刻惊奇不止。

　　“可以啊，小虫子，你真吃透了题目，竟然一点不差，”青蛙诧异地说着，“那好，第一件事算你完成。现在你做一篇时事作文。看在刚才丹药份上，我给你提示一下，你就用‘天圆地方’为题。”

　　“这算什么时事？什么时候发生过这种事？我读书少，你不要骗我。”大青虫诧异道。

　　“呵呵，这就是最大的时事，多余的你就不用问了。”绿皮青蛙一副老神在在的样子。

　　“哼哼，那简单的很。”大青虫抱着比它高的圆珠笔，然后就在卷子上写下四个字。

　　“天圆地方。”

　　然后它“嘿嘿”一笑，又将卷子吃了下去！

　　“你，你又想吃透题目么？”绿皮青蛙见状十分无奈。

　　它暗暗在想，这只小虫子恐怕是觉醒了和吃有关的特殊异能，吃下卷子就能搞清楚问题答案。

　　这种能力似乎有点匪夷所思，不知道原理何在，得去和天道爸爸沟通一下。

　　“是啊，等我消化完这个作文题，一会就给你写出来。”虫大青得意洋洋道。


第三百九十九章 消化不良

　　方宁在天门之外看得瞠目结舌，又羡慕不已，若是上学时自己有这种能力……

　　虽然不能吃正式考卷，但可以把题目写在草稿上吃下去，至于会不会被怀疑作弊，吃点草稿缓解压力还不行？各种怪癖多了去。

　　随后他又哑然失笑，自己有龙威神狱近万名强者神魂……

　　这还需要吃透神马题目？

　　不过倒也存在一个问题……

　　他转念一想，这一回倒是提醒了自己。

　　于是他从系统网吧里出来，快步向龙狱走去。

　　系统大爷见状纳闷道：“大富豪，你又去那里干嘛？”

　　方宁一本正经道：“我发现需要加强对那些罪孽神魂们的教育工作，不能光让他们搬砖打金，这些重复低智的劳动，不利于他们生产力的提高。”

　　“没听懂。”系统大爷疑惑道。

　　“呵呵，你现在不是总能识破我的话术么？怎么这回却又不行？果然专业问题一出，你这学渣就要显形。”方宁趁机打击一番大爷，然后一头钻进龙狱的小木门。

　　“虽然我不明白你到底想干什么，但直觉告诉我，你又想偷懒……”

　　系统提示：（系统识破寄主的话术，直觉上升。）

　　“呵呵……大爷你的直觉真可以的。”方宁无言以对，只能“呵呵”了事。

　　这时，安德森已经迎了过来。

　　“典狱长阁下，好久没来视察工作了，最近很忙吧？”安德森抓紧拍马。

　　已经许久没有凸显过存在感，这可不是什么好信号。

　　“嗯，现在是有点忙，所以我需要更多高素质的人才。”方宁装模作样道。

　　“是啊，阁下说的极是，是要加强一下对他们的教育。您之前刚刚提问过一个圆周率倒背如流的问题，据我事后追踪统计调查，现有的9753名罪孽神魂中，竟然有超过三分之一的家伙认为可以倒背如流，他们说自己记性极好，没有问题，简直让人匪夷所思。”安德森马上跟道。

　　方宁对安德森的觉悟非常满意，当下肯定道：“嗯，所以为了进一步深化改造这些罪孽神魂，提高他们的综合素质，以后龙狱里要开展大学习活动。你将现有世面上能搜罗的知识，让那些罪孽们闲暇时学习。定期组织考试，有学分，学分可以换丹药，换放风时间，我就大体说到这里，具体的你去安排。”

　　安德森连连称是道：“阁下果然高瞻远瞩，是不能让这些罪孽们有闲暇。一旦有了空闲，就要胡思乱想，就要引发种种事端，得让他们每天过的充实才行。”

　　“很好，正好龙神秘境的第三层，诱敌迷宫，我看建设的也差不多了，你抽调一些精兵强将，学习中表现突出的，去那里执勤，玩玩游戏，放松放松，具体怎么做，你懂的。”

　　“是，属下一定深入贯彻您的命令，做到因材施教，努力让他们得到提高。”安德森连声保证。

　　他重新放下心来，只要自己还有用，就永远不担心安危问题。

　　不多久，以马德春为代表的工头们，这些有着较多闲暇的家伙们，率先捧上了各种初高中教材，甚至还有被发了小学课本的，个个欲哭无泪。

　　本来他们都有可能成为叱咤一方的强者枭雄，偏偏现在沦落到要重新当一回中小学生……

　　方宁心满意足地从龙威神狱中离开，系统大爷突然开口，吓了他一跳。

　　“果然，你又是要偷懒，这是怕以后一时找不到现成的答案抄，提前给自己准备好……”

　　“瞧你说的，读书人的事，能叫抄么？那叫借鉴，模仿，引用……”方宁厚颜无耻地说着。

　　“呵呵，抄就是抄，你承认就是，我又不能把你怎么样……”系统大爷不屑道。

　　方宁耸耸肩膀，继续去上网。

　　“咦，大青虫那边好像有状况。”系统大爷突然提醒道。

　　方宁放下小说，透过系统视角向外看去。

　　只见大青虫正在第二个台阶上来回打滚……

　　绿皮青蛙正好整以暇地看着它，得意洋洋。

　　“疼死我了……”

　　“疼死我了，大青龙……虫爸……老爹，落霞大姐，紫渝二姐，救命啊……”

　　巴掌大的大青虫翻来滚去，惨叫连天，听者动容，见者落泪……

　　“让你乱吃，你以为什么题目都是你可以随便吃透的？”绿皮青蛙没好气地说着。

　　方宁当下担心起来，前后一想，顿时恍然道：“这家伙肯定是消化不良了！”

　　“哦，刚才听它说要吃透题目，还真是这样。估计那个‘天圆地方’的时事作文题太难，不是它那种新能力可以解决的。”系统大爷赞同道。

　　“没错，咱们得救它。”方宁马上做出决定。

　　“嗯，是得救它，上回去海底帮它找到了随身宝贝，报酬我还没有向它要回来，可不能让它半道崩殂啊。”大爷语气凝重道。

　　“你这成语用的真好。”方宁十分无语，然后绞尽脑汁。

　　“大爷你赶紧造点药，弄些什么健胃消食片，给它服用一下。”方宁出主意道。

　　“不行，它应该是受到某种因果系规律反噬，如果吃不透题目，就要肚子疼，这一般的丹药，没用！”系统大爷摇头道。

　　“那该如何是好？”

　　“我给它点点穴看看，我的武学境界可是传奇境界，一法通万法，虫的经脉我也能看出来。”系统大爷还是想到一个主意。

　　“那行，赶紧过去。”方宁吩咐道。

　　而在这时，鬼王菩萨一众，鬼大长老，鬼二长老，朱红缨和她的跟班，都围在天门外，紧张地看着。

　　“我进去救虫首大人！”朱红缨急迫地说着，她是女性，平素里就非常喜爱这个天真无暇的大青虫。

　　现在看到对方痛得打滚，一时都觉得就像自己的宝宝在痛一样。

　　“不行。”鬼王菩萨凝重道。

　　“菩萨，这是为何？”朱红缨一边焦急地看着大青虫，一边发问。

　　“你应该过不了第一个台阶。”菩萨摇头叹道。

　　“呃。”朱红缨脸色一暗。

　　菩萨说的没错，她也知道自己情况，还有心结未解，自己为何被烧死，这个谜，随着鬼七的烟消云散而无人得知。

　　“那该如何是好？”

　　鬼王菩萨凝神传音道：“大青，不用再坚持，回来吧，两个台阶已经足够了。”

　　他有真慈悲之心，不会为了所谓的虫灵族大业，就会强迫大青虫坚持。

　　大青虫痛得打滚，听到就从第二个台阶上往下滚。

　　绿皮青蛙还算好心，开口问道：“你要不要退出去？”

　　“退，我马上退……”虫大青连声道。

　　绿皮青蛙一挥手，大青虫晃晃悠悠地就从天门飞了出去。

　　天门之上闪过一道字迹：“虫灵族，进入一，剩余九，进度2。”

　　“可惜啊。”围观之人，纷纷摇头。

　　“果然也没有太好的捷径可走，这到了真刀真枪拼才学的时候，还是得自身硬才行。”

　　“那可累人，修炼一天下来就不想动弹，还要看书？天道分明是为难我们。”

　　大青虫一下向菩萨扑过去，抱屈道：“肚子好痛，虫爸，赶紧给我想办法。”

　　这时，侠客甲已经走了过来，大青虫立刻换了个对象，一下趴到他肩膀上，翻来滚去。

　　“我肚子快痛死了，大青龙，快救救我。”

　　“我先给你暂时止痛。”侠客甲，伸手一点，一道真气迸射而出，正中大青虫第三条腿的关节处。

　　“咦，好了，不痛了，”大青虫晃晃身子，惊喜道，“还是大青龙你厉害，这是什么功夫？”

　　“呵呵，这是截脉之法。只是暂时止痛，不除根的话，三个时辰，你会加倍疼痛。”侠客甲摇头道。

　　“啊，还要加倍痛？那我现在还是赶紧再死一回，虫爸你记得复活我，这回要给我个腿更多的。”说着，大青虫就要一脑袋撞天门上。

　　一道真气出现，阻止了它。

　　“没用的，你中的应该是因果系规律伤害，题目不消化解决，无论你在什么躯壳里，都会痛入骨髓。”侠客甲解释道。

　　“正是如此，龙兄说的没错。大青啊，你那新异能虽然逆天，但也一样有莫大的危险，现在已经表现出来。”鬼王菩萨沉重地说道。

　　“那，那我该怎么办？我不想一直这么痛下去，我还怎么吃东西？大蓝鲸刚刚送给我一个开胃的好东西，这就没用了么？”大青虫哭丧着脸道。

　　“什么开胃的东西？让本座看看，”侠客甲眼神一亮，“若是非同寻常之物，或许我可以用龙族秘法，给你炼制相关丹药来解决问题。”

　　一块黑乎乎的东西，从大青腿上的银色玉环中抛出。

　　侠客甲一手接过，打量一下，眼神愈发亮了，他点头道：“果然是一块异宝，应该能解决你的问题。”

　　鬼王菩萨仔细端详，然后摇摇头道：“本尊却是没有看出到底有何玄妙，不知龙兄可否解释一二？”

　　“呵呵，稍后你们就会知道。”侠客甲淡淡一笑，然后那块黑乎乎的东西顿时在他手中不见。

　　大青虫赶紧催促道：“那你可要快点，三个时辰后，我可是要痛不欲生的……”

　　“放心，用不到三个时辰，本尊有龙族秘法加速，片刻就好。”侠客甲稳稳地说着。

　　“那我就放心了。”大青虫摸着肚子，心有余悸道。


第四百章 胸怀宇宙大青虫

　　方宁十分好奇，钻到炼丹房里强势围观。

　　炼丹房里，青烟冉冉，火势不断，时不时还飘出一股股药香气息。

　　“按你所说，大青虫可是被因果律所伤，你这块黑乎乎的东西似乎是块调味品，顶多能做开胃所用，两者风马牛不相及啊……”

　　系统大爷没有回答，系统提示倒是先出现。

　　系统提示：（系统消耗十亿七千万历练值升级《炼丹术》到传奇级。）

　　“我靠，你一共还有多少历练，又给我这么大肆挥霍。先说好，这一笔我报销不起，你得自己承担……”方宁对此目瞪口呆道。

　　“啊，上回打智难给过15亿，用去这一笔，当前就剩30亿8千万历练。大富豪你其实报销得起，你那宝贝书一直在智难的乐土秘境中逍遥，现在它积攒到12亿历练。这钱越存越贬值，历练也是一样，赶紧拿出来给我花。”系统大爷抓住机会就叫穷。

　　“你竟然还有这么多……那先不给你，你先用自己的，宝贝存点历练不容易，得用来做最后应急。”方宁一听，顿时放下心来。

　　他得存着历练，大爷从不重视大局，稍有需要就挥霍无度。

　　很多时候将力量先存起来，要比一次性全爆发出来更好。

　　兵法有云，虚则实之，实则虚之。系统大爷牛就牛在能将力量存下来，突然爆发，打敌人个措手不及，智难就是被坑在这上面。

　　“可恶啊，做老实系统就是吃亏。早知道我该抹去零头，说现在只有8千万历练，你就会给我报销的……”系统大爷十分不满。

　　“呵呵呵，你这抹掉零头的方法，还真是一如既往。”方宁翻个白眼。

　　扯淡间，系统提示再次出现。

　　（系统消耗三百万历练，消耗少许罕见奇物“大海无量石”，消耗诸多上品元气药材，使用传奇级《炼丹术》，制造出传奇丹药“天地丹”。

　　效果：惊天地泣鬼神，服用者一个时辰内将达到“胸怀宇宙，气吞山河，上知天文，下通地理”的至高境界。）

　　方宁看得十分纳闷：“这不是健胃消食片，大青虫吃这个，能有用？”

　　“绝对有用，谁吃谁知道，”系统大爷又是得意，又是苦恼道，“就是我不知道该定个什么价？大青虫是熟虫了，不好趁火打劫它。”

　　“可以啊，你现在都知道这个道理，情商真是进步不小。”方宁顿感鸭梨山大。

　　士别三日，当刮目相看，自己真得随时保持警惕，维持优势。

　　“少拍我的马屁，我和你们人类不一样，不吃那个。你就说该怎么定价？”系统大爷不满道。

　　“当然是免费送，大青虫那么可爱，你舍得趁火打劫？”方宁理所当然道。

　　系统提示：（系统识破寄主的话术，认为寄主别有用心。）

　　“你又来这一套。”

　　“说实话。”

　　“少给我乱发提示，”方宁无奈道，“明白地告诉你，大青突然觉醒出来的这个能力可是非常厉害。只是它有局限，太高深的问题，它就会吃不透。吃不透就要消化不良，就要疼死。现在既然有了大爷的天地丹，你想想，这前景得有多么广阔？”

　　“我就知道你有问题，但我还是想不出来，能给个提示不？”系统大爷老实道。

　　“学渣！那么多科学难题，那么多修炼难题……也对，那些东西对你来说都是对牛弹琴，难怪你想不出来。”方宁趁机打压。

　　“那和我又有什么关系？我又不当科学家，我修炼也不会碰到难题，有历练就行……”大爷悻悻道。

　　“呵呵，我要是说那些科学难题解决后就是大把的钱，这和你还有关系么？”

　　“神马？还能赚大把的钱？哦，我懂了，那得赶紧把大青虫弄成随从才行，果然是奇货可居，大富豪你的眼光一向都是这么长远。”系统大爷恍然大悟道。

　　系统提示：（系统消耗巨量历练将等级从45级提升到55级，真气量上升，气血上升。随从数量上升1，基本怒气槽数量增加2个。

　　随从上限为7，现有6。系统拒绝XX，XXX，XX……成为系统随从，系统接纳虫大青为随从……）

　　“呵呵，这很系统。不过我很好奇你这个‘巨量’到底是多少？以前就没少出现过这个数。”方宁疑惑道。

　　“这个你不用管，反正到时候你听我给你报账就是，我是老实的系统，不会撒谎。”系统大爷顾左右而言其他。

　　“我知道，你不会撒谎，但你会用拿别的消耗给我凑一块。”方宁用“已经看穿一切”的语气说着。

　　此时，外面大青虫，突然虫身一震，它再看向呆滞中的侠客甲时，就觉得对方好像又亲切不少。

　　奇怪啊，明明这家伙最近没再请自己吃饭，怎么会觉得他更加亲近？

　　这真是匪夷所思，百思不得其解……

　　哦，对了，应该是对方刚才又救自己一命的缘故。

　　大青虫恍然大悟之时，侠客甲已经清醒过来。

　　他掌心中托着一颗黑乎乎的药丸，少有地用和蔼可亲的语气说着：“大青啊，这一颗‘宇宙天地丹’，功效非凡。吃下后，你能智慧大增，胸怀宇宙，那道艰难的时事作文题目，就会迎刃而解。你吃透了题目，不会消化不良，自然肚子不会再疼。”

　　大青虫看着这乌漆麻黑的药丸，连连向后躲，虫头猛摇：“不敢吃。”

　　“呵呵，那我就没办法了。当你肚子疼的时候，自然想吃，记住，你只有三个时辰的时间。”

　　“啊？”大青虫愁眉苦脸道，“大青龙，你能不能给加点蜜糖，包上一层糖衣炮弹？”

　　“唉，世人总是喜欢麻痹自己，都以为光亮外表之下就是好的。你们却不知道，加了糖衣，没了苦味，药效就会降低。”侠客甲摇头道。

　　方宁对此疑惑道：“大爷，这举手之劳的事，你干嘛还废话这么多？你讲的这个道理，又是从网上扒拉来的吧？也不知道真假。”

　　“废话不是，这药丸已经造好，再回炉成蜜汁丹药，花我历练不说，万一炼糊了怎么办？一颗可是三百万历练！”

　　“呵呵，果然是这样。”

　　这时鬼王菩萨开始补刀：“大青啊，所谓良药苦口利于病。你忘记刚才自己肚子疼成什么样？你嘴巴大，眼睛一闭，直接吞下，不会感到苦的。”

　　“哦，算了，你们都这样说，”大青虫沮丧道，“那我吃还不行么？”

　　说完，它大嘴一张，那颗黑乎乎的药丸，径直下肚，随后整条虫呆立当场。

　　少顷，天门内外，突然寂静起来。

　　一道莫名的浩大气势，就从眼前不过巴掌的小虫子身上散发出来！

　　诸多强者纷纷感应到这股气势，立刻投来视线，扫过神念。

　　只见一道道银色漩涡，就在大青虫身上出现。

　　这，这分明是宇宙的形状！

　　胸怀宇宙大青虫……


第四百零一章 量胃而行

　　没有人知道发生了什么，诸多强者，震慑之余，纷纷议论。

　　“这，这是什么情况？很像是出现天地感悟一般？”

　　“好像是那只小虫子从天门中出来后，就发生了这种情况。”

　　“那就是说，登天梯能让人觉醒？”

　　“咦，你这么说也没错，难怪他们人族要为一个登梯名额打破头，原来只要登上一个台阶，就有莫大好处！”

　　这些闲言碎语，倒是提醒方宁，他们虽然不知道大青虫是吃过大爷药丸后产生的异像，但大青虫吃透题目异能，的确是在天梯之上产生的！

　　要说和登天梯没有关系，方宁是不相信的。

　　大青一向好吃贪吃，而且食量惊人，强如大爷也未必能比得上，其实大爷并不贪吃，吃的多只是为了储备能量。

　　于是他对系统大爷道：“你有没有觉醒新能力？大青虫登了2个台阶，就觉醒出吃透题目的因果系能力，你都全部登完，总该也有吧？”

　　“觉醒什么？我没有觉醒，”系统大爷一口否认，随后又道，“应该是你觉醒才对，你才是天道认可的真正登梯人，我只是托管你身体。”

　　“呃，哦，是这样嘛？我想起来，还有点事得处理，回聊。”方宁赶紧溜之大吉。

　　他刚才在系统大爷登天梯时，全程打酱油，哪想到要感悟些什么，觉醒更加无从谈起。

　　“你之前在我登天梯的时候，你是不是又在偷懒？”系统大爷不放过他。

　　方宁对此充耳不闻，见大爷不依不饶，赶紧转移话题：“快看，大青虫有反应了。”

　　只见此时，天门外面，高空之上，所有风声刹那间平息，就像不敢打扰强者悟道一样。

　　大青虫突然睁开眼睛。

　　“我悟了。”

　　它缓缓说出三个字，字字重如泰山，每说出一字，就连空气都要震颤一下。

　　众人皆震惊，不知道这只神虫究竟领悟到何种可怕境界，刚才那可是宇宙之像！

　　也正是这个世界与上界截然不同的地方！

　　无边际，无始终，无过往，不知去向！

　　鬼王菩萨惊喜过望，大青虫可是虫灵之首，它要是悟道成功，就等于自己大道更进一层。

　　饶是他乃菩萨之尊，早早达到无相之境，此时也难免心潮起伏。到了他这种位置，所求者，无非就是大道。大道但有寸进，都足以欣喜。

　　至于那些所谓无喜无悲的菩萨佛陀，在他看来，其实是修上了邪路。

　　若是修炼的目标就是最后变成石头一块，那修炼本身还有什么意义？

　　他温言道：“大青，你可悟到什么？”

　　“以后万万不能吃得太撑，一定要量胃而行。”大青虫一脸严肃道。

　　“好……好感悟。”菩萨憋了半天，终于憋出四个字来。

　　侠客甲淡淡道：“你那‘天圆地方’的时事作文，现在吃透题目没有？”

　　“当然吃得透透的，我再不用担心肚子痛。”大青虫闻言，顿时趾高气扬，“其实很简单，天本来就该是圆的，地本来就该是方的，日月星辰都得围着大地转，只有这样，咱们住起来才放心，不用老担心哪天会被天道爸爸甩掉。”

　　“呵呵，原来如此，你这个领悟十分不错。”侠客甲点点头。

　　“是啊，和大爷你一样的学渣，臭味相投，都是连万有引力都不懂的家伙。”方宁对此表示无语。

　　“你家祖宗龙不也不知道神马万有引力么？”系统大爷振振有词。

　　“咦，你们这一个个反智的家伙，真是让我头疼。”方宁真是无话可说。

　　鬼王菩萨无奈道：“好吧，总归你没事就好。”

　　他用心研究过人类科学，所知极深，在他看来，这的确是认知这个世界本来面目的一条大道。

　　只是时过境迁，事态变化，人类科学需要重新建立新体系，但科学精神本身却是难得可贵，并不需要改变什么。

　　而他也从中获益匪浅，现在听闻大青虫这种反科学的理论，也是无可奈何。

　　大青虫安然无恙，领悟的东西，让人瞠目结舌。

　　众多强者收回视线神念，纷纷摇头叹息。

　　“不学无术啊，白白浪费那么一次感悟天地的大好机会。”

　　“是啊，那可是探寻这个世界真相的机会，宇宙之相，呈现无疑，应该认真领悟才是，居然说什么不能吃得太撑，我看这条小虫，将来成就有限。”有人断言道。

　　“没错，白白糟蹋顿悟之机的虫子，将来有的是它后悔的时候。”又有人不屑道。

　　明白真相的方宁，对此表示“呵呵”，弄不好人家大青虫，因此要受到天眷，从此走上虫生巅峰，吃喝不愁，掉崖得宝，走路遇老爷爷……

　　方宁想到这里，突然对大爷道：“大青虫它给你的那块‘大海无量石’，据它所说，不就是刚才它从海面上碰到的一只蓝鲸送给它的么？”

　　“是啊，你关心这个干什么？奇怪啊，我的福缘，那么高，好像还没有平白得到好东西过……”系统大爷十分羡慕道。

　　“你得到的也不少，”方宁随口安抚它一句，随后就额外嘱托道，“我觉得大青虫以后可能要是主角待遇，你得多盯着它点。”

　　“这还用你嘱咐？没见我刚才都把它弄成随从了么？”

　　“嗯，嗯，是不用我吩咐，见宝就上，见猎心喜，大爷你向来不落人后。”

　　“谢大富豪夸奖，啥时候给点奖赏？”

　　“呃，这个以后再说吧。”方宁闻言赶紧逃之夭夭。

　　大青虫安然无恙，鬼王菩萨正想带它一起离开，却见它又跑去和黑狗子混在一起，当下摇头。

　　这样也好，他暗暗想着，再抬头看看天门，当下有了决断。

　　“大长老，你带人在这里继续观礼。时间过去不少，本尊现在要回去魔气秘境继续镇压，虫灵一族，已有两个台阶进度，知足即可，不须强求。”

　　菩萨对鬼大长老等人吩咐着。

　　“谨遵法旨。”鬼大长老等人连忙双手合十，答应下来。

　　“嗯，本尊走了。”

　　说完之后，鬼王菩萨身形一动，就要离开。

　　“菩萨且慢。”任若风声音刚刚传来，人就同时跟着过来。

　　“呵呵，不知任施主还有何事？本尊看这里秩序稳定，又有诸多大能在此，应该不再需要贫僧维持。”菩萨双手合十道。

　　“哪里再敢劳烦菩萨盯着，只是这次劳您大驾，这里有些微薄人事，还望您笑纳。”任若风说着，就将一张支票递了过来。

　　“好说好说，大长老你就代贫僧收下……”说到这里，菩萨突然感受到一股灼热的视线投来，立刻改口，“呃，不用如此麻烦，直接转给尊者就好。”

　　“呃，明白，明白。”任若风一脸了然，就将支票推向侠客甲的方向。

　　唉，这年头，贵为菩萨，都要欠尊者的账……

　　下一刻，支票就消失不见。

　　鬼王菩萨见状苦笑一下，这才身形消失，真的离开。

　　“咦，大富豪，你说的还真没错，这鬼王菩萨还是个厚道人，知道先付些利息。”

　　系统空间中，一张支票凭空上下翻腾。

　　“呵呵，是啊，被大爷你那种视线盯着，他能不厚道么？”方宁看着支票说道。

　　说是支票，但上面并没有写金额多少，而是写着“见票可领材料如下……”

　　“哎，果然世道要变，我看啊，这粮票肉票也快要出了。”方宁摇头叹息。

　　“反正少不了我的东西就行，我才不关心什么票不票的。”系统大爷心满意足地将支票收进系统保鲜区……


第四百零二章 暗黑猛虎与黑猫汤姆

　　有了大青虫的成功登梯经验，郑管家趁机将“登天梯教学”的学费底价又抬升一个台阶……

　　反正这一群个个都是富的流油，宰它们没有心理负担……

　　下次教学要三天后进行，有了大青虫做例子，那只鬼族代表胖鬼正在做最后准备，有了神龙教学，它信心大增，决定跟着冲刺一把。

　　侠客甲对此毫不关心，一点没有“包教包会，学不会退学费”的自觉，他只是环顾一圈，然后施施然地飞走，继续去行侠仗义……

　　胖鬼随后自信满满地走进天门，刚刚来到第一个台阶之前，立刻四肢趴下，抽搐不停。

　　众人顿时哗然，这学了还不如不学，都比不上其他裸奔进去的前辈……

　　好歹别人都能站着，只比那个还在躺着睡觉的熊强一些。

　　“奸商啊……”见状，众人心中同时浮现出这样一个念头。

　　不多久，一个长相很彪的鬼物，被叫做“愣头鬼”的家伙，过去找郑道质问。

　　“这就是你们的培训？我们花了那么大的价钱，三百只极品恶鬼，才学到的登天梯经验，用出来就是这样效果？！我们要退钱！”

　　什么？要退货？岂有此理！

　　郑道闻言脸色一正，道道白气，从身后浮现，当下震慑全场，引发阵阵惊呼。

　　谁也没有想到，区区侠客甲一管家，走狗一样的人物，竟然也有如此精粹的正气修为？

　　难怪常人都说侠客甲所居，实乃“众正齐聚之地，万邪不侵之所”，又有人云“周围房价飙升，每平米三十万元”，传言居然不虚！

　　随便从他宅门里走出来的一个人物，都有正气护身！

　　那只愣头鬼立刻退出三丈开外，惊慌不已。

　　它还以为这个说话和蔼，小白脸一样的男子是个好欺负的角色，没想到也是个硬茬！

　　对方俨然池塘级修为，而且还是专门克制邪物的那种天地正气！

　　难道说真龙门下，不是池塘不出门么？

　　愣头鬼赶紧环顾一圈，就见黑黄二犬，怒目相向，一个池塘，一个湖泊；天鹰夫妇，居高临下，一个湖泊，一个池塘；

　　有一条刚刚领悟到宇宙之相的神虫，湖泊顶级，正蹲在黑狗头上吃着糖豆……

　　还有一只缩在黑狗背上吃栗子的白鼠，似乎修为也不低，据说还在顿悟。

　　这时，郑道声音响起来：“一样的老师，别人家的孩子就能考一百分，你们家的就只能考二十？这到底是谁的原因，你们难道不需要自我反思一下？”

　　愣头鬼听到这一句似乎非常熟悉的话，突然莫名其妙的热泪盈眶，泪流满面，也不知它想到什么。

　　反正众人就见，这只鬼物再不闹事，老老实实退了回去，整只鬼躯似乎明灭不定。

　　众人见状骇然不止，没想到这郑管家真是深藏不露！

　　正气功夫精深，嘴炮同样无敌，两句话功夫，就将投诉教学质量的家属给堵了回去！

　　郑管家放完嘴炮，面色也不太好看，这刚刚提完拍卖底价，就给自己来这么一出……

　　他暗自想着，看来下一回，得选极高资质的学生才行，不能谁出的学费高就教谁。

　　教出的学生差了，太影响大侠士的名望……

　　……

　　侠客甲对离开之后发生的教学事故一无知。

　　此时他人正在阴气秘境，正气之城的大工地里，目光炯炯地看着眼前一只黑虎雕塑。

　　雕塑栩栩如生，宛如一座真正的暗黑猛虎，气势凛然，又带着莫名的高贵气质，望之绝非凡物。

　　这只气势非凡的黑虎雕塑，正是工地施工人员感激尊者仁慈慷慨而献上的。

　　他们说是在挖掘地基时，从地里挖出来的。

　　有人说，既然这片秘境都是尊者老人家的，这地里挖出来的宝贝，当然也不能例外。

　　侠客甲对他们的“觉悟”深感欣慰，特意赏给发现者和相关人员两颗丹药，鼓励他们好好干，下次再进献这样的宝贝，还有重赏。

　　“没想到我刚说完，很少平白遇宝。这就来了一个，看来天道爸爸还是疼我的。”系统大爷得意洋洋道。

　　侠客甲伸手一招，黑虎雕像就进了龙神秘境……

　　方宁纳闷道：“咦，大爷你怎么不把它收进你的保鲜区？”

　　“哦，那多浪费。我看秘境里的药材快要成熟，得有一个威猛家伙镇压着，省得有虫子蚂蚁偷吃我的药材。我看这头猛虎气势就够强悍，足够吓跑那些小虫蚂蚁。”

　　“但它肯定吓唬不住某一条。”方宁若有所指。

　　“放心吧，大青虫那家伙，我不会放它再进第三层的。”系统大爷心有余悸。

　　“呵呵，那老人参估计会很想念它。”方宁提醒道。

　　“那你去看看，老人参应该快要成精了，得多关注一下，以后它可是药王，是统帅药圃的领军人物。”

　　系统大爷有令，方宁只好怪自己嘴贱，又给自己找事干……

　　他无奈地一头钻进龙神秘境。

　　只见这里阳光明媚，绿树成行，别墅林立，溪流潺潺，好一个宜居之地。

　　要不是因为在系统网吧里待惯了，而且这里又有些吵闹，方宁真想搬进这里来住。

　　他身形一动，晃晃悠悠地飘到药圃之外。

　　只见那只暗黑猛虎雕像，正蹲在药圃竹门前，威风凛凛，气势非凡。

　　一些正在轮班休憩的白石人，正围着它看。

　　“我敢打赌，这只暗黑猛虎绝对是活的。”比刚刚降临时，又壮硕几分的石大，指着猛虎脑袋，坚定地说道。

　　“怎么可能？这老虎虽然惟妙惟肖，但一动都不动，怎么能是活的？”其他白石人纷纷表示不信。

　　虽然大家都是老实人，都会说老实话，但老实话只是说心里就是这么想的，可不等于真理和真相。

　　“你们不信，有人会相信我的。”石大坚持自己的看法。

　　“看，是那个老被叫‘点心长阁下’的家伙来了……”

　　“什么点心长，那叫点玉长阁下。”石大纠正同伴的发言，然后迎接过去。

　　“兄弟，帮个忙。”石大向方宁打招呼道。

　　方宁并不奇怪他们的称呼，和安德森不同，这些家伙只认侠客甲。

　　他们的石头脑袋，根本不可能想到自己和侠客甲其实是一个人。

　　“有什么事么？石大兄弟？”方宁客气地说着。

　　这些人可和那些罪孽不同，他们都是老实人，而且是勤恳的工人，是整个龙神秘境的基石，生产者，创造者……所以他语气也客气的多。

　　“天降一块猛虎雕塑，我觉得它是个活的，就和我们这些石头人一样，可惜我兄弟们不这么认为，请你帮忙给我作证。”石大摸着脑袋，憨厚地说道。

　　“哦，还有这事？”方宁十分惊奇，他和系统大爷都没有看出来……

　　“你怎么会认为它是活的？”方宁接着问道。

　　石大闻言，顿时脸红起来，整个白石人变成了红石人……

　　“难道有什么难言之隐？咱们都是爷们，还有什么害羞的不成？”方宁用话术激将道。

　　老实人果然吃不得激将法。

　　“其实很简单的，我想看看这个猛虎是公是母，就偷偷趴下去看，却看到这只雕塑悄悄地夹紧了尾巴……”

　　“嘶……”方宁当下吃了一鲸，没想到又出现篓子。

　　他赶紧对系统大爷传音道：“你看你，你这氪金狗眼，的确是落后不少。又来一个心怀不轨的没有提前发现，要是它突然发难，我一完蛋，你不跟着倒霉？”

　　“是啊，的确是落后很多。”系统大爷居然老实承认着，这让方宁顿时感到不妙。

　　“大富豪赶紧给点历练升级吧，可不能再这样下去了。”

　　果然如此，方宁头疼不已。

　　他当下道：“就没有少花历练，多做事的方法么？别老是盯着那点历练，还要备战之用。”

　　“现在就是战争时刻，我刚才都听得清楚，这黑虎居心叵测，肯定是要来坑我们。已经进入战争状态，我需要升级武器装备。”系统大爷振振有词，不依不饶。

　　“我靠，你那氪金狗眼，升级需要多少历练？”

　　“现在是传奇级，要进化到神话级要一百亿历练……”系统大爷越说越小声。

　　“你看你，这明白是掏干家底也不成的事，还要拿出来说。”方宁趁机一口拒绝。

　　不过拒绝归拒绝，事情还得解决。

　　他皱眉道：“上回是克劳石，这一回又是只黑猫……都没有提前看出来，得想法解决这个问题。”

　　“这一回是只‘暗黑猛虎’，大富豪，难道你眼瞎？”系统大爷纠正道。

　　“你懂啥？直觉告诉我，它其实就是一只黑猫，只是装成暗黑猛虎来吓人。”方宁一口咬定。

　　少顷，“嘶……”的一声出现在方宁耳边，这回轮到系统大爷吃惊。

　　系统提示跟着出现。

　　（系统使用传奇奥义“鬼眼神瞳”，消耗20个正气槽，20个怒气槽。

　　系统激活“透视”技能，当前每分钟消耗100万历练值。

　　系统发现了暗黑猛虎雕塑真身，黑猫汤姆……）

　　“大富豪，你好牛。难道你其实从天梯上领悟到了新技能，之前只是故意不告诉我？我是知道的，你惯会对我撒谎的……”系统大爷惊奇道。

　　“呵呵，”方宁真没想到能歪打正着，赶紧趁机装上一把，淡淡道，“这回算你猜对了，其实我对危险预感也有很大上升。我一看这只暗黑猛虎，脑海中就浮现出黑猫汤姆来，所以才会说它是黑猫。”

　　“原来如此，社会社会。”系统大爷佩服道。


第四百零三章 柳暗花明又一村

　　万紫千红，碧绿交映的药圃竹门之前，夏日阳光正从虚空之中投射进来，带给人温暖。

　　然而门前那只暗黑猛虎，黑猫汤姆，在这夏日阳光的沐浴之下，只感觉浑身发冷，而且从来没有如此冷过。

　　当年在上界，还是一只小猫时，缩在灌木丛里艰难求生之时，就算寒冬到来，也没有感到有多冷，一样靠着血脉的强大轻松活了下来。

　　然而现在，无论是死亡一系的直觉，还是来自灵猫一族的天赋，都传递给它一种痛入骨髓的寒冷，那是死亡迫近带来的冷意。

　　为什么会这样？

　　汤姆在心中大喊，难道魔主智难，其实是在坑害自己？

　　但他没有理由那么做！对方要杀自己，只要一根手指头，也用不着假侠客甲的手！

　　死神看不破智难施加在自己身上的变形术，为什么侠客甲就能轻易看穿？

　　这不可能！

　　我可是灵猫王族最后嫡传，不能死在这里！！

　　汤姆思绪泛滥，却不敢转动眼珠，去观察侠客甲，因为它此时是在扮演雕塑。

　　对了，难怪自己会暴露，原来如此……

　　都是刚才那只可恶的丑石头人，竟然想要窥视灵猫王族的隐私，自己没有克制住本能，简直可恶至极，谁说白石人都是老实家伙的？

　　老实家伙中也有猥琐的。

　　侠客甲并没有看穿自己是黑猫汤姆，他只是发现自己不是雕塑而已……

　　黑猫汤姆想到这里，心下大定。

　　它突然一晃身子，整只暗黑老虎从静态雕塑中清醒过来，开始表演。

　　“咦，这是哪儿，我又睡了多久……奇怪的年轻人，是你把伟大的汤姆森唤醒的么？”

　　方宁飘出十丈开外，确保大爷能及时救援，这才好整以暇地看着汤姆猫的表演。

　　装，继续给方家太爷装，你汤姆猫再狡诈，机智如我已经看穿一切……

　　方宁早就和大爷计议停当，在这龙神秘境中，大爷虽然没有系统空间的权限，但碾压这只小猫仍旧不在话下。

　　所以他就想了个主意，有克劳石的前车之鉴，干嘛不把汤姆猫也炮制成免费劳动力？

　　克劳石创造的价值，可是不小。

　　你瞧，现在别的白石人都偷偷围观这里发生的事情，只有他还在辛苦地挑粪挑水，心无旁骛。

　　上哪儿找这样的世纪好员工？

　　现在又送来一个免费劳动力，方宁就得好好琢磨琢磨怎么利用这个家伙，直接杀太浪费。

　　此时见暗黑老虎说话，方宁就淡淡道：“汤兄，不知道你是什么时候开始睡的，现在大清已经亡了，已经走进新时代……”

　　“啊，大清，那是什么东西？我出身上界灵虎一族，名叫汤姆森。上界元气莫名消散，我身为灵虎族最后一只，不知怎么就掉进一处阴气森森的地方，然后昏昏沉沉地睡了过去。谢谢你将我救了起来，我会报答你的。”暗黑猛虎一脸感激状。

　　“哦，正好，我有一事正需要你来报答，这处药园正缺少一只驱虫猛兽，那就有劳汤兄了。”方宁立刻打蛇随棍上。

　　“呃，好吧，好吧。年轻人，难道你不想要力量么？我可是来自上界，精通很多功法。”暗黑猛虎不死心地道。

　　虽然它一时看不出这个神魂极为凝实，身上隐隐有一股龙气的年轻人到底是谁，但从周围白石人的态度来看，这个年轻的神魂，应该很有地位。

　　大概是那个家伙，情报中对方很少露面，在自己的推断中，应该是宅在龙威神狱里……

　　“呵呵，在这里，我不需要什么力量。”方宁“呵呵”以对。

　　“那你需要什么？我是上界灵虎，智慧高深，颇有一些本事，能帮助你做不少事，只让我驱虫的话，难以报答你的恩情啊……”暗黑猛虎不死心道。

　　“那你知道圆周率是怎么求么？”

　　暗黑猛虎一愣，问这个干嘛？

　　它十分不好意思道：“抱歉，这个知识我们上界不学的。”

　　“哦，那你知道要怎么做，才能把这个世界变成‘天圆地方’？”方宁继续问道。

　　“呃，这个好像很难。上界对这个世界有过探查，知道它是一个犹如鸡子一样的卵，想要‘天圆地方’。神圣仙佛一流的人物，也只能徒呼奈何。”暗黑猛虎继续摇头。

　　“呵呵，看来汤兄不能放松学习。正好，我这里在搞‘抓学习促生产’的活动，汤兄可以一起跟着学。”方宁以不容反驳的语气说道。

　　“‘抓学习促生产’？真是个好主意，是该这么做。对了，我还没有请教阁下高姓大名？”暗黑猛虎一脸感激状。

　　“呵呵，本座乃白龙尊者，龙神秘境之主，龙威神狱典狱长，神龙尊者之兄，真龙一族最杰出的年轻代表，新风气的象征……”

　　方宁滔滔不绝，厚颜无耻地给自己加着各种头衔。

　　黑猫汤姆面上带笑，心中鄙视，竟然整这么多头衔，看来也是个喜好拍马的家伙……

　　咦，这不正好让汤姆大爷发挥特长么？

　　果然是柳暗花明又一村。

　　魔主智难，还真是智慧高深，恐怕早早推算到这一点。

　　这才让自己接近对方，探查清楚那块天碑的底细。

　　于是汤姆马上拍道：“小猫……不，小虎真是孤陋寡闻，没想到尊贵如真龙一族，竟然还有阁下这么一尊未出世的大神级龙在，想来有阁下在，那真龙以后下来，定然是高枕无忧。他们应该给您颁发一个大大的勋章才是。”

　　“好说好说，”方宁一脸谦虚的样子，“汤兄身为灵虎一族，想必有很多特长，不如告知本座一下，我也好对你做出更合适的安排。”

　　黑猫汤姆闻言大喜过望，可算把这家伙拍舒服了。

　　它连忙道：“我能观人生死，能知祸福吉凶，擅长趋利避害，还会空间挪移的高深法门。后者可是只有神圣仙佛，或者极少数空间天赋极高者才能做到……”

　　“嘶……”方宁闻言真是震惊不已，这只汤姆猫，难怪总是抓不到。

　　若不是它主动上门，还真是没有办法逮住它。

　　系统大爷语气激动道：“这家伙竟然会这么多东西？龙狱里抓住的那些家伙，没有一个家伙有它这样的本事。”

　　“废话不是，要是能有它的本事，就不会进龙狱……”方宁给出解释。

　　“呃，大富豪说的对。”系统大爷老实道。

　　“别的倒无所谓，这个空间挪移之术，汤兄能否传授一二？”方宁淡淡道。

　　黑猫汤姆闻言立刻说道：“当然可以，以阁下资质，真龙出身，学会这个本事轻而易举。其实不用我教，等您活过万年，也能自然领悟。”

　　它嘴上这样说，心下却想，哼哼，我还真能传你这个？那不等于教会老虎上树么……

　　哦，好像现在自己就是老虎……


第四百零四章 人生寂寞如雪

　　方宁自然猜得到黑猫汤姆此时的想法，对方肯定要藏一手，甚至留下陷阱后门。

　　不过它绝对不会知道系统大爷逆天之处，只要有入门功法，就能氪金补完……

　　于是一猫，不，一虎一人，此时都笑眯眯地看着对方，就像分别多年的好友一样……

　　“都是戏精……我这老实系统和你们在一起，鸭梨真大。”系统大爷悻悻道。

　　“呵呵，人生如戏，全靠演技。”方宁一脸自豪状。

　　定下教学一事，方宁立刻热情起来。

　　“虎兄，既然肯传授空间挪移之术，那就是本座半师。来，来，我给您安排个好住处，对了，还得再找一位照顾您生活起居的人……”方宁考虑得异常周到。

　　“我来，我来，我来照顾这位老虎兄弟。”胖石头人，石大闻言，连忙举起双手，自告奋勇道。

　　黑猫汤姆一看对方，立刻眼神冒火，要不是这个猥琐的老实石头人，它不至于暴露的那么快。

　　它还真是想对了，若非石大临时猥琐一把，方宁和系统大爷真不可能第一次见面就发现虚实。

　　一如克劳石一样，那是在白干了几个月苦力后，才在偶然中被方宁发现异常。

　　但汤姆又不能表现出来，它只有压住满心憋屈的怒火，脸上笑眯眯地道：“那就有劳这位白石人兄弟的照顾，多谢，多谢啊……”

　　“不用客气，不用客气，你是新来的，我得发扬主人公精神，多照顾你，顺便问一句，我以后到底是该叫你汤兄弟，还是汤妹妹……”石大摸着脑袋不好意思道。

　　你丫既然知道不好意思，之前还敢趴下来偷窥你汤姆大爷的隐私？！

　　黑猫闻言，顿时气急败坏。

　　“嘶……”方宁却倒吸一口冷气，对这石大刮目相看。

　　难道石大这老实家伙，对这只原本是雕塑的老虎，产生了什么跨种族的情谊？

　　这说不好，毕竟它们是上界生物。

　　话说地球人中，这种类型的奇葩也有存在，何况它们？

　　黑猫汤姆继续压抑着怒火，笑眯眯道：“石兄说哪里的话，上界灵虎一族虎丁稀少，眼看就要断根。我还想找一只雌性来延续后代，石兄下来的早，可以帮我打听一二，是不是还有其他灵虎族下来？”

　　“哦，这样啊。”石大脸上居然露出失望之色。

　　这一幕看得方宁心惊胆战，决定要离这个家伙远一点。

　　黑猫汤姆见状，同样心中一凉，暗自凛然，它这才明白卧底的艰难！

　　怪不得人类常说要有献身精神才能干卧底，这真不是人干的活。

　　那些成功的前辈，不知道付出多少难以想象的代价……

　　它头一次感到后悔，早知道就不该和那个魔主打上交道，第一回被他找上门后，就该及时搬家的。

　　只怪自己贪心，想要抱大腿，结果大腿还没有抱上，先被大腿踹进狼窝……

　　一时间，它只感觉周围那些憨厚的白石人，投过来的目光，个个都是那么猥琐……

　　自己就不该变成那么威猛的暗黑老虎雕塑！

　　这定然是引起了这群石头的向往！

　　好在这时方宁及时出声，打破了当下尴尬的气氛。

　　“虎兄请看，您先在那处山顶别墅上住下。那里居高临下，隐隐有着龙盘虎踞之相，正适合您这种上界灵虎居住。”方宁伸手指着左边，大言不惭地说着。

　　只见数百米开外，有一座只有十来米高的小土丘。

　　小土丘上，正搭建有一座木屋。

　　木屋低矮窄小，圆木所制，外观颇有些陈旧。

　　这就是方宁口中的山顶别墅。

　　黑猫汤姆看得分明，顿时心中大骂。

　　什么山顶别墅？你这是在刚刚听过我的自我介绍后，就欺负我汤姆没有见识！

　　你以为汤姆大爷没见过真正的别墅长什么样？

　　你错了，在大米国，汤姆大爷可是住着两万平米的别墅，有三百个仆人打理，出入都是林肯、保时捷、布加迪威龙……

　　平时还有平衡会的美女会首亲自给撸毛……

　　你现在就给汤姆大爷这种破待遇，简直是可忍孰不可忍！

　　而在此时，药圃中的克劳石，放下一担混合肥，擦了擦头上的汗。

　　白石人中，只有他没有去围观突如其来的暗黑猛虎。

　　虽然他看不穿对方底细，但间谍的直觉告诉他，这个突如其来，从天而降的暗黑猛虎，很可能和他是一路人，也就是说，对方也是一个潜伏者……

　　两个潜伏者，最好不要碰面，否则很容易发生一个场景，两个间谍互相污蔑对方是间谍，调查之后两人都是真间谍的问题。

　　随后他就悄悄用羡慕妒忌恨的眼光看着对方，居然能住单栋别墅……

　　而自己，每天都要和那群打呼噜震天响的白石人，睡在一起。

　　这些在上界中被排斥的老实石头们，就习惯这种集体生活。

　　一个人住的话，它们就会感觉分外不安全，甚至发展到听不见同伴“呼噜”声就睡不着的地步。

　　黑猫汤姆并没有注意到克劳石的存在，此时它只是笑脸殷殷地在石大的近身保护之下，住进木屋别墅。

　　系统大爷见状赶紧催促道：“好了，待遇都给了，现在让这只笨猫赶紧教我空间挪移之术。”

　　方宁神念传音道：“稍安勿躁，这个法术一定属于极高的层次，你要知道欲速则不达，别被这只黑猫发现我们迫切心情，那样的话，它肯定会借此要挟我们。”

　　“哦，这样啊，”系统大爷郁闷道，“我记得古不为，鬼王菩萨他们都会，他们干嘛不教我们？”

　　“你没听黑猫刚刚说过么，真龙活到一定岁数，自然就能领悟空间之道……”方宁说到这里，心下凛然，随后恍然道，“可恶，这只黑猫，心肠不好。”

　　“没听懂，能别绕圈子不？”系统大爷纳闷道。

　　“那两人不提这个，肯定是因为空间之道的修炼，各种要求极高，除非是有特殊天赋之辈。如果提前给了我们功法，万一我们忍不住修习，有可能会损伤真龙根基。反而不如让我们自行觉醒来的安全，这只黑猫却故意提前说出来，这是引诱我们去学……”方宁认真分析道。

　　“原来如此，早知道菩萨会是这种想法，我就该让他用这个法门抵账……抵一部分账。我修炼功法，只要符合条件，就能修炼，不会伤及根基。”系统大爷郁闷道。

　　方宁安抚好系统大爷，接着嘱咐黑虎好好休养，调理好身体，如有所需，直接和石大说即可。

　　最后他想了想，又给了黑虎一颗蜜汁丹药。

　　“这是一枚龙族蜜汁丹药，功效非凡，一向不在外界流传，只有立下大功，或者本座亲近之人才能得到赏赐，现在送与虎兄一颗调理身体，有空再传授本座空间挪移之法，反正本座一时也用不着。”

　　方宁表现得若无其事状，似乎什么空间挪移之法，根本不放在他的眼里。

　　方宁这一番话，被远处悄悄支起耳朵的克劳石听到，更加妒火中烧……

　　他如此辛苦工作，只能吃到普通元气丹，当然相比外界也是好上无数。

　　然而此时那颗散发着甜香气息，所谓的龙族蜜汁丹药，他隐隐感到，竟然能让神魂都可以感受到甜味。

　　此物真是天上仅有，人间绝无。

　　普通元气丹，压根不能之与相提并论。

　　黑猫汤姆伸出虎爪，接过丹药，它虎鼻轻嗅，立刻明白其中厉害，心下骇然。

　　果然功效非凡，如果长期服用，那神魂不知道要强大到什么样。

　　难怪眼前这个自称白龙尊者的年轻人，自己通过死亡之道进行感应，对方也只活了30来年的样子，神魂强韧程度却堪比几百年老怪……

　　它眼珠一转，果然是祸福相依，自己早前接受下这个任务后，并没有感受到大凶之兆，原来没有出错。

　　这卧底工作，看来也大有好处，汤姆大爷真不能太早完成任务……

　　于是它当下感动万分状：“没想到白龙尊者如此慷慨，小虎寸功未立，就得到这样的厚赏，真是，真是……”

　　真是你个头，再给我装，方宁盯着系统提示，一点变化都没有。

　　这家伙口上感激万分，却没有一点变成友军的迹象，俨然心口不一。

　　……

　　忽悠完某只黑猫之后，方宁回到系统空间，就开始发呆，也不上网，也不打游戏，就是一副百无聊赖的样子。

　　系统大爷疑惑道：“你在干嘛？”

　　“唉，人生寂寞如雪，竟然无一人勘与本座匹敌，孤独啊。”方宁淡淡地装道。

　　“哦，原来是你又在装。”系统大爷恍然道。

　　“什么叫装，这叫境界……不懂就是不懂，懂的自然会懂。”方宁当下反驳。

　　“行了行了，你有那个发呆的时间，赶紧吃点药，赶紧修炼。别身在福中不知福，你看那只黑猫，还有那个克劳石，一颗蜜汁丹药就能把它们震成那样，你却天天偷出来当零食吃，先说好，账我都给你记着。”

　　“你看你，又来这一套，别老盯着这点东西，”方宁赶紧转移话题，“我去忙会正事，参悟一下以前落下的梦修之法。”

　　说完，方宁就靠在沙发上，闭目凝神，不多久，就传出来均匀的“呼噜”声。

　　“可恶啊，你到底是在睡觉，还是真在领悟功法？”系统大爷郁闷道。

　　方宁自然没有回应，似乎真在修炼之中。


第四百零五章 猫生如此艰难

　　暗黑猛虎汤姆森，不，黑猫汤姆，蹲在山丘上，目送那个所谓的白龙尊者离开，心下长长松了一口气。

　　刚才与对方谈话时，在对方面前，它总有一种奇怪的感觉，自己浑身上下好像都被对方看光一样……

　　咦，现在那种感觉又出现了……

　　不好！汤姆大吃一鲸，本能地夹紧尾巴。

　　然后它狠狠转头，果然就看到石大那个猥琐石头，又悄悄地趴在地上窥视自己。

　　“石兄，这是在做什么？难道是在数蚂蚁么？”它压住将对方拍八瓣的想法，笑眯眯地问道。

　　“呃，我想看看你们灵虎族和我们白石族有什么不同，没想到你们灵虎一族，身为神兽，竟然和我们石人一样，也这么有质感……”石大很是不好意思地说道。

　　“是这样吗？还请石兄务必不要再这样做，否则遇上其他老虎，可能会有生命之危。”汤姆若有所指地说着。

　　“啊……那我再也不敢了。”石大连忙摇头，一脸害怕的样子。

　　“嗯，石兄明白就好，我要先去休息一阵，你跪安吧。”暗黑猛虎大摇大摆地钻进低矮的小木屋。

　　“好吧，”石大一脸羡慕道，“一听这话，就知道汤兄肯定是大宅门流落出来的贵虎，出身高贵，非同凡流。”

　　汤姆不理会这个猥琐石头的羡慕，一头钻进小木屋。

　　只见屋内面积不大，目测只有三十来平米，还不如它的大米国别墅里一个厕所大……

　　以前是半米不到的小猫，空间大小还无所谓，现在变成三四米长的暗黑猛虎，身形庞大，这个空间就憋屈的很，转个身都难。

　　可恶，大爷当你的老师，你就给老师这种待遇？

　　汤姆又生不满，不过，突然它虎脸一变。

　　虎躯之上，顿时冒出道道幽光，将小木屋内外遮蔽起来。

　　“呵呵，汤姆你运气不错，侠客甲果然没有看穿你的真身。不然的话，你应该是进了那传说中的龙威神狱。”

　　声音落下，一个影影绰绰的人影，随之就在狭窄的木屋中出现。

　　不说那“万物皆在我掌握”的语气，只看人影展现出的自信姿态，汤姆就能认出，来人只有魔主智难。

　　对方果然在自己身体中下过空间标记，幸好自己没有选择逃亡。

　　不然的话，现在恐怕已成对方手下无智魔头……

　　汤姆想到这里，心中暗叹，强打起精神道：“大圣降临，小猫实在惶恐。只是您贸然出现，恐怕那侠客甲会有所察觉，这里可是他的地盘，难道您就不怕么？”

　　“呵呵，不怕，”智难一脸微笑道，“该怕的人是你，因为我只是个幻象……”

　　MMP，汤姆心中大恨。

　　但它脸上还是强作欢笑道：“大圣真会说笑，想来大圣既然会用幻象与我联系，应该早就做好不被发现的万全准备。”

　　“呵呵，万全准备还真是没有，我也就是赌一赌。”智难的幻象随口说着，然后就开始环顾四周，似乎在感应着什么。

　　汤姆心中更恨，当炮灰走狗就是这样，人家都懒得掩饰，参看那些神州汉奸的待遇就知道……

　　但它一声埋怨不敢出，惟恐惹恼对方，引来侠客甲。

　　过了不知多久，它就听得智难开始“啧啧”称赞。

　　“嘶……果然不错，真是空间装备，真让人匪夷所思。本圣若想要打造同样的装备，恐怕要费时许久，耗材无数。”

　　智难一点不理会黑猫，自顾自地感叹道。

　　“侠客甲从上界下来，白手起家，短短一年中却能打造出来……其真正底蕴，还真是远超本圣想象。这就对了，想那‘龙无’老儿牛皮既然敢吹到天上，那一尊存在，就应该有其他神圣仙佛万万不能力及的地方……”

　　神马？这一处秘境，它的真正底细，竟然只是侠客甲打造的一件空间装备？！

　　而且还只用了不到一年功夫？这是什么人物？

　　黑猫汤姆闻言骇然不止，它这才明白自己和真正的大能之间，究竟有着何等差距！

　　侠客甲能将一件空间装备，打造成人间桃源。

　　而魔主，一眼就能看出底细。

　　自己却一直懵懵懂懂，简直是傻猫一只！

　　自己现在已经跳进别人锅里而不自知！

　　难怪那个白龙尊者一副自信满满的状态，自己都到人家口袋里，当然不用担心自己翻出大波浪来！

　　汤姆脑袋懵懵的，好久才清醒过来，眼下自己能做的事，只有一件。

　　它赶紧对眼前这条大腿拍道：“魔主果然是上界智慧第一之人，这里的底细，小猫感应半天一无觉察。大圣却是一眼就能看出，想来侠客甲肯定也想不到，他的底细已经被您摸清。”

　　“不，不，”智难摇头道，“他的底细，我远远没有摸清。现在也只是知道他的真实身份，还有他那些鹰犬走狗。至于他本人还有何种神通，何种气运，何种法宝……这些尚未可知。”

　　说到这里，他似笑非笑地看着汤姆。

　　汤姆心头大骂，不消说，这些都是自己将来的任务一二三条……

　　它立刻知趣地说道：“请魔主放心，这些情报都包在小猫身上，我现在已经得到他的信任。不知为何，他如此厉害，竟然还不会空间挪移的法术，我正以此为诱饵来钓他。”

　　“呵呵，谁知道为什么？或许是附体到凡人身上，神通丢了大半吧？”智难随口推测道。

　　“那凡人究竟是谁？魔主可否为小猫解惑？”黑猫汤姆赶紧问道。

　　“呵呵，这个你不用知道。你只要知道他是个心慈手软之人，只要用心为他做事，他就会给你好处。天碑只是身外之物，他不会看得太紧。那只绿皮青蛙，你要找机会与之接触，交上朋友，这是你的强项啊，汤姆。”智难微笑着说道。

　　“小猫领命。”汤姆赶紧点头称是。

　　“呵呵，好自为之。切记切记，勿忘初心，方得始终。”

　　智难用饱含深意的目光，最后扫视汤姆一眼，幻象就渐渐消散。

　　“恭送魔主。”暗黑猛虎伏地叩头道。

　　少顷，见到幻象彻底消散，汤姆才抬起头来，长长松了一口气。

　　“妈淡，这猫生怎么越来越难……前有侠客甲，后有智难，夹在中间，错一步就是个死，”它十分苦恼道，“老黄被抓进隔壁龙狱，我在人家口袋里，难道当初我就应该做只好猫？”

　　哎，走一步算一步，先练功再说，这里似乎元气浓度也不低。

　　死亡之道肯定不能在这里修炼，那就修炼正道的几门功法装一把……

　　不多久，只见暗黑猛虎身上，出现道道白光，黑白交映之下，显得分外庄严，肃穆神圣……


第四百零六章 鸡汤好喝

　　木屋之外，石大正在勤快地修建庭院，准备种上一些花草。

　　他要将这处原本是作岗哨的居处，打理成真正的宜居之地，好完成白龙尊者的嘱咐，服侍好尊者的老师，那位暗黑猛虎汤先生。

　　可惜啊，汤兄是只公老虎，要不然自己还想给它介绍一只公老虎来着，两虎正好相配。

　　话说自己的老朋友，那只白石虎，也不知道下来没有？

　　现在没有自己给它输送元气，它恐怕只能继续当石头雕塑，就和汤先生之前的状态一样。

　　好好的上界，怎么突然就元气消散，堂堂菩萨，魔族大圣，天河河神，那么多神圣都要转世降临到这小星球上来，真是让人脑袋转不过来。

　　石大一边苦恼着，一边卖力地干活。

　　误解往往就是这样产生的，人与人之间，信任与沟通很重要……

　　……

　　此时太平洋上空，天门之外。

　　魔主智难睁开双目，望向天门，目光复杂。

　　刚刚见识过侠客甲的巧夺天工，神鬼莫测的炼宝之技，他此时心中已经有所决断。

　　看来只要天碑在对方手中，魔族就不可能得到什么资源分配。

　　如果自己猜得不错，天碑器灵，那只绿皮青蛙，估计早被对方打服了……

　　之前安排下的那颗棋子，是该动一动了。

　　他开口淡淡道：“我们回去吧。”

　　黑袍，克劳迪娅当下点头，一句不问。

　　唯独他的便宜徒弟，未来九魔将之一，山梨沙希抬头疑惑道：“师尊，咱们不派人继续登天梯么？”

　　“呵呵，时机未到，”智难微笑道，随后似乎想到什么，脸色古怪，多加了一句，“咱们如今处境，有一句诗正应景，恰如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受……”

　　“哦，”山梨沙希似懂非懂地点头，然后转头看向天门之内，“那个家伙，就不管他了么？”

　　天门之内，聂渊脸上表情丰富，似乎正在享受着权势的荣耀……

　　智难看了看，摇头淡淡道：“时间一到，我会再来接他。现在不须在此耽搁时光，尔等须记住一句话，你在今天的努力，终将成就明天无可替代的自己……”

　　“谨遵佛祖教诲。”黑袍最有觉悟，双手合十率先说道。

　　“谨遵魔主之命。”克劳迪娅垂手恭敬道。

　　“谨遵师尊之命。”山梨沙希懵懂道。

　　一碗鸡汤，灌给三人，智难微微一笑。

　　呵呵，这地球人类的智慧还是可以的，至少比自己惯用的大棒要好不少。

　　魔族退场，顿时引来一片不屑的目光。

　　“呵呵，果然，大猫小猫两三只，也弄不出什么花样来。”

　　“就是嘛，什么魔族大圣？到了这里，大号变小号，还不是和我们一样？”

　　“竟然还能排名第四，真是白瞎了这个名头，看来此役之后，我们幻族又可以进一个名次。”

　　“这么一说，我倒想起那神秘未见的第三名，迟迟没有露面，到底是哪个神奇种族，连天碑都要为他们遮掩？”

　　“以后就知道，现在先操心怎么登天梯，这三天的时间过得真慢，神龙尊者的讲座什么时候开始？”

　　魔族的退场，并没有掀起什么风浪，大家对此早有预料。

　　上界之中，魔族是一强大种族，几乎无所不包，无所不容。

　　凡生灵，皆能入魔，这是他们的口号。

　　因为这个口号在，自然各族都将他们当成敌手……

　　不知道本族有多少天资纵横之辈，被他们拉拢过去，堕落成魔。

　　没想到下界之后，本以为魔族早就布置好种种棋子，结果却势力衰微，只有寥寥几人。

　　之前他们还以为这只是前哨，结果等了几天，大部队都没来，这种关键时候，再隐藏实力只会发育延缓，很没有必要。

　　显然，他们就是这么几个人在凑人头。

　　若是之前没有个魔圣镇场，估计连这里的路都进不来。

　　他们自然要趁机发泄一番。

　　……

　　大洋彼岸，一处两万平米的别墅，三百个仆人来来往往，服侍着尊贵的主人和客人们。

　　一辆辆豪车停在院落之中，反射着夏日阳光，彰显着主人的富有和奢侈。

　　平衡会名义会首玛姬，正在贵宾厅里殷勤地招待着智难一行人。

　　“好了，你先下去。有事的时候，黑袍自会去找你。”智难完全以一副主人的口吻说着。

　　“是，是，请魔主尽情使用这里的一切。”白人女子玛姬拖着长裙，低头后退着离开。

　　“这个平衡会发展得还算不错，能在侠客甲的眼皮底下生存，汤姆还是有一套的。”智难评价道。

　　克劳迪娅连忙跟道：“若是魔主看得上眼，不如让小仆将其弄到手。”

　　“算了，这点东西我还看不上眼。你让你的血石魔手下盯好我买下的那几间高科技工厂，确保它们不能出任何问题。”智难摆摆手道。

　　“是，小仆谨记。”

　　“嗯，你们也下去，我有事再招呼你们。”智难挥一挥手，很快所有人都出了大厅。

　　大厅里，瞬间只剩下智难一个人。

　　只见他靠在沙发上，闭上眼睛。

　　和某个闭上眼睛就能打呼噜的幸福家伙不同，少顷一道黑气，就从他天灵盖上喷射而出，直上九霄。

　　不知过去多久，他浑身抽搐一阵，神态顿时萎靡下来。

　　智难许久才睁开眼睛，一脸异常衰弱的样子，随即摇摇头。

　　“人类的观察力还可以，附近数百个星球，都没有丝毫生命迹象，看来下次还要探索得更远一些，或者另想办法。”

　　想到这里，他便开始凝气运功，恢复功力。

　　道道元气被他从别墅周围汲取过来，经过魔功运转，转化成他自身的魔气。

　　少顷，感受着低下的转化效率，他顿时眼神一冷，暗暗想道，要是那处魔气秘境没有被雷天鲁莽地丢掉就好了。

　　看来自己还是和莫老儿打一番交道。

　　……

　　正在某个火山口看小说，大热天里蒸“岩浆桑拿”的古不为，突然心血来潮，放下书本，抬头看云，随后脸色凝重。

　　又是魔气冲天，难道魔主智难，另立炉灶之心仍然不死？

　　地球是两界入口所在，元气诞生源头。

　　其他星球，现在进行不可能有元气出现，魔族难以繁衍，那他又想干什么？

　　他百思不得其解，看云也是无济于事，对于这种大圣级的人物，云算之法，力有未逮。

　　……

　　魔族从天梯事件中退场，人族已有九个进度，同样是大族的妖族，却还是进度零，它们已经有些迫不及待。

　　要知道这可是关乎一个季度的元气分配。

　　和魔族类似，妖族种类一样繁多。

　　上界魔族有口号“凡生灵皆可入魔”，妖族一样有口号，就是“凡生灵都皆可修炼成妖”。

　　人族自然也不会落后，针锋相对道：“凡生灵皆可化形为人”。

　　这三碗鸡汤，可没少为三族忽悠来天才之辈。

　　此时聚集起来的地球群妖，种类虽然不少，然而真正能成气候的妖族大势力，此时赶赴天梯聚会的，只有神州巨鼠妖族，西方魔鼠妖族两家。

　　后者界于妖魔之间，哪边势强就倒向哪一边，现在魔族势力微弱，它们当下第一时间选择妖族站队，在登记表上留下的族群名字就叫“魔鼠妖”。

　　魔鼠妖们往往生存于野外荒漠草原森林之中，深居简出，少与人有来往。

　　这也是侠客甲之前与它们几乎没有接触的原因所在。

　　换句话说，如果说神州巨鼠是从家养老鼠妖化而来，主要靠人类食物残留生存，那西方魔鼠，就是从野鼠妖魔化而成，在野外求生。

　　除去这两家之外，其他虎豹狼熊等妖类寥寥无几，这也不怪它们不上进。

　　谁让它们之前大多都沦落到保护动物的行列……

　　野生数量都不可能多到哪里，在元气滋润之下，能妖化的自然也不多。

　　其实还有一个很大的妖群，地球上它们的数量极多，历史悠久，繁衍到现在也只有少量种类才沦为保护动物。

　　然而它们这次却没有来，不知道为何。

　　地球妖族以白家老祖为临时妖首，只是它刚刚举贤不避亲失败，此时威望跌到谷底，全靠自身实力，还有众多巨鼠大妖维持。

　　“巨鼠老祖，不知道现在还有何高见？”一位面目黝黑，体态粗犷的男人揶揄道。

　　他正是西方魔鼠的首领，名唤“地狱烈火”，是一只火山鼠，平日里常以“蒸岩浆桑拿”，“洗岩浆澡”为荣，众魔鼠皆不能敌，就推它做了首领。

　　当然也只是有个名义，野鼠分布广大，他也很难将权力深入基层。

　　只有大事出现，才有他发号施令的机会，从这一点上看，他是很妒忌已经整合成一国雏形的巨鼠老祖。

　　“呵呵，烈火兄认为该当如何？”白家老祖是何等人物，受过的屈辱挫折不计其数。

　　不就是举荐失败么，丢这一点脸算得什么？

　　魔鼠烈火闻言道：“既然老祖这样说，那我也举荐一人。”

　　“谁？”

　　“我自己。”烈火当仁不让道。

　　“呵呵，烈火兄既然自告奋勇，真是再好不过，老夫就在这里恭祝兄台鼠到成功。”

　　“哼，不过，我有一个要求。”魔鼠妖烈火，黝黑的脸上露出狡黠的笑容。

　　“是何要求？不妨说来听听。”

　　“我想先听听那侠客甲的讲座再去，不过西方魔鼠所居，向来贫瘠不堪，还希望你们遍地黄金的东方巨鼠们，给赞助一笔学费。”

　　白家老祖闻言脸色不变，淡淡道：“赞助就不用说了，但借款还是能提一提的。”

　　“这可是为了全妖族大业，难道老祖竟能如此小气？”

　　“呵呵，不是老祖小气，这免费的东西轻易到手，人就容易变懒。我借款给你，这是在给你上进的动力，好让你能更快地上进。”白家老祖轻描淡写地给对方灌了一碗鸡汤。

　　“呃……”烈火哑口无言，论嘴皮子功夫，他还真没法和对方相比。

　　“借款就借款，那三天后，我去竞拍学习资格，还请老祖事后付账。”烈火咬牙切齿道。

　　空手套白狼听说过，空手套白鼠没人见过，怎么也要先给个香饵。

　　“好说，好说，既然是为了全妖族大业，老夫自然要鼎力支持。”白家老祖笑脸殷殷。


第四百零七章 大妖出世

　　三天之后，侠客甲施施然地飞来，收刮走一票学费，留下一地鸡毛……不，一身经验。

　　火山鼠“地狱烈火”，这个面目黝黑的粗犷男子，好不容易找到学费来源，又被那侠客甲的管家，用正气从里到外检测再三，这才得到竞拍资格。

　　好不容易竞拍成功，等他聚精会神听侠客甲讲过一遍，当下就感到精神焕发，脸色发红，这正是火山鼠一族开悟时的特有征兆。

　　他当下大喜过望，这回应该有八成把握突破第一关。

　　只是那学费真贵，不知道猴年马月才能还清……

　　希望不要落个和前面鬼族的胖鬼下场，一无所获，白搭进三百只极高品质的恶鬼。

　　他闭目凝神片刻，然后义无反顾地走进天门。

　　无数人视线汇集在这里，能跨过第一个台阶者，只有两位，一龙一虫……

　　这个没有多大名气，似乎首次在大场面露头的魔鼠，能不能走过去？

　　那神龙的经验，到底管不管用？

　　烈火跨了进去，众强者就见他一下在第一个宽大的玉制台阶前愣住。

　　一如周围那些早早陷入台阶幻境的竞争者一样。

　　“果然他也不行！”有人叹气道。

　　“看来，我们不用去拍侠客甲的教学经验，完全就是忽悠人！”

　　“就是，谁知道他和那条虫有什么特殊关系，才能帮助对方上台成功。”

　　然而少顷，这个黝黑的粗犷男子，突然浑身散发起阵阵灼热气息！

　　周围的空气都被烧着一样，然后他整个人身体一震，似乎从某种状况中苏醒过来。

　　“果然，蒸桑拿就应该要岩浆味的！”他喃喃自语道，然后义无反顾地踩上第一个台阶，来到第二个台阶之前！

　　“什么？”

　　“他竟然能跨过去？！”诸多强者面面相觑，十分惊诧。

　　白家老祖眉头紧皱，随后用目光微不可察地向一处地方扫去。

　　那里有一只趴在云层上的黑狗，他的视线落在对方背上。

　　那里缩着一只白仓鼠，正在悠然自得地啃着栗子，似乎这一场大事与它完全无关一样。

　　这只火山鼠清醒过来就能跨过第一个台阶，他明明也清醒过来，却回头走出门来，到底是什么意思？

　　难道他不想知道那件事的真相？

　　这个疑惑缠绕着白家老祖，让他眉头难以舒展，这还是他第一次猜不透这个儿子的想法。

　　呵呵，看来真长大了，老子现在都看不透儿子。

　　“现在就看那只火山鼠能不能一鼓作气，跨过第二个台阶！”群妖惊诧之后，随后兴奋道。

　　无论如何，它们地球妖类，终于不是进度0的代表！

　　然而，下一刻，火山鼠艰难地转过身，然后向门外走去。

　　“为何？他为何要放弃？！”

　　“真是个懦夫啊！”

　　众妖义愤填膺，眼看就能平掉新生的虫灵族记录，结果这只火山鼠却轻易选择放弃，简直是可忍孰不可忍！

　　烈火两步，出了天门。

　　然后天门之上，记录更新。

　　“妖族，进入二，剩余八；天梯进度1。”

　　烈火回来群妖所居之处，就受到无数妖类的诘问。

　　“烈火兄，为何不一鼓作气，一路直上？”白家老祖淡淡地说着。

　　“不可说。”烈火摇头，一脸神秘的样子。

　　“呵呵，难道和侠客甲的教学有关？”白家老祖轻易猜到真相。

　　“哎，到底是老奸巨猾……不，老谋深算，真是没有瞒过您的眼神，的确如此，但具体原因我不能说，有天道誓言在，除非天门关闭，我才能说。”烈火也是一脸遗憾地说着。

　　他也不想被众妖无端指责，只是说出原因之后，恐怕会被指责得更加厉害，看来是时候选择一处上好的岩浆浴池，来加快提升功力……

　　“那就无妨，老夫不会强求，总算物有所值，早知如此，老夫就不该……”白家老祖没有说话。

　　众妖都明白他的意思，无非就是不该心急，该等到侠客甲做了示范后，汲取经验后，定然能一举破关。

　　没人会怀疑巨鼠王族血脉的实力，会比这只火山鼠低。

　　白家老祖话音刚落，众妖正想劝慰几句时，一股突如其来的幽寒之意，却突然在众妖心头浮起。

　　“什么情况？”有人打了个寒战。

　　现在可是夏天，这里是太平洋中央，接近赤道的地方，虽然是高空三千米，以众妖水桶级往上的修为，也不可能感到冷。

　　他们四顾而去，就看到天门四外，几乎人人都感到这股寒意，个个运功不止。

　　“真，真，真冷啊。”

　　而他们围拢的西方魔鼠首领，火山鼠烈火更是浑身瑟瑟发抖。

　　刚刚实现“零”的突破，虽然不甚完美，也超过其他人许多的火山鼠妖，此时却表现得比常人都不如。

　　白家老祖伸手一道淡黄色气息浮现，笼罩在他身上。

　　“多谢老祖，”烈火似乎从冰窟里出来一样，连忙拜谢，“不知刚才那股寒意是怎么回事？”

　　白家老祖盯着他仔细打量一下，随后摇头道：“老夫也不知晓，或许与火兄有关。”

　　“这怎么可能？”烈火顿时感觉周围众妖视线都集中在自己身上，连忙辩解道，“我离开火池就会不舒服，怎么可能学这种极寒功法？”

　　“在我直觉之中，这股寒意恐怕近乎天道法则，我纵然是上界火山神鼠转世，也万万学不会的。”

　　“呵呵，我想只有一个原因。火兄横空出世，名录天门，载于天道之中，体内所蕴含的极烈气息，刺激到某个潜伏极深的冰寒妖魔，故而发作起来。”白家老祖到底见多识广，轻轻松松就给了一种合理解释。

　　“嘶。”众妖惊骇不已，到底是上界枭雄，竟然一针见血。

　　它们能来这里，自然在修炼上都早就入门，很清楚这个解释非常合理。

　　“不知老祖为何肯定它是妖魔？”烈火从极寒中缓解过来，随后疑惑道。

　　“呵呵，能将这种极寒功法修炼到近乎天道规则的地步，不是妖，也要成妖，不是魔，也要疯魔。”白家老祖摇头道。

　　“原来如此，老祖所言极是。”

　　一时间，白家老祖凭借着渊博的学识，敏锐的目光，又将失去的威信挽回不少。

　　这领头人就得这样，重要关头，得能拿出理论，指明方向。

　　从这点上来看，这西方魔鼠的首领，虽然成功登上天梯一个台阶，也顶多是个将军罢了。

　　众妖心中有数，心中的天平重新倾向白家老祖。

　　白家老祖见状微微一笑，没想到这突如其来的一个插曲，竟然有如此效果，这就是天意！

　　果然自己以前做的那些事，的确得到此界不少天道功德，这才有天运加身，遇难成祥，逢凶化吉。

　　……

　　人族聚集之处，也在对这股突如其来的寒意议论不止。

　　马老道老神在在地道：“以贫道来看，这是有大妖魔出世的征兆啊！”

　　“还请真人时示。”众人惊诧，连忙追问。

　　天晶法王不动颜色，只是看着马老道表演。

　　“哈哈，这股寒意，近乎天道，定然是某个大妖魔。至于为何突然在这时出现，我想这应该是天道示警！”

　　马老道给出了和白家老祖截然不同的答案。

　　这是再正常不过，同样的问题，人人都会有自己的看法，千篇一律，那才是奇怪的。

　　“嘶……”众人惊诧，纷纷道，“上一次天道示警，是月亮回归的大危机，难道这只大妖魔竟然堪比月亮不成？”

　　“未必比不上，毕竟月亮是死物，妖魔却是活物。”马老道很享受众人关注的眼神，当下深深叹了一口气，展示一下自己的清高品节。

　　“这可如何是好，还请真人赐教啊。”众人纷纷求恳。

　　“我想，只有一人可以对付这只妖魔。”马老道凝重地说道。

　　“是谁？”

　　众人脑海中同时浮现出一个人物来，那个人，嫉恶如仇，所到之处，群邪辟易，妖魔难近。

　　许多门户之上，都开始悬挂他的全身相……

　　“那个人就是正在天门之内酣睡的熊，要赶紧把它唤醒才行。”

　　“啊？？？”众人脑袋上顿时出了三个问号。

　　这和自己想好的剧本完全不一样么？

　　“真人，这时候不是应该请神龙尊者过来降妖除魔么？”有人忍不住反对道，由此可见，侠客甲的威望早就甩马老道几条街。

　　不然的话，这样容易得罪人的话，没人会轻易当面说。

　　“不，不，老道也略通一些占卜之法，能对付那只妖魔的，只有这只酣睡中的熊，而非尊者。我这样说，当然不是贬低尊者，只是神话之中，尚且讲究克敌制胜，讲求生克之道，而想要对付那只妖魔，就只有那只熊灵才行。”马老道说的极为坚定。

　　天晶法王默然不语好久，这时突然开口道：“难道那只妖魔，与当下某个大事有关不成？”

　　马老道抬眼看来，心想，这秃驴，故作神秘，又想抢俺功劳。

　　他当下却只是说：“到底是上界的法王，这洞察之力果然非同凡响，老道正是这样想的。”

　　其他人听得稀里糊涂，这两位高人，论起修炼境界，自然是上界法王厉害。

　　不过可别忘记本地户口本的厉害，马老道土生土长，肯定更得天道青睐，弄不好就有某些小灶开，推算之时，能得到天机启示。

　　这到底是怎么一回事？

　　众人脑海中盘旋着这样一个问题。


第四百零八章 何方妖魔

　　天门在上，大海居下。

　　而海面之上，有一人影正伫立着，仰头看着散发着金光的辉煌天门。

　　举目望去，这座光门托于朵朵云彩之上，一如神话中的天宫天门。

　　这个人影，身形虚幻，看不清面目，是男是女都不可辨别，只能暂时用“它”来指代。

　　正是它浑身散发着极寒，脚下已经形成一片冰川，在蔚蓝的海面上，显得分外醒目。

　　而在冰川之中，却还有一个不太大的水洼。

　　一对黑白海豚正依偎在一起，瑟瑟发抖，它们只感到大难临头，正用恐慌的眼神看着那个虚幻的人影。

　　对方身上的寒意，让人不寒而栗。

　　“地球天道，天碑天门，自诩公正公平，说到底骨子里还不是弱肉强食！”

　　“它”语气同样极为冰冷，每吐一个字，似乎都能让听的人冻到骨头里。

　　从话语中看，它似乎对地球天道怀有刻骨仇恨一般。

　　稍后，它就抬眼扫向那对七八米长的黑白海中精灵，对这一对象征“爱与和平的”的海豚，露出毫不掩饰的冰冷杀气。

　　“很好，现在就用你们两个的灵魂血肉，来宣告本尊的到来！”

　　“完了，老白，我不想死，这好日子还没过上一年……”黑海豚闻言顿时哭了出来，两行大大的海豚眼泪，从眼眶之中流下。

　　“大黑，我也不想死，谁能救救咱们？”白海豚靠着同伴光滑的脊背，想要寻求最后的安全感，一样声音在发抖。

　　之前它们正快乐地在海里游荡，戏弄一下小鱼小虾，顺便等待十二爪从天门上下来。

　　它们托海鸥问过，十二爪自己拔河正起劲，不可能自行脱身，只能等天门关闭，那就得再过差不多一个月才能回来。

　　这对它们来说，那就是难得的假期。

　　十二爪可是个工作狂人，在天书宝贝的指导下，四处平息海洋之中发生的各种惊涛骇浪……

　　大家作为出生入死的同伴，实在不好意思抛下对方，自己两个独自去玩，于是只能跟着东奔西跑……

　　现在难得那家伙被困在天门之中玩拔河，它们自然也要玩个痛快。

　　本来海豚这种生物，在没有开启灵智时，就是有名的寻欢作乐之辈，绝对是和正人君子搭不上边的……

　　谁知道玩得正酣时，突然就冒出来这么一个好像是从南极冰川中出来的家伙，冻得两豚要死要活。

　　想要逃跑，却被层层冰川覆盖。

　　现在它们无比后悔以前过于贪玩，没有跟着十二爪学会飞的本事……不然这些冰川也困不住它们。

　　“哭泣有用的话，还要拳头干什么？”那个虚幻的人影听着两豚的哀求，无动于衷，似乎它就不知道什么是“怜悯”一样，只是冷冷说道。

　　“我们没有拳头啊……”大黑海豚弱弱地哀求道，“放过我们吧，我们向来不做坏事，顶多吃点小鱼小虾，最多我们以后改吃素就好……”

　　“哼哼，你们连本尊来历都不知道，还再作这些无谓的乞求？不觉得很好笑么？！”

　　那个虚幻人影，冷冷一笑，然后眉宇之中，突然闪过一道半月印记。

　　接着，一道雪白冰刃瞬间成型，就向两只背靠背的海豚齐整整地剖来。

　　可想而知，下一刻，等待两只黑白海中精灵的唯一下场，就是被分成两半！

　　而事实也正是如此！

　　不是谁都有主角的待遇！

　　虽然高空之中，天门附近，已经有人发现下面异常，正在居高临下，进行窥视。

　　然而此时，却无人来得及阻止！

　　只见那道成型后的冰刃，瞬间划过两只无处躲闪的海豚！

　　它们当下愣住，无力地睁大眼睛，似乎不敢相信自己就要这么死了！

　　“这不是真的，大黑，我们还那么年轻，还那么帅气……”

　　“我也觉得不是真的，老白……我们那么可爱，怎么会死在这里？”

　　两只海豚说完最后的话，突然从中齐整整地变成四半，散水洼之中，血流成河，死不瞑目！

　　血腥之气，瞬间漫天，上面正在窥探的人马上意识到，大事不妙！

　　“快快布阵！”

　　“快去请神龙尊者！”

　　“都不要慌乱，机动组出阵！”一个个命令正在有条不紊的发出。

　　而在这时，天门之中，正陷入自我拔河中的十二爪，突然脸色一愣，热泪盈眶，就像已经失去什么宝贵之物一样。

　　它猛地一挣，正在自我拔河中的两条腕足，应声断开，血淋淋的伤口，触目惊心。

　　然而它却不管不顾，径直向天门之外爬去。

　　爬出天门之后，它飞速向下降落。

　　这种飞行法子，还是天书教授给它的。

　　它当时自然也想教授给两个同伴，奈何黑白海豚生性贪玩，学不进去，说什么海豚就该在海里游，在空中飞的话，那不就漏光光了么……

　　十二爪心急如焚，它一边向海面降落，一边极目俯视，很快就从下面白茫茫一片中，发现一块殷红水洼，再仔细一看，当下眼睛瞪得老大。

　　“不可能，这不是真的！”

　　它向那片水洼飞去，不多久降临在上面，一地狼藉，全部看在眼中，当下它就要崩溃。

　　它木愣愣地看着，圆滚滚的身体一动不动。

　　唯独十二只腕足，包括被它自行断掉一半的两只腕足，却在自发地将四片海豚包裹起来，似乎这样就能让它们重新长到一块……

　　“不会的！大黑，老白，你们怎么会死的这么惨？”少顷，十二爪才清醒过来，随后不敢置信地带着哭腔道，“明明说好的，咱们要建立一个诚实的海洋国度，你们要做开国丞相……”

　　“不用哭泣，因为下一个死的，就是你。”

　　一个冰冷的声音响起。

　　十二爪闻言，立刻向声音来处张望。

　　它看到了那个虚幻的人影，对方眉宇间的半月印记，似乎还散发着熟悉的血腥味。

　　“是你，是你杀了它们？！”

　　老实的十二爪，从来没有发怒过，就算最悲惨的时候，被族人围殴而出。

　　它也只是伤心欲绝，没有对族人发怒。

　　而这一回，它是真的发怒了！

　　“哼，只会说些废话，这里除了本尊，还会有谁？”虚幻人影，看着十二爪，眼神之中似乎闪现过某种莫名的仇恨。

　　接着又是一道雪亮冰刃成型，“唰”的一下，朝十二爪铺面而来。

　　十二爪吓得呆愣当场，这时它那些有自主思维的腕足，其用处就完全得以展现。

　　一条总是抓着天书老师居所，那只暗黑书包的腕足，此时就猛地将书包挡在主体头前。

　　“砰”！

　　伴随一阵锐利的清响声，一片火花在暗黑书包上溅射而起，却奈何不得书包分毫！

　　“咦……？”那个虚幻人影，声音一直冰冷，而现在，却是头一次出现异样。

　　“竟然能挡住本尊月刃，果然，你也是个有天命在身的家伙。”说到这里，那虚幻人影的语气中，似乎带上了更多的仇恨。

　　“你这个妖魔，到底为了什么，要杀害我们？我们又没有得罪你！”

　　十二爪对突如其来的一击，极为惊骇恐惧，但愤怒仍旧让它有足够的勇气去质问对方。

　　“哼哼，怪就怪你们是它眷顾下的生灵！”

　　虚幻人影说着十二爪难以听懂的话，突然再次发动冰刃攻击。

　　而这一回，却不再是一道，而是无数道！

　　十二爪瞠目结舌，它这才知道，自己以往在海里行侠仗义，都是多么幸运，从来没有碰上太厉害的对手。

　　最近碰上的那只居心叵测的老章鱼奶奶，也被青龙轻易镇压！

　　而此时此刻，它面对这无数道冰刃攻击，就显得完全无能为力！

　　只是经过这一阵耽搁，上面已经反应过来。

　　一道符箓从天而降，化成一道金甲，将十二爪笼罩其中。

　　然而冰刃扑过，金甲寸寸断裂，与此同时，还有上面来人的惊呼声！

　　“你是何方妖魔，竟然如此轻易破掉老道的天兵神甲之术！”


第四百零九章 合该天诛

　　那虚幻人影冷冷地看着马老道，他眉宇中的那枚半月印记，突然转化成满月印记！

　　漂在半空，正俨然陆地神仙的马老道，本能感受到莫大威胁，平空一个铁板桥弯过身子。

　　下一瞬，一道亮白色的圆形光柱，贴着他的脑袋直直擦过！

　　他那飘逸的长须长发，保养多年，此时全部化为乌有！

　　马老道顾不得心疼胡子头发，反正买点龙族秘制养颜丹，就能长回来。

　　此时他只是心下惊骇不已，若不是自己多年降妖除魔，对各种危机形成本能反应，刚才就这一下，就能让他交待在这里！

　　这个妖魔，竟然如此厉害！

　　他甚至都感应不出来对方的实力到底是多少，难怪占卜之中，在场的人物中，只有在天门里睡大觉的熊灵，才能克制住对方。

　　他下意识地向后缩了缩，不行啊，观中老小都指着自己撑场面，马平正在闭关苦练，这时候自己可不能中道崩殂……

　　“我佛慈悲，这位施主，未免戾气太重。”一个坚定有力的声音从上空传来，让马老道顿时找到依靠。

　　佛道不分家，唉，这不丢人。

　　马老道快速整理一下仪容，与赶来的天晶法王站在一块。

　　法王看到下面一地血腥，顿时皱起眉头，面露慈悲之色。

　　能在这时候当先锋的佛门中人，自然是真和尚！

　　“一无所知的家伙们，只会在这里空口白话，”虚幻人影冰冷的语气中，全是恨意，“都给我死！”

　　说完，它眉宇间的圆月印记，再次闪亮，无数冰刃，喷射而出，道道都带着极寒之意！

　　“我佛慈悲，金刚法身。”天晶法王神色凝重，浑身金光大放，一层金色琉璃，凭空出现，套在己方三人身上。

　　“砰……砰……砰”犹如骤雨打芭蕉，又如飞蝗过境，琉璃之身开始还能坚挺，稍后便寸寸裂开！

　　“妖魔，休要放肆！”法王脸色一变，连连念咒，琉璃光芒一盛再盛，这才勉强抗过这一波急风骤雨般的攻击！

　　马老道打酱油打得惭愧至极！

　　他这才知道，看似大家实力相仿，都在湖泊级，但自己压箱底那点东西，一旦碰上真正棘手的妖魔，就没有了转圜余地！

　　“哼，看你们这一回，又能抗多久！”虚化人影，突然浑身一震，一道银光从眉宇中的圆月印记出现，瞬间冲天而去。

　　刹那间，天海变色！

　　海面之上，顿时黑暗下来，圆月当空！

　　“你，你竟然是……”天晶法王大惊失色道。

　　能让本是上界罗汉的他如此色变，可见眼前这个虚幻的存在，必然有着惊天动地的背景！

　　“到底是什么？”马老道顿时着急道。

　　天晶法王没有回答，只是一展身上一直披着的黄色法袍！

　　那黄袍顿时变得巨大无比，犹如一顶帐篷，将马老道还有抓着黑白海豚尸首的十二爪一起罩在一起。

　　下一瞬，更密更狠的冰刃，混合阒夜空之上投下的道道寒冷月光，向着三人倾泄而来！

　　只看这股气势，马老道就知道自己断断抗不过三秒！

　　幸好那法袍果然不凡，应该就是法王临下界时，真佛所赐予的秘宝，在如此迅猛攻击之下，竟然还能岿然不动。

　　只是天晶法王的脸上，却已经密布汗珠，显然在这种受限的湖泊级实力下，让他催动这种高级别的法宝，负担极大！

　　“法王，这究竟是何妖魔？”马老道趁着空当，赶紧问道。

　　他可不是闲的，他想对症下药……

　　天晶法王摇摇头，示意不可说。

　　马老道点点头，不再打扰对方，而是默默想着应对之法。

　　少顷，他便打出一个个法诀，全是求救用的……

　　而在此时，天门内外，已经慌乱一片。

　　没有人会不清楚，能引动天兆变化者，是何等可怕的存在！

　　“快，再去请神龙尊者！”

　　“对了，再通知菩萨一次。”

　　“胡主任又在哪儿？”

　　“那只内海级熊灵，为何还不醒来！”

　　天门内外，众人能想到的可以应付危机的大佬，一个个都被反复提及。

　　“对了，刚才不是还跑了个魔族大圣么？”

　　“可恶，他们肯定是一伙的！早不走，晚不走，偏偏在这大妖魔出现之前走掉！”

　　“这群魔崽子别再想得到天道资源分配！”

　　因为探寻地外生命而大损元气，正在汤姆猫别墅中休养的智难，如果知道这事，肯定会冷笑不已，只是他也不在乎别人这点言语。

　　……

　　而在此时，众望所归的神龙尊者，虽然接到通知，正在飞速赶来，然而现在却还有一个重大的后勤问题没有解决。

　　系统大爷叫不醒熟睡中的方宁……

　　经过上次刷智难的一场，没了大富豪智囊，系统大爷对上厉害魔头，还是有些麻爪的。

　　“可恶，你这一睡就睡了三天，我都教出来一个成功过了天梯一关的家伙，收了一波学费，你竟然还没醒。”系统大爷郁闷道。

　　它也不知道大富豪寄主是在参悟功法，还是在睡觉，也就没敲智难送的木鱼叫他起床，怕他受到功法反噬。

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定去刷邪月魔……）

　　“等等，你要干什么去？”方宁突然惊醒起来。

　　“咦，你果然是装睡……”系统大爷异常生气道。

　　“不，不，我给自己定过心理暗示，只要发现你暴走就会自动醒来。”

　　方宁连忙否认，他在睡梦中听到“月魔”两个字，就知道出了大事。

　　可不是什么家伙都能用这种名号的，系统规则对不同等级妖魔的命名习惯，还是很讲究的。

　　他连忙道：“先别管这个，到底出了什么事？”

　　系统：“很快你就能看到，不废话了。”

　　对话间，侠客甲已经风驰电掣般，赶赴指定地点。

　　一道长虹从天上纵横而过，没过片刻，已经抵达这片黑暗海域。

　　外面还是白昼，艳阳普照。

　　而在这里，却是黑夜笼罩，圆月当空！

　　“竟然，竟然是天地变色？这究竟是闹出多大的动静？！”方宁震惊道。

　　“谁知道，不过你那游戏书宝贝的两个豚小弟挂了，这动静大不大？”系统大爷边说，边把一幅影像传给方宁。

　　方宁当下就看到一幅血淋淋的图像。

　　一片苍白的冰川之中，殷红一片。

　　殷红之中，那只章鱼十二爪，木愣愣地呆在当场。

　　它那十二只腕足，正在徒劳地拼着两只黑白海豚分成四半的尸首。

　　而它的对面不远处，一个虚幻人影，浑身光芒四射，道道寒冷冰刃，刺向对面三人。

　　它全靠着天晶法王的法袍护体，才没有被万刃加身。

　　“那，那难道是那两只笨蛋黑白海豚的尸体，这怎么可能？不都说笨蛋活的久么？”

　　方宁见状就是心头一堵，他和这两只家伙也算是熟人，上回变泥鳅，不，是变白龙时，就见过一次。

　　虽然开始不太愉快，两个笨蛋海豚，竟然把自己当成没有智慧的泥鳅，还想一人一半吃他……

　　不过后来误会解开，这两个家伙对上自己，还是很老实的，到底是明白龙威可怕。

　　现在，它们竟然死了？

　　这让最近顺风顺水惯了的方宁，分外难受。

　　毕竟之前，他还感叹人生寂寞如雪，转头就挨了一巴掌……

　　这个时代，可不是安乐世界！

　　他再一次认识到这个血淋淋的事实！

　　人总是这样，吃一次亏是不够的，往往要重复摔好几次才行，人类也是一样，今天不过是过去的重复。

　　“可恨的妖魔，这两只大海豚可是完全无辜的存在，不管有什么理由，都不该这样虐杀它们！”

　　方宁恨极出声！

　　系统提示：（寄主进入特殊状态“怒火焚身”，使用怒气槽效果上升百分之百，所有怒气消耗后，立刻补满。）

　　“唉，我都多久没有听过这个提示了……”系统大爷欣慰道。

　　“少废话，赶紧开刷！”方宁催促道，“我还要看看有没有机会复活这两个笨蛋。”

　　“啊？那多浪费，复活不了的。它们已经被砍成两半，死得不能再死，还是回头找鬼王菩萨问问，能转生成什么样的虫子……”系统大爷赶忙道。

　　“废话，我自己出历练。”方宁斩钉截铁道。

　　这时候就展现出他和系统大爷的截然不同来，相比于以实力和生存率提高为根本目标的大爷来，他还有人性。

　　正是因为深刻了解系统大爷的真正秉性，他才会让游戏书宝贝存着历练，就是为了避免这种局面的出现……

　　“有钱就是任性……”

　　系统大爷悻悻地说着，然后侠客甲就进入战场！

　　他凭空而立，冷峻地望着那只虚幻人影。

　　“光天化日之下，朗朗乾坤之中，你这罪孽，滥施杀念，屠戮无辜，合该天诛！！”

　　和以往不同，侠客甲话音落下，突然雷霆响起！

　　瞬间，道道闪电从天划过，将笼罩在海天之间的黑暗撕开一个口子！

　　海天之间，到处回荡着他义正辞严的声音。

　　“天诛！”

　　“天……诛！”

　　马老道看得又妒又羡慕，以往人家出场，还要大费周章，自带背景音效，现在可好，天地自动给配乐！

　　再看看自己，这幅狼狈模样，真是越混差距越大，看来只能指望那小子了。

　　天晶法王见状，顿时松了一口气，他已经感到，随着雷霆乍起，闪电迸现，那些袭击而来的无尽冰刃，威力似乎降低数分。

　　若对方再晚来一步，弄不好自己也要转世投胎，再弄不好，就会成为鬼王菩萨的手下虫灵……


第四百一十章 攻无不氪

　　此时，那虚幻人影，看向如同天神般，屹立于高空的侠客甲，眼神之中的仇恨之色更浓。

　　这就是，它的头号打手！

　　奉行天罚之道的侠客甲！

　　没有他的横空出世，它绝对不会像现在这么从容，这么狂妄！

　　它肯定会在转型的过程中，经过无数阵痛，甚至很可能中途夭折！

　　还有人能比他更该死的么？！

　　没有了！

　　所以，他必须得死！

　　虚幻人影突然从冰川之上，漂浮起来，当下化作一团红芒，瞬间向夜空之中闪去。

　　当前这片海域，就像一处封闭空间。

　　夜幕笼罩，圆月当空，清冷极寒，冻入骨髓。萧瑟肃杀之意，崭露无疑。

　　而那一团冲天而去的红芒，正与封闭空间中的那轮圆月融为一体！

　　随后，那轮圆月就开始闪烁不停，一丝丝红芒同样在圆月上闪现，似乎正在发生着某种蜕变。

　　侠客甲却不为所动，也没有任何动作，只是立在高空，面无表情地仰视着圆月的变化。

　　天晶法王见状，眉头紧锁。

　　“大和尚，这妖孽用的什么法门？”马老道关键时刻，也顾不得暴露自己土鳖本质，径直问道。

　　“天人合一……”法王缓缓说出四个字，随后对十分疑惑道，“我只是不知道尊者为何不尝试打断对方的蜕变过程？这又不是拍电影，非要等对手变身完毕，放大招出来……”

　　“嘶……”马观主当下惊骇万分，而对老和尚后面紧跟潮流的话充耳不闻。

　　因为只听到前面四字，就让他惊得拂尘险些都要掉了。

　　这只妖魔，身形虚幻，还没有真正成形，竟然就有如此境界！

　　要是等它完全成型出来，那得是多强大的存在？！

　　“它既然把战场选在这里，本界天道应该能限制住它大半实力吧……”马老道带着一丝希冀的语气问道。

　　法王一张皱巴巴的橘皮脸上，面色愁苦，闻言只是摇头。

　　“夜幕不去，它的实力就不会受限。”

　　“那它现在力量又有多高？”马老道还不死心。

　　“若按神龙尊者那种算法，以老衲来看，至少得是内海级向上的水准。”法王沉重地说道。

　　“果然如此，老天还是眷顾咱老道的，怪不得在占卜中警示我，只有那熊灵能与之对抗，我听说过，熊灵恰好就是那个级数……”马老道闻言喃喃自语，抬头看向高空上的天门。

　　“看来就连此界天道，也认为这个存在，并非神龙尊者现在能对付的。”法王点点头，只是眉头皱得更紧。

　　“我刚才已经传了急讯到上面，让他们马上唤醒熊灵，想来应该很快就能赶到，咱们再坚持一下就好。”马老道鼓劲道。

　　现在全靠大和尚当坦克，可不能让对方萎靡了……

　　此时，方宁见系统大爷难得在战斗中待机，虽然不敢打扰学神作战，但还有一事让他不得不开口，只能小心翼翼低声道：“能说话不？”

　　“随便说。”大爷毫不在意道。

　　“你既然有空待机，先把那两海豚尸体收进系统保鲜区行不？反正它们已经挂了，神魂飘散。活物进了系统空间就会死掉，它们的血肉进去后应该无妨，还能让时间静止，防止时间久了再也不能复活。”

　　“咦，大富豪你提醒得对，光顾着等着那家伙变身完毕，都忘记那两只大海豚天赋异禀，可不能浪费这么好的食材。”系统大爷恍然道。

　　方宁欲哭无泪，第一次十分委屈道：“你少给我扯淡，我还指望着复活它们的肉身。”

　　“哦，那真是浪费。你就是心软，这可不行，以后比这惨烈的事，不知道要有多少，你还是赶快适应适应，估计你这当咸鱼的日子也熬不多久。”系统大爷提醒道。

　　方宁就看着系统大爷控制着侠客甲伸手一招，十二爪盘握的那四半海豚尸体就进了系统保鲜区。

　　十二爪仍然木愣愣地，似乎一无觉察。

　　方宁见状，稍微松一口气的同时，又感到一丝沉重，这种感觉好久没有再出现，印象中也就是去年大爷还弱小的时候，自己还比较谨慎上进，最近却麻痹许多。

　　还好有大爷托管，这家伙从来不知道懈怠……

　　话说它的字典中，向来就与休息绝缘的。

　　不然就自己这时起时落的性子，这一大段时间的懒惰，不知道要被那些勤奋的天才们给甩出多远。

　　……

　　方宁庆幸地想着，而在此时，天门之外，已经聚集起许多人物。

　　天门第一个台阶处，一只高约两三米的巨熊正靠在台阶上睡觉，“呼噜”打得震天响。

　　“青蛙大人，将那只熊灵叫醒吧……”

　　众人正朝天门内喊着，经过侠客甲和大青虫闯关，绿皮青蛙的形象早被众人铭记在心。

　　这可是天碑器灵，换句话说，人家才是天道爸爸的亲儿子……

　　绿皮青蛙从第三个台阶上出现，它“呱呱”大叫几声，见众人迷茫，十分不屑，这才口吐人言。

　　“要么天门关闭，要么自己挣脱，我没有权限唤醒它们。”

　　“那青蛙大人赶紧将天门关闭……”

　　“不行，”绿皮青蛙摇头道，“天门开了就得等一月之期到了，才会自动关闭，我也没有那个权限。”

　　“这可如何是好？”

　　正在这时，突然有人惊喜道：“看，熊灵大人似乎要苏醒的样子。”

　　众人立刻定睛望去，只见大白熊翻了个懒腰，用肥大的熊掌在耳边挥扇着，口中发出呓语。

　　“又有事？睡觉先。”

　　它翻了个懒腰，竟然又睡着了……

　　众人瞠目结舌，似乎是有什么人在通知这熊灵一样，可是它居然听都不听，这可如何是好？

　　“果然关键时刻，还是神龙尊者靠谱，这无关实力，只关乎人品！”

　　众人深深感叹道。

　　对比之后，众人心情复杂，他们俯视着下方夜幕。闪电划过之处，夜幕破开一道口子，瞬间露出一个天神般的身姿，给人以无比的安全感。

　　只是，面对这可以改变天象的妖魔，他这一回，还能一如既往的所向披靡么？

　　在众人疑问之中，此时夜幕之下，景象大变！

　　只见那轮皎洁圆月，原本如同银盘，现在已经完全变成血红！

　　人人都知，一场暴风骤雨即将袭来。

　　有人惶恐，有人紧张，还有人悄悄逃亡。

　　一时间，天门附近，各族散修如遭大难，都在自寻出路。

　　唯独有一群动物，表现与众不同。

　　“不好，我们要去救主人！”黑狗子百里特第一个高声“汪”道。

　　黄狗闻言狗脸一滞，以学霸犬的聪明和见识，当然知道下方那妖魔的恐怖厉害！

　　然而它还是望了望身旁的白色拉布拉多犬，四眼相对之后，一言不发地与黑狗子站在一起。

　　天鹰同样默默看了金雕一眼，虽然它喜好自由飞翔，很少在侠客甲附近出现，但它可是一只讲义气的鹰，这种时候，宁死都不能退缩。

　　死了，还有龙威神狱中的神魂供奉，仍然能成鬼神；此时退缩，心关难过，神道必亡。

　　黑狗背上，大青虫正在向白仓鼠讨要着它手里那些似乎永远吃不完的栗子，闻言也停下道：“算我一个，可不能让大青龙死了。他要是死了，以后就找不到这么好的备用饭票……”

　　白仓鼠也默默点头，它现在身份是白若苍，白家现在唯二存活的人。

　　托了尊者的庇护，它才能在这种危险的局面下，还能靠着“不明嚼栗”来逍遥度日……

　　管家郑道这时，却站了出来，对着众同僚凝重道：“大家安静，我心如同汝心，但此时此刻，我们要相信尊者，不要盲动，以我心灵感应，尊者仍旧一如既往地有自信。若是我们轻率援救，反而可能成为他老人家的破绽所在……”

　　黑狗子闻言脸上有些不满，但嘟囔了两句，也没有说出来。

　　黄狗倒是点点头，没错，以往每次大战，什么时候要过自己这群鹰犬出场？

　　除非是提前准备好合击，不然的话，尊者从不会让它们贸然加入战场，因为尊者的战斗节奏，实在是太快了！

　　如果没有提前预备，根本不可能做到成功配合。

　　想到这里，它目光灼灼，尊者那战无不胜，攻无不氪的辉煌战绩，历历在目，当下自信恢复，又开始划水起来……


第四百一十一章 天道灭敌

　　天地变色，白昼入夜，血月成型，众人皆惶惶，侠客甲却眼神一亮，终于动了。

　　动若雷霆，势倾山河，刹那间，龙剑横空，刺月！

　　这一道剑光，无法用任何言语来形容，这是天地之剑！

　　人心为刃，天地为身，真龙为柄，所当者破，所阻者灭！

　　夜幕之下，血月亦动。

　　一层层血色波纹自其中心散发，层层叠叠，凛然无比，层层都带着极寒之意，向龙剑冲来，犹如卫兵一样，势要捍卫领地，神圣不可侵犯！

　　天上地下，所见者众，个个凝神屏气，睁大眼睛，观看这一场碰撞！

　　龙剑到底会无功而返，还是能迎难而上，破敌而归……

　　第一层血色波纹，率先与龙剑相迎。

　　龙剑视若无睹，一冲即破。

　　第二层毫不示弱，前仆后继。

　　再破！

　　然而这时，视力强若天鹰者，已经看出，闪亮的龙剑之上，已经结上一层白霜！

　　第三层血色波纹，又来……

　　如此龙剑一气破去八层血色波纹的阻挡，眼看就要刺向血月中心。

　　而这时，龙剑上也是挂满冰霜，势头隐隐有些倾颓。

　　众人提心吊胆地看着，无人敢出声评论半个字。

　　第九层血色波纹突然出现！

　　这一次，它似乎是凝聚血月所有精华在内，无比浓郁精粹，一成型，就向龙剑气势汹汹地扑来！

　　似乎要将对方一举灭杀！

　　然而下一刻，龙剑之上，龙吟阵阵，雷霆乍起，所有冰霜，一扫而空！

　　“扑”一声，龙剑穿过第九层血色波纹！

　　其中突然出现一张虚幻看不清面孔的人脸，它扭曲着，狰狞着，带着不可置信。

　　“你，区区凡人，怎么可能承载天道意志？！这个世界，这个时候不可能有生灵让它附体！”

　　语气尽管仍旧冰冷，但已经多出疑惧来。

　　“砰”的一声，血色波纹，漫天消散，化成道道血雨。

　　再下一瞬，长剑刺入血月，寸寸而入，道道血痕流下，宛如血泪。

　　血月四分五裂！

　　一个清冷的声音从月心中传出：“天道的走狗，你不会有好下场的！”

　　然后血月彻底消散。

　　突如其来的一场大变，就在侠客甲一剑之下，化为乌有！

　　难怪邪月魔会如此憎恨侠客甲，因为他的存在，多少大难，消于无形之中，多少浩劫死在襁褓之内……

　　夜幕悄无声息地褪去，艳阳重新笼罩海面。

　　海水上涌，将冰川覆盖，连带着清洗掉片片血迹。

　　掉进海中的十二爪，还是木呆呆地，它仍旧无法接受，往日朝夕相处的海中泰迪，黑白精灵，大黑老白，就这么没了！

　　“唉，它必须亲自度过这一关，才会明白，万物终归寂灭，只分早晚，这就是定数……”天晶法王摇头叹息道。

　　马老道面色复杂，也不知说什么好，他救了对方，但又来迟一步，没有救全，虽然问心无愧，但总归不够圆满，或许这才是定数。

　　就在这时，“噗通”，“噗通”，从天而降两个黑白相间的家伙，“砰”一声砸进海里。

　　十二爪感应到熟悉的味道，当下顺着声音望去，一看之下，立刻大喜过望！

　　“大黑，老白，你们原来没死？！”

　　它大喜过望，望眼欲穿，穿冰而过，过来就摸，十二只腕足，手舞足蹈，摸摸这个，捏捏那个，似乎在怀疑对方是不是真的……

　　“别摸了，我最讨厌你们章鱼的吸盘，记得很久很久之前，那时候大家都还是野兽时，我抓你们章鱼当饭吃时，最怕被你们附在背上，半天都弄不下来。”黑海豚连连躲闪。

　　本来是食物链上的生物，在开启智慧之后，反而能成为生死之交，这就说明智慧的厉害之处，它能跨越不同种族的隔阂，产生跨种族的友谊……

　　听到这熟悉的腔调，十二爪热泪盈眶，喃喃自语，不知所云。

　　失去时有多悲痛，失而复得之时，就有多欢喜。

　　……

　　高空之上，龙剑恢复原身，侠客甲现身出来。

　　系统大爷抱怨道：“就为了复活这两个笨蛋，花我五千万历练，和它们一个等级的邪魔鬼怪，也不过上百万历练，大富豪，你这帐算得太差，要不还是我来帮你管理吧？”

　　“你知足吧，刚才消耗一百天道功德值，召唤天地加持，灭了邪月魔，又得回一百天道功德值，还有一百亿历练值！你这等于空手套了一把天道爸爸，我说你丫怎么会干等着它变身完毕，你又不是电影主角，没有义务演戏给观众看。你说你是不是早就计算好的？”

　　“那当然是计算好的，系统地图上你没有看到，它不仅仅是纯黑，而且已经隐隐有虚无之兆，这是要彻底灭世的存在，肯定要有天道功德值。”系统大爷振振有词道。

　　“嗯，既然你赚了这么多，就不要多作计较。我要回顾一下系统提示，温习一下战斗，重新将状态恢复到紧张的工作中来。”方宁试图将这一幕揭开。

　　“哦，那我问你一个问题，要是以后再有无辜被杀，你还要挨个复活么？”系统大爷一针见血地问道。

　　“呃。”方宁真是有点理屈词穷，的确，所谓慈不掌兵，就是说拥有强大武力的人，不能考虑太多仁慈的地方。

　　战争之中，比的就是兑子，谁能剩下王将，谁就能赢。

　　也难怪大爷不依不饶，消耗的历练虽然相对于巨大的收获来说，并不为多，但这可是一个很不好的兆头，它得把苗头掐死在萌芽状态。

　　方宁憋了半天，才说道：“我也不是圣母，各人自有缘法定数，活人能救就救，己死的话，还是找菩萨那里轮回吧……至于这两个，它们毕竟是宝贝的小弟，没少被宝贝忽悠着水前浪后地效力，也算是我的小弟，总不好不管。”

　　“别忘了，我可是有着‘情义无双’的成就在，要是刚才放弃的话，弄不好成就会丢掉，你那千里来援估计也没了。”

　　“哦，哦，真是智者千虑，必有一失，我差点因小失大，还是大富豪考虑得全面。”系统大爷顿时老实下来。

　　好不容易将大爷给安抚下去，方宁才有功夫回顾系统战斗提示，话说，上一次回顾战斗，已经是什么时候的事？

　　想到这里，方宁不由地感叹，真是生鱼忧患，死鱼安乐，不能再咸鱼下去了，不然真要在安乐之中成为死鱼……

　　一边感叹，他一边翻开系统提示。

　　（系统使用一百天道功德值，召唤天道加持。

　　“龙剑合一”威力急剧上升，临时进入“天人合一”至高境界，苍天之下，无物不破。

　　系统攻击邪月魔。

　　邪月魔与血月合体，邪月魔使用“血纹护身”。

　　……

　　系统歼灭了邪月魔。

　　系统获得历练值一百亿点。

　　系统获得天文数字的侠名值。

　　系统的传说度从50点上升到70点。

　　系统消灭对天道有极大威胁的隐患，得到一百点天道功德值。

　　系统在全球地图中声望上升，一部分区域上升至“崇拜”。）


第四百一十二章 来历

　　方宁看完系统提示，很快就发现问题所在。

　　这邪月魔到底从何而来？它又是何方神圣？

　　突然出现在天门附近，它带有何种使命？

　　方宁似乎看到，有一层深深的迷雾，开始出现在他的面前。

　　这些疑惑，深深地纠缠住他。

　　虽然通过诸多上界人物的渠道，主要是关押在隔壁的那些……他已经知道地球元气复苏的部分真相。

　　然而元气复苏之后，未来走向，他却一无所知。

　　更不可能知道还有多少迷之势力隐藏在这层迷雾之中，可想而知，在这个元气复苏的大时代，不知道还有多少强者蛰伏，等待时机降临。

　　显然地球天道已经出现对手，而且这个对手很强大，强到只有侠客甲或者熊灵才能应付。

　　面对这些难解的疑惑，名侦探的大脑再一次高速运转。

　　按照名侦探标准工作模式，先找在场的人打探情报……

　　于是他就开始“通过微信”找在场的人。

　　“喂，老郑，那只邪魔出现时，你应该在场吧？”

　　“正要向尊者汇报，只是担心打扰您打扫战场，这才延迟一些，望尊者莫怪。”郑道秒回道，看来是一直都在紧盯着老板消息出现。

　　“你做的很好，现在我交给你一件事，你将那只邪魔从头到尾出现的整个过程，都调查清楚，整理好，最好用视频的方式发给我。”

　　看文字报告多累人，方宁已经深有体会了。

　　“好的，尊者，我马上去办，一定用最快的速度给您发去视频。”

　　方宁闻言于是安心地靠在沙发休息，等着对方的报告。

　　系统大爷诧异道：“你就是这样发奋图强的，你就是这样恢复到紧张工作状态中的？你居然不亲自去调查，你不会是又在忽悠我吧？”

　　方宁理直气壮道：“你真傻，真的，刚刚灭魔完毕，你让我出去，还不知道对方的底细，是想一魂两命么？”

　　“哦，你说的好有道理。”系统大爷顿时无言以对。

　　方宁于是重新安心地苟在系统空间，想了想，也不能干等着，至于偷偷看小说打发时间，他对此还是比较心虚的，毕竟现在还处于决心的有效期内……

　　他决定也亲自去打探一下情报，目的地……隔壁。

　　与系统网吧只有一条小路相隔的系统牢房区。

　　……

　　安德森正在认真批改着一份份试卷，这都是最近几天刚刚收上来的，有初中内容的，有高中内容，极少数是大学内容的，也有小学的，好在还没有幼儿园的，真是让人省心不少……

　　上回典狱长说过，要开展大学习活动，以便提高罪孽们的综合素质，在他看来这实际上就是提高龙狱的生产力，以便榨取更多剩余价值……

　　错了，是让这些罪孽更好地为尊者奉献，来赎清以往生前的众多罪恶。

　　他批改的极为用心，毕竟这是典狱长对自己的信任！

　　自己出身噬魂魔，知识渊博，覆盖两界，可不能出现改卷上的一丝错误，否则的话，后果不妙。

　　最近颇有些自认为摸透龙狱运转底细的罪孽神魂，正在积极谋求上位……

　　这些罪孽可绝对不是什么老实家伙，比如天青山的那个陈天笑，古不为的师弟。

　　这家伙大概是觉得时间已经过得太久，存在感大为降低，典狱长先生应该淡忘了他的罪孽与可恶之处，这从头再来的机会要到了。

　　最近这家伙就颇为蠢蠢欲动，学习分外用功，经常通宵做练习题，成绩一天比一天好。

　　到底是池塘级强者神魂的底子，真用心补习功课，一天顶得上普通学生一个月的学习量。

　　这还是因为许多知识都需要理解运用，至于那些单纯死记硬背的，对方一天能记下的量，能顶别人数年甚至一辈子。

　　修炼者与普通人的差距就是这么大！

　　看来得给这家伙多掺进一些博士级别的前沿问题，没有答案的那种，得让对方知道，距离自己还很遥远……

　　老老实实地搬几年砖，多补习几年，才是对方现在最应该做的。

　　安德森暗暗盘算着那几个有潜力的竞争对手，准备将他们掐死在萌芽状态。

　　他正想着的时候，突然神情一动，刚想要站起来，又重新坐了回去，以十二分的认真态度批改试卷，同时口中还喃喃自语。

　　“这个学生理论掌握得还差些火候，不过实验技巧不错。”

　　“恩，XX的答案中对这两个基本点掌握的不错，只是还有一个漏洞存在，需要加以弥补。”

　　……

　　方宁走进龙狱，难得发现安德森没有第一时间迎接，然后就看到狱卒办公室中灯火通明，有人正在办公。

　　他走了过去，透过窗户，一眼就看到安德森正在认真批改试卷，还不时作出评点。

　　不错，虽然自己懒不假，三分钟热度也不假，但自己手下勤快啊，躺着也把势力堆起来了……

　　系统提示：（寄主的斗志减弱中……）

　　方宁心虚不已，赶紧走进办公室，找安德森。

　　方宁走进来时，安德森赶忙站起来，一脸紧张，转身迎接。

　　“抱歉，典狱长先生，刚才批卷太用神了，一些学生的答案太过艰深，即便是我也要考虑许久才能评定对错。”

　　“你办事，我放心。改试卷的事稍候再作，我有一件紧急的事要咨询你。”

　　方宁只看了一眼办公室角落堆积如山的试卷，立刻没了查阅的兴趣。

　　那可是近万张试卷，用堆积如山形容并不夸张。

　　“先生请讲。”安德森心中暗暗高兴，幸好碰上的这一位，是位初出茅庐的嫩鸟Boss，但凡换一个，就难伺候了。

　　“之前的战斗，恐怕你没有来得及看吧？”方宁先开口问道。

　　“抱歉先生，若不是您有召唤，我一般不会看外面的直播。”安德森恭敬道。

　　“呵呵，不用这么拘束，那你先看一下回放吧，之后我再问你。”

　　安德森点头，然后打开大屏幕，很快最近的战斗回放就开始了。

　　整个过程中，安德森都是强忍住惊骇在看。

　　他没有想到，还有人来得更早，更没有想到，侠客甲，不，是神龙尊者的实力竟然高深到这种地步！

　　要知道就算是在上界，这种能达到“天人合一”境界的大妖魔，一旦出世，都可以用此界人类神话小说《西游记》的孙猴子来形容的。

　　虽然此界处于一个特殊阶段，正从科技时代向元气时代转化，大概这一点限制住这只大妖魔的很多实力。

　　但就算如此，神龙尊者又是一剑灭敌，这让他狠狠地提醒自己，耍点小花招可以，别想着翻天，否则下场就是神魂俱灭。

　　反正他是没有发现这场战斗之后，又有新神魂出现在龙威神狱中。

　　那就意味着彻底灭杀。

　　他按捺住情绪，更加恭敬道：“我已经看完，请典狱长阁下尽管发问，或许会需要时间，但我必将给您一个满意的答复。”

　　方宁十分满意地点点头道：“很好，你能看出那只妖魔，不，是叫邪月魔是何来历么？”

　　“我现在就能给阁下一个肯定的答案，它不是我们上界的，应该是本地魔。”安德森坚定地说着。


第四百一十三章 龙狱总动员

　　方宁听到这个答案，点点头，并不意外。

　　想一想就知道，魔头们无情无义，上界魔和侠客甲的恩怨，无非就是同族被刷了许多。

　　但对幸存下来的魔头而言，恰恰是侠客甲帮助它们减少了未来竞争对手，双方因此并没有不共戴天之仇……

　　而那只邪月魔的表现截然不同，就像有杀母之仇一样……

　　这就十分可疑，不像是上界魔会做的事。

　　方宁接着又道：“它说什么天道意志附体，又辱没神龙兄弟是天道走狗，以我推断，它应该是地球天道的死敌，弄不好就是那个大月亮派来的，只是……”

　　“阁下所言极是，小魔也是这样想的。”安德森立刻拍马道。

　　“只是有一个问题，上次本座祭祀神龙，曾去月球一游，神龙亲口告知于我，那里没有生命，也没有天道意志……”方宁其实就纠结在这里。

　　安德森闻言面色古怪，好似有什么难言之隐。

　　“你不必忌讳什么，但讲无妨。”方宁直接道。

　　“那好吧，阁下，其实我大概也能猜测出这些本地魔的真正出身，四个字……”安德森小心翼翼地说了出来。

　　“嘶……可恨！无耻！忘本！非人！”方宁一听，立刻气得一佛升天，二佛出世！

　　怎么就会有这种魔？

　　吃地球的饭砸地球的锅！

　　若非靠他吹牛皮，发下银河天网大愿，弄来一百天道功德，让大爷再次氪敌制胜，天门内外，肯定会血流成河！

　　要知道天门内外，聚集了多少他的朋友，熟人，还有客户！

　　当然还有大爷早就预定好的历练们……

　　这些该死的魔崽子！

　　相比之下，智难秃驴都比它们可爱十倍！至少人家不欠地球什么的！

　　方宁实在难以理解这种生物的脑回路，或许这就是垃圾中的极品。

　　对于一向重视恩义的他来说，就算他明白地球天道也有百般不好，冷酷非常，常无人性，性情小气……

　　但至少人家庇护养育着自己，它的前身自然世界，也是地球万灵根源。

　　冲着这点，就得维护对方。

　　而这群本地魔完全无视这点，将一个外物崇拜，反过来坑害养育自己的地方。

　　月亮是很好，但如果和未来地球万灵生存相比，那也未必不可牺牲，毕竟它只是一个死物，而且还是被地球早就俘获的物品。

　　方宁气愤之余，顿时明白安德森为何不好开口。

　　这是顾及自己本地人的面子，担心自己接受不了。

　　可自己并不会接受不了，人类本来就是复杂的生物。

　　自己和大爷奋战出来的和平，也从来都不是为了这些垃圾，而是为了那些真正的脊梁们，默默劳动中的人们……

　　方宁想到这里，回想起那一地血腥，在龙神秘境中复活黑白海豚的艰难，得亏它们两个都是水桶的实力，就这样还花了五千万历练。

　　一次初级复活术，就是一千万历练。

　　若是任由这些垃圾汲取地球血液生存壮大，反过来灭绝地球的生灵……是可忍孰不可忍！

　　“必须把它们灭之绝之！它们既然不想生存在地球上，那就去月亮上活好了！”方宁当下恨极出声。

　　安德森心下叹息，果然如此，这一位最是看不得忘恩负义之辈，背宗忘本之徒。

　　他又暗暗警醒自己，千万不要犯了尊者这个忌讳，否则必然会有雷霆之怒！

　　他对方宁的了解，可是最接近事实真相的。

　　那就是这位典狱长，白龙尊者，其实才是真正的话事人，就是神龙尊者本人。

　　只不过是真龙一族融合地球科技，给他贴身打造了一套地球上的战斗AI系统辅助于他，还送了一件空间秘宝，威力无穷，等同于神域。

　　他除去无法知道系统大爷的底细，以及系统大爷和方宁真正的关系之外，其他的疑问都已经解决。

　　“安德森，我命令你，即日起，龙威神狱进入战争状态！暂停一切生产活动，全力收集这些本地魔的相关信息，势必要把它们彻底挖出来！”

　　“哪怕挖得天高三尺，地矮一丈，也要让它们无处藏身！”

　　方宁可是30岁的人，他这个年纪的人，经历过种种奇谈怪论，以前无能为力，此时，于公于私，都不能放纵对方！

　　“遵命，阁下，我这就发起龙狱总动员，群策群力，全力推演这些妖魔的藏身之地，三天之内，若不能完成任务，提头来见！”

　　方宁满意地点点头，发泄一通，怒火平息不少，当下道：“很好，有这个决心就好，不必强求时间，它们跑不掉的。”

　　安德森现在可是神魂状态，说提头来见，就能真“提头来见”。

　　安德森领命而去。

　　此时他踌躇满志，这可是典狱长阁下第一次发布战争命令。

　　这其中的意义之大，非同凡响。

　　这意味着龙威神狱，以后要成为一个真正强大的势力存在，而不仅仅只是一处惩戒罪孽的牢房。

　　这些罪孽以后充当的角色，将相当于古代的囚徒士兵。

　　积极性，囚徒士兵基本没有，但安德森，自信有办法调动起来。

　　至于魂在狱中，如何对外作战，呵呵，只能说白龙尊者高瞻远瞩，去年就布置好。

　　那《群兽争爸》的神念游戏，可是锻炼出一大批精通神念机器人格斗操作的神魂。

　　靠着龙族元气丹的强效，这些神魂的实力增长并不慢，甚至还超过外界同行。

　　要知道它们能进来这里，天赋资质实力都是万中选一的。

　　不说别的，就说那些有特殊天赋者，这里就比比皆是，只是一直被压制着，不得施展。

　　现在终于可以小小的释放一下它们的能量……

　　或许未来，自己也有可能成为一方元帅，获取以往想象不到的权位！

　　这才叫祸福相依，天意弄人……

　　当晚，龙狱中，鸡飞狗跳，热切者，惶恐者，纷纷扰扰，不一而足。

　　一个极为兴奋的声音，正从某处单间牢房中传出。

　　“安德森，只要能让我雷天再赴真正的战场，不管你们要杀谁，就算是魔圣当前，我也一刀砍之！”

　　“呵呵，难得你觉悟这么高，看来我的教育终于奏效，你可算是明白爱与正义的真谛，既然如此，我就将你的名字也报上去，至于是队长，还是小卒，那就看尊者他们如何安排。”

　　安德森才不会在这个时候打压一向瞧不起自己的雷天，那简直是愚蠢至极。

　　对方的强悍之处，早早展露无余，神龙尊者也要靠群策群力，才能群殴倒对方……


第四百一十四章 如此肾好

　　天门之外，郑道面带微笑，八面玲珑地和各族代表谈话。

　　“真是多亏神龙尊者，勇武强悍，一如往前，这才免去我等一场大难。”众人纷纷感激道。

　　刚才发生的情形，他们历历在目，那只虚幻人影，明显是要来干扰登天梯，冲天榜的大事。

　　对方实力之高，惊世骇俗，两大湖泊级强者，都只能被动防御，无法攻出一招。

　　等到对方与圆月合体，血月成型，他们扪心自问，若是换成自己在那处战场，只有束手待毙一个选择。

　　因此当郑道问及之前观战的情况，他们知无不言，言无不尽，尽可能地多说一些，甚至将以往一些可能有关的线索，也一并说出来。

　　郑道不能识人真话假话，但他有心灵异能，擅长感应别人情绪心情，真诚还是虚伪，只要实力不高过自己太多的，还是能分辨出来。

　　随着问到的人越来越多，他眉头也越发紧皱。

　　月魔隐藏极深，以前闻所未闻。

　　从被询之人口中，他已经知道，之前似乎有些痕迹出现，只是在千头万绪之中被淹没下去。

　　这很平常，毕竟以往和平时代中，就不知道多少秘密没有曝光过。

　　更别说元气时代，很多神秘事物藏的更深，各种突发事件越来越多，就是最好的明证。

　　若无尊者在，不知会有几妖作怪，几魔称王。

　　他想了想，决定彻底调查一次。

　　大势力就那么几家，月魔一族潜藏得再厉害，只要它们想壮大，就不可能与这些大势力不发生一点关联，毕竟大势力己经占据大多数地盘。

　　而现在，天门内外，除去提前退走，居心叵测的魔族之外，其他大族俨然在列，正是发起调查的最好时机。

　　而且他们必然会极力配合……

　　如果不配合的话，他们定然要担心进天门的时候，会不会也被打上一个标签：“逆天者与工具不得入门。”

　　虽然天道似乎从来没有……或许是不能直接出手，但它可不是以往无动于衷的自然界本身，最近动作连连。

　　这个时候，谁要不配合灭魔大业，它影响影响自己的亲儿子天碑，那只绿皮青蛙，应该还是轻而易举的。

　　于是他马上找到任若风，后者也在紧张地调查这只新魔头的来历。

　　“任前辈，我想向您借些人手，趁着大家伙都在，而且还处于震撼之中，有问必答，我想出一份试卷，询问与那新魔头相关的事。”

　　任若风闻言，立刻点头，这正是他想要做，并且该做的，怎么可能不做？

　　他当下道：“如此肾好，我再多借给你一个人。谢冬，你是知道的，应该最能配合你的调查。正好他在海底也呆得久了，是该回家歇一歇，上来透口气再回去。”

　　任若风一脸悲天悯人状。

　　郑道连忙道：“那就多谢前辈美意，前辈真是体恤人心，难怪他们对前辈言听计从。”

　　“呵呵，好说好说。还是比不得尊者，那种危急场面，都不通知诸位前去助战，真是慈悲心肠。”任若风甩出一件大麻烦事，不用熬夜伤肾，心头爽快许多，当下感叹道。

　　郑道闻言颇有些羞愧道：“我们资质驽钝，难以与尊者相提并论，不能与尊者并肩作战，真是惭愧至极。”

　　“呵呵，无须如此，只是分工不同，大家的目标都是一样，那就是维护秩序维护公正……”任若风随手灌一碗鸡汤，也不管对象是谁。

　　郑道只是“呵呵”点头，表示都懂。

　　……

　　某处深深海沟，一处透露着暗淡光芒的小屋里。

　　谢冬一脸苍白，面无人色，正抱着一本小说在看。

　　偶尔看得久了，才透过小屋的窗户，向外看去。

　　只见外面一片漆黑，偶尔从海面上漏下一丝光线，能看清一些地方。

　　却也是一片荒凉，海水混浊，偶尔有些海蚌海虾出现，又紧跟着消失。

　　这种地方，会有新的上界降临者，被坑进来么？

　　他呆了这个把月，对此已经不抱希望，现在完全是熬着。

　　他旁边放着不少杂物，混乱不堪，似乎也懒得收拾，整一个单身汉的蜗居。

　　突然，他面色一怔，有了表情变化，原来是一道特殊神念传来。

　　少顷，他惊喜过望，终于能从这暗无天日，名为岗哨，实为牢狱的地方出去，组织果然没有忘记自己！

　　任老板，还不是毫无人性……个把月后，到底还是想起来自己。

　　他赶紧收拾一通，念动法诀，驾驶着海中小屋，匆匆浮上海面，随后收了小屋，然后按照给定坐标，赶赴天门所在。

　　他一边兴奋地飞，一边在想，应该是好事到了。

　　自己不可能当天门代表，过去那里，顶多是吹吹天风，看看美景，顺便观赛，等于免费旅游小一个月。

　　他自然知道天门的事，也知道要开一个月的天梯，只是他被发配到海底，与这大事绝缘。

　　现在可算是赶上了中班车，还不算晚，免费旅游，还能加上一笔功绩，真好。

　　谢冬刚刚走后，那片海沟，就突然动荡起来，隐约出现新动静。

　　是完全凑巧，还是说那个坑上界降临者的阵法，还有智能存在？

　　……

　　数小时后，天门之外，真相办临时办公地，某处云团之上。

　　几张桌椅板凳，临时构建出一个办公场所。

　　谢冬坐在一张桌子后面，重新恢复到面无人色的状态。

　　桌子上摆放着几份不同的调查问卷，问题刁钻，每一份都高达三尺。

　　桌子后排着一群妖魔鬼怪，形状奇特，每一群都成千上万……

　　我单知道任老板心黑，但我真不知道他居然黑到骨子里……

　　他一边想，一边翻开调查问卷，开口问着一只吊死鬼道：“你说自己在野外，见过有人拜月？”

　　“是的，先生，我一次在野外闲逛时，就看到有一群人围着一个高台祭祀，有人就在那里说什么‘天道走狗，迟早死完’，‘恶臭之地，终将净化’之类的话，不过我也懒得给头领们汇报……”

　　“真话。”谢冬点点头，接着就说道，“现在你去左边，找那个一脸和气的家伙。”

　　吊死鬼点头，然后拉着长长舌头，晃悠悠地飘走，看得谢冬都有些怕。

　　虽然见的怪很多，但谁会希望这些太丑的，老在自己面前晃悠？

　　想到这里，他抬头看看后面的长队，长相随意的比比皆是，吓人者更多……

　　元气时代刚刚出现，本土妖鬼，还没有形成统一的审美观，化形也好，进阶也罢，只以实力为准。

　　人形，对它们中许多物种而言，并不是最有效率的实力提高方式……

　　多两只爪子，多一支角，战斗力肯定要提高不少。

　　人若不借助工具，能单挑过一只狼的都不多。

　　会选择化成人形的，都是上界的妖魔，或者受过上界妖魔的熏陶，知道人形的好处……

　　谢冬继续埋头工作，一个个问过。

　　随着资料越来越多，关于这新出的魔头，月魔一族的来历也逐渐浮出水面。

　　之所以过去无人注意他们，因为他们本来就不是魔……

　　正如安德森断言，他们就是一群本地人，是“精神月人”。

　　这群人大多生活优越，并没有遇到什么天道给予的不公，然而或许是看多了地球上出现的种种负面新闻，个个心态扭曲。

　　他们极端仇视地球本身，反而对远在天边的月亮，极为崇拜，认为后者象征着纯洁无暇，前者肮脏污秽，就应该被取代。

　　他们往往用“恶臭之地”来形容地球，而用“光华之所”形容月球。

　　“恶臭之地”终将消亡，“光华之所”必然降临，这是他们的口号。

　　而他们的崛起，也是从月亮开始靠近地球开始，之前也都是一群废物，修炼无成，只能嘴炮，这才没被关注到，毕竟网络上类似的群体五花八门。

　　然而月亮危机出现，这一群人似乎得到莫名的支持，实力飞速上涨，如同那些修炼神道的大能一样，只要有着充足的信仰，没有实力压制，很快就能恢复实力。


第四百一十五章 小家雀怎么斗得过老麻雀

　　这时众多观礼人群之中，有人早已注意到这场大调查活动，开始有所动作。

　　一个面色苍白，脸色阴冷的年轻男子，身后跟着一位老管家，坐在一片观礼席上。

　　少顷，他借口有事，悄无声息地来到远处一片僻静云团之内，开始对外传讯。

　　“你们不是说，自己无人能挡，天上地下，经此一战，要唯你们独尊么？”

　　“怎么开始牛皮轰轰，侠客甲一到，立刻现出原形？”

　　“你们不是说，他也不过如此，不可能阻止你们么？”

　　这个年轻男子一连串的反问，凸现他内心极为焦躁。

　　对面传回话来。

　　“潘公子，稍安毋躁，区区一个侠客甲，杀我们一个月魔又如何？我们还能再造一个出来。”

　　“是嘛，就像游戏里Boss排队送经验一样，让他越战越强？你们的脑回路如果只是这样的话，以后就不要再和我们潘家合作了。”年轻男子冷笑道。

　　“哈哈，怎会如此？我们已经发现他的虚实，他真实力量也没有多强，只不过意志非人，能抗得住地球天道加持，这一点，就算是上界那些菩萨大圣都做不到，天道会排斥他们的。”

　　“哼，那你们可就错了，他每次都能氪敌制胜……这点我们几个家族里的人早有共识，侠客甲非同凡响，绝对是天道之子。他积累的力量，能存在天道那里。平时里行侠仗义积累力量，到需要的时候，天道就会给他反馈，你们永远不知道他的底牌有多少，上限有多高……”年轻男子面色阴冷地说道。

　　“什么？这个情报如此重要，你们为什么没有早告诉我们？”

　　“哼哼，告诉你们？告诉你，这一次就是对你们的试金石，没想到你们果然也不是成事之辈，咱们的合作就此结束。除非你们真能灭掉侠客甲这个天道之子，让历史的车轮走上该有的轨道，重现家族称王，门派割据的局面。”

　　年轻男子眼神中露出不可抑制的恨意，侠客甲坏掉他多少好事？

　　本来元气复苏，下一步就应该是大乱四起，中枢萎缩，地方家族称王称霸。

　　结果侠客甲横空出世，多少能造成大乱的因素，都被他掐死在襁褓之中。

　　别的不说，那虫魔肆虐起来，真相办势力就要消耗大半，只要陆续起来几个大魔头作乱，他们就只能退守传承之地。

　　不，似乎传承之地，他们也守不住。

　　家族称王的机会丢了，个人登天梯，成为天命之子的稀有机会，也没了。

　　他完全清楚，一只大青虫，还有那只火山鼠，这两个登上至少一个台阶的家伙，以后会如何突飞猛进……

　　一想到这里，他就妒火中烧，气急败坏，但他隐忍狠毒的性子，让他又不敢在人前表现出来。

　　他很清楚，有侠客甲压着，什么纨绔，什么背景都没用，敢为所欲为，下场就是去龙威神狱里走一趟，出来的，听说只有天青山的大小姐……

　　有几个家族能有天青山的财力，武力？

　　他们尚且要花钱消灾，自己这些人就得忍着……

　　可恨啊，原本看到的未来画面，自己这样的子弟，是可以为所欲为的……

　　对面久久不语，良久才问道：“那以潘公子的意见，如何翻盘？”

　　“不，我没有什么办法。侠客甲和我有什么关系？我安心修炼，不会算计他分毫，你们能成就成，不成就死，和我们无关。”潘公子心中虽然恨极侠客甲，此时却一副高高挂起的姿态。

　　可见他们这些势力，早早就把侠客甲的行为模式摸透，完全知道该怎么规避对方的锋芒。

　　有一位先贤说过，当正义一方拥有强力之后，邪恶一方就要用伪善来向正义致敬。

　　“你，果然是肮脏的地球人，恶臭之地出来的蛆虫！一点道义不讲的东西！这个世界你们根本不配占据，唯独我们月人才是真正的主宰！”对面气急败坏地骂着。

　　“是嘛，说的好像自己真是月人出身一样？有你们这么愚蠢的月人，也难怪月亮难逃地球天道的魔爪……”年轻人不屑道。

　　“明说吧，肮脏的地球人，你们需要什么条件，才会帮我们找到对付他的办法？”对面终于冷静下来。

　　“呵呵，这还差不多。”听到这里，年轻男子这才开口暗示着。

　　“诱敌深入……”

　　“果然是阴险又恶心的地球蛆虫，算计自己人真是一套一套的，我明白了。”对面恍然大悟之时，也没有忘记报复回去。

　　“呵呵，你们不也是忘恩负义之辈么？有一位先贤说的好，对他们的伟大人物忘恩负义，是伟大民族的标志。”年轻男子毫不在意道。

　　对话完毕，年轻男子悄无声息地回到观礼人群之中，就像什么事情都没有发生过一样。

　　他并不知道，所谓的悄无声息，只是他自己认为的……

　　……

　　任若风正和某人通话。

　　“天网捕捉到异常加密神念讯息？能解密出来不？”

　　“缺少密钥，想要暴力破解，估计至少十年。”

　　“让我想想，有人，不，有虫应该能知道这把密钥是什么。”

　　“顾问，您什么意思？”

　　“这你就不用管了，一小时后，我把密钥交给你。”任若风自信道。

　　不多久，系统空间中。

　　方宁正看着郑道发来的视频报告，这时任若风的消息发来。

　　“捕获到异常信息，应该和那些月魔有关？”方宁看后马上警醒。

　　到底是大组织，各种情报手段就是完善，郑道这里还只是通过蛛丝马迹推导出来的结论，那边已经要抓住真凭实据。

　　“精神月人”，哼哼，让你们都去月球上住着去！

　　他很快就明白任若风的意思，当下对系统大爷道：“你炮制的‘宇宙天地丹’，还有多么？”

　　“有多。”

　　“拿一颗出来，我们要用。”

　　“等等，马上就给你开炉炼一颗新的。”

　　少顷，一颗散发着清香气息，热腾腾的丹药出现在方宁面前。

　　系统大爷如此痛快，全在方宁的意料之中。

　　只是他还是有些奇怪。

　　“你不是说不给大青弄糖衣么？怎么这一回又给弄了，却放着旧的不用……”

　　“哦，我这不是适应客户需求，积极寻求创新么？”

　　“你又给我扯淡，你分明是怕大青虫不想吃原来的苦味宇宙丹，拒绝帮你吃透这次的题目吧？”方宁一针见血道。

　　系统提示：（寄主识破了系统的话术，寄主的直觉上升。）

　　“呵呵，你自己都承认了……”

　　“可恶啊，这规则怎么老给我作对……”系统大爷郁闷道。

　　之后，侠客甲来到天门之上，无视众人的热烈迎接，直接找到大青虫。

　　大青虫顿时感动莫名，没想到大青龙原来最关心自己的安危。

　　它本来想唱首歌赞颂一下对方的战绩，只是又舍不得口中啃了一半的栗子，就没有开口……

　　“大青，这里有一个任务交给你……”

　　“哦，是什么任务？”大青虫闻言一口吞下从白仓鼠那里敲诈来的栗子，这才懵懂地问道。

　　“你把这个题目吃下去，告诉我答案就好。”

　　说着，侠客甲掏出一张写有题目的纸。

　　说是纸，其实是一张喷香的鸡蛋煎饼，上面用着蛋花雕刻着题目。

　　系统大爷可真是用心良苦。

　　香气逼虫，大青见状，顿时流下口水，只是看完题目后，又浑身哆嗦起来。

　　“这个什么密钥，我都不知道它是什么，这吃下去，肯定要消化不良，不吃……”

　　“放心吧，有上次开胃的天地丹在……吃了就不会消化不良。”

　　“那个很难吃，也不吃。”

　　“放心吧，你看这是什么？”

　　侠客甲掏出那颗，清香诱人，赛过煎饼的天地丹。

　　“给我，都给我。”

　　“呵呵，这小家雀怎么斗得过老麻雀？”系统大爷十分得意地说着。

　　此时，大青已经连丹带煎饼一口吞下……


第四百一十六章 诱敌深入

　　少顷，众目睽睽之下，就见大青虫身上，重新出现道道银色漩涡，再现宇宙之相！

　　这些天，人们已经打听出来，这似乎是神龙尊者新开发的一种秘药，能让人感悟宇宙至理。

　　可惜，没地买去……

　　原料有限，那块“大海无量石”来源不明，那头蓝鲸也不知去向，用一点少一点，大爷肯定不会摆到秘密网店中去卖。

　　毕竟这可是大青虫专用的健胃消食片。

　　众人皆羡慕妒忌恨，别的不说，只是这种体悟就有多宝贵？

　　未来突破境界瓶颈时，要少遇多少困难，少走多少弯路？

　　这只小虫子，最早出现时还震动一时，后来就迅速沉寂下去，再没有什么大新闻。

　　这一回登天梯，却连出风头，真是让人惊叹世事奇妙。

　　有人见状若有所思，似乎侠客甲周围的家伙，个个运气都不差，实力提升迅速，法宝也不少，听说连狗都能用上空间手环……

　　这让人情何以堪？

　　可惜侠客甲每每只收动物随从，有不少人迫切想投其门下，却求告无门。

　　听说连一个资质高到可以进入天青山的年轻人，连等了半个月，都被拒之门外。

　　众人将目光纷纷投向侠客甲那一群动物们，恨不得自己也变成一条狗……

　　而他们所羡慕的对象之一，佩戴着空间腿环的黑狗子，比凡人中开着保时捷的豪少不知道阔气多少，此时却正偷偷四处瞄着，只希望碰到一只犬妖，母的就行……

　　就在众人心情复杂之中，大青虫突然睁开虫眼，恍然大悟道：“密钥就是……”

　　侠客甲一挥手，一道水幕出现，屏蔽住所有声音传播，隔绝一切神念探查。

　　然后他这才示意大青虫说下去。

　　“月亮万岁……”

　　大青虫将四字说完，然后就巴巴地看着侠客甲。

　　“嗯，很好，这里有两颗蜜汁丹药，你慢慢吃。”大爷很慷慨地拿出两颗淡红色药丸，推送给大青虫。

　　“太好了，我一定细嚼慢咽，认真品尝……”大青虫抓过丹药，双眼放光，话没说完，大嘴一张，两颗药丸就消失不见。

　　“呃，还能再多给一颗不？这回一定慢慢吃。”大青虫眼巴巴地道。

　　“不能多给了，先人说的好，‘多乎哉，不多也’。”侠客甲摆摆手，抛下一句，转身离开。

　　“小气龙……”大青虫气呼呼地冲着侠客甲的背影道。

　　无人认同这点，那两颗龙族蜜汁丹药，可是珍贵非常，买都买不到，一口吃下两个，还想怎样？

　　这时，侠客甲刚刚走后，一颗淡红色丹药却在他背后，悄悄飞了过来。

　　大青虫眼神一亮，当下羞愧无比，没有再吃，而是珍重地将那颗丹药收进金色玉环之中。

　　大青龙肯定是担心被黑狗子它们发现对我太好，这才说出那番话，才会悄悄给我，自己居然错怪他了……

　　侠客甲向任若风那边走去。

　　系统大爷抱怨道：“你又拿我的东西做好人，能省一颗是一颗么？”

　　“你看你，又要因小失大，大青虫还是个孩子，谁送好吃的就和谁亲近。”方宁无奈道。

　　说着说着，就来到任若风面前，将密钥一说，对方立刻传讯有关机构开始破解加密讯息。

　　不到一刻钟的功夫，讯息变成明文发了回来。

　　里面出现的“潘公子”，“潘家”，“月人”，“诱敌深入”等，已经明确无误地指出要调查的目标势力名称。

　　“哼，居然会是他们，果然一个个就从来没有真正安分过，看来是要再好好清理一遍。”任若风一看这个名字，立刻对号入座。

　　“如此甚好，那就请任前辈清理他们时，提前通知我一下。”侠客甲淡淡好。

　　“这是自然的，到时候还要有劳尊者，一应酬劳，均按往日。”任若风立刻应下，有这一位出面，一场可能要有重大损失的行动，就可以变成掌上观纹一样简单。

　　他很清楚，若非侠客甲横空出世，真相办绝对不能发展如此迅速，光是各处扑火救急，就要消耗百分之九十以上的精力。

　　如此一来，哪里还能有多少人力资金来扎稳根基，开拓基地？

　　大势一旦倾颓，就很难挽回。

　　任若风刚要开始布置工作，侠客甲突然又道：“暂时不要打草惊蛇，先暗中调查，我们不能放过一个坏人，也不能冤枉一个好人，必须要讲究证据。”

　　任若风闻言先是一愣，随即恍然，顿时连连点头：“尊者果然是正义之士，正该如此，我会将证据收集齐全，确保勿枉勿纵！”

　　“嗯，你办事，我放心。”侠客甲这才施施然地走了。

　　这时，任若风身旁的刘干事，不由地敬佩道：“没想到尊者竟然如此深明大义，还知道体谅我们的工作，师出无名，那可是会引发很大混乱的，毕竟这些势力，名为家族实为现代大集团，员工少则数百，多则数万，动他们的首脑，可不件轻易的事。”

　　“呵呵，是这样啊……”任若风笑笑，也不明说什么，只是道，“你去通知下谢冬，让他暂停这次的问卷调查，马上带领一个调查小组，效仿去年的情形，再去搞一个走访活动……”

　　刘干事立刻领命而去，还在询问下一个鬼怪的谢冬，刚听到“暂停调查”的通知后，就欣喜若狂，心想，任老板心眼到底没有黑到骨子里……

　　当他接到新的命令后，又面无人色。

　　“特任命谢冬同志为特别调查组组长，再次摸查国内各大势力动向，为期一周，被调查名单如下：潘氏XX开发集团……”

　　“呵呵，这一回算是美差么？”他脸上似笑非笑，看着刘干事道。

　　这分明是要当钦差，古代杀钦差的就不少，眼下么，胆子肯定会更大……

　　这种关头，去调查他们，万一这些家伙心虚，想要提前跑路，那自己这个钦差肯定是他们的眼中钉，肉中刺。

　　原来任老板的心眼已经黑到PY了……

　　刘干事也是人精，一看就明白同事的心思。

　　他想着，这可不行，得给这家伙一碗鸡汤，于是便道：“这当然是美差，有尊者在上空巡查，你难道还怕有人杀钦差？”

　　谢冬一想也对，深深松一口气，暗暗决定遇到生死危机一定要挺住，多熬三分钟，尊者肯定前来。

　　“你只要在高空和地面上和那些被调查对象见面，绝对安然无恙。一定要记住这一点。”刘干事到底还是有些同僚之谊，当下提醒道。

　　“明白，谢刘兄提醒，对了，我这里有点海中特产，你拿去给嫂子补一补。”说着谢冬从空间戒指中掏出几只他在海沟里摸出来的深海生物……

　　一个个长得面目狰狞，要多奇葩有多奇葩。

　　“这些东西奇形怪状的，不会有毒吧？”刘干事摇摇头，“咱不敢吃，你还是自己享用。”

　　“怎么可能，我生吃了都不知道有多少，一点问题都没有。你看我精神旺盛，气色极好，脸也白了不少，都是吃这些富有深海鱼胶原蛋白的生物补的，它们绿色无污染，绝对无毒，拿着吧，刘兄。”谢冬强行将东西塞给对方，然后就要去准备调查工作。

　　“呵呵，真是这样嘛？”刘干事看着对方那苍白的脸色，无神的眼珠，颓废的表情，一看就像60岁的大爷……

　　……

　　而在这时，对此一无觉察的潘家大少，还在观礼席上好整以暇地坐着。

　　他正在想，不知道那群月人，听了自己的提示后，要把这个诱敌深入的地点放在哪儿？

　　是月球，还是火星？

　　总之肯定是要避开地球天道的庇护范围，到那时候，哼哼，侠客甲，你这个变数，肯定要被清除。

　　只要大乱一起，末日来临，元气时代重新洗牌，未来注定要是我们家族门派的天下。

　　以血脉为根基，以功法为樊篱，固化阶层，维持统治，建立万世不易之基业。

　　他在脑海中畅想着未来的一幕，以前他过的可是憋屈得很，明明有大把的财富权力，仍然要装成一副热爱公正，热爱慈善的样子，从来就不能为所欲为。

　　飙个车都要被人拍下来，放到网上，来个人肉通缉……

　　真特么该死，真希望那本该出现的一天，早点到来。


第四百一十七章 安全第一

　　与任若风分别之后，侠客甲丢下一干小弟，径直又去行侠仗义。

　　众人见状，皆感动不已，在这大侠的字典中，还有“休息”这两个字么？

　　若是方宁知道众人如此想，他肯定要生出羞愧之心，斗志上升一些。

　　大战之后，心情放松，斗志萎靡，他又在系统网吧中睡大觉，继续参悟梦修之法……

　　时间就在他的睡梦中飞速流逝，一晃就是三天过去。

　　“起来，起来，大富豪，有大宝贝出世了！”系统大爷也不管方宁真睡假睡，一大清早就在系统空间吵吵嚷嚷。

　　“淡定，嚷什么啊？”方宁揉揉眼睛，一看时间，“这才早上6点，你就叫我？”

　　“这是三天后的早上6点……”系统大爷幽幽地说道。

　　“哦，原来如此。本座沉迷练功，以至于废寝忘食……都不知道时间走到这里，真是惭愧。”方宁装模作样道。

　　“忘食倒是真的，寝你可一点没废，还补了很多……”系统大爷碎碎念道。

　　“少废话，刚才你说什么宝贝出世？让我给你参谋一下，这应该就是之前我所说的‘诱敌深入’之计。”方宁一脸肯定道。

　　“神马？岂有此理，我还以为至少要等一个月，他们才会设下这个计策，仅仅过去三天就设下计策，分明是不把我放在眼里！我还以为真有好宝贝……”系统大爷很生气，后果很可怕。

　　“那是你贪财重宝的性子，早就深入人心；再说，你也用不着装生气，没有宝贝，那不就意味着又有大笔的历练？一只月魔可是一百亿啊！这种横财捡一次少一次，我可不信他们能造出多少个来。”方宁揭穿大爷的用心。

　　系统提示：（寄主识破系统的话术，寄主直觉上升。）

　　“咦，这规则还是很公平的么？难道又进化过，我怎么不知道？”方宁看到这里，若有所思。

　　“进化过么？或许吧，反正我是觉得比去年这时候聪明许多。”系统大爷得意洋洋道。

　　“嗯，你是聪明很多，”方宁承认道，“就是一如既往的贪心和低情商……估计这点是进化不好的。”

　　“没听懂，现在抓紧给我出个方案，我要以其人之道还治其人之身。”系统大爷急吼吼道。

　　方宁抬头道：“我先看看具体情况，然后再给你出个解决方案。”

　　他接着就趴到电脑前，这时，系统大爷已经将所有信息传递到一个Word文档中。

　　“米国科学家近日发现，根据火星探测器XX号返回的最新数据，火星上有未知光华现世，红光冲天，疑似重宝出世，至于宝物的级别，目前未知。”

　　“根据光谱分析，该宝物很可能是由某种前所未知的物质组成……”

　　总之下边BALABALA一堆，都是在说这宝贝如何好，如何厉害，得到后能如何如何……

　　又说什么“宝物唯有德者居之，请正义一方的大佬们赶紧出手，免得落入邪人之手”。

　　“这简直太小看系统了，难怪大爷你要生气，这不明白着是要钓……你么？”

　　“是啊，竟然写得如此明白，也不隐晦一些，简直是目中无系统，小看我智商！”

　　“呵呵，人家没有小看你的智商……”方宁幽幽地道。

　　“哦，我想他们也不敢小看我的智商。”系统大爷满意地说道。

　　“他们完全是无视大爷的智商……”方宁跟上一记爆击，顺便发发起床气。

　　“……”系统大爷哑口无言。

　　方宁发泄一通，赶紧开始干活，不干活不行，一觉睡了三天，心虚的很，得找补一下。

　　他一边干活一边自言自语，以便显示有多用功……

　　“首先，要确定好地点，火星？那里好像很远，几亿公里？还是多少来着，记不清了，找安德森一会确认下。”

　　“然后，估计好敌人规模数量，强度上限。”

　　“最后，天道爸爸能覆盖到那里不？能不能及时取得支援？黑狗子的千里来援，能不能覆盖这么遥远的距离？”

　　“前者不知道，你得沟通一下天道爸爸看看……后者，我能保证，肯定没有问题，现在我的正气槽数量可是上百个，别说火星，就是半人马座也能回来……”

　　“嘶……”方宁真是惊骇了，半人马座有多远他还是有点数的，至少有几光年远！

　　“既然这样，那我就放心了。先通知黑狗子做好准备，然后我们……等等，还是学会空间挪移之术再去吧。”

　　方宁话到临头，又从心一把，必须要把后路做扎实才好。

　　“大富豪说的对，安全第一。”系统大爷狠狠地肯定道。

　　……

　　龙神秘境，汤姆虎，盘卧在小山丘上，石大正用一把刷子给它刷毛。

　　汤姆惬意地闭上眼睛，这石大虽然为石猥琐，但工作起来还是极为认真卖力的，刷起毛来，力道合适，轻重缓急，几天功夫，就掌握的出神入化。

　　这可比那个白人老娘们强多了，后者只顾她自己撸起来舒服……从不考虑它的感受。

　　只是还得小心这家伙，总时不时想确认自己性别，也不知道在打些什么主意，发现对方好像也不是看上自己猛虎之姿……

　　汤姆猫想到这里，心中暗暗有些失落，原来自己魅力也没有大到各个种族，不分男女通吃的地步，顶多能勾引些不谙世事的本土小猫。

　　正在这里，它虎耳一动，转头一看，那个身份是隔壁龙狱典狱长的年轻人，正向这边走来。

　　可算来了，自己还以为对方忘记向自己讨教空间挪移之法的事，要是那样的话，倒也不错的，在这里每天过得挺舒服，如果再不用提心吊胆的话……

　　它赶紧爬起来，石大已经收起刷子，向方宁问好。

　　“哦，汤兄在这里休养得如何？”方宁一本正经道。

　　“此间乐，不思蜀。”汤姆下意识地说出了这一句。

　　“真话假话？”方宁向大爷问道。

　　“直觉告诉我，它说的是真的，”系统大爷肯定道，“不过你想确定的话，最好找一下石族长。”

　　“算了，懒得麻烦，反正它翻不起波浪……”方宁放下心来。

　　然后他又道：“汤兄，既然您休养的不错，那是不是可以传授一下那空间挪移之术？”

　　“这是自然，我早已经将相关口诀写下，这就交给兄弟。”汤姆伸掌一摊，一本薄薄的竹简出现在虎掌之上。

　　“这家伙，身上肯定有空间道具。”系统大爷突然给方宁传音。

　　“别因小失大，我们可是有很多空间道具，还用惦记它的？”方宁刚想说，突然明白过来，马上道，“哦，哦，我懂，我懂。”

　　“你真懂么？我的意思是，它那空间道具里肯定有很多宝贝……”系统大爷不放心道。

　　“我正是这个意思，”方宁安抚道，“放心，我会帮你掏光这家伙的。”

　　“大富豪高明，我学习去了。”系统大爷将那本竹简径直收走，然后再不说话。


第四百一十八章 是这样，还是这样

　　方宁顺利地取到《空间挪移之术》，心情畅快。

　　从此之后，咱也能来无影去无踪……地吓人玩。

　　高兴之下，方宁大着胆子伸手摸摸汤姆虎的脑袋，后者顿时流出一丝享受表情，果然猫性难改……

　　“这一颗蜜汁丹药，就送给汤兄进补吧。”方宁拿出一颗淡红色丹药，推到对方面前。

　　汤姆虎立刻虎眼一亮，伸出满是尖刺的血红大舌头一舔而走。

　　“多谢典狱长大人，您还有什么要小虎教的东西，尽管直说，我汤姆森，在上界也是见识广博的。”汤姆虎心想，一本残缺不全的入门空间术，就能换来这样珍贵的丹药，不亏啊……

　　汤姆大爷还有好多这样的破烂功法……都是那些死掉的家伙遗留下来的。

　　方宁“呵呵”一笑，寒暄几句，就扬长而去。

　　汤姆猫看着对方远去的背影，开始还挂着笑容，随后不知不觉间垂下脑袋。

　　刚才得到丹药的喜悦，不知为何，突然消失的无影无踪。

　　它只是觉得有些难受，这个年轻的典狱长，白龙尊者，看起来真好骗，真大方。

　　一如曾经的自己……

　　那时候，也是这样对身旁的猫同伴毫无芥蒂，一心信任，从不小气。

　　最后却因为不多的元气资源，被两面三刀的猫出卖，濒死之中仓皇逃下界来，从头开始。

　　它抬头看看这一片绿意盎然的土地，白石人勤勤恳恳地劳作，还有一个最勤恳的，几乎不知道什么叫偷懒。

　　这是多么好的基业与同伴，如果自己也能有这些，说不得也不会踏上那条满身血腥的死亡之道……

　　汤姆猫从没有亲自动手杀人，或者屠戮无辜过，它坚持一个原则，那就是一定要站在干岸上看戏。

　　结果就是它避掉无数生死危机的同时，也让它的精神意志一直得不到血与火的磨练，并非它自以为的那么强大。

　　……

　　方宁自然不知道汤姆猫的心理变化，每个卧底的心理都是复杂的，他不可能去操心这个。

　　现在他正在给大爷制定突击方案。

　　“后路备好，就可以直捣黄龙，踏破陷阱，取走宝物。”方宁意气风发地说着。

　　“前面都好说，那里真会有宝物么？”系统大爷疑惑道。

　　“既然是用来做诱饵，那就得有个差不多的，不会有吹的那么好，但也不会太差。”方宁肯定道。

　　“原来如此，那赶紧走，别让我的宝贝久等。”系统大爷说完，侠客甲就身形一动，消失在原地。

　　方宁知道大爷使用了空间挪移之术，但却没啥眩晕的感觉。

　　看来苟在系统空间，就不会受到法术影响。

　　这还真不错，自己真担心会出现头昏难受的情况，曾经晕过长途汽车的方宁表示，那绝对不是好体验。

　　少顷，方宁透过系统视角向外看去，就见一片奇景。

　　远处是朦朦胧胧的山脉，近处似乎是一条枯干的河床沙滩，但方宁知道火星上并没有河流，大概是风化后的岩石带。

　　暗红色岩石，粗大的砂砾，零零散散，映射出一个毫无生机的世界。

　　方宁想到一个问题，开口道：“这里几乎没有氧气，大爷你是怎么呼吸的？”

　　“不需要呼吸，我全靠内力运转获取生命能量。”

　　“没听懂，我只知道自己身体已经是半龙人状态，大概真不需要寻常意义上的呼吸运动。”方宁放下对生存环境的担忧。

　　“宝贝在哪儿？”方宁接着道。

　　“我也不清楚，明明是按照给定的地图挪移过来的，哪里有什么红光冲天？哪里有什么重宝出世，果然都是一群骗子，只是想诱我上当。”系统大爷气急败坏道。

　　而在这时，一个声音从眼前的河床上响起来。

　　“欢迎来到火星坟场，肮脏的地球人，天道的走狗，一身从头到脚都散发着恶臭气息的原始人。在这里，将给你举行葬礼。”

　　话音一落，那条枯干的河床，突然发生变化。

　　一连四个地球人，在河床上出现。

　　他们两男两女，相貌奇怪，似乎经过整容一样，全都是面如银盆，再形象点说，都和烧饼脸差不多。

　　圆又大不说，关键上面还布满着坑坑洼洼……

　　谁家整容不都往美整么，还有专门把自己向丑整，这可真是匪夷所思。

　　只能说精神的力量真是大，可以让人无视普通的常识。

　　“你们就是精神月人？”侠客甲淡淡道，“长得还真是有月球的风格。”

　　“少废话，侠客甲，天堂有路你不走，地狱无门你终于闯进来！明年的今天，就是你的祭日！”一个烧饼男，跳将出来，对着侠客甲破口大骂。

　　“土鸡瓦狗，滚！”侠客甲只一声吼，顿时沙石弥漫。

　　附近河床之上，就像卷起十级大风一样，许多巨大的石头都被刮走，冲着4个精神月人碾压过来。

　　“哼，这种小把戏，也想在我们面前卖弄？”

　　第一个烧饼男伸手一指，周围风波平息，沙石都被定住，顿时显示出其强大的功力来。

　　“他们实力，似乎都在湖泊级，这也太过可怕，人族的湖泊级屈指可数，为什么这些背叛者‘月人’，接连四个都能突飞猛进，一路冲到湖泊级？”方宁百思不得其解。

　　“这有什么可怕？真是再好不过，还以为这一回要白来一趟，原来重宝就是他们啊，打死4个那可是40亿历练！我才不关心他们怎么突飞猛进的。”系统大爷难得强调道。

　　“你懂什么？就知道刷，”方宁无语道，“若是弄明白他们如何提升实力这么快，那以后咱们种历练，性价比和效率都会提高极多。”

　　“哦，大富豪高明，我知道该怎么做……打死3个，留下一个。”系统大爷回道。

　　“孺子可教。”方宁满意道。

　　侠客甲淡淡地注视着四人，面无表情，浑身一点杀气都没有露出来。

　　四人嘲讽过后，相视一眼，突然转身就跑，分成四个方向，有的遁地，有的遁空，看来他们做了足够多的功课，知道眼下侠客甲至少有一个弱点。

　　那就是对方一次只能追击一人，多弄出几个，就足够缠住他。

　　反正对方又没有分身。

　　这些人一边逃亡，一边还猖狂地笑着：“我们就看看你能一次能追几个人，能挑几个人？”

　　“是这样？”侠客甲一个空间挪移，来到一个遁空者的前面，将其一剑刺死，神魂消散。

　　“还是这样？”他再一个空间挪移，来到地下某处空隙里，某个遁地者，惊恐地看着对方。

　　“你怎么会空间挪移的手段，你不该会的！明明昨天的情报中，你还不会，果然那潘家老大说的没错，你真能氪敌制胜！”

　　“一天的时间，足够学会的，学不会的，是你们太笨了。”侠客甲淡淡道，又是一剑，将这个遁地者一下刺死。

　　“堂堂湖泊级强者，就这么死了，会这么弱？”方宁虽然看得爽快，但还真有些不敢相信。

　　之前那道虚幻人影，可比他们的表现强得没影……


第四百一十九章 勤奋与懒惰

　　“你也自称是池塘级强者，多强多弱，心里没数？”系统大爷无情地打击着方宁。

　　看来虽然弄到30亿历练，外加一个可能带有重大秘密的活口神魂，系统大爷对那报道宣传中的宝贝还是念念不忘，心有抱怨。

　　“呃，我比他们强的多，至少我肯定跑得掉。”方宁强辨道，然后赶紧像个鸵鸟一般查看系统提示。

　　（系统使用《空间挪移术》，追击逃亡邪月人。

　　系统使用《天遁剑法》之“明年汝祭日”，触发暴击，致命，破甲，杀死月人甲。

　　系统使用《天遁剑法》之“坟头草三尺”，触发暴击，致命，破甲，杀死月人乙。

　　系统使用《天遁剑法》之“此时汝已死”，触发暴击，致命，破甲，杀死月人丙。

　　系统捕获了月人丁。）

　　“大爷你的命名方式真是越来越骚了……”方宁佩服道。

　　“不错吧，这三招，招招一击必杀，三效合一，没有经过战场磨练之辈，就算实力与我相当，一招也抵挡不了。”系统大爷得意道。

　　方宁顿时感受到莫大压力，没想到战斗学神悄无声息地进化出如此多厉害底牌，这真是让自己……努力不起来啊……

　　“那现在我们回去？”方宁虽然这样说，但总觉得事情没有这么容易结束，甚至说仅仅只是个开场。

　　“不，还有个大家伙没有出来。”果然系统大爷一口拒绝。

　　方宁一听，赶紧透过系统视角查看外面情况。

　　只见褐红色的地表上，一层层灰色沙尘正在四处飘荡，看似做布朗运动，仔细观察，却发现它似乎在勾勒着什么。

　　“嘶……”当方宁看过一阵后，立刻明白过来。

　　“这是一种召唤阵，看来是要出前所未有的大妖魔！”方宁震惊道。

　　“呵呵，是嘛，那真是太好了。”系统大爷跃跃欲试。

　　“这里可不是天道爸爸能覆盖到的地方，你别翻船。”方宁再三提醒道。

　　“瞧你说的，你以为我和你一样？我是那种离开天道爸爸就不能装逼的系统么？”系统大爷不满道。

　　正当一人一系统对话时，火星褐红色地表上，开始“隆隆”作响，然后一片片地皮被粗暴地掀起，似乎有一个庞然大物正要从地下缓缓出来。

　　方宁赶紧跑到安德森办公室，叫他一起观战，顺便给学神做现场解说。

　　只见大屏幕中，那只庞然大物已经露出端倪，一个浑身岩石状的怪物，已经缓缓露出地表。

　　“这只石怪，应该是力量和防御型选手，机动性不会高，应该会被尊者大为克制。”安德森看过大屏幕后，立刻断言。

　　“是这样吗？直觉告诉我，情况不会如此简单，敌人毕竟不是游戏NPC。”方宁已经不是小白，心下还是有所怀疑。

　　“哦，当然这只是一般情况，”安德森发现拍马失败，赶紧补救道，“或许它还有特殊天赋，或者未知功法，能够弥补这一个缺陷，只是以尊者的作战之神勇，相信不在话下。”

　　“嗯，说的也是。”方宁这才放下心来。

　　果然，那个岩石状的石怪，起来之后，突然形态变化。

　　只见它身体猛然炸开，分离成无数指甲大小的陨石带，组成道道环形！

　　这些环形陨石，在地表半空中，缓缓转动着。

　　然后就从这铺天盖地的环形陨石带中，发出一道清冷的声音。

　　“地球天道的走狗，你到底还是为了一些经验值，跑到这里来了……哈哈哈，贪婪的人类啊，永不知足的天道，你们注定要为此付出代价！”

　　侠客甲只是淡淡道：“贪婪使人上进，知足使人颓废……”

　　“呃……”对面陨石带中，半天哑口无言。

　　系统提示：（系统成功使用话术攻击环月魔。对方斗志降低，战斗力下降。）

　　方宁听到这里，不由地赞叹道：“大爷，你这骚话说的真是越来越溜了……”

　　“还可以吧，我这可是总结了许多先贤语录才提取出来的精华。”系统大爷得意道。

　　“好了，不打扰学神战斗，对话结束。”方宁赶紧中止感叹。

　　接下来，侠客甲就开始动了。

　　一条千丈青龙，突然在宇宙之间出现！

　　只见青龙威武森严，每一块鳞片之中，都透露着力量的气息。

　　俨然也是内海级强者！

　　“嘶……这不可能，你的真实力量竟然如此强大！难道说地球天道之前也将你的上限力量限制住了？！”

　　“这不对，你是天道之子，它连熊灵的力量都没有限制，为何要限制你的？”

　　“莫非这又是你氪出来的，可是这里明明没有地球天道存在？”

　　一个个疑问，从那环形物中传出！

　　“我也想问天道爸爸这个问题……”系统大爷这一回没有回嘴，只是悻悻地对方宁道。

　　“不是吧，这事你以前没和我说过的，你现在不是湖泊级巅峰么？怎么实力一下子就到了内海级？我没有看到有系统提示说你提升过功法。”方宁也是惊讶地很。

　　“没提升过功法我实力就不能到内海级么？你以为我只会氪金啊，我这多出来的上限实力，全部是我7×24小时修炼出来的！只是和其他修炼者一样，最高实力都被天道爸爸给限制住，发挥不出来。”系统大爷不满道。

　　“难怪大爷你听说宝物在火星，就急匆匆地要来，原来不光是因为有后路，最重要的是你知道自己修炼积蓄的力量也能完全解放出来！”方宁终于恍然大悟。

　　“哦，又让你猜到了，就是这么回事，”系统大爷得意道，“今天，我就让大富豪看看，内海级强者真正实力！值不值得你继续投资……”

　　前面还很有气势，后面一句话，又很系统……

　　方宁表示无语。

　　紧接着，他就震撼非常！

　　果然如此，系统大爷的真正实力完全释放出来之后，竟然是如此的恐怖！

　　“嗷……”青龙以一阵悠长的龙吟起手，身躯卷动。

　　一道真“神龙摆尾”，千长龙身，倒转起来，狠狠抽向那旋转中的环型陨石带！

　　一阵阵光华从环形岩石上出现，似乎要阻挡龙尾攻击！

　　下一刻，方宁就见识到内海级强者的真正威力！

　　只见龙身之后，一片蓝海，隐隐随之浮现！

　　层层叠叠，无数海浪，铺天盖地，倾泻而来！

　　“天相攻击？！”环形陨石带中，爆出一个惊异的声音。

　　海水倾泻而下，所有光华暗淡无光，无数岩石寸寸迸裂！

　　一击致命！

　　方宁看得惊呆了！

　　他这才知道，内海级强者真正的威力！

　　那头蠢熊，连它自己百分之一的力量都没有发挥出来！

　　它根本不知道自己的真正实力有多么可怕！

　　天道爸爸对它又是多么的厚爱！

　　懒惰者，和勤奋者的差距就是如此之大，同样的天赋，同样的实力，后者能发挥出来的效果，要远远在前者之上！


第四百二十章 精神投射

　　天门之中，被方宁念叨过的肥熊，翻了个懒腰，继续在第一个台阶下趴着，嘴里还不停地嘟囔着：“这不没事嘛，再睡会……反正睡觉就能长肉，有肉就有力量。”

　　而在此时，勤奋的系统大爷正在检索这次的收获。

　　系统提示：（系统释放出最大实力，实力评估内海级。

　　系统激活真龙形态，系统使用内海级独有攻击方式“天相攻击”——“青龙出海”。

　　系统攻击了环月魔。

　　暴击！

　　龙威压制！

　　致命一击！

　　天相攻击！

　　环月魔被杀死了。

　　系统获得历练值两百亿点。

　　系统获得天道功德值一百点。

　　系统获得天文数字侠名。

　　系统的世界传说度上升，从70点上升到90点。）

　　方宁看得十分羡慕，趁机道：“这两回下来，你都进账300亿历练，大发特发，可是不用再惦记宝贝的那一点东西。”

　　“怎么可以不再惦记？贝多芬先生说的好，不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。破书那里虽然不多，也有13.8亿历练……”系统大爷振振有词。

　　“呵呵，我就不知道贝大爷啥时候学会的中文……”方宁表示无语，这肯定是大爷从网上扒拉下来的。

　　侠客甲从青龙形态回复，打扫完战场，就施施然离开，就像做过一件微不足道的事一样，面无表情，一点没有什么自得。

　　碎石遍地的战斗现场，阵阵火星风吹过，分外凄凉。

　　良久，几块破碎的石头突然开口说人话。

　　“诱敌之计，完全失败了。”

　　“是啊，没想到他竟然还隐藏着如此深的实力？”

　　“人类不都喜欢这样么？平时藏着掖着，关键时候才暴露出来！”

　　“下一步要怎么办？”

　　“个体勇武压制不住他，就只有靠集体力量，那肮脏的地下巨鼠一族不也是这样干的么？它们忍耐了侠客甲整整一年时间，现在那白家老祖已经要突破神人之境，看他言谈举止，现在一点没有畏惧侠客甲的迹象，还大大方方地将自己儿子当成人质放在对方那里。”

　　“白家老祖就是一个小人，堂堂一族之长，手握上亿巨鼠，竟然怂成这样，果然是被地球被肮脏的地球文化给洗脑了！”

　　“要不要联合他对付侠客甲，他们之前有很深的矛盾……”

　　“没用的，他只会出卖我们，这种枭雄眼中只有利益。杀了侠客甲，对他来说没什么好处，反而会引来不少变数。我们还是先沉下心来，在这块无人能居住的火星之上，建设自己的基业，然后再以泰山压顶之势，向地球复仇，它把神月怎么吞下去，就得怎么还回来。”

　　这时，突然有一块白玉色的石头开口道：“为什么总脱离不开自相残杀？月亮如此美好，它若是生出灵智，肯定不希望染上血腥，难道我们就不能和他们坐下来谈判，好好的谈一谈，让地球天道放弃吞噬月亮的行径？”

　　“幼稚的家伙，谁会听你这一套？真是个白圣母，下次你要是敢再这样说话，就自己退出拜月会！”一块红色的石头狠狠地指责道。

　　“当然，你要知道，拜月会从来不会让活人退出的……”

　　某位先贤说过，人类最大的敌人，自从人类发展出文明之后，就一直都是自己。

　　一时间异见沉寂下去，红石头的话，得到了众石的默认。

　　很快，只听得轰隆隆作响，这一片战场开始转化。

　　无数被打碎的石头开始自发运动起来，组成月亮形状，铺在大地之上。

　　“今天就是我们月人族正式立族的日子，我们将不再是低下、卑劣、满口谎言、贪婪无度、暴虐荒淫、两面三刀、算计、无耻、下流，最后只能靠一张面纱来掩盖真面目的地人族！”

　　“地人必然灭亡，月人终将统治世界！”

　　“哦，哦，头领说的真是太好了。”一群石头欢呼雀跃。

　　没人知道一群精神月人，是怎么能够彻底抛弃人类身份，转化成这些石头月人的。

　　如果有人能够知道，相信这个答案一定能卖一个很好的价钱。

　　……

　　侠客甲忙完克敌制胜之事，就空间挪移回地球，继续刷怪。

　　这一幕看得方宁心虚不已，大爷刚刚进账两百亿，都不知道给自己放个假休息一下？

　　而自己，仅仅是辛苦几天，就要连睡三天，这差距也太大，怪不得共享一个身体，资质一样生效，人家实力突破到内海级，自己却一直原地踏步。

　　带着这种愧疚感，方宁继续去睡觉……睡过去就不会产生愧疚了。

　　刚刚睡不到三分钟，他突然警醒，脸色大变，登时爬了起来。

　　“咦，大富豪，你怎么了？”系统大爷纳闷道。

　　“刚才有人在我脑子里说话，应该是天道爸爸。”

　　方宁和肥熊不同，他毕竟长的是人心。

　　“天道爸爸又在找你？”系统大爷羡慕道，“难道要给你什么宝贝？”

　　“不，天道爸爸好像在说，未来很危险，让我少睡会。”

　　“嘶……”这回轮到系统大爷大吃一鲸，“天道爸爸还会管人睡觉？”

　　“以前肯定不会管，但现在我们登上九个台阶，己经简在天心，它就像一个认真负责的班主任，不可能帮学生考试，但肯定会督促学习。”方宁皱眉道。

　　“噢，那看来你以后都不能再睡懒觉。”系统大爷幸灾乐祸道。

　　“哎，人怕出名猪怕壮，成了第一就得担心被天天惦记，唉，我去忙会。”

　　方宁愁眉苦脸地想了一阵，就决定去龙威神狱。

　　之前他委托安德森动员龙狱中人，全面调查月人，要将对方全部挖出来。

　　这事情刚刚起头，对方就自动送上门来，倒是省心许多。

　　刚才系统大爷将月人丁抓进系统牢房，也不知道招是没招。

　　方宁可是知道，网络上一些精神异国分子，个顶个的嘴硬，从来就没人能扭转他们想法的。

　　弄不好又会成为一个麦拉姆，那位天竺三神的代言人，至今没有屈服投诚的想法，还真是让人钦佩。

　　你说他是被毒害也好，愚蠢也罢，能在狭小的牢房里，隔绝内外，近一年的时间内，意志没有动摇，这一点极少有人能做到。

　　方宁带着并不看好的心态，走进龙狱。

　　当他见到安德森时，后者正要向他汇报。

　　“那个月人丁，全名特拉克·德劳雷，是个欧罗巴人，我还没有动用什么教育手段，他就已经全部交待。他说自己出身于一个名叫‘拜月会’的地下组织，该组织一直从暗网上进行互相联络，成员遍及各国，定期组织线下拜月活动。”

　　“他们有一种精神投射之法，能将自己的意识投射到其他星球上，这就是精神月人的起源。”

　　安德森说到这里，方宁冷笑不已，原来这些家伙，果然也就是嘴硬罢了，一旦碰上铁拳和钢刀，立刻显出原型，压根不能和真正有信仰的战士相提并论。

　　只是他又开了一次眼界，对方竟然能开发出这种异能，真是世界之大，无奇不有。

　　地球天道果然局限不小，如同人体大脑一样，并没有办法直接杀死身体内出现的这些病灶病菌。

　　它只有借助体内自发运作的免疫系统来干预。

　　而侠客甲现在已经成为这套免疫系统中重要的一环，只是天道爸爸显然对他还不够放心。

　　毕竟人太容易变化，所以实力仍然受到限制。


第四百二十一章 龙狱之名

　　说完月人丁交代出来的情况，安德森话头一转，就说起了自己的工作。

　　“尊者，前些天，您说要挖出月人在地球分布上的情况，结合月人丁的口供，以及之前找到蛛丝马迹，我已经弄出来一份名单，只是他们看起来个个都很像是好人，也从没有沾染什么血腥，恐怕神龙尊者不便出手……”

　　安德森试探地说道。

　　他在为龙狱全面军事武装化做铺垫。

　　要知道这里都是一群穷凶极恶之徒，放心把它们武装起来，哪怕仅仅是通过神念远程遥控兵器，也未必能让人放心。

　　方宁闻言一愣，然后皱眉道：“把名单给我。”

　　安德森立刻将一本镀金报告书，躬身双手递上。

　　方宁点点头，伸手接过，翻开第一页，查看一下目录，然后随机找了一个名字，翻到相应的页码。

　　“李殇，神州人，诗人，自由职业者，原名李畅，原籍安东省安北县人。神州拜月会分区大头目，诗作多以月为题材，是坚定的拜月会骨干。在外热心慈善，经常上台演讲，风评极好；但据我们调查，他老家77岁的老母却因为孤身一人在家无人照看，心脏病突发死在家里，他竟然没有出席葬礼，原因只是他在出席一个签名诗会……传闻他母亲是一个人拉扯他长大的，极为溺爱。”

　　“可恨啊，心性竟然如此凉薄，也就难怪他们会憎恨这个星球，”方宁深深皱起眉头，“难怪会成为精神月人，他们不会爱脚下养育他们的这片土地，也不会爱身边哺育过他的亲人，他们只会对自己精神世界虚拟出来的完美形象，付出最多的情感。”

　　一瞬间，方宁明白了这群人的起源。

　　“尊者说的是，这人真是可恶，简直不当人子，可惜他却没有什么罪恶在头上，想来神龙尊者不会主动正义到他头上。”安德森虽然内心毫无波动，但面上还是一付义愤填膺，心有戚戚焉，再次暗示了一句。

　　“嗯，你说的对，神龙尊者是不会对其出手。”方宁点点头。

　　对这种人，系统大爷只会视而不见，不会有任何动作。

　　但方宁忍不了，若是这些人只是这样也就罢了，和平时代，顶多受到些道德谴责，仍旧大把赚钱，大把当着所谓上层人士。

　　然而元气时代到来，这些人一拥有特殊力量，就一边汲取着地球血液成长，一边处心积虑地污蔑它，甚至想要将其覆亡，真是无耻到极点！

　　安德森只是等着方宁的决定，注意着对方的表情变化，并没有主动提议动用龙狱武装。

　　少顷，方宁果然皱眉道：“难道要本座亲自出手不成？”

　　他下意识地还是没有想到动用龙狱这些人，虽然他说要让龙狱进入战争状态，也仅仅是让他们做些足不出户就能干的事，并不包括放出去打人……

　　安德森见状，却以为这是对方在给自己出考题，不由地感叹，到底是上位者，总是有点城府的。

　　他当下就说道：“尊者，真相办弄出的那些神念竞技机器人，稍加改造就是强力武器。龙狱打金队，实际上在这多半年的竞技过程中，已经积累出丰富的作战经验……这都是尊者高瞻远瞩所致。”

　　“呃……”方宁心下恍然大悟，但是立刻就将功劳据为己有，面色平静道，“呵呵，没想到小安，你到底智慧不错，竟然已经看出本座的深远用意……”

　　稍后，他大手一挥，豪气万丈道：“养兵千日，用兵一时，今天就是他们出动的日子！”

　　“尊者英明，龙狱之名，必将从此而起。”安德森抓紧送上马屁。

　　“呵呵，记住，凡龙狱之人出动之时，一定要约法三章，不得伤害无辜，违背者必将受到严惩。”

　　方宁可是知道这里关押的都是些什么家伙，神念机器人的威力，他现场看过，将天竺三神代言人，都打得溃不成军，极大消耗了对方力量，这才有后来任若风装逼的余地……

　　“请尊者放心，我选出执行任务的人，必然是经过‘爱与正义’深刻教育过的神魂，都是有觉悟，有理想，有正义，有纪律的四有新魂，绝对不会违背您的指示，伤害无辜。”安德森一口保证道。

　　“既然如此，那本座就和真相办商量一下，租用几千台神念机器人，作为我们的常备武力。”方宁当下大包大揽道。

　　他一想到可以指挥千军万马，顿时又兴奋起来，哪个男儿没有成为将军的梦想？

　　叱咤风云，挥手间，樯橹灰飞烟灭。

　　啸傲天下，伫立时，千军唯一人之命。

　　系统提示：（寄主斗志大幅度提升中，预计维持时间——十天。）

　　方宁兴奋的性情一下子被突如其来的提示打断，无奈道：“大爷，你这系统提示的相关规则能不能调整下，现在居然都开始干涉我的精神世界……”

　　“它也在干涉我的精神世界，要是能调整的话，我早就把它调了。不过鲁迅先生说的好，身正不怕鬼，我就从不担心这规则给出的提示。”系统大爷一口拒绝道。

　　“我也不担心，把身体给我，我要干会正事去。”方宁理直气壮道。

　　“你说要租用几千台，那得多少钱？打个折吧，少租点。”系统大爷不提中止托管的事，反而关注到这方面。

　　“那要租多少？”

　　“六台就够了。”

　　“你就是这样给我打折的？我花自己的钱还不行？”方宁咬牙道。

　　“那就随便你，对了，抓到人你别让机器人杀了，留着。”系统大爷开口道。

　　“明白，等着啥时候变成坏蛋，或者成为大威胁之物，大爷你好收人头。”方宁一眼看破系统大爷的用心。

　　“知我者大富豪也，我会给你报销这六台的费用。”

　　“哦，那敢情好。”

　　……

　　方宁取回侠客甲身体，难得又能用自己身体装一把，这感觉不要太好。

　　他跳上飞剑，一路向真相办总部基地飞去。

　　速度不快，他担心飞得太快，容易翻车……

　　空间挪移之术，他也不会，也懒得去练。

　　来到真相办总部基地，他当然不是来找任若风，对方正在主持登天梯的事，而且这事找他也不对。

　　方宁要找的人，是智囊组的洪组长。

　　郑道早就汇报过，她负责管理天网，顺带管理神念机器人项目。

　　前段时间两人纠葛不断，方宁有所耳闻，只是他不是八卦的人。

　　此时他看到洪组长恢复女身，还是比较欣慰。

　　毕竟他真有些不能直视大青虫“乾坤颠倒”的后果。

　　进了智囊组办公室，方宁就将来意说明。

　　洪云娇点点头道：“尊者说要租用神念机器人，那自然是极好的。本来我们就要推出安保类型的机器人，当然威力是受限的，并且只有三甲级以上协作单位才能申请。尊者既然肯第一个照顾我们的生意，就给您打个五折……”

　　“我听到了，是五折，你别想多报账。”系统大爷插口道。

　　“行了，我是那种人么？再说，我拿了钱现在也没有地方花去，都开始用粮票了……”方宁无语道。

　　“既然如此，那就租用十二台吧。”方宁最后做出决定。

　　“那好，稍后我们会和贵管家履行租借手续的，尊者现在可以跟我去参观一下最新的几种型号。”洪云娇非常热情道。

　　“那好，还请洪组长多多费心。”

　　方宁一边客套，一边就跟着对方七转八绕，很快来到一处训练场。

　　训练场面积极大，混凝土浇注的地面，延伸到极远处，上面正摆放着不同型号的机器人。

　　方宁抬眼扫去，不由地深深震撼。

　　在自己偷懒的时候，人家也没有闲着，应该也是7×24小时轮班工作。

　　真相办可是神州第一号组织，人力资源之丰富，绝非个人能比。

　　只见一台台颜色各异，体型各异，体高十米数十米不等，挂装着不同武器的高达……不，神念机器人，伫立在训练场中，威武非凡，展示着人类科技与元气技术融合的最高结晶。

　　看到这些，方宁立刻就YY出一幅画面，无数这样的庞然大物，在自己挥手之间，冲向敌人，将它们全部碾成齑粉！


第四百二十二章 你无权保持沉默

　　“不错，不错。”方宁飘到半空，居高临下地开始观看。

　　排列在训练场上的这些神念机器人，威武雄壮，将科技的威力，与元气的神秘完美地结合在一起，硬生生地将还处于辅助作战阶段的军用机器人，变成无敌兵器。

　　只看这些机器人的数量，就知道真相办有着多强的底蕴。

　　方宁不由地好奇，他们的机器人装配工厂在哪？

　　这些零件又是在哪里加工的？

　　传承之地倒是安全，不过那里自己也去过几次，从来没有注意到有什么工厂。

　　何况那里有许多妖类生存，这种现代化工厂肯定要破坏那里的环境，是不可能搬迁进去的。

　　只是这个疑问，方宁自然是不会问出来的，肯定涉及到对方的最高机密。

　　如果贸然问出来的话，那方宁也只能承认自己的情商和大爷一个水平线上。

　　洪组长带上一丝微笑，伸手指向一排机器人介绍道：“尊者请看，前面这一排小型化的，体高不过7米的，属于高速机动类，配备有专门加速法阵，最高冲锋速度能轻易达到5马赫。”

　　“当然对操作者的神念强度要求极高，至少要水桶级……强者的神念才能勉强驾驭，最好是池塘级强者。”

　　方宁顺着看过去，只见一排体形纤细的机器人，呈现明显的流线型，他点点头道：“很不错，战斗力应该不差。”

　　“多谢尊者的认可。倒是有一件事，想请尊者出面沟通一下。”洪云娇迟疑一下，决定还是说出来。

　　“洪组长但讲无妨。”方宁出现一丝好奇。

　　“月亮回归在即，真相办正在打包搬迁一些重要制造工厂，前期工作基本完成，只是搬迁目标迟迟未定下来，按说最好是秘境所在，传承之地虽然足够广大，有十数万平方公里，只是那里规划之初就定位为修炼之所，药材培育基地，不方便现代工业搬迁进驻……”

　　“哦，本座明白了，正气之城欢迎你们……”方宁一听，立刻一口答应下来。

　　他正愁自己的阴气秘境没有人气，这真相办的工厂进去，那还用担心人气么？

　　至于所谓鸠占鹊巢，那是不用担心的，阴气之源都被系统大爷忽悠瘸了，要转化成阳气之源。

　　只要秘境天道在手，附着在其中的生灵，都是给他打工。

　　洪云娇一听，惊喜过望，连忙道：“既然如此，这十二台神念机器人的租金，我就做主给尊者免去。”

　　“如此甚好，剩下的事，你就找仓公子商议，它负责主持那边的工作。”方宁接下好处，把麻烦事全推给别人。

　　反正他相信仓公子应该处理的好，不会让主人的利益受损。

　　“我都听到了，你这回不能报销。”系统大爷赶紧插口道。

　　“我是那种两面三刀的小人么？怎么会沾你的便宜？”方宁现在还真不看重这点钱，这是与系统大爷不同的地方。

　　系统大爷就从来不忘初心，但方宁却已经不在意这些小钱……

　　反正他拿到钱也花不出去，已经习惯了……

　　方宁一一看过，最后又找安德森询问过，定下了十二台不同型号的神念机器人。

　　手续后面再办，方宁一挥手，十二台庞然大物全部进了系统空间。

　　这一手看得跟随人员艳羡不已，大佬就是大佬，每个细节中，都能体现常人所不能为。

　　兵器找好后，方宁又想起一个问题，似乎他也不能随便抓人，怎么说那些精神月人现在还没有暴露出来，他可不是真相办这样的正式机构，是不够动手的。

　　“麻烦啊，不过为了秩序考虑，还是交给老任他们办吧。”

　　方宁头疼不已，然后将名单传给任若风。

　　系统大爷纳闷道：“你偷偷抓起来，关进龙神秘境不就好了……这么瞻前顾后干什么？”

　　方宁批评道：“那样的话，我和恶魔又有什么区别？你行侠仗义，那些对象都是罪孽明显，处理也就处理了，这些精神月人，名义上还都是遵纪守法之辈，我不好贸然处置。”

　　系统：“没听懂，反正你来处理就好。”

　　而任若风接到方宁传来的消息，就没有他这种顾虑，立刻决定实施秘密抓捕。

　　他们作为正式机关，肩负有神州安全的责任，这种情况下，是不会在意那些细节问题的。

　　要知道在神州利益面前，很多事情根本不值一提。

　　……

　　神州某处南方大城市一处广场上，一位诗人正站在太阳伞下签名售书。

　　书的名字叫《那些逝去与终将逝去的美景》。

　　只有稀稀拉拉一些年轻人在排着队，一个个从这诗人手中拿过亲笔签名的书本。

　　这与以往排出几百米长龙的售书盛况相比，显得分外凄凉。

　　乱世将至，许多方面已经露出征兆。朴实的人们第一选择就是扎紧钱袋子，可买可不买的东西就不买。

　　有人议论道：“买了这本书，这个月又要吃土了……”

　　“是啊，经济不景气，到处都一片乱遭遭的。工作又不好找，工资一压再压，这样的日子什么时候才是个头？”有人跟着愁眉苦脸道。

　　那个诗人闻言眼神中露出一丝不屑，随意写下自己的名字，然后将书递给排队的人。

　　他微笑着说道：“既然生活过得这么不如意，不妨好好看看这本书，从这些逝去的美景中获取一些微薄的慰藉？”

　　“是啊，还是诗人说的对，这年月，也只能看看书麻痹麻痹自己。”有人无奈地道。

　　李殇对这些颓废的年轻人并没有什么同情，只是这些人还是自己的衣食父母，才让他笑脸相迎。

　　真希望，月人的世界快点到来，这个肮脏的世界，已经让我窒息……

　　“李殇，请跟我们走一躺。”

　　正当这个精月分子畅想之时，一张冰冷盖着红图章的逮捕令，显示在他面前。

　　两个一身戎装的军人，站在他面前，展示之后，就毫不留情地将手铐给他拷上。

　　“怎么回事？”

　　他那些粉丝们议论纷纷，然而没有一个人上前帮忙的。

　　“难道殇老师是犯了什么事？真是没想到啊，本以为这种事只会发生在网络上，身边还能碰上。”个别胆大的已经开始拍照。

　　“你们想干什么？我是无辜的。”

　　“你涉嫌与恶魔勾结，这是证据。你无权保持沉默，你必须如实交待所有问题，你试图保持沉默的任何举动，都将被视为对抗……”一位戎装男子警告道。

　　李殇脸色苍白，此时的他，哪里还有刚才给别人灌鸡汤的从容，只是喃喃自语：“不，不是我的错，我是被人蛊惑的，对，我就是被人蛊惑的，我坦白，我交待……”

　　哼，两个戎装军人互相看了一眼，果然对这种人来说，只要亮出铁拳，他们立刻就露出虚弱的本质，小资的软弱性暴露无遗，绝对没有可能坚持下去。


第四百二十三章 时来天地皆同力

　　搞定突如其来的精月分子，天门照开，天梯照登，某只熊照常睡觉。

　　神龙尊者定期每三天来卖一次讲座，只是相比以前有钱就能上课，现在又严苛许多，没有特殊天赋者有钱也听不到课。

　　据说这是郑管家为了防止有人砸神龙的招牌，还别说，这授徒一严格起来，通过率也上升不少。

　　人族方面又有两个人通过第一个台阶，妖族又有三只奇形怪状的妖通过第一个台阶，比人族还要强出一筹。

　　由此可见，保持生物多样性的重要性，有些人总觉得生物多样性没有什么用处，对保护野生动植物嗤之以鼻，这时候就被狠狠打脸。

　　很多时候，某些生物所有的本事，连它自己都发掘不出来，除非环境变化，才能凸显出来，获得竞争优势。

　　第二个台阶的要求，围观之人也猜测出来，原来至少要湖泊级实力才能攀登！

　　看来绝大部分攀登者，顶多能度过一个台阶。

　　湖泊级强者数量，毕竟还是极少，而且也都不会这么早开始攀登，那样太早露底了。

　　方宁早就把天梯的事抛之脑后，就好像开启天门的人不是他一样……

　　他现在弄到12台神念机器人，当下最大的乐趣，就是看着它们在已经初步成型的龙神秘境第二层，万人竞技场中训练。

　　秘境管理者阿基里斯，很快就喜欢上了这种阳刚至极的战争兵器，率先霸占了一台，开始学习机器人格斗技巧。

　　在这方面，战魔雷天可是大神级人物。

　　此时竞技场高约30米，半径300米，是一个大圆形。

　　“Come on，Baby。”一台大红色的机器人，伸出小手指，指向对面一台蓝色机器人。

　　蓝色机器人笨拙地移动着脚步，似乎还难以适应这种大块头的平衡体系。

　　“哈哈，这要是在战场上，你已经死了。”大红色机器人，一个闪现，就从原地出现在蓝色机器人身后，使用右臂上旋转的超高速高压锯，比划着对方的脖颈。

　　“等我适应一下。”阿基里斯的声音，从蓝色机器人身上传出。

　　接着就见蓝色机器人活动一下身躯，热身十分钟后，明显灵活许多。

　　不过和红色机器人相比，一个就像职业运动员，一个就像刚刚会跑的孩子，差距仍旧是那么的明显。

　　方宁坐在看台上，身旁陪着赵总一家，难得享受一下观赛的乐趣。

　　与外面的乱象相比，这处天地，虽然狭小，却显得那么安静与平和。

　　自给自足，风波动而我不动，惊涛至而我不惊。

　　这正是方宁这个宅男一直所追求的，正所谓人生如此，夫复何求？

　　系统提示：（寄主的斗志大幅度减弱中……）

　　“呵呵，大爷，这到底是不是你搞出来的？老实承认吧。”方宁十分不屑地说着。

　　“你怎好凭空污人清白？”系统委屈道，“它不也是提示过我的问题么？”

　　“是这样吗？”方宁不信道，但又拿不出什么证据，只好作罢。

　　“别看比赛了，你得干点正事去，天梯的事又不用你管，精月分子的甩给了任若风，你想想你还有啥事干？”系统大爷趁机道。

　　“我就知道会这样。”方宁恋恋不舍地从观众席上离开，与赵家三人告别。

　　他悻悻地回到系统网吧，双腿搭在桌子上，托着下巴想，现在该去干点啥事。

　　系统大爷是主动性角色，换句话说，就是要主动找事的主角，可不等于自己这种事到临头才做打算的拖延症晚期角色。

　　自己势力的基本盘都在建设、训练、学习之中，由于甩锅有方，真没什么好管的。

　　对了，看看正气之城的进展去，那里可是自己基业所在，以后真相办也要入驻，还是多上点心。

　　……

　　少顷，方宁搭乘黄金专列，穿梭虚空进入阴气秘境，正气之城。

　　半个月不见，这里变化又极大，工程建设还在如火如荼地进行着。

　　方宁走进工地的临时指挥室里，就见门口桌子上摆放着一个大鱼缸里，一只肥硕的金色鲤鱼，正将一枚金戒指小心翼翼地藏到假山缝隙里。

　　见老板进来，金色鲤鱼立刻翻身跳出水面，似乎刚才什么也没有发生的样子，开口招呼道：“主人好……”

　　“好，仓公子不在，这段时间劳累你了。”

　　方宁冲龙鲤鱼点点头，就在一处桌子上坐了下来，对龙鲤鱼的小动作视而不见，系统大爷也没有任何提示。

　　龙鲤鱼闻言颇为赧然道：“不劳累，多谢主人关心。”

　　不多久，就有工地上的一位总负责人，一个年过五十的老工程师走进来向方宁汇报工程进展。

　　天下无人不识侠客甲……

　　听了一阵，方宁表示满意，到底是大神州基建团，效率就是让人满意，尤其是采用最新型神念建筑机器人后，工程效率飞速上升，人力成本大为下降。

　　这才过去一个多月，正气之城已经有了雏形，几条干道已经初步铺设好。

　　居民区，工业区，商业区，公共服务区……林林总总，五脏俱全，都有完整详细的规划。

　　这都是委托给全球顶级建筑设计公司，给出的最优方案，绝对比只会玩《海岛大亨》、《模拟城市》系列的方宁强出N条街去。

　　至少人家的解决方案，不用最后拆了建，建了拆……

　　方宁走出临时指挥室，鱼缸里的龙鲤鱼见状，想要跟上，随后又无奈地掉回水里。

　　“黑狗子，你跑哪儿去了，赶紧回来背老大……”它碎碎念道，不能跟到一线拍马，这地位不好提升啊。

　　算了，加紧修炼，先成为两栖鱼再说……

　　龙鲤鱼树立了一个小目标，然后钻进鱼缸假山里修炼。

　　方宁站在附近高冈上，身后跟了几个工程人员，居高临下俯视着工程进展。

　　只见从北到南，呈中轴线铺开，一条主干道正在修建。

　　沿着主干道，居民区，商业区，正在有序地开建……

　　西南方向是规划中的发电厂所在，也是核心区域。

　　看到那个方向，方宁不由地想到一个问题，这电力可是个大麻烦，也不知道任若风他们如何解决……

　　自己也不懂，还是交给他们解决，顶多请大青虫出马，帮助解决几个瓶颈问题……

　　方宁看完一遍，十分满意。

　　他回头就要走的时候，却觉得脚上一痒。

　　低头一看，只见一只灰蚂蚁正趴在自己脚脖子上，抱住腿毛不放松……

　　方宁顿时一惊：“大爷，你的护体真气不行啊，一只小蚂蚁居然都能破防……”

　　“你傻是不？我不让它靠近，它能靠近我的身体？直觉告诉我，机缘到了。”系统大爷得意地道。

　　“嘶……”方宁倒吸一口凉皮，“你这福缘真可以的。”

　　他赶忙低下头，与和那只小蚂蚁对话。

　　“蚁兄，不知道找本座有何事？”方宁语气和蔼可亲。

　　蚂蚁似乎听懂他的话一样，在他脚脖子上开始跳起舞蹈，触须一晃三摇。

　　“看不懂，大爷你给翻译下……”方宁无语道。

　　“地下一千米处，有个宫殿，宫殿里有个宝珠，它拿不走，二一填作五，大家一人一半分了……”系统大爷果然是学神，居然真给翻译了出来。

　　“好说好说，难得蚁兄如此大方，就请前边带路。”方宁当然一口答应下来。

　　这种好事，完全是天降福缘，果然简在天心是大有好处的。

　　老天会更多地将碰到好事的概率提升，而将遭遇恶事的概率降低。

　　所谓时来天地皆同力，就是如此。


第四百二十四章 机关算尽太聪明

　　侠客甲跟着灰蚂蚁很快来到一处细小的洞穴，想了想，一条迷你小龙出现……

　　“呵呵，大爷你可以的，为了宝贝可以当耗子……”方宁透过系统视角看着迷你龙的躯体，比耗子大不了多少。

　　“怕什么，又没人看见，丢不了侠客甲的脸。”系统大爷理直气壮道。

　　“是啊，说的很有道理。”方宁不理会这个二笔，只是盯着蚂蚁兄前进的路线。

　　只见洞内黑暗狭窄，通向下方深处，也不知道这只蚂蚁是怎么钻进地下一千米的深处……

　　等等，这只蚂蚁，绝非凡种……

　　方宁脑海中浮现出这样一个念头，就见小蚂蚁飞速地向洞穴下爬去，那速度竟然不比一个人跑步慢多少……

　　这可是一只蚂蚁，体型对比之下，就分外恐怖。

　　“我的天，区区一只蚂蚁难道都能成妖？早知道该把宝贝叫回来，让我看看这只蚂蚁的属性。”方宁有些看不懂这只蚂蚁，十分怀念游戏书宝贝还在的日子。

　　“我也能给你展示的，”系统大爷插口道，“这只蚂蚁，是这个阴气秘境第一只进入的蚂蚁，因此发生过变异。”

　　系统提示：（系统向寄主展示变异蚁的资料。

　　变异蚁，姓名无，年龄三个月，性别雄，爱好钻洞、存粮、寻宝，身份妖族。

　　善恶倾向：中立。

　　力量评价：杯具级选手，有罕见特殊天赋在身。）

　　“才是个杯具级，有点天赋又如何？”方宁一看放下心来，蚂蚁毕竟就是蚂蚁，“一只小蚂蚁，有何可惧？”

　　“你以前还是米粒级，还不如它。”系统大爷毫不留情地拆穿方宁的自信。

　　此时，迷你龙随着小蚂蚁飞快地向下爬，不多久，就来到一处地下宫殿。

　　说是宫殿并不妥当，这只不过是在地下岩石层中开辟出来的一处洞窟巢穴，简陋得很。

　　对玩过《地下城统治者》的方宁来说，就是用小鬼苦工挖出来的房子。

　　侠客甲进入巢穴大厅后，迷你龙重新变回人型。

　　他抬头四处张望，抽动几下鼻子，突然若有所思状。

　　“大爷，你是不是闻到什么熟悉的味道？”方宁问道。

　　“汤姆猫在这里住过很久……”系统大爷肯定道。

　　“呵呵，那可真是太好了……”方宁幸灾乐祸道。

　　“嘿嘿，没错。”系统大爷附和道，然后神念迅速扫过这片巢穴。

　　巢穴挖掘时还是很花了心思，中央是一个干净的石制大厅，大厅四壁上有四个通向不同房间的石门。

　　但侠客甲视线并没有被这四个明显的房间所吸引，神念扫过之后，就跟随着那只蚂蚁而动。

　　只见那只蚂蚁爬向大厅一处看似完好无损的石壁，少顷，就不见了踪影。

　　侠客甲走了过去，同样径直而入。

　　原来这就是一个障眼法，石壁之后有一处密室。

　　密室里有一处高台，高台上正放着那颗散发着幽蓝色光芒的宝珠。

　　小蚂蚁正焦急地围绕着宝珠转悠，然而它一靠近，就被幽蓝色光芒刺了回来，翻倒在地，半天才能爬起来。

　　这时，它看到侠客甲走进来，赶忙爬过去，抱住对方的腿毛不放松，又开始跳舞。

　　方宁看得惊奇，好奇地问道：“大爷，这是什么宝物？”

　　“嘶……”系统大爷惊讶道，“汤姆猫还真了不得，它竟然还不死心，还想打我们这个阴气秘境的主意。这个宝珠，应该是某个大能赐予它的宝贝，蕴含有死亡法则，它这是要靠着吞噬阴气壮大，然后鸠占鹊巢，趁着秘境天道宝宝还没有发育完全，半道将这个秘境抢走……”

　　“啊？汤姆那家伙居然用心如此深远！真是可怕，不过老话说的好，机关算尽太聪明，反算了卿卿性命，”方宁若有所思道，“这才叫人算不如天算。”

　　侠客甲伸手一道龙型真气，盘旋而出，落在幽蓝色宝珠上。

　　宝珠还想挣扎，不断喷吐着蓝色光芒加以对抗，然而它对付一只蚂蚁还可以，又哪里抗得过侠客甲这样的强梁？

　　要知道它的主人，汤姆虎都要在龙神秘境中委曲求全，何况是它？

　　不消片刻，宝珠喷吐出来的幽蓝色光芒难以为继，整个宝珠被龙型真气裹住，片刻就不见了踪影。

　　那只小蚂蚁见状，似乎非常焦急，抱着侠客甲的腿毛来回晃荡，似乎在说，说好的一人一半……

　　侠客甲伸手掏出一颗龙族蜜汁丹药。

　　“蚁兄，那颗宝珠对你并无大用，这一颗丹药，反而能帮助你快速成长，不如以此交换可好？”

　　嗅到香甜的气息，那只小蚂蚁晃动着触须，然后点了点触须，看来是同意下这笔交易，就像当年印第安人同意西方人拿玻璃球换走土地一样。

　　侠客甲将丹药放在它的面前，转身离开。

　　那只小蚂蚁见状，立刻举着这颗远比自己大出许多的丹药，匆匆追了上来，整个画面显得分外不协调。

　　“这家伙追我们干嘛？”方宁惊讶道。

　　“抱大腿啊，这么简单都想不明白？”系统大爷理所当然道。

　　“可以的，大爷你果然有经验，”方宁赞叹道，“算了，就让它进龙神秘境吧，那里还缺少些生气。”

　　……

　　龙神秘境之中，那座十多米高的荒丘之下，汤姆虎撅着屁股，趴下脑袋，盯着眼皮底下，一只正啃着蜜汁丹药的蚂蚁，越看越觉得满心疑惑。

　　“咦，你不就是之前被我死神之眼瞪死的那只蚂蚁么？”汤姆虎终于确认这只蚂蚁是个熟人……

　　小蚂蚁对此充耳不闻，只是抱着丹药在舔食。

　　汤姆四处看看，发现没人看向它。

　　它双眼一瞪，两道漩涡在眸子中出现，然后瞪向那只蚂蚁。

　　蚂蚁却无动于衷，只是自顾自地啃噬着丹药。

　　“你这只戏精蚂蚁，死神之眼原来对你无效，那你之前还敢调戏汤姆大爷？！”汤姆虎顿时恍然大悟，当下气急败坏，伸出虎爪就想要摁死这只蚂蚁。

　　却见对方不慌不忙，触须摇动，似乎在指着一个方向。

　　汤姆虎抬头一看，只见石大正诧异地看向自己。

　　它立刻“呵呵”一笑，将虎爪收起，收回凶神恶煞之相，只露出肉垫，轻轻抚摩着小蚂蚁，开口道：“我和这只小蚂蚁挺有缘分的，看它似乎是个熟人。”

　　“哦，这只蚂蚁也是尊者从正气之城里带回来的，算起来还是虎兄在地球上的老乡，难怪你会觉得眼熟，还是不要伤害它的好……”石大恍然大悟道。

　　他这样的老实人，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，当然不会无故去伤害一只蚂蚁。

　　“哦，原来如此，怪不得我觉得它眼熟，”汤姆虎恍然大悟状，接着就道，“我有点头疼，先回去休息一下，你替我照顾一下这只蚂蚁。”

　　“好的，虎兄，你自便吧，来，小蚂蚁，我去药园里给你弄个窝，对了，你可别乱吃药材，不过那些乱吃药材的虫子你倒是可以去吃的。”石大对小蚂蚁说道。

　　在他们白石人种药材的手艺之中，有一种驱虫的法子，就是以虫克虫，一如人类靠麻雀鸟类除害虫一样。

　　小蚂蚁很快就爬上石大的手臂，跟着对方去了。

　　汤姆虎悻悻地回到小屋，蹲了一阵后，突然脸色一变。

　　“不好，我的宝珠出问题了！”

　　以它的智商，在听完石大的解释，知道这只戏精蚂蚁来自阴气秘境后，哪里还不明白，这只蚂蚁很可能干了一件天怒人怨的大事！

　　“偷鸡不着蚀把米，可恶，智难，我得找你报销！还我的死灵法珠，还我的阴气秘境！”汤姆虎气急败坏地在心中嘶吼道。

　　……

　　而在这时，侠客甲端着那颗宝珠，站在阴气秘境那处阴气潭水旁。

　　一个多月过去，这里已经变成一片阳气升腾之地，给人以祥和的感觉，再没有之前阴气四溢，凄冷阴森的感觉。

　　“大爷，你准备把这个宝珠怎么办？”方宁看得好奇。

　　“以前我还不知道要怎么融合这个阴气秘境的天道，也学不会你们人类那些感悟天心，融为一身的法子，但现在我知道要怎么做……”系统大爷得意道。

　　“怎么融合？”方宁好奇地问道。

　　“呵呵，不能告诉你。”大爷故作神秘道。

　　“你不说，我也猜得出来，”方宁不屑道，“无非就是加个系统绑定，让这宝珠控制秘境天道，你来控制宝珠对吧？”

　　“嘶，”系统大爷惊讶道，“大富豪，你又怎么蒙到的？我正打算这么做。”

　　“你那点花花肠子小手段，我早就摸得一清二楚。”方宁不屑道。

　　少顷，系统提示出现。

　　（系统消耗一千万历练重新打造死灵法珠，附加属性“系统绑定”。

　　系统将死灵法珠从阴属性调整为阴阳调和属性。）

　　“果然如此。”方宁了然道。

　　这时就见侠客甲手中出现一颗青紫色宝珠，他伸手一推，就向脚下那片阳气升腾的潭水丢了下去。


第四百二十五章 上帝模式

　　刹那间，潭水沸腾，无数道白气蜂拥着进入青紫色宝珠。

　　少顷，整个阴气秘境似乎都震动了。

　　方宁无法形容自己眼前看到的一切，他第一次感到这片天地似乎有了自我意志一样。

　　这种感觉就好像原本走在空旷无人的原野之中，走着走着，就走到某只猛兽的地盘之上，被藏在暗处中猛兽凝视住一样。

　　青紫色宝珠已经消失不见，似乎融进潭水之中，又似乎融入进这片秘境。

　　“大爷，你直觉中，有没有感到有个家伙在狠狠地盯着我……”方宁愈发觉得这种被凝视的感觉十分明显，于是纳闷道。

　　“当然有啊，盯住你的是那个宝珠，看来它还很不服气，原来也是个恋旧的家伙。”系统大爷满不在乎道。

　　“原来如此，还是个忠于旧主的宝贝，不容易啊，”方宁赞叹道，随口话风一转，“看来还得把汤姆猫也炮制一下，让这枚宝珠知道良禽择木而栖的道理，省得我进来这里后，会感到后背发麻。”

　　“嗯，只要你把汤姆猫的宝贝挖光，就把它拉进来炮制一番，想来那枚宝珠就会彻底老实了。”系统大爷说道。

　　“行，我期待着那一天。对了，你现在算是掌握这处秘境，有着秘境天道的权限，都有什么威能？”方宁当下心痒痒道。

　　“你想干嘛？”系统大爷顿时提高警惕道。

　　方宁一本正经道：“我当然是想要加快我们建设速度，现在都快11月份，还有一个来月就到2019年，明年就是大变故之年。既然你现在掌握这处秘境天道，能不能给我开个上帝模式？”

　　“哦，我知道了，你又想装逼……”系统大爷肯定道。

　　系统提示：（系统识破寄主的忽悠，直觉上升。）

　　方宁气急败坏道：“你这破规则提示，总冒出来影响人的情绪，赶紧把它关闭。”

　　“你能让停止自己的心跳么？”

　　“不能。”

　　“那我也不能。”

　　“废话少说，你到底能不能开上帝模式？”方宁催促道。

　　“能，就是得消耗我不少历练，只要你肯报销，那没有什么不可以的。”

　　“报就报，消耗多少？”

　　“看你要干的事有多大。”

　　方宁心中有数，要过侠客甲的身体，然后就找来之前跟随自己的那位老工程师。

　　“刘总工，请问这里的建设有没有遇到什么难题？”方宁带着一丝期待问道。

　　这位50来岁的老实工程师，闻言道：“没什么难题，这里无风无浪，自然灾害基本等于无，土壤也和外界平原差不多，保证能在规定日期内完工。”

　　方宁闻言暗暗摇头，居然不配合，这怎么能行？

　　暗示看来是行不通，那就明说。

　　“哦，我是说，如果引入一些超凡力量，你们觉得对工程进展有没有帮助？”方宁很直白地说道。

　　“嘶……”刘总工程师闻言倒吸一口冷气，这才想到眼前这位可不是简单的老板和富豪，人家还是当世第一强者！

　　他当下语气有些嗫喏，小心道：“不知道老板所说的超凡力量，都是指哪方面？”

　　“呵呵，沧海桑田，高山平原，平地出湖……诸如此类。”方宁淡淡道。

　　“那，那太有帮助了，”刘总工一听，大喜过望，赶忙道，“如果是这样的话，那我们的城市设计图就可以再改上许多，将它变成真正的空中花园，天使之城。”

　　“呵呵，你们把想要改变的地形，一会报给本座，本座来给你们办。”方宁淡淡道。

　　“是，是，我马上联系有关人员，加班修改设计图。”刘总工心下兴奋的很。

　　人类历史上建造城市，从来都是要根据地形来因地制宜地建造，从来就不可能反过来，先弄出一张完美的城市图，再给它弄出合适的地形。

　　而在今天，这个不可能，却可以化成可能。

　　刘总工在小丘上俯视着脚下的大工地，这里的地形大体是平原，是比较适合建设大城的地方。

　　然而美中不足的，其中还是有许多地方崎岖不平，都需要重新平整。这是正常现象，就算是在平原地带，还是有高低起伏的，只是看着不明显。

　　而且这里也缺山少水，在神州人概念里，若是山水一体，这处城市才叫完美。

　　然而神州诸多城市，有山有水者不少，但总是位置不那么合适，又构成对交通的阻碍，难以让人满意。

　　对他这样的老城市建设者来说，总是幻想着有一座天赐之地来建城。

　　他压制住激动的心情，立刻拨打对话机。

　　……

　　不久之后，双眼熬得通红的刘总工，无奈地看着眼前陷入一片争吵的会场。

　　“城中间最好有一座大湖，然后湖中有一座高山，最好周围再有一条大河环绕，那城市该要多美？”有人畅想着未来的城市画面。

　　“你当这是古代建城啊？好看是好看，这要给以后建设扩展带去多少麻烦？还是一片平地好作画，将现在东边北边那些颇为崎岖的地方，全部变成平坦之地，这样最好，能省去我们多少工作量？”

　　刘总工听到这里，心中那个愿景被无情的打破。

　　没错，干建筑的还是实在点好，神马山山水水的，那是古人建城时没有办法，不得以而选择的地点。

　　现代大城市，哪一个不希望周围都是平坦的，省得挖来填去……

　　“对啊，别扯那些美景啥的，现代城市讲究的是效率，是集约，是规模化，想要看美景，可以去专门的旅游之地，别搞在城市里。”

　　“怎么办？意见不统一？”刘总工愁眉苦脸道。

　　“要不要问问尊者的真正想法？”有人试探道。

　　“这不太好，尊者交给我们来决定，再去打扰他老人家，实在不妥。”刘总工犹豫道。

　　老板交给你问题，你反过拿问题问老板，想想就知道，这事不能干。

　　“要不要问一下那条龙鲤鱼，它可是尊者家的看门人。”有人机灵地提出了一个建议。

　　“这个主意不错，只是那条龙鲤鱼有点贪心……”

　　……

　　不多久，临时指挥室里，就走进来一群人，围绕着大鱼缸。

　　大鱼缸里，龙鲤鱼趴在假山之中，一动不动，眼睛也不转动一下。

　　“奇怪，龙鲤鱼先生怎么会趴着不动？以前见到我们，总会跳出水面打个招呼的？”一位工程师疑惑地问道。

　　“可能是在‘修炼’？”一个老外模样的工作人员，操着一口生硬的普通话，不确定地说道。

　　“嗯，应该是这样。”有人点头。

　　“那要怎么办？”

　　“这个简单，将这根金条丢进去就好。”一位大腹便便，挂着“采购总监”狗牌的男子说道。

　　他一边说，一边将一根黄灿灿的金条丢了进去。

　　果然，金条入水，修炼中的龙鲤鱼顿时有了动静。

　　它立刻灵活地将金条叼住，然后藏进假山底下，这才跳出水面，和来人们打招呼道。

　　“HELLO，史密斯。你好，曹经理……”龙鲤鱼一点架子都没有，挨个打着招呼，哪里还有一点往昔上界真龙家门子的傲骄风采？

　　“你好，龙鲤鱼先生，我们有个难题，想要问一下。”

　　不多久，一行人满意地离开，一根金条就能换来如此高级的咨询，真是便宜啊，他们心想着。

　　“这里的人真有钱，问个小问题，就给一根金条，”龙鲤鱼满意地看着金灿灿的假山里面，不由地又苦恼起来，“再这么积攒下去，估计鱼缸就不够用的，得弄个空间装备就好了，要不要想个办法，把黑狗子的空间腿环给骗过来？”

　　……

　　一天之后，正在施工中的各处建筑队伍接到同样的命令，停工两天，撤出机械，聚拢到西北山丘之下，等待尊者施法完毕，重新规划建设项目。

　　方宁站在山上，被山下数千人围绕注视，顿时心满意足，一时对那个老实的刘总工刮目相看。

　　不错啊，居然能猜测的到，对方大神来说，改造成什么地形倒真无所谓，关键是能装一把才重要……

　　“还请尊者施法，将这些崎岖不平的山丘变成平地，免去众人无数劳苦。”刘总工看时间差不多，赶紧进谏道。

　　“好说，好说。”方宁淡淡道，伸出右手，在空中一翻。

　　顿时众人身子晃动一下，似乎站立不稳一样。

　　只见此时，整个秘境天地，瞬间地动山摇！

　　远处那些山丘，逐渐坍陷下去！

　　要知道每平整一座山丘，所费的工程量都无比巨大，很多时候只能选择绕过。

　　一处处地形逐渐平整起来，俨然如同一张白纸一般！

　　“神迹，这是神迹啊？！”无数人惊呼道！

　　这不知道能节省多少工作量，正气之城的进度将能大大提前！

　　地表之上，一处处凹陷处抬升，一处处凸起处下沉，天地之间，就像出现一部无形的熨斗，正在将地表熨平！

　　他们只知道神龙尊者纵横无敌，此时才知道，对方竟然还有改天换地的能力！

　　这可是传闻中神仙的本事。

　　一时间，无数人顿时就像心灵中出现一尊神一样，站在山丘上那个年轻男子的身形，从此就在他们心头之上，牢牢打上印记。


第四百二十六章 愚公移山

　　“尊者施展天威，经过这一平整，预计工期将缩短百分之五十。”刘总工最后兴奋地汇报道。

　　“很好。”方宁淡淡地道，勉励几句后就转身离开。

　　废话，视察也视察完了，装也装过了，再在这光秃秃又满是灰尘的大工地上待着干嘛？

　　众人仰望神龙尊者潇洒离开的背影，个个都心下激动，一股莫大的安全感油然而生。

　　换成别的强人，或许很多人都要恐惧，以后是不是睡觉也不得踏实，毕竟万一对方发怒，那可真是天崩地裂，可比无情无欲的大自然可怕多了。

　　然而神龙尊者就没有这个担心，对方从未因怒而伤及无辜，是一等一的大侠客，大豪杰，天行者，正义之士。

　　“似乎，我们再也不用担心这里会有各种天灾出现？”有人敏感地想到这一点。

　　“正因为如此，更要建造得十全十美，做成千年工程！”刘总工斩钉截铁道，“现在可没有什么理由让你们推脱项目质量差是外界因素造成的！”

　　“是，是。”一群人闻言赶紧点头，这可真是人在做，天在看。

　　此处天地都是神龙掌管，出现质量问题，那肯定是建造的人不用心，偷工减料所致，与地形因素，天灾因素毫无关系。

　　坐到黄金列车，准备离开的方宁，隐隐听到他们说的话，心下十分得意。

　　“怎么样，大爷看出来没有？我这一番举动，可是一箭三雕。”

　　“哦，一点都没看出来……”系统大爷丝毫不配合。

　　“不学无术，一来加快工程进度；二来凝聚人心；三来提升工程质量。这么简单你都看不出来，你看钱看得倒是准。”方宁没有被捧，十分不满，顺口鄙视道。

　　“视察完毕，再去干点啥事？”方宁又陷入苦恼之中。

　　他只苦恼了三秒，就决定去睡觉，不，是去梦修……

　　没有办法，人心惶惶，精神食粮产出低下……

　　也不能完全这么说，适合当前时代背景的伤痕文学，怀旧文学，对未来悲观的末日小说同样大量出现，关键是方宁都不爱看啊！

　　……

　　有的人开始睡觉，有的人开始活动。

　　魔主智难，带着黑袍一众手下，来到加勒比海一处小岛之上，这里俨然正是魔气秘境的入口。

　　他知道大米国，也在秘密开拓一个秘境，他已经派出卧底潜伏进去，返回的消息显示，那里不适合魔族生存。

　　最好的地方，还是战魔雷天，丢掉的这一处。

　　“真是个笨蛋，枉费了他以往的名声。”智难看着热带风光的小岛。

　　阳光明媚，隐隐有些断壁残垣隐藏在茂密的热带丛林之中，似乎还散发着硝烟味。

　　“主人，我们该如何进去？”黑袍环顾一周，没有感应到空间入口所在，当下问道。

　　“呵呵，不需要进去，会有人来迎我们的。”智难一副老神在在的样子，盯着岛上一处溪流。

　　果然，一时三刻未过，那处溪流旁，隐隐出现一个光门，光门中走出一人来，正是鬼王菩萨。

　　“纪先生大驾光临，有失远迎，罪过罪过。”菩萨冲着智难微笑道。

　　“好说，好说，本圣来此，是想寻个安居之处，菩萨向来有慈悲心肠，一定不会吝惜的。”智难笃定地说道。

　　“可惜，此处虽大，但虫灵有亿万之众，也只能勉强容身，纪先生还是带人去别处寻访安居之处吧？此世界乃宇宙之形，星球无尽，想必有的是安居之处。”菩萨若有所指道。

　　智难闻言不以为意，对方能发现自己寻找其他宜居星球这点，他一点都不奇怪。

　　连古不为都能看出来，何况是这个上界菩萨的一丝神念化身？

　　不过对方知道归知道，又能奈何自己么？

　　不可能。

　　“舍近求远，智者所不为也。我看菩萨就让出此地，也免得一族血腥。”智难淡淡道，语气里却包含着威胁之意。

　　“呵呵，大圣这是又想引动心魔不成？”菩萨消息还是很灵通的。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”智难面色一冷，再无之前的淡然，似乎对方这话揭破他心中的伤疤一样。

　　只见他盯着鬼王菩萨，随即一身魔气冲天，遮天蔽日，甚是可怖。

　　道道黑气盘旋于岛上，欲择人而噬。

　　相比之下，多日辛劳于镇压魔境的鬼王菩萨，此时只能显得力有未逮，面对如此魔气，难以为继。

　　但鬼王菩萨并不慌张，只是面露笑意。

　　果然，少顷，一个人影蓦然出现，落在鬼王菩萨身前。

　　“侠客甲，你这次竟然来得如此之快？”智难浑身魔气一收，随后脸色一变，“可恶汤姆，竟有胆子背叛于我？”

　　在他计算之中，只需片刻就能拿下鬼王菩萨，进驻魔境，随后占据主场之利，并不畏惧侠客甲。

　　谁知，侠客甲连片刻机会都没有留给他！

　　显然，对方已经学全空间挪移之术，而这只可能是汤姆猫教授于他的！

　　至于为什么不是鬼王菩萨，如果鬼王菩萨能教的话，那早就教了，不会拖到现在。

　　佛门的空间神通，并非简单可以学会的，那需要开悟。

　　“我们走。”智难将原委想个明白，随即魔气一展，将黑袍等人一下全部带走。

　　“多谢龙兄出手相助。”鬼王菩萨一脸感激道，若非对方及时赶来，今天还真是要遇上一劫。

　　这只能说种善因，得善果。

　　“无妨，无妨，不知菩萨这魔气秘境何时转化完毕？”侠客甲客气地问道。

　　“慢则一年，快则三月，算算时间，也差不多了。”鬼王菩萨沉吟一阵估算了一个数字。

　　“还要三个月才可以给报酬，好慢。”系统大爷悻悻道。

　　“这个速度也够快的，稍安勿躁，不如趁此机会，看看人家是怎么建设的，我记得当时鬼大长老出卖恶鬼坛时，提到过，他们鬼王会大部分资金都投入到虫灵圣境，也就是这魔气之境的建设之中，他山之石，可以攻玉。”方宁对模拟建设还是很有兴趣的。

　　“那也好。”系统大爷没有拒绝。

　　“那把身体给我。”方宁趁机要走身体。

　　于是侠客甲与鬼王菩萨攀谈两句，就提出入境一游的想法，菩萨自然欣喜。

　　“龙兄肯驾临敝境，那真是盛事一件，待我命它们出来迎接。”

　　“好说，好说。”侠客甲淡淡道。

　　方宁现在就喜欢个排场，他毕竟不是一路清心寡欲修炼上来的，而是以俗人之心，被大爷托管，实力狂飙直进，处处展现的还是俗人的心态。

　　少顷，菩萨身后的光门之中，顿时涌现无数虫灵来。

　　它们以蝴蝶居多，形态万千，五彩缤纷，七色俱全，漫天飞舞，犹如花团锦簇一般。

　　少顷，在数只巴掌大的大蝴蝶引领下，这无数蝴蝶，沿着光门两侧，排出整整齐齐两道队列，俨然卫兵一样。

　　方宁看得眼中冒光，这一招若是用来勾搭小女生，那肯定一勾一个准。

　　系统提示：（寄主邪念上升，需要勤修《菩提真经》）。

　　“呵呵。”方宁置之不理。

　　“还请龙兄移步入内。”菩萨客气道。

　　“好，果然气象不凡，菩萨出手，果然不同凡响，相信未来虫灵一族，大有可为之处。”方宁开口赞叹道。

　　说完，他昂首阔步，走进夹道欢迎的蝴蝶群之中，这份荣耀，估计是有史以来第一回。

　　可惜没外人看到，算了，下回再有什么大场景，可以向菩萨借一借人手。

　　方宁当下有了主意。

　　一步迈入光门之后，方宁大为震撼。

　　他第一次来这魔气秘境时，这里沙漠流动，白骨遍地，黑气环绕，俨然一个恐怖死地。

　　而现在，那些埋藏着白骨的大片黑色沙漠，黑色褪去，恢复黄沙质地。

　　不仅如此，黄沙之上，处处长有灌木草丛，鲜绿丰茂，时不时还有着小花点缀其间，已成一处生机勃勃之地。

　　不知道这鬼王菩萨下了多少苦功，要知道这里可没有一个阴气之源主动配合于他。

　　这魔境天道已经成熟，不然的话也不会主动选择雷天作为天道之主。这种情况下，菩萨恐怕是费尽心力，一点点磨出来的。

　　想到这里，方宁不由地汗颜，自己搞的几项大工程，基本没有怎么费心忙活，只是到了视察的时候，才上心。

　　“菩萨此为，比‘愚公移山’更难，难得，难得。”方宁忍不住感叹道。

　　“呵呵，龙兄谬赞了，不过本分之事，不能和大贤相比。”鬼王菩萨谦虚道。

　　方宁还真是佩服，换成自己早就洋洋得意。

　　这菩萨就是菩萨，修为高，涵养更高，如此谦虚，“愚公”说到底也只是个故事中的凡人，他竟然自谦不如对方？

　　这种高风亮节，真是甩自己八里远。

　　“龙兄请这边来。”菩萨接着引路。

　　一众蝴蝶，就在两人头上飞舞。

　　方宁跟着一路走去，随处可见溪流潺潺，鸟语花香，恐怖之地，已成桃源之所，由此可见这佛门妙法，非同寻常，克制这些邪魔所在，事半功倍。

　　走不到半晌，就见一片树林出现，棵棵都是菩提树。

　　此时菩提花开，蝴蝶萦绕，树下还有几个僧人正在打坐念经。

　　方宁不由感叹，自己在发展，别人可也没闲着，这是友军一方，越壮大越好，那些自己的对头，不知道又发展到何种地步？

　　看来自己还真不能放松，得派几个卧底过去……


第四百二十七章 借钱借成股东

　　“真是一派安居之所，只是未见乐业之处？”方宁毕竟是出身理工科的人才，看了一圈后，立刻发现问题所在。

　　“呵呵，龙兄果然眼光锐利，”鬼王菩萨尬笑一下，然后道，“虫灵一族天生就有缺憾，前些日子靠着龙兄的关系，与真相办输出些看顾神蜂的劳务，算是有些经济来源。其他时候，只能坐吃山空，好在作为一群蝴蝶，大多可以自食其力，只要有些鲜花之地就可，也不需要衣服住处，相比于凡人信众节省不少。”

　　虽然都是地位高高在上的菩萨，尊者，但谈起俗务来，丝毫也不觉得生疏。

　　真实世界的菩萨仙佛，可和小说中不同，他们自己或许不须凡人的吃喝用度，但排场得要，丝竹音乐也少不了，这些哪一样不得消耗人力物力？

　　换句话说，也得花钱。

　　再则，跟随他们的信众，大多还是凡俗之流，他们的生计，往往是世俗国度无法照顾妥当，这才有求于仙佛。

　　仙佛既然享受人家的香火，就得给人家指明出路，无论是心灵上还是生计上的。

　　做不到这一点，或者做不好这一点的流派，基本就消亡了。

　　老百姓可是最实在的，老是索取供奉，却老是不给回应的仙佛们，如果大家都这样，也无所谓，一如地球上的那些泥胎木偶一样，就看下面的人如何操作。

　　但上界是有真正的仙佛，有些新生仙佛出于扩大自身流派的影响，会回应信徒祈求的，这就会产生竞争效应。

　　信众自然而然就会流入那些有求必应，能更好回应自己的仙佛门下。你也不好动辄惩罚，不然那就沦为邪魔外道，要受天罚的。

　　久而久之，凡是要依赖于信众香火供奉，或者是想让自己所修之道，广而告之的仙佛神圣，都要研究“如何回应信众，如何指点信众”这一门功课。

　　方宁闻言点点头，想了想道：“他们修炼之资如何？”

　　“大多愚笨不堪，毕竟先为人，再为虫，心理转变就要花费很多功夫，再去适应虫类的修炼之法更是费时。”鬼王菩萨毫不讳言。

　　这时，盘旋在两人上空的一众蝴蝶，闻言顿时个个悻悻，无精打采，飞得都没有力气。

　　“哦，如此一来，是很难给他们一个出路……等等，不知道它们文采如何？它们天天在外巡游，见多识广，应该很适合培养成文学人才吧？”方宁突发奇想。

　　“这？本尊还真没有想过，他们生活经历丰富，或许未尝可知。”鬼王菩萨只是给虫灵一族先找一件长期的事做，未必就是想让它们如何如何厉害。

　　这人一闲就要做怪，虫一闲也是如此，何况他们之前还是人？

　　“待我问过。”鬼王菩萨伸手一招，一只脸盆大小的大蝴蝶落在他肩膀上。

　　“小舞，你可通文学一道？”

　　“十分精通，我还构思过几篇散文，可惜这副形态，没法执笔落成文字。”那只超大蝴蝶口吐人言，还是个清脆的妹子声音。

　　“咦，可通爽文系列？”方宁借机问道。

　　“那是什么？不通。”超大蝴蝶不屑地说着。

　　“咦，还是个文青蝶。”方宁相当不满，也懒得与之计较。

　　“小舞，莫要如此，既然已经成这副形态，就要考虑未来生计，迎合市场需要。”菩萨谆谆教导。

　　“知道了，我会尽量学一学的。”超大蝴蝶垂着翅膀道，明显兴致不高。

　　方宁见状表示满意，这样好了，以后多一个精神食粮来源产地，也能帮助这些成天闲着无事的虫灵们，找份正式工作来做做。

　　弄不好，以后它们会成为一个文学种族。

　　梁祝化蝶，千古流传，虫灵一族未必不能复现更多类似的佳作，但是，不能是悲剧型的，方家太爷不喜欢看。

　　看完一圈后，方宁觉得身心愉快，就想告辞离开。

　　这时鬼王菩萨笑脸殷殷道：“如此胜景，龙兄觉得如何？”

　　“实在不错，将来定能成为福地洞天。”方宁笃定道。

　　“既然如此，贫僧感激尊者多次出手相助，原将此地让一半与龙兄，不知龙兄意下如何？”鬼王菩萨诚恳道。

　　“呃？”方宁一时转不过念头，这个地方，好像还是自己让给鬼王菩萨的……

　　当然根源是这里魔气漫天，他不是专业人士，收服不了此处天道。

　　和阴气之境截然不同，与其只挂个空头名义，不如做个顺水人情，还能换回一大笔酬劳……

　　毕竟当时能够击败雷天，也是靠的众人之力，并非侠客甲一人完成。

　　“这鬼王菩萨果然慷慨，咱们平白捡到一半转化干净的土地啊！”系统大爷忙不迭地催促道，想让方宁答应下来。

　　“你等等，我总觉得有点不对味道，”方宁琢磨一阵，突然恍然大悟，“这分明是借钱借成了股东啊！我说怎么不对劲，你想，要是答应下来，这一半土地归我们，咱们还好意思向人家讨债？”

　　“嘶……”系统大爷恍然大悟道，“原来如此，没想到这菩萨也如此狡猾？”

　　“呵呵，他倒不是狡猾，可能是真心实意，只是大概想着和我们进一步捆绑到一起。”方宁若有所思道。

　　“那就是说，他想抱咱们的大腿？”系统大爷有点不可思议道，“他可是上界菩萨啊？”

　　“呵呵，那你是没看过观世音菩萨的传说，这点事算得什么？和那一位大尊比起来，鬼王菩萨还是矜持不少的，要知道，现如今咱们可算是本土实力派。”方宁得意地笑道。

　　“哦，我马上去查。咦，还真是这样，为了获取香火扩张流派，男身都能显化成女身？社会社会，我这种老实系统，还真是理解不了……”系统大爷查阅之后，立刻服气了。

　　“我觉得干脆答应下来为好。”方宁想了想道。

　　“可是这样一来，重谢估计就没了。”系统大爷恋恋不舍道。

　　“呵呵，现在的局面，还是落袋为安的好。这一处地方等于白捡，而且以后环境不用我们操心，有这位上界菩萨调和雨露阳光，肯定是风调雨顺，龙兴之地。”方宁撺掇道。

　　“我总觉得你又在忽悠我，我明白了，你是不是想要为自己要看的小说，找一群免费写手？这是想就近获取？”系统大爷突然警醒道。

　　系统提示：（系统识破寄主的用心，直觉上升。）

　　“呃……这人和系统之间还能多点信任么？我这都是为大局考虑，知不知道，狡兔三窟；听没听过，阿拉斯加的故事？从没有无用的土地，只看时间长短，而我们恰恰熬得起时间。”方宁绞尽脑汁忽悠道。

　　“你说得好像也有道理，那就收下这块地。”系统大爷终归无法识别大局，没有继续坚持。

　　鬼王菩萨见侠客甲呆了半天，并没有催促，而是静静等着。

　　他知道，对一些大能来说，收礼也是一门学问，可不是谁送的东西都会收。

　　少顷，他才听到想听到的答案。

　　“多谢菩萨美意，既然如此，本座却之不恭，就收下了。”侠客甲点点头道。

　　总算送了出去，鬼王菩萨闻言甚为欣慰。

　　按说以他这种层次的人物，不用操心这些事。

　　然而，当下却是身处劫数之中。

　　刚才那魔主智难，自己曾经的老友，就想谋夺此地，以自己一丝神念的威能，抵抗不过他的一尊化身，若非龙兄到来，恐怕此地已经易主。

　　奈何自己本体还要在上界镇压诸多魔头，不能下来，不然也不必如此。

　　如今之计，只有抱大腿啊……

　　他无奈想着，所谓佛陀菩萨，看似高高在上，除非真乐意进入寂灭之境，不然，还是要向现实低头。


第四百二十八章 万族动向

　　方宁出来一趟，平白又收到半块秘境当地主，一时也想不到有啥好开发的，发了个邮件，将其丢给郑管家考虑，自己回系统网吧休息。

　　现在有了一个虫灵族帮自己写小说，他对此分外期待。

　　这些蝴蝶每天闲得无所事事，又不用像人类一样操心衣食住行，饮食男女的问题。

　　它们待在鬼王菩萨的虫灵秘境中，不用像外界普通人一样担心末日问题，可以说是当下最合适的精神食粮生产者。

　　相对于人类，这些虫灵的优势极大，闲就是它们的一大优势……

　　普通蝴蝶肯定闲不下来，生存本身对它们来说就是一大难关，但有着人类神魂的蝴蝶，生存却不会是什么难题。它们有的是时间闲着。

　　方宁搞定一个日常需求大难题，心中大快。

　　小说的事有了着落，但新游戏开发的事还没有着落，看来也得找个有天赋的种族……

　　系统大爷突然提醒道：“你别光想着玩，你是不是又忘记自己要派卧底去别的势力查看动向的事？”

　　“嘶……”方宁惊讶道，“我那只是一个念头，都没说出口过，你怎么会知道？”

　　“呃……我早说过我能感应到你念头的。”系统大爷满不在乎道。

　　“你这样做是不好的，俗话说的好，窥人隐私，非大侠所为，当心降低你的侠义值。”方宁语重心长。

　　“不会降的，你都被我托管一年多，你啥隐私我现在还不知道？”系统大爷理直气壮。

　　“无耻！”方宁气急败坏，又无可奈何。

　　他赶紧转移话题：“派卧底就派卧底，敌对势力有哪些，咱们得清点一遍，再对症上眼药。”

　　“这还差不多，但这个我不知道，你管大局你来定。”大爷理所当然地把锅甩掉。

　　“让我想想。”方宁自然要接锅的，不然哪还有他的用处？

　　“魔族势微，但智难秃驴贼心不死，惦记着要弄一块基业。妖族受人类干扰严重，先天残缺不全，从天门聚会来看，只有神州巨鼠和西方魔鼠妖族成气候，海中各族连文明都没有，完全是一些海妖各行其是，另外，还不知道有多少隐藏势力没有冒头，比如精神月人这种。”

　　方宁分析一阵，当下头大不已，于是推脱道：“这事情我得找人参谋参谋，不能搞一人独裁，那肯定会出大问题的。”

　　“你又想甩锅……”系统大爷不屑道。

　　方宁对此置之不理，然后来到龙狱，稍一感应，就发现安德森所在。

　　对方现在并不在办公室里改卷子，而是在龙狱活动室。

　　方宁几步走进活动室，安德森立马起身迎接。

　　“阁下，这里是我挑选出的这十一名神魂，个个天赋超常，精于战斗，勇悍过人……”安德森上来就主动介绍着自己前段时间的工作成果。

　　“嗯，我先看看。”方宁闻言点点头，然后环顾活动室一圈。

　　只见这里有十一处玻璃棺材，每部棺材里都躺着一个神魂。

　　这幅有些恐怖的场景让方宁感到有些眼熟，随后他就想起来，丫的，这还真是安德森的老本行……

　　当年这家伙被抓进来之前，就是搞了不少玻璃棺材给他自己供应神念之力。

　　若没有自己在，这家伙还不知道要作孽到何时。

　　现在有自己的正确领导，他只能把邪恶天分用在为人类造福上面……

　　虽然这个人类的范围比较小，暂时只有自己一个。

　　方宁仔细扫过，只见棺材里灌注着淡红色的液体，他略一思考，就明白这应该是龙族蜜汁丹药溶解后的效果。

　　既然被选拔成战士，那待遇肯定要提升一个档次。安德森向他申请过一批军费，主要就是丹药。

　　神魂不需要呼吸，每天浸泡在这种蜜汁丹药溶解后的药水之中，这种情况下，强大速度自然要比其他同类快许多。

　　安德森继续介绍道：“这十一名最强韧的神魂，正在分别远程链接着隔壁龙神秘境中的十一台神念机器人，每日都在辛苦训练，实战能力已经强化许多，但发现不少弊端。”

　　本来方宁是弄来12台的，有一台被竞技爱好者阿基里斯强占了去。方宁看他每日辛苦加无聊，也就默认下来。

　　此时方宁听到安德森的介绍，顿时心中一动，点头道：“弊端都有哪些？”

　　安德森侃侃而谈：“这些神念机器人有三种动力来源，一是法力，二是神念之力，三是科技能源。三种缺一不可，少了任何一种，都难以长时间战斗，也难以应对复杂的元气战场环境。”

　　“因此，它们的维护十分困难。神念之力还好说，对我们来说是强项，选出的十一个神魂，神念强度个个都是池塘级以上，当世估计仅此一家。法力的补充就有些麻烦，好在这神念机器人自带法力池的设备，可以慢慢运功转化元气成为法力。”

　　“至于科技能源，更是一个难题，如此庞然大物，维持运转，消耗的能源极为庞大，尤其是在高强度作战之中，大概一小时就要补充一次能源。”

　　方宁想到这里，有了主意：“这第三条，人类不是有很多高科技能源解决方案么？什么核动力，高能蓄电池之类，可以向真相办问问，让他们更新换代。”

　　“阁下说的是，我也正想向他们提出建议。”安德森立刻跟道。

　　“这事先放下不提，我来问你，”方宁接着道，“小安你每日里都在分析情报，不知当今天下大势如何？”

　　安德森一提，顿时来了极大兴趣，这是不是说，神龙尊者，终于生出问鼎之心？

　　他当下就道：“属下日日殚精竭虑，时时记挂心头，此界大小势力，除去隐藏极深者，皆能做到心中有数。”

　　“你且说来听听。”

　　“天榜有云，人，妖，鬼，魔，四族，乃当今之世主角。人族又分神州，与神州之外……”

　　安德森一番高谈阔论下来，还真是让方宁混浊的大脑清醒不少。

　　“势力如此众多，难保有为恶之徒混于其中，我们得做到未雨绸缪才行。”方宁开口道。

　　“尊者果然仁义齐天，不知尊者想如何做？”

　　“派些卧底进入各族，时时注意它们的动向。”方宁得意道。

　　“呃……”安德森犹豫一下，欲言又止。

　　“若有异议，但讲无妨。”方宁一看，似乎对方并不赞同自己的高见？

　　“是这样的，尊者，既然您手握天碑，其实想要得知天下万族动向，易如反掌……当然这天碑似乎还有所局限，那精神月人一族之所以没能展现出来，大概是被涵盖在人族之中。不过我想，随着它不停进化，将来足不出户，就可知万族之事，所以尊者想要得知天下万族之事，重心应该放在进化天碑之上……”安德森敏锐地点出这一点来。

　　“哦，此言有理，”方宁顿时恍然，接着掩饰道，“呵呵，本座的法宝太多，一时竟然将它忘记了，你提醒得不错，是不需要舍近求远，弄什么卧底，效率低下不说，还浪费时间。”

　　他深深叹气，自己的智慧，虽然能碾压大爷，但和这些积年老怪比起来，还差得太远，拍脑袋想出来的主意，根本经不起对方推敲。

　　“呵呵，尝听人言，智者千虑，必有一失，尊者智慧过人，难保也有所遗漏，这正是我等下属存在之意义。”安德森赶紧拍马。

　　方宁顿时心满意足，自己虽然想不全，但手下能想全，这也就够了，刘邦并不擅长谋略，但他有张良韩信。


第四百二十九章 天梯结束

　　从龙狱里出来，方宁就向大爷说道：“都听到了吧？那只绿皮青蛙，你以后要对它好点，别动不动就打它。”

　　“呃，我看它对你倒是很亲近，莫非又是破书第二？”系统大爷不满道，“明明是我的东西，怎么都投靠到你那边？这不合理。”

　　“呵呵，原因很简单，那是因为你没人性……”方宁得意道。

　　“可恶啊，我又不是人，哪会有人性？”系统大爷郁闷道。

　　方宁这才发现自己比系统大爷强出很多，用三国角色的定义，武智政魅，大爷也就胜出一项，其他三项自己完爆对方。

　　发现这一点后，方宁就放心了，这一放心，斗志就下降了。

　　系统提示：（寄主的斗志衰退中，已经恢复到正常水平。）

　　方宁充耳不闻，只是自顾自地问道：“那座天碑，到底是个水平，你给我展示一下它的属性。”

　　“它有什么好看的，还是以前的老样子……哦，不对，它好像变化不少，或许是登天梯之后变化的。”系统大爷惊讶道。

　　“快给我看看。”方宁知道大爷将天碑强行系统绑定，就算远在天边，也能感应到对方状态，所以并不吃惊。

　　（天碑，天道法宝。效果如下：

　　一、天榜。

　　二、天梯。

　　三、天问。持有者每日可以向天道提出一个问题，凡在天道覆盖范围之内，诸天已生之事，诸天已存之物，皆有答案。

　　四、后续功能更新中……）

　　“好像没啥用，这不和大青虫的异能重复么？”系统大爷不屑道。

　　“怎么没用？大青虫那个要消耗‘宇宙天地丹’，这个可是免费福利，不错。只是大青虫那个更好一些，可以问未知，这个只能问已知。”方宁点点头道。

　　“没听懂，看看时间，一月的登天梯活动快要过去，是时候把它收回。这样的话，你就可以问它问题。”系统大爷道。

　　“嗯，说的也是，大概还有一周就结束吧。”方宁点头道。

　　……

　　天门之外，还有一周登天梯活动就要结束。

　　不急的人也急迫起来，急的人早已经进去，扑在第一个台阶之前。

　　此时，任若风等人正在做最后动员，而他面前的就是神州代表。

　　之前让出2个名额给天竺人和米国人，再加上神龙，一共是3个人代表人族进入，结果获得了9个台阶的进度。

　　“你们7个人，全部得到过神龙尊者的秘密指点，这一个月来，也有无数人探过路，现在正是你们出发的时候。第二个台阶我不奢望，因为只有湖泊级强者才能上去，但出于培养大家的目的，我们这一次不派湖泊级强者上，你们要记住，这个机会是多么难得，是前辈们让给你们的！你们至少要跨过第一个台阶！”

　　任若风扫过眼前七人的脸，他们中，有乔子山，有许锐，有海成，还有几个不太熟悉的面孔。

　　任若风很明白地将压力抛给他们，如果连这一点压力都抗不住，那根本别想在修炼之路上走多远！

　　因为修炼之路，不同于其他，这一条道，对心志的要求极为苛刻，心志差者，最好早早退下来，将修炼资源让给其他人！

　　所以这一次，也是对众人心志的考验，借助天梯，淬炼出真正的年轻一代！

　　七人面色坚定，至少没人表现出畏惧来，一路行来，他们虽然没有开挂的人生，但也有自己的禀赋！

　　动员之后，七人互视一眼，然后义无反顾地走进天门之内。

　　而在此时，天门之内，第一个台阶之前，已经有数百个不同类型的生物困于幻境之中……

　　……

　　大洋彼岸，智难所居。

　　因为认定汤姆背叛，智难对别墅的主人，汤姆猫的饲主，平衡会的名义会首，白人女玛姬也不再客气，回来之后，就命令黑袍将其打入地牢。

　　玛姬惊诧之余，竟然不敢反抗，任由对方将她抓进别墅的地牢。

　　她明明是强大的召唤师，是能召唤出妖王的存在。

　　但智难一声令下，她就乖乖束手就擒，由此可见，魔主的威慑力之大，也说明了为什么汤姆猫才是平衡会的真正主人，而不是她。

　　“哼，汤姆这个两面三刀的家伙，我早该看出它不是个坚定的猫，估计是被侠客甲一些蝇头小利诱惑了去。”智难冷冷道。

　　对方的背叛，让他的一大算计失败，谋求基业的算盘落空，这算是他降临到地球上，第二次重大挫败。

　　第一次，自然是被侠客甲勾动心魔。

　　黑袍义愤填膺道：“这只猫，主人几次三番看重于它，它竟然背叛主人，真是该杀。下次若让我遇到它，定然要将其抽筋扒皮，给主人出气。”

　　“汤姆向来苟的严实，你想要遇上它并不容易。其实我这两次失败，根源都落在侠客甲身上，看来地球还真是他的主场。”智难淡淡道。

　　黑袍躬身道：“此人如此可恶，处处与魔主为难，不如让下仆把他除掉。”

　　“勇气可嘉，”智难欣慰道，随后摇头，“但你不是他的对手，就算是我，想要收拾他，也不能在这地球天道的覆盖范围之内。”

　　“有一事，下仆想要禀告主人。”黑袍开口道。

　　“说吧。”

　　“是关于新出现的月魔之事，听说他们在天门那边弄出很大的动静。”黑袍慎重地道。

　　“此事我已知晓，他们刚刚开始在火星上安家落户，发展基业，”智难微微一笑，“只是他们恐怕还不知道，只要堕落成魔，那就得听我这个魔圣号令。”

　　“既然如此，那主人岂非坐收一处基业？下仆在此提前恭贺主人。”黑袍忙不迭地说道。

　　“他们也有几分神异之处，可惜他们有着一个致命的弱点。”智难可惜道。

　　“不知是何弱点？”黑袍奇道。

　　“他们的根，还在地球上，”智难淡淡道，“估计也已经被人刨得差不多了。”

　　“那我们是不是要帮他们一下？”黑袍开口道。

　　“不。魔，从来就不需要帮助。只有自己从深渊中爬起来，才能真正成魔。”智难摇头道。

　　“对了，米国的机械战警，最近进展如何？”智难突然开口提到这个问题。

　　“他们正在改进，想让它兼具人和科技器械的两种优点。现在天梯之路，马上要结束，这一次赶不及，只能在下一次天门开启后，尝试通过天道认可。”一旁侍立的克劳迪娅，赶忙低头开口道。

　　“汤姆背叛了我，想从天碑那里寻找答案有些困难。现在只能看这些大米人有没有这个能力解决此事。若他们能解决此事，倒是不妨扶植他们一下，选拔英才，传授给他们几部上品魔功，以后作为魔族一大来源。”智难点点头道。

　　克劳迪娅露出羡慕的眼神，上品魔功，威能强大，远非他们这些下等魔族能轻易学到的，没有天赐机缘是不可能得到。

　　而且上品魔功往往只传一二天资卓越之人，不会滥传，倒不是敝帚自珍，而是修炼资源跟不上，学的人多了，最后谁也没有足够资源推进到最高境界。

　　“这些凡人肯定会感激涕零。”克劳迪娅连忙说道。

　　“呵呵，感激？或许将来满是怨恨也说不定，不过，谁会在乎？”智难莫名其妙地说道。


第四百三十章 弱者亦强

　　一周之后，天门正式关闭的日子到了。

　　绿皮青蛙突然出现，它跳到第一个台阶前，“呱呱”直叫。

　　“醒醒，都醒醒，该干嘛干嘛去，别在这里睡了！”

　　随着它不停叫嚷，一个个沉迷在幻境中的攀登天梯者，逐渐清醒过来，其中就包括睡得最香的熊灵。

　　能不香么？

　　高空之上，吹着小风，靠着台阶，空气清新，阳光和煦，又有侠客甲时时照看，睡得也安心……

　　有人见状顿时诧异：“这只绿皮青蛙，上回邪魔捣乱大会，请它喊醒熊灵大人制止，它却推三阻四，说叫不醒对方，分明是在撒谎么？！”

　　“噤声！难道你想给自己族群招祸？”他的同伴赶紧制止。

　　熊灵揉揉眼睛，先是一脸懵比，随后理直气壮道：“叫我干什么？我通过了9个台阶，现在要好好睡觉！”

　　它这话一出，全场顿时大笑，罗刹国代表个个面红耳赤，一脸“我不认识这头熊”的样子。

　　有这头熊吸引火力，其他失败者似乎舒服多了，至少不用被众人视线集火，场面上就没有那么尴尬，一个个相继低调地退出天门。

　　天竺人代表丝娜，守护之神的代言人，垂着首，刚刚走出来，就被她的同伴，同为三神代言人，破坏之神代言人的年轻白人卡迈勒叫住。

　　“丝娜，你为什么第一个台阶都过不去？你的意志力，不比创造之神的代言人，麦拉姆那个混蛋差分毫的！”卡迈勒又急又气，他已经憋了一个月了！

　　没人知道这一个月他在天上干等着是什么感受！

　　天竺三神代言人地位极为崇高，同时也意味着在所有天竺人的关注之中。

　　现在他的同伴，进入天门后的表现，比不上神州人，比不过虫子，比不过妖鬼，这让他如何好过？

　　丝娜盯着同伴涨得通红的脸，轻轻摇头，然后说了一句汉语：“获罪于天，无可祷也。”

　　“这，什么意思？”卡迈勒顿时呆住，他不通汉话。

　　“就是说，如果我们再不敬畏此界天地，而继续拜上界神魔，那就要遭受天地更大的惩罚，到那个时候，后悔也是没有用的。”丝娜淡淡道。

　　卡迈勒闻言惊骇非常，他知道三个代言人中，就这位女子最擅长沟通天地。

　　“啊，这，这，可三神的确是真正的神明，不是伪神……”卡迈勒似乎心中信仰受到重创一般，连连摇头，不敢置信的样子。

　　“三神是上界神魔，他们隔空指挥，汲取地球信众力量，维持上界的自身存在，却迟迟不降临此界，没有得到此界天道认可，这就为天所不能容。”丝娜解释道。

　　果然，没有人是傻瓜，这位三神的代言人，被困在幻境一月，己经想透许多东西。

　　“这下麻烦大了！”卡迈勒压低声音，四下看看，“想必下一个季度，我们天竺境内，元气要急剧衰减……”

　　“正是如此，现在最重要的事，就是召集世俗机关，各处寺院，商量该如何应对。”丝娜凝重道。

　　“可是三神代言人，还少一个麦拉姆，只有我们两人，那些人很难指挥的动。”卡迈勒头疼道。

　　“麦拉姆在哪儿，我已经知道。”

　　“在哪儿？”

　　“龙威神狱。”

　　“嘶！原来他进了那里，难怪近一年时光音讯全无，”卡迈勒这才恍然，“那要如何将他弄出来？”

　　“赎人。”丝娜语气有些艰难。

　　“可恨，这未免太屈辱了，都是这个麦拉姆不好！”卡迈勒一听，顿时恼火。

　　他是个年轻精英，通哓时事，平素畏惧神州的强大，不乐意针对神州。

　　而麦拉姆却有着上世纪的背景，处处针对神州，以神州为超越目标，结果把他自己超进龙狱之中。

　　“我们不说，没人知道，就说他去了某处地方磨练自己。”丝娜很快想到主意。

　　“那该怎么筹集赎金？这一个月下来，我可是知道那个侠客甲胃口有多大，只是一堂课程，就要收取各族的许多稀有特产，还要挑来选去，不是谁都能听他的课。”卡迈勒可不想掏自己和自己家族势力的腰包，去救一个对手。

　　“就以供奉上神的名义，让他家族里出就是，想来他们应该比我们着急。”

　　两人计议停当，就回到天竺人之中。

　　天竺代表们看到丝娜惨败而归，心中个个不喜，却也不敢表露一二，仍旧表现得低眉顺眼。

　　这就是强力者上位的结果，就算下面多有不满，大多数人也不敢再像过去时代一样，当面大声斥责宣泄愤怒，只会选择默默忍受。

　　除非忍无可忍的地步，才会发出抱怨之声。

　　他们再去看看远处的神州人，对方正在召开现场庆功会。

　　许多小国代表正在纷纷恭维着年轻英俊们，并送随身携带的礼物，充当慰问品。

　　甚至有些天竺邻国在内，以往都怕天竺怕得要死，现在俨然是一幅抱到新大腿的面孔。

　　算上侠客甲，前后进去8个人，一共有14个台阶进度，排名各族第一。

　　人族当前所有进度，全是人家挣来的！

　　这明摆着是在炫耀势力，拉拢盟友，一点都不符合以往神州低调的作风，真真是暴发户的作派，让人不齿！

　　可惜，为什么天竺就不能这么暴发一回！

　　神州好歹阔过不少回，现在又暴发起来，天竺却没有阔过几次，反而老是被人按在地上摩擦……

　　大米国代表早早离场，他们心气更高，底子更厚。

　　之前被魔主智难坑了一把，辛苦开发出的机械战警，修炼魔功后，抹杀了人类情感，被天门当成工具排斥出来。

　　但并没有伤筋动骨，顶多是脸上不太好看，那又算什么？

　　相对于东方人来说，西方人脸皮厚得没影，看历史就能知道，人家才不在乎脸面上的事，更加重视实利。

　　很显然，现在人族已经隐隐分成两大部分，神州以及向神州靠拢的人，仍旧疏离针对神州的人。

　　当前有月球回归危机，但被神龙抗下，人族并没有觉察到真正的敌人在哪儿，自然要先争个你死我活。

　　谁能称霸元气时代，谁就能掌握资源的分配权，谁就能让本国之人，本族之人，得到更多的修炼机会，强者更多，更容易在惊涛骇浪之中将文化种族传承下去。

　　……

　　“哼，瞧瞧那些人类，都什么时候，还如此四分五裂，有他们后悔的时候！”妖族聚集所在，有的妖不屑地笑道。

　　“呵呵，我们又能好到那里？估计大多数妖连自己姓什么都不知道，人家好歹还有国有族。”有的妖自嘲道。

　　“都别说丧气话，总归是拿到第二名，有了三个进度，慢慢来，只要我们妖族上下一心，鹿死谁手，尤未可知。”西方魔鼠妖的临时首领，那名通过第一个台阶的火山鼠妖，黝黑男子“烈火”，高声制止妖类的喧哗。

　　“烈火兄所言极是，这一次天梯有些草率，大伙也没经验，以后咱们统合到一起，日日交流，多出英才，肯定可以超越人族。”白家老祖点头赞同。

　　虽然他举荐的嫡子失败，第一个台阶都没有跨过，但随后他展现的知识和领导力，已经让许多心中无主的散妖找到依靠。

　　要知道，不是什么人都有当盟主的心，也不是什么人都想称王，大多数人，或者说大多数妖，都想过得安逸些，有个大佬罩着。

　　他这话一出，顿时得到不少妖类赞同。

　　一头强壮的苍狼妖闻言道：“老祖说的是，咱们也该弄个妖类联盟，不能一盘散沙，万万不可重蹈覆辙，像人类一样为了资源你争我夺，杀来杀去，内斗不止。”

　　“呵呵，狼兄所言极是，就是不知诸位意下如何？”白家老祖顺水推舟道。

　　“我赞同。”烈火率先道，他早想着名至实归，接着联盟的名义，可以整合魔鼠妖一族，省得再像以前一样，个个不听话。

　　少顷，就有妖类提出疑问：“既然要搞联盟，那以狼兄的说法，妖类修炼资源又该如何分配？”

　　这才是重点中的重点，无论是人是妖，所有争斗的核心，最后还是要落到资源上面，古今中外，千变万化，不离其中！

　　“呵呵，自然是强者为尊，强者多占。咱们定期评出百名或千名妖类最强者，资源集中在他们身上。其他弱小妖类，给条生路就可，修炼资源不能浪费在它们身上。”苍狼妖胸有成竹道。

　　“此言有理。”

　　“正当如此。”

　　“不能浪费……”

　　能来这里的自然都是妖中强者，它们闻言顿时纷纷赞同。

　　只要建立这个妖类联盟，就可顺理成章地盘剥小妖弱妖，集中修炼资源，供养自身，岂不美哉！

　　白家老祖淡淡笑着，却是不置可否，强者弱者，能靠一两条标准，简单评比出来的么？

　　以自然界之冷酷，许多看似弱小者仍旧生存至今，那正是因为弱者在某些方面，其实才是强者啊！

　　但他是不会说明这点的，至少当下不会。


第四百三十一章 妖族共享平台

　　轰跑了睡觉的，陷入环境，痴狂的，绿皮青蛙跳将出来，对着天门一吐舌头，整座光门缓缓消失。

　　然后一座青紫色石碑随之出现，上面显出两排大字。

　　众人立刻止了喧哗，停了吵闹，个个定睛望去。

　　只见天碑左侧写着“本次天梯进度”：

　　“第一位：人族，天梯进度14。

　　第二位：妖族，天梯进度3。

　　第三位：鬼族，天梯进度2。

　　第四位：虫灵族，天梯进度1。

　　第五位：魔族，上次天梯进度0。

　　……”

　　右侧写着“万族势力排位”：

　　“第一位：人族。势力尚未分化，势力值等级：中级。

　　第二位：妖族。势力尚未分化，势力值等级：初级。

　　第四位：鬼族。势力尚未分化，势力值等级：低微。

　　第五位：魔族。势力尚未分化，势力值等级：毫无。

　　……”

　　众人看后，个个心中有数，如此一来，孰强孰弱，潜力高低，未来趋势，一目了然。

　　看似简单的几行字，字字重逾千钧。

　　东边的一群，是人族，个个面露喜色，这第一回亮相，总算名至实归，以碾压姿态，站在地球万族之上，没有平湖翻船。

　　地球主宰的称号，没有丢掉。

　　同时他们也暗暗警惕，妖类刚刚成型，也不过几年功夫，就能有三个进度，可见潜力不凡。

　　可别最后也出个能捅破天的孙猴子！

　　当然，这其中有上界妖族附体因素。

　　若是本土那些懵懂之妖，估计连修炼法门都不全，更别说来登天梯。

　　人族聚集之地，有人暗暗传音。

　　“以前我们默认，只要妖类不作乱，不吃人，不抢粮食，不偷窃，就让它们生存下去，现在是不是要限制一下它们的规模，至少先弄个减丁措施？”

　　“此言有理，这野兽有了智慧，那繁衍速度可远超我们人类，就算它们化形成妖，生育力也不比人类差，加上那庞大基数，若不提前控制，后果堪忧。”

　　“现在神州和米国两大人族势力，还在内部互相争风，这不是好兆头，总得让他们坐下来，面对共同的敌手。”

　　一些人族中的有识之士，抛开种族国度之限，敏锐地看出外来威胁，已经近在眼前。

　　元气时代正式开始刚刚一年，大家都是摸着石头过河，很多事还没有头绪，只能沿用以前的规则，慢慢适应。

　　现在天梯活动一出，高高在上的人类，立刻就意识到对手所在。

　　极少数英明者的看法，此时并没有成为主流共识，想让人类整体认识到妖族的可怕，非要吃几次大亏不可。

　　……

　　天梯活动结束，大家各回各家，各找各妈，有喜有忧，有悲有欢。

　　魔主智难悄无声息地出现，接走垂头丧气的聂渊，前巨鼠族军师，未来的九魔将。

　　白家老祖将这一切暗暗看在眼里，却不动声色，似乎他根本不认识那人一样。

　　而智难也没和他打什么招呼，仿佛井水不犯河水一般。

　　白家老祖辞别众妖，闪现回到巨鼠王城，立刻召开会议。

　　“这次老祖要做个自我批评，孽子仓，辜负众望，踯躅不前，一阶未过，白白浪费我辛苦给他争取到的机会，老夫有识人不明的过错。”

　　他上来开宗明义，定下会议调子。

　　众鼠妖面面相觑，他们异常震动，什么时候老祖自我批评过？

　　很快就有人发现会议上少了一个本该出现的人物，聂军师。

　　有些消息灵通之辈，知道对方早前也去了天门。

　　天门这次可是开了一个月的，人类那些情报组织，蜂鸟之类的，早就把相关消息，包括参与人员，登梯人员，大肆售卖。

　　毕竟这事情虽然重大，却难以保密，天门内外聚集的人员委实太多，有天道亲自传讯，谁也无法保密。

　　聂渊作为魔族代表，擅自去登天梯一事，自然早早传入巨鼠一族耳中。

　　作为一个有着完整架构的组织，情报收集那是重中之重，这是任何一个地下势力，都要万分重视的。

　　再联想到老祖这自我批评的举动，一些与会鼠妖心下活动开来。

　　聂渊可是对方一手拔擢起来的，竟然背叛到魔族一边。

　　恐怕正是这事，才让老祖心思震动。

　　现在竟然作起自我批评，一如那些下罪已诏的人类皇帝……

　　无人说话，会场静悄悄的。

　　良久，一旁老神在在的白世辛才接口道：“老祖何必如此？人非圣贤，孰能无过？仓公子想必有特殊原因，才没有度过第一关的幻境，现在有了经验，下一回定然如履平地。”

　　“白军师说的是啊，不就失败一次么？失败乃成功之母，老祖切莫因此伤神，相信公子经此一战，定有极大收获，将来卷土重来，必将大有作为。”一众鼠妖纷纷劝道。

　　白家老祖威望极高，只是一次挫败，伤不了什么。

　　对方可是一手将巨鼠开拓到现在，从微末起家，发展到纵横神州地下，四处扩展，人才辈出，欣欣向荣。

　　这就是开拓者能够立足的本钱，没人比他的资历高，经验丰富，解决问题的办法多，就没人能挑战他的声望，纵有一二失败，也会被人接受。

　　相反后继者就没有这个优势，反而要被人处处与开拓者对比，一旦有所不如，立刻威望受损。

　　白家老祖微微一笑，现场反应完全在他掌握之中。

　　“嗯，些许挫折，老夫还不放在眼里。这一回，老夫倒是创造出一个机遇，我们巨鼠族大展宏图的时刻就要到了！”

　　说完，他伸手一挥，一道水幕出现。

　　上面俨然是苍狼妖说“妖族联盟”的情景，历历在目，清晰无比。

　　由此可见，白家老祖对法术的应用，早就是出神入化。

　　“老祖英明，这样一来，我们完全可以借助全球妖族的资源，用来壮大自身，高，实在是高。”有人忍不住赞叹道。

　　“呵呵，大家集思广益一下，该如何利用好这个新平台，尽量为我们效力。”白家老祖微微一笑，然后将目光投向白世辛。

　　白世辛沉吟片刻，接着道：“既然如此，不如将我们的信息化平台，开放出去，给群妖共享，借助这种科技手段，将它们逐渐驯化，从中获取消息，资源，打造一个全球妖类交流平台。”

　　“好，这个主意真不错，世辛，你到底是一心为公之人，不错，看来以后仓儿还真要你来辅助才能站稳脚跟。”白家老祖突然话风一转，提到继承人的事。

　　众妖闻言惊骇，再想到聂渊的背叛，顿时个个心惊。

　　没想到一直被打压的白世辛，竟然峰回路转？这是要废柴崛起的节奏？

　　白世辛也是一愣，他不确定白家老祖到底什么意思？

　　难道对方真的不在意自己掌握的那些情报？

　　难道对方胸怀能开阔到这种程度？

　　还是说他仍旧只是利用自己？

　　无数个疑问，在他脑海中翻腾。

　　可惜，自己早就和人族的任若风立誓，要夺取巨鼠王的位置。

　　他想到这里，当下面色沉静，淡淡道：“多谢老祖关爱，这只是属下分内之事。”

　　“呵呵，你还是这样谦逊，不像有些人，有些小成绩，就开始翘尾巴，然后不知道自己姓什么，出身哪里，摆不正位置。唉，这种忘本之徒，绝不会有好下场的！”白家老祖突然加重了语气。

　　众人顿时凛然，都知道他说的是谁，也都暗暗警醒，眼前此人可不是好相与的！


第四百三十二章 三个疑惑

　　白家老祖发一声狠，众人顿时噤若寒蝉。

　　但少顷，就有些人暗自揣测，聂军师投靠的可是上界大魔主，这样的大背景，老祖能对付的了？

　　恐怕又要仿照侠客甲旧事，再忍下去罢了。

　　大概聂军师已经想到这点，故而背离时毫无犹豫。

　　想到这里，有人心中便十分不屑，老祖这一番狠话，似乎变得苍白无力。

　　只是这一些与会之人，并不是脑残龙套，当然不会在面上表现出来。

　　白家老祖何种人物，只从这些人的眼神之中，就能猜测到他们心中所想。

　　人心就是这样。

　　力量强大能让他们面上恭敬，若想要心里也恭敬，那得做事也强才行。

　　他暗暗打定主意，却没有说破，只是继续道：“世辛，你的提议很好，就由你去来负责这个全球妖类共享平台的建设，务必要将它早日建成，人类历史包袱太重，我们要先他们一步统合地球妖族。”

　　“是，老祖。”白世辛不动声色。

　　仓公子不适合做王，只适合做个巨鼠贤人，一如人类中的孔夫子，范仲淹，欧阳修这样的精神领袖。

　　因为它不够狠……

　　为私为公，他都得反！

　　白家老祖似乎一无觉察，将这件大事吩咐下之后，就宣布散会，让众人各自忙碌。

　　然后他一人待在会议室里，站了许久之后，这个矮小老者，突然身形从会议室里消失。

　　……

　　天梯结束，天碑展现过天榜之后，自动飞走，不消说，是找它主人侠客甲去了。

　　再无热闹可看，于是各方路人各回各家。

　　高空之上，匆匆一条狗向家赶的黑狗百里特，被人当空拦住。

　　它龇着锋利犬牙，瞪着眼前拦住自己的老头。

　　老黄，天鹰都趁着难得的空闲机会带着老婆旅游去了。

　　只有它，背着白仓鼠赶回齐城老家，因为后者还要去正气之城上班，得先去老家那边坐黄金火车才行。

　　“呵呵，这位地行犬中的贵犬，老夫只是想和自家孩子说几句话，还望行个方便。”白家老祖微微笑道。

　　黑狗百里特抽动着鼻子，对方身上传来一阵熟悉的味道，这让它回忆起一些恐惧的事。

　　它又转头看看趴在自己背上狗毛之中打坐的白仓鼠，狗脸一呆。

　　“它是你儿子？好像有这么一回事。”黑狗子向来不关心这些八卦，除去看小视频外，其他时候它的脑袋里都是空空的。

　　“不过它好像在睡觉，你还是等它醒了再说。”黑狗对同伴还是极好的，不想打扰白仓鼠睡觉。

　　毕竟这是主人家除去龙鲤鱼外，难得亲近自己的一个伙计，不像黄狗薛霸，总一副狗生赢家的姿态，碾压于它。

　　毕竟同类是冤家。

　　“是么？那老夫就等他一会。”白家老祖和气道，一点看不出之前发号施令的威风。

　　“不用等，你想问的问题，我现在就可以告诉你为什么。”白仓鼠突然口吐人言。

　　“为什么？”白家老祖淡淡道。

　　“我不踏上那个台阶，是因为我还没有做好准备。如果我当时踏上那个台阶，现在你肯定要让我以此为基础接手巨鼠族。”白仓鼠缓缓道。

　　“是这样吗？原来你还在逃避……”白家老祖似乎并不意外，“留给你准备的时间不多了，觊觎王的位置的人很多，我也不在意换一个继承人。”

　　说完，他转身离去，只留下一个背影，给黑狗子和白仓鼠看。

　　“我说小仓兄弟，你还有可能要当王？”黑狗子眼神一亮，没想到啊，自己天天背这只小老鼠，还有这么好的造化？

　　“嗯，那老头一心想让我接班，只是我心头有几个疑惑还不能解决，不能接他的班。”白仓鼠语气中带有少有的苦恼。

　　“什么疑惑，说出来听听，兴许我也能帮你参谋参谋。”黑狗子歪着脑袋说道。

　　“呃，还是不劳烦百里兄。”白仓鼠摇头道，谁都知道百里特是肌肉发达，头脑简单的家中象征。

　　让它来参谋自己的疑惑，别把自己带进坑里就好。

　　“连你也看不起我，笨犬就是吃亏。”黑狗子垂头丧气道。

　　白仓鼠可是个心软鼠，见状马上道：“百里兄误会了，我只是不想劳烦您。既然如此，那我就说一说我的疑惑。”

　　“说吧，说吧，我全听着。”黑狗子出人意料地热情。

　　“我有三大疑惑，虽然我的修行之道已明确，但我一不知具体如何让巨鼠和人类和谐共处；二不知将来我能不能有王的心肠；三不知自己能不能坚持到底，有始有终。”

　　“哦，这个简单，我真有办法。”黑狗子理所当然地说道。

　　“还请百里兄不吝赐教。”白仓鼠大喜过望。

　　“找主人问问就成了，主人英明神武，武动乾坤，乾坤倒转……有如此多的本事，还怕搞不定你那三个小小疑惑。”黑狗子一脸崇拜道。

　　“呃……说的也是。”白仓鼠不是个喜欢麻烦人的性子，还真没想过要把自己的锅甩给尊者。

　　不过既然百里兄都这样说了，那还真是要麻烦一下尊者才行。

　　……

　　不多久，某处高空。

　　侠客甲正挨个拦截早早记在小本子上的那些妖魔鬼怪，自然都是罪孽在身之辈。

　　它们刚刚从天门离开，正兴匆匆地回去，天榜定下，元气分配的数量即将调整，这时候正是抓紧修炼，强大自身的好机会，强大之后，才能为所欲为。

　　却不曾想，它们已经是送货上门，命运早在一月前就注定。

　　“真不错啊，抓一个就是几十几百万历练，总算又能弄一大笔外快。”系统大爷一掌将一只奇形怪状，不知道在各种怪谈里吓死过多少无辜少女的鬼物打成粉末，兴奋地说道。

　　“大爷高兴就好，注意别刷过头，”方宁提醒道，“良莠不齐，未免会有些无辜的在里面，注意分辨。”

　　“放心，我的系统地图只可能错放，不可能错抓。”

　　“那就好。”方宁这才放心。

　　他话音刚落，就接到仓公子发来的微信。

　　看完对方提出的三大疑惑后，方宁想一想，转手就丢给安德森，发到龙狱中，作为本月月考的三大考题。

　　《一、论人类与巨鼠相处之道》。

　　《二、论王该有的品质》。

　　《三、论如何有恒心》。

　　接着方宁就在微信上回复：“仓公子勿忧，此事易耳，慢则一月，快则一旬即有答案，安心工作即可。”

　　高空之上，白仓鼠得到方宁秒回后，顿时感动万分。

　　它没想到尊者百忙之中，竟然还对自己的事如此挂心。

　　难怪黑狗子会如此信赖尊者，连老婆都放弃找了，也要为尊者奔忙到底。

　　“这回多谢百里兄的提醒，等我有闲暇时，一定请兄长大吃一顿。”白仓鼠感激道。

　　“好说好说，咱们都是同伴，当然要互相帮助，这可是主人一贯的训导。对了，我喜欢吃大骨头，你多弄一些。”百里特可是在天上喝了一个月的东西南北风，早就馋透了。

　　“一定一定。”白仓鼠精神振作，这人啊，有时候陷入迷茫之中，很多时候，真不是单靠自己就能度过的，所以说“良师益友”，才会被人如此称赞。

　　一犬一鼠，迅速返家。

　　随后百里特将仓鼠送到齐城东的黄金列车上，目送对方离开，挥腿告别。

　　它想了想，自己也得忙起来，以前不是帮主人寻找邪魔，就是寻找法宝，现在主人没有吩咐，自己得充分发挥主管能动性。

　　算了，再去各地找一找宝贝，仙草，机缘之类的，到时候主人肯定会高兴，主人一高兴，兴许将来就能分配媳妇……


第四百三十三章 不忘初心，方得始终

　　天门关闭，天碑离去，人妖鬼魔并大小各族，纷纷跟着退场。

　　然后不多久，就不时有人听到远处传来“侠客甲，你敢杀我？”“侠客甲，我已经进入天门，简在天心，你竟敢违背天命？”诸如此类的话。

　　然后就是一阵“啊，啊……”的惨叫。

　　不时有人摇摇头，何苦来哉，贪心过盛，侠客甲的名声还不知道？

　　真当他能任着邪魔妖孽在眼皮底下逍遥？

　　能让它们在天门外晃荡一个月就不错了，以往藏得深，还没法搞，这一回冒出头来，还想再逃回去继续潜伏？

　　这就叫“善恶到头终有报，只争来早与来迟”。

　　这句话以前不灵验，现在却开始灵验起来，因为真有“天”了。

　　神州不出意外地大获成功，这是题中应有之意，裁判是自己人，还提前得知考试内容，提前观察过场地，又有两个月时间的准备，这都不能胜的话，那只能定体问了……

　　真相办按部就班地撤人，数千名人员，工作人员，安保人员……有序离开。

　　临时表彰会已经召开完，但正如天竺人所想，那更多是一个实力的展示。

　　真正的表彰总结大会回去还要再开，那时候才是重点。

　　真相办一撤人，人族也跟着全部撤走。

　　很快热闹一个月的太平洋中部上空，又变得空荡起来。

　　正所谓“食尽鸟投林，空落个白茫茫一片好干净”。

　　数小时后，真相办总部基地，某处大会场上，“登天梯成果表彰暨总结大会”。

　　任若风满面春风，坐在主席台上，顾盼自雄。

　　半小时后，稍事休息后，众人相继来到表彰会场。

　　人人带笑，派出去的七个年轻才俊，有五个人都渡过第一关，登上第一个台阶。

　　虽然有神龙尊者的提点之功，但他们自己的天资意志之强，可见一斑，未来之路，俨然是一片畅通。

　　相比之下，两个失败者，也并不如何沮丧，毕竟他们同样大有收获。正如事前说的，只要进了天门，就是一次莫大机缘。

　　不管是不是被幻境困住，自身都有极大进步。

　　可能唯一没什么收获的，也就是那头糟蹋机会，空睡一个月的熊灵……

　　但谁也不敢完全保证，只在里面大睡一觉，就没有什么未知好处？

　　“子山，阿锐，小成……你们都很不错！”坐在主席台上的任若风，挨个点名，语气中极为欣慰，这些人没有辜负他的期望。

　　能抗住压力，在诸多强手都被幻境困住的情况下，得到指点，临场调整，就能跨过一关，这无疑说明他们的心志完全过关。

　　唯一就是注意的，万万不能让他们像巨鼠族的那一个英才，半路投了魔族去……

　　他们这次大出风头，天记住，人记住，魔更会记住。

　　其他族群在拉拢英才上面，远远比不上魔族擅长。

　　魔的手段太多，有理论有实践，能充分放大强者的欲念，就算已经成道的神圣仙佛，也颇有堕入魔道者。

　　想到这里，任若风暗自凛然，一定要看好这些娃子，不能让他们走错路……

　　魔的可怕，读过许多情报的他，心有余悸，那魔主不知怎么回事，一直没有施展真正的手段。

　　那就是，诱人入魔！

　　任若风在评点之时，思绪泛滥，当下就提点道：“你们这次代表人族，为我人族，神州博取极大荣耀和利益之时，自身也简在天心，早就和人族神州牢牢绑在一起。”

　　“切记切记，你们以后不可行差踏错。天在看，人在看，尊者目光也一直盯在你们背后。一定要记住八个字，‘不忘初心，方得始终’！”

　　乔子山等人本来还很高兴，个个踌躇满志，听到这里，顿时个个心下一惊。

　　他们立刻明白对方这是在敲打自己，切莫忘记本分，只有不忘初心，方得始终。

　　他们相视一眼，默默点头，将对方的话牢牢记住。

　　……

　　大洋彼岸。

　　汤姆猫的别墅，不，现在是魔主智难的别墅。

　　“这是XXX电视台，继续给观众们实时播报天门新闻。”

　　“登天梯比赛，已经于三小时前结束，人族顺利夺得第一。我们在恭喜自己的时候，也要问问，为什么身为人族灯塔的大米国，竟然一点贡献都没有？”某著名电视台，一个白人女记者正面色凝重地对着话筒说着。

　　“神州除去东方灯塔之外，又出现七名青年才俊，其中五人都登上一个台阶，而我大米国，辛苦开发的机械战警，号称最高的科技结晶，却连门都进不去？这到底是谁的过错？！”女记者义正辞严地指责道。

　　“再这样下去，我们还如何自称世界希望？再这样下去，我们只能沦为一个二流国度！”

　　智难平静地看着电视上那位女记者的怒吼，不动声色，只是伸手一弹，一道黑气钻入电视屏幕之中。

　　少顷，那个白人女记者，脸色微微一黑，面色一愣，随后突然高声道：“自由之地的子孙们，我们不能再这样堕落下去，我们要重新崛起，重新成为人类希望所在！”

　　“让我们不要再担惊受怕地度过每一天，而是斗志昂扬地迎接每一天新升的太阳！”

　　“我有一个梦想，一切回到过往，我们还是世界之颠，还是引领人类未来的灯塔所在！”

　　智难只是淡淡地笑着。

　　原来，短短时间内，他竟然完全掌握了人类的科技！

　　他可以借助电波信号，逆向追踪到真人所在。

　　真是可怕，恐怕最高明的黑客也难以与其相提并论。

　　相比之下，某个天天偷懒的本地土著，差距实在太大。

　　黑袍在一旁疑惑不解道：“主人，这个人难道也是九魔将之一？”

　　“不是，”智难随口道，“我只是随手做个小试验，看看这里的人入魔的难度……”

　　“他们肯定毫无抗力。”黑袍笃定道。

　　“呵呵，你这一回说的倒是没错。这些普通人对简单的欲念都控制不住，一下就会沉迷进去，更别说是魔念。或许那些强者，会好上一些。”智难说到这里，笑容消失。

　　“那些强者，应该也抗不住我们魔道的威力，他们现在一时得意，最后还是要给主人做嫁衣。”黑袍恭维道。

　　“呵呵，这也不错，但是有一个家伙，却是出乎我的预料，明明应该就是个普通人的心志，我送出三大至高魔经，都无法引他入魔，真是让本圣百思不得其解。本来想托汤姆猫一并打听出来，现在它背叛于我，倒是有些麻烦。”智难突然说道。

　　“您说的，是不是那个叫方宁的家伙？”黑袍犹豫道。

　　“正是他，”智难话头一转，“算了，先不提这个家伙，他碍不到什么事。我们的大事，这数月过去，进展得如何？”

　　“回禀主人，生体营养液，已经在那个德鲁伊大巫师的帮助下，配置完毕。”一旁的血石魔女克劳迪娅赶紧回答。

　　“神州的神念网络技术，有没有到手？”智难接着道。

　　“平衡会曾经想要窃取并且窃取到一部分，但是他们的副会首安德森被抓，这部分成果也无疾而终。”克劳迪娅为难道。

　　“呵呵，看来本圣又要出手了。”智难微微一笑。


第四百三十四章 地碑之主

　　听到魔主此言，血石魔白人女克劳迪娅，屏气凝神，等着魔主大展神威。

　　她暗暗振奋，结合刚刚魔主说的话，对方应该是要魔化负责神念网络的神州核心人员。

　　如此一来，最后一个要素完成，魔主大业就要真正启动，那时候，真是天翻地覆，什么侠客甲，真相办，上界真龙，神圣仙佛，都要瞠目结舌。

　　佛本是魔，魔本是佛，所相差者，不过一念。

　　少顷，只见智难闭上双眼，伸出右手，一道道魔气于掌心中浮现，钻入虚空不见。

　　良久，她都没有见到魔主再有新的动作，心下十分纳闷，但又不敢开口质疑。

　　换成自己兄长这样做，她肯定立刻问出来。

　　可惜兄长也不知现状如何，到底有没有取得侠客甲信任，若是不行，还不如早点回来，一共伺奉魔主，积累资历，将来谋求一个魔将位置。

　　良久，她按捺不住，向一旁静候的黑袍传音道：“黑袍老兄，主人刚刚出手了？”

　　黑袍闻言诧异道：“你又不瞎，主人刚刚已经出了右手，又要问个甚么？”

　　克劳迪娅当下翻个白眼，这只黑袍怪，脑筋向来比较死，懒得再和他说话。

　　过了一时三刻，只见魔主睁开眼来，“啧啧”赞道：“果然不凡，神州天网，非同小可。在这里虽只能探查到一少部分，但管中窥豹，可见一斑，不错，不错。”

　　克劳迪娅赶忙道：“魔主神通广大，想必对神州天网的运转原理，已经一目了然。”

　　“嗯，大抵如此，不过还有一个关键问题没有解决。”智难淡淡笑道。

　　“不知是何难题，下仆愿意效劳。”克劳迪娅恭敬道。

　　“我探查一遍，发现他们这个天网构造，是上接星宿，下连地脉。然而地脉好说，元气在此界复苏，地脉重生。这天上星宿，却根本不存在，我接连探查几次这个世界，已有了解，是个星球宇宙，并无什么真正的星宿，除非是他们虚妄出来的……”

　　“下仆愚钝，不知何意？”克劳迪娅十分困惑，什么叫虚妄出来？

　　“就是说，这世上本没有星宿，想的人多了，那些平淡无奇的星球，也就成了星宿。”智难倒是很有耐心，缓缓解释道。

　　“原来如此，下仆于上界时，听闻有些山川河流受人长年祭拜，原本没有神灵，后来也就有了神灵，是否和这星宿成因一个道理？”克劳迪娅恍然道。

　　“哼哼，你倒也有几分聪慧，猜得不错。”不知为何，智难闻言，却是语气一冷，只是也没有如何发怒。

　　克劳迪娅闻言，顿时浑身一冷，心下忐忑，也不知触犯到对方什么忌讳，当下就警醒自己，以后千万别多嘴多舌，卖乖邀宠。

　　幸好眼前这位是智慧之主，不是那些暴躁的魔主，不然的话，就从刚才对方的语气中看，自己恐怕就要大吃苦头，甚至贬入深渊受苦也说不定。

　　魔之所以为魔，就在于混乱的本性。

　　好在智难到底不是那些随心所欲的愚蠢魔头，他情绪很快平复，接着道：“只是这些所谓星宿，受过的有效祭拜，为时尚短，威力低微，若是时间久了，几千上万年之后，兴许真能出现星宿之灵，前提是那些被寄托的星球本体还在。”

　　克劳迪娅不敢再开口回答，于是大厅里陷入沉默。

　　“好了，这事我自有打算，你们都退下吧。”智难见状，淡淡地吩咐道。

　　两人相继退下，只留下智难一人在大厅之中。

　　只见他重新闭眼，一道黑气从天灵盖冲出，直上云霄。

　　少顷，他浑身一阵抽搐，面色顿时苍白下来，似乎又一次损耗极重。

　　“可惜，莫老儿的魔气秘境，上一回没有拿到手，不然的话……”智难摇摇头。

　　……

　　远处，某处无名火山口，正在火山口内，黑莲之旁，“蒸岩浆桑拿”的古不为，再次抬头。

　　只见一股黑气冲天，方向隐隐是东方。

　　他仔细观察，当下惊异道：“那里是东方青龙七宿所在，这个魔头，又想做些什么？”

　　他是清楚地球科学的，知道天上星宿对应的实际恒星，个个极远，动辄几十数百光年，那都是人力所不能及。

　　然而对这些上界大妖魔来说，未必如此，正如魔主曾言，他们有空间挪移之法，能无视这种距离，问题只在于能不能抗得起消耗。

　　古不为百思不得其解，就要继续蒸岩浆桑拿。

　　这时，突然就听到一个谄媚的声音。

　　“烈火大王，这处火山，我观察许久，这里火山口内，就有难得一见的炽热岩浆，绝对新鲜，都是从地下新喷涌出来的，绝对没有人动过。”

　　“很好，如果本王确认无错，到时候联盟成立，就让你做个大秘书，保你以后荣华富贵，取之不尽。”另外一个略有些威严的声音传来。

　　古不为闻言微微皱眉，随后抬头看云，接着眉头大展，“呵呵，看来地碑真正的主人来了，只有这只火山鼠妖才能真正让这地碑孕育成熟……”

　　“呃，不对，好像尊者已经预定下来。”古不为突然想到一事，当下一愣。

　　这可不太好办，难道要自己逆天而行？

　　之前辛苦一番，弄到一些天道功德值，估计就要化为乌有。

　　天道吝啬，做十分事，给一分功；犯一分错，倒要扣十分功……

　　正当古不为犹豫时，一只面色黝黑，一身西装的西方男子，出现在火山口上，正向下张望。

　　他的身旁还跟着一个身材瘦削，一脸献媚姿态的枯干男子。

　　古不为抬头扫过两人，就将目光放在那个面色黝黑男身上。

　　“你是何人？咦，怎么还有一朵魔莲，这是你弄的？”火山鼠妖“烈火”扫视下面一圈，十分诧异问道。

　　“呵呵，贫道古不为，出自天青山门下，你可是魔鼠妖王烈火？”古不为淡淡道。

　　“你认识我？也对，本王刚刚在天梯大赛中大出风头，夺取群妖第一，你不认识本王才怪。”烈火先是一惊，随后洋洋得意道。

　　他似乎根本不知道古不为的名声，这也难怪，毕竟古不为以前从不在神州之外走动，只有少数神州中的高端修炼者才知晓。

　　“天梯大赛，群妖第一？原来如此，难怪妖王会有此机缘。”古不为顿时恍然。

　　这就对上了，之前自己感应不到地碑之主，那是因为地碑之主，还没有被天道选定。

　　天梯之后，天道才将地碑的主人，定为妖族某个英才。此时，自然就是这个烈火。

　　毕竟它们可以说是地球上第二个大有潜力之族。

　　从某种意义上来说，人就是科技时代的“妖”，谁能想像一群懵懂的古猿，短短几百万年就能进化出智慧？将其他竞争者远远抛在后面，雄踞地球，展望宇宙？

　　上古时候，似乎也有过短暂的元气时代，这样说的话，今天的人类就是那时候……

　　古不为打住思绪，然后淡淡道：“不知妖王来此做甚？”

　　“哦，本王想在这里洗个岩浆桑拿，你这个道人给本王腾个地方。”烈火站在火山口上一边说，一边大摇大摆地走下来。

　　古不为不发一语，也没有起身，还是守在岩浆池旁，黑莲之外。

　　当他下到火山口内，岩浆池旁，来到古不为近前，却突然站住，面色一愣，似乎被什么人叫住一样。

　　“不好意思，不好意思，刚才本王逾越了，这位高人，不知可否行个方便？”

　　他如此前倨后恭，身旁他那个小弟看的纳闷，但只是沉默不语。

　　狗腿子可不都是没有眼色的，这一个就很有眼色。他只从古不为的举止来看，就知道眼下的场合，没有他这样的小人开口的余地。

　　古不为这才站起身来，让到一旁，然后淡淡道：“这里不是我的道场，你进去自然无妨，只是要看这朵黑莲，让不让你进？”

　　“呵呵，多谢高人谦让，”烈火拱手谢过，然后扫一眼黑莲，满不在乎道，“不就是一朵魔莲么？它会为难非魔族之人，却不会为难我们魔鼠妖的。”

　　说完，烈火这只火山鼠妖，突然浑身一震，一道道黑气盘旋在身体之外，本来整个人就黑，这下是黑上加黑，简直如同黑炭一般。

　　然后他就施施然地走进岩浆之中，对那朵黑莲，视若无睹。

　　而那朵黑莲，竟然真得没有阻碍他分毫，任由他踏入炽热滚烫的岩浆之中。

　　“真舒服，果然是新鲜的岩浆，从未有过一丝污染。”烈火躺在岩浆池中，十分满意地说道。

　　“大王果然威武。”那名狗腿站在岩浆外面，一脸震动地恭维着。

　　古不为默然不语，只是盯着对方洗岩浆澡，他想看看对方到底有何天赋，能让地碑成熟？


第四百三十五章 老天偏爱笨小孩

　　太平洋上空，侠客甲“咻唿”来去，杀得那些妖魔鬼怪叫苦连天。

　　以往侠客甲飞剑虽快，总让人有个反应时间，现在他学会空间挪移之术，配合本就非人的战斗技巧，就让人防不胜防。

　　整个大洋上空，无数妖魔鬼怪，四下逃散，纷纷后悔，个个惨叫。

　　“该死的老天，你骗了我们！”诸如此类的话，不绝于耳。

　　然而它们已然忘记，天道只是通知他们天梯开放，从来没有保证过它们就可以不死……

　　它们又忘记，好处越大的地方，风险往往也越大。好处极大而风险极少的地方，除非那里是你爸爸管事……

　　侠客甲只是平静如同一台机器，上一刻出现在某个鬼怪妖魔身后，下一瞬又出现在另外一个身后。

　　当他离开之时，目标已经死了……

　　不到一个时辰，系统大爷小本本上的名字飞速减少。

　　有特殊禀赋者被关进龙狱，大多魂飞魄散，化成历练，供养大爷成长。

　　对此方宁充耳不闻，早就习以为常，也不理会那些求饶声，反正他明白，大爷手下，向来没有无辜之辈。

　　刷到一定程度，只见漫天上空，阵阵黑雾飘洒，全是死去的罪孽妖魔遗留下来的，简直如同死灵黑幕一般。

　　突然间，侠客甲微微一顿，然后又继续刷起那些妖孽来。

　　系统提示：

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定继续刷妖魔鬼怪……）

　　方宁看着屠魔直播，看到系统提示，就感到奇怪，赶忙开口问：“大爷，你思考个鬼么？”

　　“我看系统地图上有外人抵达我那地碑宝贝所在，所以要思考一下。”

　　“你思考的结果是什么？”

　　“你这不都看见了？我在除恶务尽，身为大侠系统，不能因私废公。”系统大爷理直气壮道。

　　“不，你应该是发现地碑宝贝没有问题，所以不着急去，先顾着眼前的蝇头小利。”方宁一针见血道。

　　系统提示：（寄主识破系统的话术，直觉上升。）

　　系统：“……”

　　方宁：“……”

　　少顷，方宁才开口道：“你这个规则，总是提示我们‘直觉上升’，这直觉到底有啥用？”

　　“上回那只小蚂蚁怎么给我们带来的宝贝？就是靠我的直觉，福缘将它带到我身边，但如果察觉不到是好事的话，它早被我的护身真气弹到一旁睡觉去了。”系统大爷赶紧转移话题。

　　“原来如此，怪不得我也现在也能预见到一些祸福吉凶，不过你这直觉能不能和其他属性一样量化？就像你的福缘，现在都50多点了吧，直觉有多少点？”

　　“没法量化，这是玄之又玄的事，只能用‘初中高宗师’这些等级来标志。”系统大爷解释道。

　　“那你告诉我，我现在的直觉是多少？”

　　“初级都没有……”

　　“不可能！”方宁气急败坏道，“我经常能心血来潮，预知祸福，怎么可能初级都没有？你直觉又有多少级？”

　　“呵呵，就不说出来打击你了。”系统大爷得意道。

　　“到底多少？”方宁坚持到底。

　　“宗师级。”系统大爷回答道。

　　“不可能，你一个双商零蛋的系统，直觉怎么可能那么高？”方宁一脸不可置信，“这不科学。”

　　“有一位先贤说的好，老天偏爱笨小孩，所以我直觉高。”系统大爷得意道。

　　“呵呵，你总算正面承认自己是笨蛋。”方宁趁机道。

　　系统：“……”

　　一人一系统在对话，侠客甲却手脚不停，将大洋上空的魑魅魍魉一扫而空，这才施施然地走人。

　　至于，下一个季度的天梯活动，是不是还有如此盛况，侠客甲似乎一管不管。

　　也是，爱来不来，不来资源少，空出资源给好人。

　　所以方宁也压根没有制止过大爷这种举动。

　　侠客甲向齐城老家飞去，之所以没有使用空间挪移，方宁并不疑惑，因为那一招消耗比较大，大爷这是在回气。

　　回到齐城农场别墅，这里还是一片平静，就像一个世外桃源，外面的热闹，一点没有浸染到这里。

　　方宁扫过一眼，只见别墅里鲜花处处，草木葱葱，农场工人们辛勤地工作着，伺候着珍贵的花木。

　　没有强大的实力，如何安享这种平静？

　　方宁想到这里，就开始琢磨着该干点啥正事，想来想去，也没想到啥。

　　没办法，懒人……眼里没活。

　　正当方宁苦恼时，古不为的微信发过来。

　　“地碑之主已经现世，正在辅助地碑成长，估算六个月之后，就是地碑出世的时候。”

　　“嘶……”方宁惊骇不已，“大爷，你的宝贝还有6个月就要归别人了。”

　　“什么？还要六个月才会出生？还早还早，幸好我刚才没有过去，不然就要放跑不少怪。果然我宗师级的直觉不会骗我，地碑宝贝不会跑掉。”系统大爷欣慰道。

　　“你这关注的重点不对啊，现在是有人要抱走你的宝贝，你都不在意么？”方宁警告道。

　　“哼哼，那人我看到了，区区一个池塘级小妖，也想动我的宝贝？先让它替我孵蛋，到时候给他点钱算完。”大爷满不在乎道。

　　“不，我们还是去看看为好，不能大意，这天碑多有用，你可是全看到。若非我们是它的主人，神州怎么能得到这么多好处？真相办又岂会给我们这么多方便，我们造个正气之城，全靠他们支持。”方宁开口道。

　　“好吧，去就去。”系统大爷拗不过方宁，毕竟对方更懂大局。

　　少顷，侠客甲就来到古不为所在的火山口。

　　向下一望，就见下面的岩浆池内，仍然覆盖着那朵黑莲。

　　然而黑莲之下，赤红的岩浆之中，相比之前，现在却多出一块黑炭在里面。

　　那块黑炭飘在岩浆里，时不时还动一下，起伏不定。

　　岩浆池外，古不为正注视着那块黑炭。

　　除去他之外，还有一个其貌不扬的瘦削男子站在一旁，样子很恭敬。

　　“尊者，您到了。”古不为突然抬头，然后身形浮到火山口上。

　　“嗯，下面那个家伙，就是地碑之主么？”方宁指着瘦削男子道，心想，这人其貌不扬，真是人不可貌相啊。

　　也对，毕竟不是每个主角，都能像侠客甲那样帅得惊天动地，惨绝人寰。

　　“不，是岩浆池中的那块黑炭。”古不为指着下方岩浆，纠正道。

　　“嘶……”方宁暗暗震惊，只是面上没有露出来。

　　相比那个其貌不扬的瘦削男子，这块黑炭还真是更有主角相。

　　难怪，他能成为地碑之主。

　　主角不怕丑，就怕没有特色，让人记不住。


第四百三十六章 大侠之风

　　“什么他能成为地碑之主？地碑宝贝只能有一个主人，那就是我这个系统爸爸……”系统大爷突然道。

　　“你又窥探我想法……”方宁不满道。

　　“错，我是纠正你的想法，你总是屁股歪掉。”系统大爷理直气壮。

　　“呵呵，这很系统。”方宁无语。

　　他懒得与二笔对话，于是又和古不为谈起来。

　　“那块黑炭究竟有何特质，竟有资格成为地碑之主？”

　　古不为向下又看一眼，琢磨一阵，才郑重道：“大概是因为他足够接地气吧……”

　　“嗯，你这个解释很完美。”方宁也向下一看，点头赞同道。

　　系统大爷懵道：“你们两个说明白点好不？我是老实系统，听不懂你们这些绕圈子的话。”

　　“不学无术，你知道岩浆是怎么来的么？”

　　“知道啊，不就是从地下喷出来的么？”

　　“这不就对了，古不为说它接地气，就是指这点。这只妖类，大概经常泡在岩浆之中，与大地接触之紧密，恐怕当世无人可比，因此成为地碑之主，顺理成章。”方宁凝重道。

　　“不顺理，也不成章。你看他黑成这样，定然没什么德行，宝物惟有德者居之，只能是我的。”系统大爷绝不放弃，顺便黑了对方一把。

　　“呵呵，说的也是。”方宁当然不会屁股坐歪，他又不是精神月人，当下又道，“现在地碑也没有定下主人，古不为说的不算，上回他还说天碑主人是其他人，还不是一样被大爷强行打服？”

　　“嗯，大富豪英明，”系统大爷喜出望外道，“你给我想个办法，把这个地碑弄到手。”

　　“想个办法？对了，找那只绿皮青蛙。它们两个应该是兄弟姐妹的关系，关系亲近的很，兴许可以靠亲戚关系弄到手。”方宁灵机一动。

　　“这话不错，你去叫它，它对我大概有阴影。”系统大爷果断甩锅。

　　方宁闻言没有推脱，毫不迟疑地交出身体让大爷托管，自己钻进系统空间。

　　大侠归大侠，宝贝归自己，放在别人手中，或许会用来干坏事，但在大爷手中，肯定不会干坏事。

　　来到系统保鲜区，方宁伸手一招，那块黑乎乎的天碑出现。

　　他念动口诀，天碑变化，道道青紫色出现，显得华贵非常。

　　一只绿皮青蛙从中跳了出来，然后就在系统空间内，四处张望，两只水泡大眼珠子里，全是疑惑。

　　“我明明感觉没过一秒，但总觉得又过去很长时间，奇怪奇怪真奇怪……”

　　方宁惊异道：“蛙兄到底是天碑之灵，果然直觉敏锐。没错，你待的那个地方，其实是个时间静止之地，所以你才会有这样的感觉。”

　　系统大爷插口道：“你咋这么老实？啥都告诉他。”

　　方宁无语道：“我对自家兄弟都是以诚待人。”

　　“哼，你肯定是又想忽悠它。”系统大爷不屑道。

　　系统提示：（系统误解寄主的用意，直觉下降。）

　　“呃，我居然错了？”系统大爷不信道。

　　“呵呵，少随便猜疑我。”方宁十分满意，果然系统规则还是公正无私的，不像系统大爷，现在越来越会玩擦边球了……

　　这时，绿皮青蛙十分欣喜道：“我也觉得应该是这么一回事，你没有骗我，果然和那个打我的神秘存在不一样，是个老实人，又做出那么多功劳，怪不得天道爸爸会认可你，允许我认你为主。”

　　“呵呵，那真是鄙人的荣幸。”方宁装模作样道。

　　“可恶啊，明明都是我托管你换来的功绩，偏偏让你捡走所有好处。”系统大爷十分不满。

　　方宁并不理会大爷的不满，只是和绿皮青蛙友好交谈。

　　“对了，你叫我出来，又有何事？距离下一次天梯活动，还有两个月。以后随着各族潜力确定，两次登天梯活动之间的间隔会越来越长。”绿皮青蛙疑惑道。

　　“哦，多谢蛙兄告知。我想问一下，那地碑你熟悉不熟悉？”方宁才不绕圈子，既然在青蛙面前建立了老实人的人设，就要坚持到底。

　　“熟悉啊，天道爸爸制造了三个碑，分别是天地人三碑，要在不同的时候出世，我是老大，我先出来……哎，早知道不该先出来，先出来的先倒霉……”绿皮青蛙伸出一只小短腿，摸着光滑的皮肤道，一幅心有余悸的样子。

　　这蛙，被大爷打得可不轻啊……方宁心头暗想，转着。

　　“谁让它打死都不屈服，我只好朝死里打。”系统大爷振振有词道。

　　方宁懒得理会大爷的窥探，继续和青蛙道：“那不知这地碑是个什么情形？还望蛙兄告知，这里有一些龙族蜜汁丹药，就送与蛙兄，算是疗伤之用。”

　　说完，方宁就从系统保鲜区，隔空取来两枚淡红色丹药，散发着香甜气息，凭空推给绿皮青蛙。

　　“呃，多谢，多谢。”绿皮青蛙，大眼睛一亮，吐出白白的长舌头，就将两颗丹药吞下肚。

　　“真是好吃，这药地球上肯定没有。”绿皮青蛙吞下后，立刻笃定道。

　　“这是上界龙族秘法制造，地球上当然没有产出。”方宁解释道。

　　“原来如此，”绿皮青蛙说道，“你想问地碑的情况，那简单，它和我差不多，只不是土黄色的，体型也要小一号，我有十米高，它大概只有五米高。”

　　知道这些有毛用？方宁闻言十分无语，他干脆直接问道：“那它可有什么特别嗜好？”

　　“呵呵，你是不是想让他也认你为主？”绿皮青蛙“嘻嘻”笑道。

　　方宁用手摸着脑袋，故作不好意思道：“我是看蛙兄如此厉害，怕地碑兄弟落入邪人之手，引来血雨腥风。”

　　“呵呵，你到底是个老实人。天道爸爸就不关心这个，好人坏人都无所谓，只要潜力大，发展快就行。”绿皮青蛙无所谓道。

　　“还请蛙兄不吝告知。”方宁再次追问。

　　“嗯，呃，它没什么特别嗜好，不过应该比我更怕打……”绿皮青蛙“吱唔”半天，到底吃人的嘴短，终于说出一句。

　　“哈哈，那就简单多了。”系统大爷插口道。

　　“是啊，在大爷你淫威之下，地碑宝贝也逃不过你的魔爪。”

　　“瞧你说的，打是亲，骂是爱，我这是心疼两个宝贝，才会打服它们，帮助它们走上正轨。”系统大爷理直气壮道。

　　方宁接着向青蛙问道：“但不知这地碑有何作用？”

　　绿皮青蛙随口道：“它没啥大作用，只不过……”

　　绿皮青蛙接着讲了起来，足足说了十分钟，可见并非没啥大作用……

　　方宁聚精会神地听着，系统大爷也难得没有插一句口。

　　听完之后，系统大爷斩钉截铁道：“如此宝贝，舍我其谁？绝不能落入这黑炭之手，它只会暴殄天物。”

　　对话完毕，方宁心中有数，要回身体，和古不为谈了两句，就施施然离开。

　　古不为见状惊异，暗暗在想，没想到尊者居然和以前判若两人，难道他对这地碑并不动心？

　　是了，肯定是他见到已经有人先来，不愿恃强凌弱，这才主动离开。

　　到底是有侠客之风，不是那些巧取豪夺的强者，与这样的人交往，放心。

　　至少不用担心会像刚刚看过的那些小说里一样，和对方一起寻宝的时候，最后只剩下对方一个人。

　　他目送侠客甲离开，再看向岩浆池中的黑炭，当下摇摇头道：“你这只小妖，还真有些天命在身。但凡换一个人，你恐怕都要为人做嫁衣。”

　　而在这时，岩浆池中，一道道赤红色火焰升腾。

　　火山鼠妖烈火，正在运转功法，似乎在汲取岩浆能量，混合元气，进行修炼。

　　原来它的天赋十分特别，能将天地之间，亘古存在的岩浆热能，在元气催化之下，转化成自身法力。

　　这可就恐怖非常，难怪它能短短时间内，一年功夫冲到池塘级，果然是天命在身。


第四百三十七章 漫天要价

　　看完地碑之后，侠客甲飞回老家。

　　方宁把身体扔给大爷托管后，自己就在系统空间里，和天碑宝贝——绿皮青蛙深入交流起来。

　　他早前就觉得天碑作用不会那么简单，这一深入交流，果然就得到更多的用途说明。

　　系统提示：（寄主得到天碑之灵的进一步认可，天碑出现新能力。

　　一、“天碑镇压”。如果敌人属于榜上有名之族，寄主使用天碑激活该技能后，能压制敌人相当的力量。）

　　系统大爷羡慕道：“这绿皮青蛙只听你的话，如果以后再进入战斗状态，大富豪你可不能划水了，得多帮帮忙。”

　　“呃，瞧你说的，每次发生战斗，我什么时候划过水？”方宁理直气壮道，“我每次都是站在岸上看好不？”

　　“……”系统大爷良久没有回应，好半天才憋出一句，“我从未见过如此厚颜无耻之徒。”

　　“多谢夸奖，放心，真到了关键时候，我会让绿皮青蛙帮你的。”方宁厚颜无耻地说着。

　　“这还差不多，”系统大爷刚说完，突然提醒道，“赶紧去看你的微信，我感觉好像又要来钱了。”

　　方宁打开手机一看，只见是任若风发来微信。

　　看后他无语道：“呃，现在我完全相信你的直觉已经达到宗师之境，还真是这样。”

　　接着他就念道：“尊者，天竺来使，言明想要赎回创造之神的代言人麦拉姆，据我观察，对方诚意极足。”

　　“诚意极足是什么意思？”系统大爷懵道。

　　“就是我们可以狠宰对方一刀。”方宁解释道。

　　“呃，原来如此，那就卖个好价钱。反正麦拉姆现在用处不大，又死不悔改，提供怒气槽，主要靠那个实力达到内海级的四首怪，天竺三神的第七使者。”系统大爷开心道。

　　“这样说是没错，”方宁疑惑道，“但我有一个问题，他们早不赎，晚不赎，怎么现在才来赎？”

　　“这个我知道，”系统大爷得意道，“他们肯定是刚刚凑好赎金，所以现在才来赎。”

　　“扯淡，其中必有蹊跷。”方宁笃定道，他才不会相信大爷这二笔解释，对方定然出现了某件必须要麦拉姆才能完成的事。

　　“那么，是什么事，必须要那个死硬的麦拉姆才能做到？”方宁喃喃自语。

　　“什么事？”

　　“与天竺三神沟通的事？对啊，那天竺三神是上界大能附会天竺神话而成，他们到底是什么来头？”方宁想到这里，立刻钻进龙神秘境。

　　“你干嘛？”

　　“找河神。”

　　“找他有什么用？”

　　“废话，他既然管着天河，肯定见闻极多，真龙都要去那里洗澡，由此可见他见过的人物数不胜数。”方宁解释道。

　　而在此时，他已经在龙神秘境东边一处别墅里，找到正在休养中的天河河神。

　　对方还是那副熟悉的相貌。

　　一张圆圆的脸庞，嘴角弧度上扬，脸颊微微泛红，让人感到无限温暖。

　　双眼清澈，秀眉轻挑，让人一见之下就能放开心怀。

　　河神一见到方宁，立刻起身迎接，笑脸相迎。

　　“滑稽，不，河神兄，最近在这里过得可好？”方宁客气道。

　　“此间乐，不思蜀，”河神笑脸殷殷，“尤其是这个网络，真是不凡。早先我被压在海沟里，只能托阿康帮我来回传递消息，能恢复一些力量，就是靠的它从网络上带回的消息。现在能亲自上网，果然与我大有帮助。”

　　一边说，他一边拿出一个IPAD，上面正有一个直播窗口，一看就是某个直播平台。

　　短短一个多月不见，对方竟然已经是热门主播……

　　他清清嗓子道：“大家好，这一位，就是我现在寄居之地的主人，传说中的真龙……”

　　方宁赶紧一道云雾出手，挡住IPAD的摄像头。

　　“河神兄，抱歉，小弟一向不喜欢热闹。”方宁可不想被太多人知道自己这幅神魂的状态，省得被什么妖魔鬼怪针对……

　　没错，他从不忘初心，要苟就要苟到底。

　　“哦，那真是可惜，你是不知道这网络的力量，可是真实不虚的，短短一个来月，我已经得到不少信仰，力量恢复极快，再有一个月，我应该就能出去寻找某个大川，然后帮你弄一条生命之源。”

　　河神顺口就提起之前的承诺，看来他现在以为方宁上门是来要账的……

　　“这事不着急，”方宁随口道，“兄弟此来，是想向河神兄打听三个人。”

　　“哦，但讲无妨，想我曾经为天河河神之时，不知见过多少上界之人，天河横贯上界无数地域，在消息上面，我还是有些自信。”河神笑道。

　　当下方宁就将天竺三神的事简单说了一遍，又将那个四首蛇怪的影像投射出来，这一位是对方心腹小弟，而且是本相展现，线索可是非常充分。

　　对方在龙威神狱里，可没法进行任何法术伪装。

　　“嘶，这不是那三个老怪物的手下么？”河神见状倒吸一口凉气。

　　“咦，看来河神兄果然认识他们，还请不吝赐教。”

　　“好说，好说，没想到他们竟然布置的这么早，而且还弄到10几亿人口的信仰？”天河河神语气里充满羡慕妒忌恨，“真是神比神，气死神。想我天河河神功德盖世，就因为被枯竭的天河拖累，才不得不肉身降临，他们三个老怪劣迹斑斑，却能安心靠着本界人族供奉，继续坚守上界……谁不知道，只要到了我们这种神圣仙佛的层次，越晚下来越好？”

　　方宁耐住性子，听着对方啰嗦，对方毕竟曾经是一方大神。

　　“那三个老怪，我这就给兄弟细细说上一遍，他们还真行……”河神又感叹了一句，这才将天竺三神的底细抖了个底朝天……

　　连他们去天河钓鱼不给香火，在河里洗完澡不换内衣的事都说了出来……

　　足足听了一个多小时的上界大能八卦后，方宁心满意足地走了。

　　哼哼，天竺人再牛，你们崇拜的那些家伙，老底都被方家太爷摸了个透，还不是任由本座揉捏？

　　系统大爷突然感慨道：“想不到这些上界大能，和你们普通人习惯也没多少差别啊？一点都不像神话中描写的那样。”

　　方宁想想道：“这也正常，辛苦修炼出力量，若都是青灯古佛一样过日子，那还有什么乐趣？相信大部分神圣仙佛，还是想过好日子的。如来都说过，得要人事才能传经。”

　　“咦，大概如此吧，”系统大爷随后又兴奋道，“现在知道了他们天上大靠山的底细，我们可以真‘漫天要价’了。”


第四百三十八章 十八座金山

　　“什么，要用十八座金山来换一个人？每座金山至少一千吨！这分明就是敲诈！”

　　“你们知道世界各国黄金储备有多少么？就敢这样大开口？！”

　　真相办总部基地，外联组对外接待室，朴实无华的房间内，只有一张圆桌，圆桌一侧正坐着一群肤色各异的天竺代表。

　　而他们的对面，孤零零坐着一位年轻男子。这男子丰神如玉，玉树临风，风流倜傥，让人看后妒忌非常。

　　而在这时，一位肤色黝黑的天竺代表，正气急败坏地对着年轻人嚷嚷着。

　　“知道。”侠客甲面无表情，接着说了一堆数字。

　　“欧罗巴诸国合计12450.2吨……”

　　“米国8133.5吨……”

　　“罗刹1094.7吨……”

　　“神州1054.1吨……”

　　“天竺557.7吨……”

　　“……”

　　“呃……”天竺代表哑口无言，转头看向同伴。

　　“咳，神龙先生，按您的说法，您现在索要的黄金数量，几乎就等于各国黄金储备的总数，您知道的，现在世道混乱，黄金猛涨，就算我们去市场上购买，也不可能凑齐这个数字的。”天竺三神，守护之神的代言人，白人美女丝娜平心静气地说道。

　　“这是漫天要价，我们是不会给的，麦拉姆先生也不会同意消耗如此多的国民财富，来换他自己出来。”那个肤色黝黑的天竺代表跟着道。

　　“不，我非常同意。你们赶紧给他，让他放我出去。不就是一万八千吨金子么？将庙宇里那些金雕像，金柱子都融了。我们天竺有四千年文明史，民间积累下的黄金数不胜数。那些虔诚的信众，肯定愿意为了我奉献的！”

　　这时侠客甲所坐的方向，一个中年男子的声音从虚空中传出。

　　“这，这不正是创造之神代言人，麦拉姆先生么？您这说的是什么话？请您一定不要屈服！”

　　“那可是一万八千吨黄金！”众位天竺代表纷纷劝道。

　　“混蛋，难道我堂堂创造之神嫡传，还比不过一堆黄白之物？地壳里黄金多的是，放我出去，让我自己做一万年苦工提炼出来偿还！”中年男子的声音气急败坏。

　　有人体会过被关在暗无天日与世隔绝的禁闭室，整整一年的感觉么？！

　　古今中外，他是第一个。

　　“这，这个，我们还是向三神祈祷一下。先问问诸神愿意不愿意让虔诚的信徒们用如此多的金子来赎您回来？”一群天竺人窃窃私语，最后开口道。

　　此时在会议室中作陪的，还有真相办三人，他们见状面面相觑，摇头不语。

　　这三人分别是任若风，乔安平，还有谢冬。

　　智力，武力，情报，都全活了，由此可见神州方面对天竺来人的重视。

　　谢冬本来正带人走访神州地方实力派，接到紧急命令，才又赶回来。

　　别看大家往常口头上总“阿三”“阿三”地蔑视人家，元气时代出现，他们潜能的实际上极大，远远超过那些西方发达国度，这一点神州上层心里极为清楚。

　　天竺人原本内部隔阂丛丛，四分五裂，名为统一，实则内部小邦林立，政令难通，一直以来的发展，都是步履蹒跚。

　　然而元气时代复苏，天竺三神显世，内部开始自发统合，新的上层核心正在形成。

　　同一信仰之下，他们向心力急剧增强，以往被视作顽疾的诸多问题，都在三神光辉下迎刃而解。

　　所谓神谕降下，普天竺之内，莫敢不从！

　　天竺三神就是他们的新核心。

　　这也是两大代言人面对天道巨大压力，元气资源分配减少的难题下，仍然不敢轻言放弃三神信仰的原因，放弃三神，就意味着放弃天竺人在元气时代的未来。

　　这时任若风开口打圆场道：“既然如此，那谈判暂时中止，贵方可以去请求神谕，我恳请尊者再给你们一些时间。”

　　然后他就对侠客甲道：“不知尊者意下如何？”

　　“可以。”侠客甲淡淡道。

　　然后他就闭目运功，道道龙形真气浮现，萦绕全身，吞吐四方元气。

　　天竺人几位代表见到这一幕，个个心下沉重。

　　难怪对方如此年轻，却能威压全球，以“东方灯塔”之名，震慑一切邪魔外道。

　　只看这份气度，这份勤奋，当世还有何人能比？！

　　咱们这两位代言人，虽然也很镇定，相比之下就差得太远。

　　这种场合下，让他们挤出时间练功，根本就不可能有那种心境……

　　天竺人代表立刻换成英语交谈，不多久，两位三神的代言人，丝娜还有卡迈勒就站起身来。

　　“还请贵方给我们清理一间静室，我们要向三神祈祷。”

　　“理所应当。”任若风立刻打了电话，不多久有两名工作人员带他们离开会议室。

　　然后他看了一眼谢冬，对方识趣地离开，不知去了那里。

　　……

　　一小时之后，谢冬先回到会议室，天竺人也陆续回到会议室。

　　“抱歉，我们三神说了，这是神对麦拉姆的考验。”丝娜摇头道。

　　“什么意思？还要考验什么？那家伙都在我们龙狱里蹲的要发霉了……”

　　“呵呵，就是说，他们三个老怪不想让信徒花钱赎他。”

　　“为什么？”系统大爷诧异道。

　　“因为信徒的金子，就是他们的金子，他们怎么舍得花费自己的金子？反正代言人再换一个就是。”方宁一针见血道。

　　“可恶，真是三个小气的老怪物，人家天青山就大方多了。”系统大爷十分不满。

　　“不要着急，我还有办法。”方宁成竹在胸。

　　然后侠客甲突然睁开眼道：“那你们再去说一句，他们年年于天河垂钓沐浴，欠下的香火钱该还了，不然的话……”

　　“嘶……”天竺人闻言，惊骇不已，面面相觑。

　　“这难道是三神的真实经历么？侠客甲竟然知道？”有人窃窃私语道。

　　“侠客甲是上界真龙，他知道倒也不奇怪。”有人点头道。

　　天竺三神的本地神话传说中，颇多三神的八卦，什么林伽，什么创世，什么妻女之类的……

　　但上层人们，祭祀和新时代精英们心里都清楚，那都是古人编造出来，增加神明真实感，增加信众代入感的东东。

　　自从天竺三神正式显世，之前这些典籍中的八卦记录，正在被大规模有目的销毁，而且禁止谈论，大家重新记录三神的正式言行，包括历次神谕，诸多教导，传授功法……

　　天竺人赶忙离开接待室，又去了静室。

　　谢冬也跟着去了，任若风见状微微点头，表示这孩子最近很有觉悟，看来可以松一松脚脖子上的镣铐了。

　　不多久，一群天竺人拥挤着回来，个个脸色苍白，又带着不可置信。

　　“三位大神共同降下神谕，现有麦氏名拉姆者，勤恳奉公，坚韧不拔，信念顽强……特令信众不惜一切代价营救之。”那个守护之神的代言人，白人女丝娜似乎在背诵着一句话。

　　“早知如此，何必当初？”侠客甲淡淡道，“既然如此，十八座金山到来，麦氏自然归去。”


第四百三十九章 异见者

　　天竺人迅速离去，开始为凑齐十八座金山而努力，侠客甲也起身离开。

　　任若风坐在接待室里，没有动弹，而是看向谢冬。

　　谢冬立刻知趣道：“他们祈祷的仪式，已经全部记录下来，他们说的也都是真话，不过那三个大神的神谕，我没有听到，大概是直接灌注到他们脑子里的。”

　　“嗯，那天竺三神的来历，看来尊者一清二楚。到底是上界真龙，我们一直头疼此事，没想到峰回路转，竟然在这里就能解决，早知如此，我当初在尊者家时，应该多问一些。”任若风遗憾道。

　　乔安平突然出声道：“任叔，你在尊者家里待的久，有没有听他提过一个名叫‘聂人狂’的上界前辈？”

　　“没有，”任若风奇怪道，“你提起这人有何用意？”

　　“哦，那就算了，我还想找这位前辈印证一下功夫。尊者竟然连天竺三神的底细都一清二楚，想必对这位上界武道前辈也有所耳闻。”乔安平可惜道。

　　任若风抬头打量对方一身粗壮的肌肉，确实是个肌肉棒子，上好的武道材料，现在都突破到湖泊级，只是最近没有用武之地。

　　上回天门月魔出现，对方要守卫附近的工作人员，没有下去对阵，估计是让对方憋得狠了。

　　说到这里，任若风就摆弄起手机，开始发微信。

　　“任叔，你在做什么？”乔安平好奇道。

　　“我问下白龙尊者，那三神的底细，也好以后应对，他们迟早也要下来。”

　　“任叔高瞻远瞩，不愧是真相办第一智囊。那您什么回去智囊组再任组长？”乔安平哪壶不开提哪壶。

　　任若风停下手上动作，一本正经道：“小乔啊，你要记住，我们虽然算是有些功劳地位，但永远都是真相办一块砖，哪里需要哪里搬，不要计较职务高低重要。”

　　“呃，小侄受教了。”乔安平粗犷的脸上露出一丝尴尬，能让他这样强力人士如此老实，可见任若风的威风之盛。

　　谢冬面色复杂，我肿么觉得这老家伙在说我啊……

　　教训完两人，任若风继续发微信。

　　不多久，他脸上露出满意的神色，语气轻松道：“原来如此，看来这三神还算是中立人物，虽然劣迹斑斑。”

　　乔安平忍不住问道：“尊者可说过，他们实力如何？”

　　“说了，不过你现在听了没有用。”任若风看看时间，已经是中午，随口说了一句，就站起身来准备去吃饭。

　　“为什么？任叔，你告诉我一下。”乔安平追在对方后面问道。

　　“你刚才的问题，就像一只蚂蚁打听地球有多大一样。”任若风若无其事道。

　　“嘶……”乔安平惊诧万分，“难道我和对方的力量差距，竟然有如此之大？我已经是湖泊级，难不成他们还是银河级老怪？”

　　“我不是说你和对方力量差距有那么大，我是说，以你的智力，现在理解不了对方的力量层次。”任若风耐心解释道。

　　“呃，原来如此，”乔安平松了口气，“这我就放心了，那还有的追。”

　　“呵呵，保持这种乐观，你行的。”任若风顺手给这个大侄子灌了一碗鸡汤。

　　乔安平跟着任若风去食堂吃饭，谢冬却没这么好命，他还要整理刚才窃听到的天竺人祈祷的资料，弄完了才能去吃饭。

　　……

　　天竺代表，七八个人，很快就乘机离开真相办回返天竺。

　　飞机平稳地飞行着，窗外不时有一些大型鸟类飞过，眼神之中投来一丝莫名的眼光。

　　“侠客甲真会狮子大开口……”有个肤色较浅的天竺代表，忍耐不住旅途无聊，开口抱怨。

　　“噤声，既然三神已经下了神谕，那就说明这是神对我们的考验。凑齐十八座金山不是目的，三神应该是想通过这种方式，告诉我们，应该彻底将天竺民间从上到下犁过一遍。”丝娜摇头制止道。

　　“丝娜，你是说，我们需要建立一只神卫军，统合上下？”破坏之神的代言人，年轻的白人卡迈勒领悟到同伴的意思。

　　“没错，元气时代开启已经一年，天竺还是四分五裂，小邦林立，我们只能靠着庙宇和信众来维持三神的供奉，这一次，我们需要借助这个上缴黄金的机会，救回麦拉姆后，就建立神卫军，将这些杂乱的信众彻底统合。”丝娜坚定道。

　　卡迈勒看看其他天竺代表，这里的人都是两人的心腹，不然也不会跟着过来。

　　他接着赞同道：“这件事情我早就想做了，只有效仿和我们人口，环境类似的神州，而不是大米那些国度，才能真正让我们大天竺国翻身，重现古天竺文明的神话。”

　　其他几个天竺代表面面相觑。

　　一个肤色黝黑的代表开口道：“要是建立神卫军，上下统合，是不是意味着以后我们要失去长久以来的兹油么？”

　　“嗯？”卡迈勒脸色一冷，他这才明白，自己所认为的心腹，和他并非一条心。

　　“想要兹油是么？可以，我现在就送你去见它。”卡迈勒伸手一招，那个异议者，突然就感到自己被提了起来。

　　然后，正在高速飞行中的飞机窗户，突然诡异地开启。

　　要知道，飞机上能不能开窗户，从来都是个笑话……

　　然而今天，笑话变成了真实。

　　随后，这个异议者就恐怖地发现自己从窗户中飞了出去。

　　“还有谁不同意的？我也可以一起送他寻找兹油去。”卡迈勒冷冷地道。

　　丝娜从头到尾都在旁观，没有任何阻止的行动，似乎对方丢掉的不是一个人，只是一头下贱的畜生一样。

　　卡迈勒伸手一指，飞机上的窗户正要合拢，却有一个熟悉的声音传进来。

　　“你们不知道神州上空，是禁止随意丢弃垃圾的么？”

　　“啊……？！”卡迈勒脸色突然变得恐慌起来，他发现自己犯下一个大错误！

　　他竟然在光天化日之下，草菅人命！

　　还是在神州上空！

　　他刚才下意识地就用了残暴手段，想让这些下等种姓明白，什么叫做不可违背的意志，不要以为学过几年西方的东西，就可以耀武扬威，忘记自己的本分！

　　然而他又忘记了，这个时代，多出一个最爱管闲事的侠客甲！

　　“抱歉，抱歉，我们飞机出了故障，他是不小心掉下去的。”丝娜立刻冲着窗外道。

　　“那好吧，把你们的垃圾收回去。”

　　下一刻，那个肤色黝黑的天竺代表，就面色苍白地从窗外被塞回了飞机。

　　让卡迈勒惊喜的是，对方竟然没有处置自己的意思。

　　他奇怪地看向丝娜。

　　丝娜冲他摇头，表示现在不是回答这个问题的时候。

　　过去一阵，他们透过窗户看到侠客甲逐渐远去，这时丝娜才道：“十八座金山，还要依靠我们筹集……”

　　“原来如此，哼哼，原来东方灯塔，也只是个利欲熏心之徒罢了！”卡迈勒放心道，随后又对其他人说道，“今天的事，谁也不准说出去，不要以为侠客甲会管你们的死活，天竺，可是神的领域！”

　　其他几个代表唯唯诺诺，再不敢有任何异议。

　　连东方灯塔，都不会追究这个三神代言人的罪孽，他们哪里还有资格反抗对方的意志？

　　……

　　高空之上，侠客甲正驻足看向远去的飞机。

　　系统大爷纳闷道：“那家伙刚才明明在草菅人命，为何系统地图上他没有变成红色？”

　　方宁沉吟片刻道：“或许他们这种内部斗争，难以分出善恶倾向？你那系统规则也无法明辨出来。”

　　“是这样嘛？”系统大爷不信道。

　　“对啊，如果天竺内部势力发生战争，我们一个神州人，如何定义人家善良邪恶？难道你一个大侠，还要跑过去把那些冲突中的士兵统统缴械不成？你想行侠仗义也是有范围的，刚才那个被丢出窗外的人，应该是属于他们内部异见者，他们自己清理自己人，大侠管不了那么多。”方宁想了一阵，终于明白过来。

　　“你举的这个栗子，倒还可以。如果系统地图刚才对他的标记变红的话，就算是他要帮我们凑十八座金山，我也得把这种草菅人命的家伙除掉。”系统大爷坚定道。

　　“嗯，我就喜欢你这种不被外物所动，立场坚定的样子。”方宁肯定道。

　　“既然这样，那大富豪给我补偿些历练……那个卡迈勒，刷掉后，能赚两三千万的。”系统大爷立刻跟道。

　　“刚夸你两句，你就改变立场，这样不好。”方宁对此充耳不闻。


第四百四十章 天鹰拜师

　　方宁懒得理会天竺人的内争，这种事，外人别想插手。

　　有时候你以为自己做了好事，制止冲突，维护秩序，却会落个千古骂名，这又何苦来哉？

　　方宁从来不自认是圣人，不过是被大爷托管，被动成为不完美的“大侠”……

　　他这样的懒人，怎会有心思参与到那些复杂的内争之中？

　　有那个时间，不如多翻几本小说，多刷几个有趣的单机游戏。

　　处理完天竺人的事，他又钻进龙神秘境，去找天河河神。

　　他刚刚见识过河神的本事，靠着对方情报，三言两语，就迫使高高在上的三神让步，这让他生出新的心思。

　　系统大爷见方宁向河神别墅走去，突然开口道：“你又找那家伙干啥？可别把咱们靠他给的情报弄到十八座金山的事，给我老实地说出去……”

　　“瞧你说的，我要是等到你提醒我这些东西，我的小金库还能存下那么多？”方宁不屑道。

　　“呃？大富豪你那小金库到底存了多少？难道我现在知道的还不够全？”大爷趁机道。

　　“呵呵呵，不告诉你。”方宁充耳不闻道。

　　他迈步走进河神临时住的别墅，就听到熟悉的声音。

　　“年轻的少年呦，你是要这本金色的功法，还是要这本银色的功法，或者这本破旧的功法？”

　　呵呵，我哪一本都不想要，大爷给的四本至高神功，方家太爷还只学了个半调子……

　　方宁暗暗吐槽，走进来别墅大厅后，只见河神靠在沙发上，左手拿着一本金装书，右手拿着一把银装书，面前飘着一本平装书，正对着眼前茶几上的平板电脑直播着。

　　平板里有一个相貌稚嫩的男孩，他双眼发呆，似乎不知该如何选择。

　　“可惜啊，少年，你浪费了宝贵的机会。我现在有了贵客，希望你还有今天的运气，再被我从直播间里抽到。”河神摇摇头，打个响指，然后三本书消失。

　　“傻瓜，笨蛋。”

　　“能被河神大人抽中，这是多大的运气！竟然犹豫不决，简直是个弱智！”

　　直播间里顿时充满各种嘲笑，幸灾乐祸，弹窗不绝。

　　“好了，观众们，下次再见。请记住我，天河河神，你们最亲切的朋友，诚实的代名词，天地间的唯一。”河神优雅地做完最后致辞，然后关闭直播。

　　“兄弟，怎么样，那天竺三神是否是我之前所说的那三个老怪？”河神转过身来，对着方宁直接问道。

　　“嗯，正如河神前辈所说，天竺三神，正是您所说的那三个老怪。”方宁笑道。

　　“果然是他们，他们倒还真有些稀奇古怪的道行，竟然有办法不声不响地收服本界信众。”河神语气里仍然饱含着羡慕。

　　方宁心下一动，这样看来，弄不好上界信众连神念之力的供奉都做不到了……上界所面临的问题，恐怕不仅仅是元气枯竭。

　　只是他并没有问这个问题，而是点头道：“天竺三神的确神通广大，如果他们下界后，还不知道要如何应对他们？”

　　“呵呵，兄弟莫慌，我这些天可没有闲着，天竺神话中三大主神，原本以‘大梵天王’的信众最广，后来也不知为何，被那些祭祀编造出不少丑事流传，因此被人厌恶，退居二线，后来被破坏之神上位成功。神话中如此，他们三个老怪内部必有争斗，也不会是铁板一块，对香火供奉的争夺肯定要起冲突，到时候大可加以利用。”河神丝毫不担心这事。

　　方宁边听边点头，他突然想到一事，当下恭维道：“看来河神前辈，对神道了解，已经是登峰造极，出神入化，恐怕上界也无人可及。”

　　“呵呵，无他，唯手熟耳。”河神自得地笑道。

　　“我有一位朋友，他也在修炼神道，不知可否向前辈请教一二。”方宁趁机提出他真正的来意。

　　对方现在力量等级抵达湖泊级，恐怕以后的路会更加艰难。

　　现在对头增多，方宁自然要为友军考虑一二，扩大自己的基本盘势力。

　　“这个好说，既然有兄弟推荐，只要他通过河神考验，就可以拜我为师。”河神一口答应下来。

　　“既然如此，择日不如撞日，我就呼唤这位朋友进来。”

　　“也好，我也需要在本界收几个徒弟，建立新的神系。”河神点点头。

　　方宁于是闭眼，少顷，他睁眼道：“前辈稍等片刻，我那位兄弟一会就到。”

　　果然，一时三刻之后，龙神秘境中，传来一阵鹰鸣。

　　方宁闻声道：“前辈，我这朋友来了，我出去迎一迎它。”

　　“哦，无妨，我们一起出去就是。”河神微笑着，站起身来。

　　两人走出别墅大厅，只见一只雄鹰，正停留在院落之中。

　　这只雄鹰神俊非常，体形约莫十来米高，完全直立的话，仰头几乎够到秘境的天花板。

　　方宁知道这还是天鹰缩小后的身体，按照它湖泊级的力量，百米多的身躯，这龙神秘境一层只有三十米，压根容不下它。

　　“这位就是兄弟所说的那位修习神道的朋友吧？”河神微微笑着道。

　　“见过上界大神。”天鹰蜷曲下身子，垂下脑袋，异常温顺道。

　　方宁见得惊奇，天鹰性子向来高傲的很，又喜欢自由飞翔，故而侠客甲对他有山高之恩，系统地图上也只显示着友军状态。

　　没想到啊，对方见到河神竟然如此恭敬。

　　方宁好奇道：“鹰兄，你不是出身传承秘境么？难道你见过河神前辈？”

　　“不曾见，只见前辈一身神道气息，已经迈入神圣之境，虽然力量衰弱，但境界之高，凡神道中人，只能高山仰止，故而如此敬仰。”天鹰十分钦佩道。

　　方宁顿时十分满意，没想到高傲的天鹰，都要如此对待河神，自己在对方面前，却能挥洒自如，对方待自己也像平常兄弟一般，丝毫没有架子。

　　这说明了什么？

　　“这还不是说明我托管的好，你得给我些报酬。”系统大爷又出来展示存在感。

　　方宁充耳不闻，也不理会大爷窥探自己想法的事。

　　他只是对着河神道：“河神前辈，这位天鹰兄，资质极高，出身此界的传承秘境，根脚不凡，又为我龙威神狱中的诸多强力神魂罪孽所供奉，信众资质极高，潜力极深，远非凡人可比……”

　　河神边听边点头，天鹰越听脸越红。

　　“如此说来，做我天河河神的徒弟，倒是绰绰有余。我先来问你一个问题，如果你答对了，我就收下你。如果答错了，那只能说我们无缘。”河神笑眯眯道。

　　天鹰马上道：“大神但请发问，小鹰定当竭力回答。”

　　此时的它，哪里还有往常雄鹰的孤傲。

　　方宁“啧啧”称奇，天鹰如此高傲，此时看到修炼之道上的明师，也是如此渴求，竟能如此伏低作小。

　　和他看过的许多小说里老师要求着收徒弟不同，现实世界中的名师，基本上不会求着收徒弟。

　　普遍的情况是，徒弟想要得到名师教导，往往得付出大价钱。举个栗子，学区房……

　　“嗯，很好，”河神嘴角翘起，然后道：“年轻的雄鹰呦，你是想要成为一只金色的神鹰，还是一只银色的神鹰，还是一只普通的神鹰？”

　　“呃……”天鹰用翅膀摸摸脑袋，当下陷入困惑之中，它下意识转头看向方宁。

　　方宁也是目瞪狗呆，这要如何回答？

　　“很简单，我知道答案。”系统大爷得意地插口道。

　　“告诉我。”

　　“哼，你得把自己的小金库先告诉我。”系统大爷趁机漫天要价。


第四百四十一章 犬马之劳

　　“呃，小金库？那是什么？我是老实人，没什么小金库。”方宁肆口否认。

　　“咦，做人怎能如此方宁？你刚才明明说过的，你的小金库里存了很多东西。”系统大爷气急败坏道。

　　系统提示：（系统识破寄主的谎言，由于太过简单，直觉没有提升。）

　　“呃，你丫记性还真好。”系统提示都出来，方宁顿时无话可说。

　　“废话，这才过去不到五分钟好不？我想记的东西，就算过五百年五万年也会记的，赶紧说。”系统大爷催促道。

　　“没存多少东西，最近世道混乱，我让安德森和郑道合作，给我私下弄了一批廉价的古董字画存着，还有些金银珠宝。”方宁无奈道。

　　“哦，那我知道了，回头我就找郑道问问存在哪儿……存在外面不安全的，还是放在我系统保鲜区的好。”系统大爷一本正经道。

　　“那你现在赶紧告诉我答案。”方宁问道。

　　“答案就是‘我就想成为一只普通的神鹰’。”系统大爷张口就来。

　　“真的假的？你别忽悠我？”方宁不信道，“能有这么简单？”

　　“你又凭空污人清白，我可是老实的系统，什么时候忽悠过你？不像你，刚才又想忽悠我。”系统大爷委屈道。

　　“为什么？”

　　“很简单啊，网上流传的河神问话模式，不都是选择第三个答案么？”系统大爷理直气壮。

　　“呃，我总觉得这不靠谱。”

　　“这可是我宗师级直觉得到的答案。”系统大爷见方宁还是不信，只好说出真实原因。

　　“原来如此，这就对了。”方宁听到这个理由，才放下心来，暗暗向天鹰传音。

　　天鹰听后，开始还有点迷惘，似乎也觉得不应该如此简单。

　　少顷，它突然心中一动，脸上闪过一丝坚定，当下义正辞严道：“河神前辈，小鹰不想成为金色的神鹰，也不想成为银色的神鹰，小鹰只想继续做自己，做一只普通的神鹰，下能庇护族人兄弟，上能对得起天地。”

　　“呵呵，很好很好，”河神闻言大笑，“不忘初心，方得始终。会不会被金斧头银斧头所诱惑，而改变取回自己真正斧头的初心，这才是河神考验的真谛啊！”

　　“你通过了。”

　　“多谢大神。”天鹰当下流下两行鹰泪，同时向方宁投去感激莫名的目光。

　　没有这位白龙尊者的帮忙，自己还真可能无法回答出这个问题。

　　看似简单，实际上拷问的却是内心。

　　只是简单回答第三个问题，肯定也不行。

　　河神大人，已经明说，拷问的就是自己能不能坚持初心，会不会被以后成神后的风景给迷惑……

　　到底是上界大神，境界之高，自己恐怕毕生都难以赶上。

　　天鹰闪过一段极为丰富的内心戏，这才起身道：“天鹰拜见师尊。”

　　“呵呵，好说好说，以后还要有劳徒儿。”河神嘴角再次翘起，看着天鹰宽大的脊背道。

　　天鹰只觉背上一凉，随后咬牙道：“师尊有事，弟子当服其劳。师尊若想去些远的地方，徒弟亦当尽脚力之便。”

　　“不错，不错，难得你有如此孝心。”河神马上道，“来，来，我正好想去弄个户外直播，以后你就跟着我。”

　　方宁看到这里，心下微微叹气道：“唉，没想到天鹰兄，居然也和神话中一样，为了修道之门沦落到大神坐骑的下场。”

　　“可恶啊，我都还没有坐骑，倒让这个弱鸡河神先弄到一头。”系统大爷颇有些不满道。

　　大爷视角果然不同。

　　“呃，你想要坐骑也简单啊。”方宁突然道。

　　“怎么简单？”大爷纳闷道，“咱们的随从，我可不舍得拿来当坐骑，那多浪费？”

　　“那里不是有一头天天闲着的黑虎么？”方宁突然“嘿嘿”笑了起来，“神话里，拿黑虎当坐骑的仙人，可是不少。”

　　“嘿嘿，大富豪说的对。”系统大爷顿时满意地笑起来。

　　这时，天鹰又转头对着方宁道：“这次多谢白龙尊者引荐之功，日后但有吩咐，一定效犬马之劳。”

　　咦，这人一旦突破底线，堕落起来，真是可怕。

　　方宁听到这里，当下暗暗感叹。

　　“它什么意思？”系统大爷不明白道。

　　“它是说，以后背一个也是背，背两个也是背，它也可以驮我们在天上逛逛。”方宁十分可惜道。

　　同时他心里暗暗感叹，高傲如天鹰，在修道之途上，都要垂下头颅，放弃一定的自尊，这要有多么艰难？

　　现实正是如此，永远别觉得自己的自尊有多宝贵。现实不是小说，大多数人想要获取一些成就，向上迈进，都得放下身板，低头做人。

　　方宁想到这里，思绪浮起，感慨万千。

　　“我就没见你放下过身板，从来都是对我大呼小叫。我不光教你修炼，还托管你练功，可比天鹰拜的这个河神师傅辛苦多了。”系统大爷突然不满道。

　　“唉，你改改这个毛病，别老看我的念头，对你的身心发育不好。”方宁一本正经地教训道。

　　“我不偶尔查看下你的念头，怎么知道你的情绪状况，怎么防止你出现精神不健康的情况？”系统大爷振振有词。

　　“你不是偶尔，你是经常。”方宁鄙视道。

　　“废话少说，你以后得向天鹰学习，也得对我这个系统师傅效犬马之劳。”系统大爷抓紧机会，强行把话题扭转回去。

　　“呃，我是脑袋，你是身体，什么时候见过身体指挥脑袋的？你是想让大局一团乱么？”方宁赶紧抛出战略级武器。

　　“你又拿大局压我。”系统大爷委屈道。

　　“呃，你给我乱说什么话？我告诉你，少上点乱七八糟的网站，多学点正确的思想。”方宁一本正经地训斥道。

　　这二笔竟然又想造反，这还了得？必须打压。

　　“行了，天鹰拜到大神为师傅，以后实力定然突飞猛进，神道一路通畅无比，咱们能多出一个强援。我再想想，怎么增进其他盟友的实力。对了，黑狗子，仓公子还是池塘级实力，我得帮它们考虑一下。你说，我容易不？”方宁趁机向大爷抱屈。

　　“你很容易啊，就是动动嘴皮子……”系统大爷不屑道。

　　“你懂什么？听过没听过一个故事，画一道线一元，知道在哪儿画线9999元，我能想到给天鹰找个师傅，而且给他找河神，你能想到么？”方宁一本正经教训道。

　　“想不到，不过我自己就能当他师傅，黑黄二狗，郑道，仓公子，学的《天地正气诀》，那都是我教的。”系统大爷反驳道。

　　“你不说我还忘了，黑狗子的《天地正气诀》好像一直没有什么大进步吧？”方宁想起来一事。

　　“当然没什么进步，它老想找老婆，你说它能有什么大进步？”系统大爷理所当然道。

　　“咦，你这功法还不让别人找老婆了？难道和尚修炼起来更快？”

　　“不，和尚修炼起来未必快，不是佛系功法。只有心思纯正之人，修炼起来才快。”

　　“这点我早知道，老黄薛霸却是一日千里，也没有耽误它找老婆啊？”

　　“呵呵，你光宅在系统空间，缺少观察，老黄和它老婆白犬，在一起的时候都是读书看报，谈论文学，从来不会涉及下流之事……”

　　“嘶……社会社会，服气服气，老黄还真是一条正狗君子。”方宁闻言，顿时佩服得五体投地。


第四百四十二章 你最闲

　　一处大草原上，绿草盈盈，偶尔间杂些灌木。

　　元气复苏，妖类丛生，直接后果就是人类在野外活动的地盘被大大压缩。

　　相对于以往手无寸铁的野兽，新生的妖类，有了智慧加成后，再不是独居的猎户，牧人可以轻易对付的。

　　哪怕是那些手持现代武器的西部牛仔们，只要有个小妖觉醒出迷惑人的天赋法术，就能轻易制造出诡异地带，让他们逡巡而不敢进。

　　仅仅失去人类活动踪迹一年多，这一片草原就已经快速恢复，几近以往盛况，而且一些野兽也开始出没，狐，兔，獾，不时在草原上出现。

　　突然，有一只黑色动物，从草皮下冒出头来。

　　它四处张望，鼻子使劲嗅着，少顷，眼神一亮，径直朝一个方向跑去。

　　高空之上，侠客甲正望向下边，见状不由点头。

　　系统大爷道：“瞧瞧，我发现家里的人，就数大富豪你最懒。黑狗子当下也不用它开全球地图，没有任务在身，还知道四处寻宝。神灯、天碑、神蜂巢……都是它从犄角旮旯里扒拉出来的，而大富豪你一闲下来，除了玩游戏就是睡觉。”

　　“你这完全是诽谤，”方宁理直气壮，“什么叫除了玩游戏就是睡觉？我明明还会看小说好不？”

　　“……”系统大爷无话可说。

　　“看看黑狗子，它似乎又找到什么宝贝？”方宁抓紧机会转移话题。

　　侠客甲立刻遥遥飞了过去，站在高空俯视着。

　　只见黑狗跑出一段距离后，就在一处丛绿草皮下使劲扒，扒了一阵后，一根白色骨头出现。

　　这根白色骨头，有些像人的前臂骨，但晶莹如玉，却是人骨不能比较的。

　　然后它小心翼翼地叼着那根臂骨，然后抬起右前腿，腿上一只玉环突然闪过一丝亮光，看来它是想将那根白色骨头收进空间腿环。

　　然而这时，那根白色骨头突然冒出道道黑光，一个黑色人影出现在光天化日之下。

　　黑狗百里特顿时吓了一跳，向后跳出老远。

　　“你是谁？是你唤醒了我？”人影幽幽地说道。

　　“是我，我就是智慧与勇气并存，力量与矫健同在，地行犬中的贵族，天上仅有，地下绝无，一瞬千里的神犬百里特。”黑狗百里特，随后趾高气扬地说着。

　　它一边说，一边悄悄地用大尾巴偷偷按动了某部手机。

　　系统提示：（黑狗百里特处于生命危机阶段，千里来援启动，当前持续24小时。）

　　“呵呵，这家伙也是条从心犬。”方宁无语道。

　　“果然是有其主必有其犬。”系统大爷肯定道。

　　“哼，我这是安全第一好不？它们这是受到我的良好熏陶，不错，生命第一，逃跑不可耻，升完级再来打就是。”方宁振振有词。

　　“我不和你说，现在要不要去救它？直觉告诉我，那根白骨有问题。”系统大爷道。

　　方宁摇摇头道：“先等等看，我想看看黑狗子到底有那些缺陷，也好给他找个合适的师傅。”

　　此时，下方草原上的黑色人影，并看不清相貌，只是有一个人的大体轮廓，大白天的，分外诡异。

　　“神犬，你告诉我，现在是哪一年？”

　　“公元2018年。”

　　“看来我睡了8年，看来我要去找其他的部分。”黑色人影淡淡说着，然后做势要走。

　　“咦，你还没有告诉我，你的名字。”黑狗百里特见状，稍稍放心，看来这是个可以好好交流的家伙。

　　“呵呵，好的，我这就告诉你……我的名字。”那条黑色人影突然诡异一笑，掉头猛然就朝着黑狗百里特扑了过去。

　　“等我吃了你，你就知道我的名字了……哈哈哈！”

　　黑狗百里特惊骇莫名，刚想逃跑，却发现自己浑身都不能动弹。

　　正当它恐慌莫名之时，突然浑身爆发出道道白气，顿时恢复自由。

　　百里特转身似乎要继续逃跑，突然又停住，伸腿一指，周身那道道白气顿时就冲着黑色人影猛扑过去。

　　下一瞬，一道白色囚笼成型，将那道黑色人影牢牢困在其中。

　　“啊！这不可能，我可是天鬼降世！”那个黑影在白色囚牢中，左冲右突，也不得出，顿时语气惊诧。

　　百里特当下摇摇尾巴，当下得意大笑道：“你这只没见过世面的上界小鬼，竟然敢打你百里大爷主意？你不知道大爷是有正气护体的么？”

　　“你这条土行狗，猖狂什么？区区正气，也想困住我？”那条黑色鬼影很快平静下来，当下不屑道。

　　黑狗百里特四下张望，当下又悄悄后退几步。

　　而在此时，那条黑色鬼影突然消散，然后全部冲进地上的白色玉骨之上，随后那条白色玉骨，对着白气囚笼直冲过去。

　　下一瞬，玉骨对着白气障壁视若无物，径直穿了出去。

　　“哈哈哈，如何？你这条黑狗，乖乖作我的食物吧！”玉骨上，再次出现那条鬼影，当下又朝着黑狗百里特冲去。

　　“可恶，好狗不与鬼斗。”黑狗百里特见状，身子向地面一扑，就要从心而走。

　　却见那条鬼影同样伸手一指，百里特顿时如同撞上铁墙一样，当下土遁失败不说，鼻子都撞肿了。

　　“哼哼，只有这两招么？果然是黔狗技穷，刚刚苏醒，就有如此大补之狗送上来，看来鬼爷的福缘终于好了不少。”黑色人影猖狂地笑道。

　　“混蛋，今天百里大爷有些腰疼，明天再来打过。”黑狗当下撒丫子就跑。

　　“哼哼，你土遁都不行，还想跑掉？”那只黑影重新钻入白色玉骨，然后玉骨就紧随黑狗百里特而走。

　　黑狗百里特一边狂奔，一边不停嚷嚷。

　　“主人今天来的有些慢啊……”

　　方宁终于不忍心道：“下去吧？”

　　系统大爷用考察的语气道：“你现在观察出黑狗子有啥缺陷么？”

　　“胆小怕死，攻击力差，机动力虽然强，但容易被人克制，说到底还是它的正气修为不深，不然的话，就能破除对方刚才的邪术，及时逃走。”方宁一针见血道。

　　“大富豪，你还可以啊，没错，这家伙就是没有把我的天地正气诀练到家，不然这只天鬼，本应该恰好被正气克制，换成黄犬在这里，一样的力量，现在的情形应该反过来。”系统大爷赞同道。

　　“废话，我也不是光玩的，我也有好好修炼和学习，见过那么多猪跑，总能学会一二。”方宁趾高气扬道。

　　“不说了，我这就把黑狗子救回来。”

　　下一刻，亡命奔跑中的黑狗子突然一下子止步，随后转过身来，冲着追击而来的白骨，“汪汪”狂吠。

　　“咦？你这只笨狗，是不是知道逃也没用，想要乖乖受死？既然你这么有觉悟，鬼爷就成全你！”说完，那根白骨上，重新冒出那只黑影来。

　　它接着就朝狂吠中的黑狗扑了过去。

　　下一瞬间，一道龙型白气凭空出现，一刷而过。

　　这道龙型白气的精粹程度，和刚才黑狗的护身白气相比，强过百倍，威势赫赫。

　　“怎……么……可……能……”被龙型白气刷个正着的黑影，只来得及说出这四个字，接着就随风而散。

　　那根白骨颓然无力地从空中掉在草丛中。

　　“哼哼，你死了吧？！”黑狗百里特，上前一把踩住那根白骨，得意地大叫道，“大爷可是有主人的。”

　　说完，它伏下身子，将白骨叼起，然后屁颠屁颠地向着左边一个方向跑去。

　　侠客甲已经不知何时，蓦然出现在那里。

　　“主人，这根玉骨品相不凡，肯定是个宝贝。”百里特摇着尾巴道。

　　“嗯，你做得很好。”方宁点头道。

　　“谢主人夸奖。”百里特仰头挺胸，蹲在地上。

　　“对了，百里特，你想不想拜个师傅？”方宁随手将玉骨收进系统保鲜区，接着问道。

　　“主人就是我的师傅，我不需要再拜别人当师傅。”黑狗百里特眼睛一转，当下说道。

　　“咦，黑狗子拍马功力居然上涨这么多？”系统大爷惊诧道。

　　“你才知道？它之前为了找媳妇，可没少拍大青虫的虫屁，这是熟能生巧。”方宁就一点不奇怪。

　　他接着就对黑狗道：“嗯，你能有这个心自然极好，只是本座实在太忙，没有时间教导你们，得帮你再找个有足够时间的师傅才是。”

　　“你明明最闲了……”系统大爷毫不留情地戳穿方宁的谎言。


第四百四十三章 守护的力量

　　黑狗百里特一听，感动万分，这是怎样好的主人？

　　不仅将自己的安全问题考虑得妥帖，还要帮自己找师傅……要是能帮着找老婆那就更好了。

　　不行，做狗不能太贪心，要更加积极主动，给主人找宝贝才行……

　　它顿时高高昂起狗头：“多谢主人。”

　　方宁想了想，又问道：“你想找个什么样的师傅？”

　　黑狗百里特，大大的黑狗眼转了几转，想了一阵才道：“我要皮肤白的，大眼睛，尖下巴，和我差不多高的，最好是灵狐族，我以前听说她们族里好像今年就得下来……”

　　方宁越听越不对劲，当下忍不住感叹道：“没想到，以往憨厚老实好忽悠的黑狗子，现在也变成心计狗……这来自本源的动力就是可怕。”

　　“没听懂，能说得明白点不？”大爷懵道。

　　“你听听黑狗子的描述，这哪里是找师傅？分明就是找媳妇。可惜它想当杨过，小龙女未必能看上它……”方宁摇头道。

　　“哦哦，这黑狗子还真了得，竟然都学会了假公济私，哎，果然是近朱者赤，近墨者黑……”系统大爷一样感叹道。

　　“我总觉得你在骂我……”方宁听着不对劲。

　　系统提示：（寄主识破系统的话术，直觉上升，现在提升到初级直觉。）

　　“呵呵。”对这个提示，方宁只能这样回复。

　　“可恶，这破规则又和我做对。”系统大爷不满道。

　　方宁不理会这个二笔，而是耐心对黑狗子道：“百里特啊，以后局面越来越危险，你只有自身强大起来，才能守护自己想要守护的人……真正的力量，来自于守护的信念，而不是破坏和杀戮。”

　　黑狗百里特，瞪着一对黑眼珠子，木愣愣地听着。

　　它一口灌下这碗鸡汤后，当下狗眼含泪，连连点头道：“多谢主人教诲，我明白了。请务必给我找一个严格，强悍的师傅……”

　　“嗯，很好，主人一定会给你物色一个强大的师傅，保证让你突飞猛进。”方宁十分满意道。

　　“大富豪，你还是挺会忽悠狗的。”系统大爷感叹道。

　　“呵呵，这一类非人的生灵，总是好忽悠的。”方宁得意道。

　　“我觉得你好像也在骂我？”系统大爷突然不确定道。

　　系统提示：（系统识破寄主的话术，直觉上升。）

　　方宁对此，充耳不闻，又嘱咐一遍黑狗后，立刻钻进系统空间。

　　侠客甲于是与黑狗分别。

　　黑狗子精神百倍地继续去寻宝。

　　虽然咱没有老黄的脑子，不能帮主人找出深藏的鬼怪邪祟，但咱体力好，嗅觉也不差，找到一个宝贝，就能顶老黄干一年的。

　　黑狗子一边想，一边向地下一扑，没了踪影。

　　……

　　方宁钻进系统空间，当他走到龙狱旁边，又停住脚步，身形一晃，钻进龙神秘境。

　　“你这是干嘛？”系统大爷不解道。

　　“哦，我本想找安德森，后来一想，这家伙是邪魔出身，能介绍什么好师傅？万一把黑狗子带歪，那可麻烦大了。还是问问河神去，他至少是个正派人物。”

　　方宁走进河神别墅，却发现没人……

　　“呃，这家伙现在又在哪儿？大爷你给我定位一下。”方宁无语道。

　　“哦，马上。”系统大爷痛快地回答道，都让方宁有点不太适应。

　　少顷，大爷就回道：“他正和天鹰待在一起，正在一处山脉地带拍照，应该是搞户外直播吧？”

　　“呵呵，这家伙还真是个行动派，之前刚说过要让天鹰带他出去，这就马上出去了，”方宁感叹一句，接着道，“追过去。”

　　侠客甲在高空中，飞剑掉转方向，向一处地方高速飞去。

　　……

　　河神坐在天鹰的背上，果然在搞户外直播。

　　他正对着平板说着：“亲爱的河粉们，请大家看看这大好河山，大家认为，我该选择哪一条河，作为我的本源所在？”

　　呵呵，这河神，可真是接地气啊！

　　方宁不由地暗暗称赞，以后对方的香火要是不旺盛，他方字倒过来写。

　　平板里传来几个声音，七嘴八舌的说着。

　　不用说，这几个能发言的，肯定是直播间的至尊VIP用户。

　　“不用说，肯定是要黄河啊，这可是神州的母亲河，象征最广，最有利于河神大人发展。”一个清亮的女音，满是崇拜地说着。

　　“呵呵，黄河历史悠久，但已经落后，还是长江好，这才是当前经济核心，人口也最密集。”另外一个男声说着，一点没有谦让妹子的自觉。

　　“黄河！”女音坚定道。

　　“长江！”

　　“黄河！”

　　……

　　河神滑稽的脸上，露出一个微笑：“两位莫吵，两条河，各有千秋，的确难以判断，不如我们找个权威之士来判断吧？”

　　“谁有这个权威？”一男一女同时发问道。

　　“他已经来了。”河神抬头看向远处。

　　方宁施施然走来，没曾想河神将高清摄像头对准他。

　　“啊，这不是大侠么？”

　　“真是啊……”

　　“大侠好像从来不搞直播的，真是可惜啊。”

　　“废话，尊者天天一日千里，日理万机，哪有功夫直播啊？”

　　直播间里，大家立刻将河神兄，抛到九霄云外，纷纷讨论起神龙尊者来。

　　没办法，相比新出现的河神，侠客甲的名声那可是响彻全球，东方灯塔之名，震慑一切邪魔外道。

　　时值今日，元气浓度屡屡提升，妖类大量出现，鬼怪邪物不断，早就超出人类的特殊事务处理机关的承载力。

　　想想和平时期，普通治安事件，都难以管过来，别说是这些特殊事务，破坏容易，建设难。

　　同样的道理，维持秩序所耗费的力量和成本，是破坏秩序的几十倍。

　　若无侠客甲，此时直播间的大多数人，根本没有心情看直播，每天都要在担惊受怕中熬过每一天。

　　这时，突然有一个声音喊道：“尊者，这个月已经是10月份，明年就是月亮回归的日子，只剩下2个月。我们最近也没有看到有什么大举动，到底上面是怎么弄的啊……”

　　方宁一愣，这事他已经甩锅给熊灵，到时候让对方去托天……

　　可是想想对方在天门里睡觉的样子，这真的靠谱么？

　　再想想天道的强大，方宁还真有些心下忐忑。

　　也难怪此时有人问这个问题，毕竟这个大石头一直压在每个人的心上。

　　方宁平时不在意，是因为他退路太多，随便找个地方就能蹲进去避难，而直播间观看的人，大部分都是普通人。

　　当下，侠客甲淡淡道：“每个人心中都有力量，现在这个时代，是会出现奇迹，神迹的时代。仔细想一想你们要守护的那些珍贵，你们心中有的这股力量，就能发挥出来，就算是月亮真的掉下来，这世界也不会毁灭。”

　　直播间顿时沉默下来。

　　没错，难道总要指望上面的人，自己就没有力量吗？

　　其实他们的力量，不就来自于自己么？

　　河神大人为什么搞直播，不正是要聚拢自己的力量么？

　　新时代的人，智商在线的很多，河神玩直播吸粉，能看出对方目标的人，实在太多。就算有人看不出来，在别人的提醒和议论中，也就明白了。


第四百四十四章 心河出世

　　“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己！”

　　方宁一碗鸡汤灌过去，本来是习惯性地拖延一下，然而河神手中平板中，突然传回这样的声音。

　　“呵呵，大富豪，你真可以的，这忽悠的本事是越来越高了。”系统大爷万分佩服道。

　　河神闻言也是一下愣住，他收起笑容，原本滑稽的面孔，第一次变得庄重起来。

　　随着这股歌声传出，一道道金光从平板上出现，然后聚集到一起，缓缓在高空中流动，蔓延，就像一条河流……

　　“好强的神念之力，竟能汇集成河？”河神微微有些震惊，随后看向方宁。

　　侠客甲却是很平静地道：“真相办去年就推广基础《炼神术》，现在是10月份，正是收获的季节……秋天。”

　　“我现在明白该选哪一条河……”河神突然面露喜色，整个人化成银光点点，汇聚进那条金色河流之中……

　　“嘶……”原本驮着河神的天鹰，发现身上一轻，回头一看，河神消失，当下一惊骇，“师尊，您哪里去了？”

　　“稍安勿躁，天鹰徒弟，为师已经找到这个世界上不会枯竭的本源之河，那就是心河……”

　　金银色交汇的河流中，突然回荡起河神的声音。

　　侠客甲微微点头，天鹰稳定心神，似有领悟。

　　金银河，河神口中的心河，继续从平板上流淌而出，逐渐在高空中蔓延开来。

　　不多久，一条大河，横贯长空。

　　日光照射之下，金光银光交互映射，显得分外庄严神圣。

　　这条河流在高空穿行着，曲曲折折，蜿蜒绵长，它流到哪片地域的上空，哪里的人群就会仰头向上望去。

　　他们的眼神之中，反射出金光，银光，还有希望之光。

　　“这条河要流到哪儿？”地上的人，看到这条金银河后，纷纷疑惑。

　　“与其这样问，不如先问这条河来自何处？”有人回道。

　　侠客甲就站在一旁看着，当这条天空之河，金银之河，心河，流出很长一段距离后，逐渐变小，最后似乎消失在虚空中，就像流进沙漠的河流之样，最终在地面消失……

　　“这金河流了多远？”方宁问道。

　　“此去三千里。”大爷一本正经道。

　　“流量挺大的……”方宁“啧啧”称赞。

　　而在这时，突然这条横贯天际的心河，再次发出河神声音。

　　“我，上界玄元河河神，在此立下天道大誓。万众一心而心河成，凡此界有灵众生，能以至诚之心祭祀心河者，本神必将公正、公平、无私地回馈之，绝无虚假，天鉴之，地鉴之，人鉴之！”

　　话音刚落，一瞬间，天地静寂！

　　少顷，雷霆阵阵，乌云滚滚，太阳被遮住，天空之上，只有这一条河，散发着光芒，照进每个能看到它的人心中。

　　“这是天兆？！”

　　如此大的动静，早就惊动不少积年老怪，隐居强者。他们纷纷出来，观看心河出世。

　　“真是好大的动静，天鹰兄，你看本座给你找的这个师尊，还可以吧？”方宁淡淡道。

　　“多谢尊者，师尊神通如此广大，恐怕现在也只是展露一角。不知本鹰何时才能像师尊一样，具备如此神通，可以庇护有灵众生？”天鹰露出憧憬的目光。

　　“呵呵，只要你勤于修炼，本座那龙狱之中，强大罪孽愈来愈多，绝对不用发愁神力来源。”方宁给对方吃了个定心丸。

　　“是，多谢尊者支持，天鹰一定废寝忘食，提升实力。”天鹰此时斗志满溢，两眼之中，全是炽热的烈火。

　　“这样就好。”方宁满意道，然后看了看心河，突然心中一动。

　　他当下对心河道：“心河啊心河，本尊有一个问题，不知道能不能解答？”

　　“英俊的中年人呦，请提出你的问题。”河神贱贱的声音，果然从河里响起。

　　靠，不知不觉，方家太爷都成了中年人，明明我面相还是个少年好不？

　　方宁十分不爽，又无可奈何，总不能让大爷把河神老兄揪出来也打一顿？

　　于是方宁就发问道：“本座正在研究一本梦修之法，你能否给出建议？”

　　“抱歉，您的供奉不足，这个问题本神无法回答。”河神果然大公无私，一点面子不给。

　　“呵呵，那好吧。”方宁也没有强求，他本来就不信仰任何神……

　　“大富豪，你咋不找大青来问，还一个人研究？”

　　“呃。”方宁顿时无话可说，他能说自己拖着拖着给忘了么？

　　“哦，原来你是拖着拖着给忘记了啊，”系统大爷恍然道，“怪不得系统规则都判断你是拖延症晚期……这一年多都过去，你还能不忘初心，真是难得啊！”

　　“可恶，我迟早得学个屏蔽自己念头的功法去。”方宁咬牙切齿道，长此以往，还能有点个人隐私么？

　　“哈哈，你学了也没用，除非你的神念强度能达到我的十分之一，否则我还是想看就看……”系统大爷蛮不在乎道。

　　“你真是越来越放肆！”方宁顿时十分无奈。

　　“呵呵，不服，你就练。”大爷激将道。

　　“我忍……”方宁厚颜无耻道，“明天，我就找大青虫去问，问出来完整功法就练。”

　　“你干嘛不今天找，现在才上午10点多，还有大半天的空？”

　　“我就是想拖到明天……”

　　……

　　第二天，方宁睡眼惺忪地起来。

　　他想起自己昨天说过的事情，忍住困倦，对大爷道：“帮方家太爷看看大青虫在哪儿？”

　　“就在你隔壁……”

　　“哦，”方宁稀里糊涂地应了一声，随后一个哆嗦，“大青虫又跑龙神秘境去了？是你找来的？”

　　“对啊，你睡觉的功夫，我就出去一趟，把它找来了，”系统大爷得意道，“怎么样，我这可是省了你好多功夫。”

　　“多谢，多谢啊……”方宁发自肺腑地感激道，“我这就去找它，对了，宇宙天地丹，给个十丸。”

　　“哪有这么多？只能给你三丸，好好想想该怎么问，你那梦修之法，到底有哪些难点。”系统大爷道。

　　“三丸就三丸。”方宁一边说，一边伸手从系统保鲜区，熟门熟路地掏出三颗“宇宙天地丹”，顺带摸走十几颗蜜汁丹药。

　　“我看到了，都要算账的。”系统大爷高声提醒道。

　　“小气，摸你几颗蜜汁丹药怎么了？想当年，爷在齐城下馆子从来都不给钱。”方宁抛下一句，随后大摇大摆地钻进龙神秘境。

　　“你当然不会给钱，那都是你的产业……”

　　方宁充耳不闻，一进秘境，迎头就听到大青的歌声……

　　“人参人参快快长，长大之后我先尝……”

　　“嘶，”方宁倒吸一口冷气，“大青，你真是越来越猖狂，还是说，这老人参已经被你歌声洗成了脑残？”

　　那棵枝繁叶茂，根系茁壮露出土的人参，正在摇头晃脑，听得似乎还很带劲，难道它听不懂什么意思？

　　不可能的，这家伙可是个马屁精，怎么可能听不懂？

　　此时，大青虫正趴在老人参根须上唱歌。

　　它听到方宁的话，转头看来，顿时不满道：“你这头小白龙，可别乱说话，我这是在帮人参弟弟，快点长大好不？”

　　好吧，方宁翻个白眼，大青还真可以，到底是湖泊级强虫，自己现在明明是人形神魂状态，都能被它认出自己就是白龙尊者。

　　话说，自己以白龙尊者身份出现的时候，它好像没见过几次。

　　当下方宁就佩服道：“大青姑娘果然眼力了得，竟然知道我就是白龙尊者。”

　　反正最真的身份都被智难秃驴发现，这些马甲也无所谓的，大爷说的对，只要够强，马甲自然就不用再披。

　　这正如许多势力的发展史一样，早期核心人物总有不少马甲，等到登上舞台，自然而然就取消了。

　　“我没认出你来，是人参弟弟告诉我，你在这里宣布过自己就是白龙尊者的。”

　　“呵呵，”方宁闻言叫过一旁老实状的克劳石，对他吩咐道，“记得以后三天之内，给这根老人参少浇点水……”

　　“是，是，大人。”克劳石一脸憨厚地答应着，根本不问为什么。

　　“为什么你要让那个老实石头少浇水啊？”大青虫诧异道。

　　“呵呵，老人参这家伙现在脑子里全是水，再浇下去，我怕它会被淹死……”方宁一本正经道。

　　“呃……”大青虫无言以对，赶紧转移话题道，“白龙，你找我有事么？”

　　“哦，本座最近研究出一套功法，不过还有些疑难，想要请教大青姑娘。”方宁郑重说道。

　　说完他伸手一摊，一叠打印纸出现，这正是他以前研究梦修之法，比较勤快之时，顺手给打印的。

　　“我不看，功法都好难的说，吃下去肯定要消化不良，”大青摇头道，“到时候又得吃那‘宇宙天地丹’，那东西虽然好吃，但吃过之后，一周之内我胃口要大好几倍。虽然也不错，但早前攒到的饭钱消耗一空不说，还倒欠下会里不少菜钱……”

　　“呵呵，抱歉，我们都没有吃过，还真不知道有这个副作用……”方宁十分羞愧。

　　没想到代价果然不小，竟然让天真无邪的大青一下突然赤字起来，真是罪过啊。

　　“我不怪你们，只是以后你们再想问我问题，得额外管我一周的饭……”大青虫眼一转道。

　　方宁当下无语，对系统大爷道：“我要收回刚才的念头，大青都变得如此精明，真是让我伤心啊……”

　　“瞧你说的，我早说过近朱者赤，近墨者黑的，世界在变化，人肯定也在变，虫当然也要变。”系统大爷“嘿嘿”笑道。

　　“那大爷你可真够黑的，天真无邪的大青都被你染成这样，别忘了，大青龙与大青虫接触的最多，只可能是你染黑的……”方宁趁机损大爷。

　　“……”系统大爷哑口无言。

　　方宁接着咬咬牙道：“一周就一周，来来，帮本座吃下这本功法，给我把里面的疑难问题都解决，直接吐一本完整的出来。”

　　说着，他又将一颗“宇宙天地丹”一起递了过去。

　　“好嘞，包白龙大爷满意。”大青虫“嘻嘻”一笑，再无二话，当即一口吞下。

　　“呵呵，谢谢，谢谢。”方宁十分无语，果然对大青这个吃货来说，有奶不仅是爸，还能是爷。

　　少顷，只见大青虫浑身上下，再次出现那道“银河漩涡”，宇宙之相再次出现。

　　一旁老实站着的克劳石，见状浑身猛然一震，脸色发白，只是愣愣地看着那道银河漩涡。

　　不知道他想些什么，只是他似乎神态有所变化。

　　而远处山丘上卧着的黑虎汤姆，它浑然不知已经被两个无良预定成坐骑的命运，现在也是好奇地看向这里。

　　宇宙之相，之前在天门出现的时候，引起过渲染大波，让无数人惊叹。

　　偏偏这两个家伙，各有事情，都没功夫去天门，因此错过这一奇景。

　　现在是它们第一次看到，自然有同样的震撼。

　　汤姆悄悄爬下山来，想要靠近看一下，它有种直觉，再近些，兴许能有所领悟。

　　大青虫只是闭目不语，似乎在领悟着什么。

　　一小时过去了，它没有睁眼。

　　两小时过去了，还是没有睁眼。

　　三小时过去了……

　　“哈哈哈，大富豪，你那破功法看来问题极多，可是把大青累得够呛，估计一周饭搞不定的，先说好，饭钱从你小金库里出，我不管。”系统大爷幸灾乐祸道。

　　“瞧你说的，我是出不起那点饭钱的人么？那还能叫大富豪？对了，你不是也能补全功法么？干嘛早前不帮帮我。”方宁埋怨道。

　　“你那破功法，连入门都没有入门，还想让我推演，我能那么牛，干脆自己编一套上天入地，神鬼莫测的超级神功好了……”系统大爷鄙视道。

　　“咦，有了大青，好像的确可以编一套超厉害的功法……”方宁大开脑洞道。

　　“咦，还真是这样，大富豪英明。”系统大爷难得再次说出这几个字。

　　“呵呵，你一听到对自己力量提升有帮助，就能如此谄媚，我真是服了，你能不能有点大侠的志气？”方宁无语。

　　“我不是大侠，侠客甲才是，他是你的身份，和我没关系。”系统大爷厚颜无耻道。

　　“哼哼，懒得和你废话，希望大青给力点，方家太爷以后能不能牛起来，就看这套梦修功法的。”方宁祈祷着。


第四百四十五章 都是戏精

　　方宁满怀期待，等待梦修功法补完。

　　然而，整整一个白天过去，大青虫依旧老神在在，趴在老人参露出地面的参须上，一动不动，根本就没有睁开眼的迹象。

　　它身上的那道银河漩涡，正在旋转，似乎吞吐着什么，整个秘境中从外界吸收的元气，正缓缓流向这里。

　　咦，竟然要补这么久？

　　看来方家太爷自创的这部独门神功，应该极为了得！

　　方宁突然生出迷之自信，罕见地耐心等着。

　　这一整个白天，他满脑子都是功法大成之后，翻身做系统大爷主人的情形。

　　夜幕到来，秘境中灯火陆续亮起，照得犹如白昼。

　　方宁环顾四周，对大爷自得道，“大青虫居然领悟了整整一个白天，看来本座这门功法肯定是神鬼莫测，若是能问世成型，必会鬼哭神嚎，天兆大兴！”

　　“你瞎说些什么，什么神鬼莫测的？这都谁给你的自信？”系统大爷闻言纳闷道。

　　“大青虫啊，”方宁理直气壮，指着脚下巴掌大小的大青道，“你看前几次问它问题，它吞下那些问题后，一时半刻就能给出答案。而这一回，却是整整一个白天都没有醒来，想来我那功法实在高深莫测，需要它用尽宇宙之机，才能领悟得出。”

　　“呵呵，它不醒来，那是因为它睡着了……”系统大爷迎头泼了一瓢凉水，“大青毕竟是女孩子，不会打呼噜，你难道一直没发现？”

　　“嘶……”方宁闻言大惊失色，当即趴下身子，仔细端详这只巴掌大的青虫。

　　只见对方呼吸均匀，虫眼紧闭，青绿色躯体，有节奏地一起一伏，俨然一副熟睡状。

　　“卧……槽……”方宁顿时气急败坏，“你早知道它睡着，也不提醒我一声？”

　　“哈哈，叫你干嘛？又没耽误我一秒……反正你一天到晚，闲着也是闲着，练一练耐性不是极好么？”系统大爷振振有词。

　　“呵呵，友尽。”方宁斩钉截铁地扔下四个字，起身就要离开药园。

　　“你走啥……我还没说完，它之所以睡着，是因为它已经补完你的那本破功法的入门体系，并且已经修炼成功，这才会一下睡着……所以你现在叫醒它就行，它就会给你功法的。”系统大爷得意道。

　　“可以啊，你竟敢如此戏弄方家太爷，你等着……”方宁气哼哼地掉头回来，掏出两颗蜜汁丹药，在大青虫鼻子前晃荡。

　　少顷，就听到大青虫发出呓语。

　　“不能再睡了，起来吃饭……好像是龙族蜜汁丹药的味道。”

　　“再让我睡五分钟。”

　　“再睡下去，就要长出茧子变蝴蝶……”

　　“哦，我这就起床，我可不想变蝴蝶，变了蝴蝶就没嘴巴吃饭，只能用吸管喝露水过日子，那还不如死了重新投胎……”

　　方宁听得纳闷，忍不住又问大爷道：“我怎么听着，感觉大青好像正和另外一人对话？”

　　“咦，大富豪你这初级直觉，还真有些用。没错，它修炼过那本梦修之法后，应该诞生出一只梦中小虫，在和它自己说话，就像你潜意识中的另外一个自己一样。”系统大爷解释道。

　　“你竟然比我还懂？莫非你也想修炼我那梦中功法？不过你从不睡觉，是没有办法生出梦中小系统的。”方宁十分得意。

　　“我修炼它干嘛？瞧你说的，我现在随时随地，都能开十个线程并行工作，无污染无副作用，还需要神马梦中小系统？”系统大爷不屑道。

　　“你牛。”方宁必须表示佩服，这是对强者的敬意，虽然是个二笔强者。

　　而在这时，大青虫懒洋洋地直起身子，伸出两只前腿揉揉眼睛，然后开口道：“好了，小白，你那功法我已经给你补全。现在能够修炼，不过只到入门级，再多的，你得自己推演，有不会的再来找我。”

　　方宁听到这里，果然如大爷所说，战斗学神在功法的认识上，还是一如既往的靠谱。

　　他大喜过望，伸手一招，一堆白纸出现，连带着一只圆珠笔。

　　“真是辛苦大青姑娘，还请帮本座写下来。”方宁说着，顺带将两颗蜜汁丹药一并送上。

　　“嘿嘿，有吃的就好说，我这就给你写。”大青赶忙伸出前腿，用那枚青铜色玉环，将丹药收起来。

　　这时，大爷却突然道：“以前和大青说好的，拿回它随身宝物，七三分成。它竟然一直没有给我，是不是忘记了？这不行啊，大富豪，你得暗示它一下。”

　　“我脸皮没你厚，你来暗示。”方宁推脱道。

　　这时，已经开始埋头写功法的大青，突然停下不写，疑惑地看着方宁。

　　“刚才有个家伙突然告诉我，拿回随身玉环后，要给大青龙七成里面的宝贝，可是我这三个玉环里，当时拿回来后，就没有发现一件宝贝，要不我现在怎么会欠账？随便拿一件宝贝来付账就好。”大青懊恼道，看来是被提起伤心事。

　　“呃，原来如此。你当时怎么没说？算了，这事以后再说，先继续写功法。”方宁习惯性地把事往后拖延。

　　“可恶，到底是哪个混蛋偷走我的宝贝？莫非是那只灯笼鱼阿康？可它要是想占下宝贝，压根就不用把三只颜色的玉环拿出来。”系统大爷纳闷道。

　　“稍安勿躁，以后再说。”方宁安抚道。

　　片刻之后，大青虫奋笔疾书，迅速将一部功法，用隽秀的楷体小字写在洁白的打印纸上，让人看后，分外舒服。

　　方宁拿起打印纸，当下“啧啧”称赞，开口问道：“大青，你这一笔好字，真是比书法家还厉害，你这都从哪儿学的？”

　　“哦，是旧老爹在我下来前，教给我的，说你们下界之人，以后就要流行这种文字，”大青随口说着，然后苦恼道，“唉，你可别忘了，我那些宝贝被人偷了，你得叫大青龙帮我找回来，反正里面大部分都是他的。”

　　“放心，那家伙肯定会上心。”方宁敷衍两句，迫不及待地当场看起功法来。

　　他现在阅读速度极快，只是一顿饭的功夫，就通读完毕，不由叹道：“如此一来，吾道成矣。”

　　“我要去修炼，千万不要来打扰我。”方宁装完之后，立刻对系统大爷抛下一句后，就抱着打印纸，直接钻进系统空间。

　　不多久，系统空间，绿色休息室中，就传来他均匀的“呼噜”声。

　　系统大爷看了许久，终于纳闷道：“大富豪，你这功法，实在坑人，我都没法监督你修炼进度……莫非你是故意这样做的。”

　　这时，方宁发出呓语声：“别吵，我老大在休息，我正帮他修炼神功。”

　　“咦，大富豪他修炼得竟然比大青虫还快，看来是资质太高的缘故。这位兄弟，你莫非就是大富豪修炼出的梦中化身？”系统大爷惊讶道。

　　“你没错，我就是老大的梦中化身。你就是那个成天臭屁，智商零蛋，情商负数的二笔系统么？”“方宁”继续呓语道。

　　“呃，大富豪竟然在潜意识里这样看我，真是让系统伤心，亏我对他如此用心，天天都想着催他上进。”系统大爷委屈道。

　　“你把他的身体都夺走了，一点自由空间都不给，现在又时常偷窥他的念头，他怎么可能会说你好话？不过他这人脾气太好，心肠太软，所以能继续忍你。但凡换另外一个小说主角，都会想着反客为主，把你炮制成听话的系统，再不可能这么自由。”“方宁”继续道。

　　“呃，说的也是。这么看来，大富豪还是很不错的一个寄主，”系统大爷颇有些懊悔道，“看来我得对大富豪好一些才行，多给他放几天风，他牺牲这么大，是该好好对他。”

　　“是啊，我……老大牺牲很多的，每天只能缩在小小的系统空间里，苟安一隅，日子过得十分艰难，还要时常为你善后，整理大局，这些你都知道的。”“方宁”肯定道。

　　“咦，你说的这话，直觉告诉我，有些不太对劲。你真是大富豪的梦中分身？不是他本人？”系统大爷不确定道。

　　“怎么会是本人，你没看他已经睡着了么？”“方宁”一口否认。

　　“哦，是啊，他打呼噜的样子是没法作假的，你也的确正在运转功法修炼，换成他本人绝不可能这么勤快。”系统大爷观察再三，最后打消怀疑。

　　嘿嘿，你这二笔系统再牛，也不可能识破一个戏精。

　　方宁暗暗得意地想着。

　　没错，他当前就是在梦中修炼，压根就没有什么梦中分身诞生，然而这不意味着他不能修炼。

　　实际上，他是在做一种“清醒梦”。

　　就是那种自己能够意识到自己在梦中，但是可以随心所欲，想飞就飞，想跳就跳的梦。

　　只是以前，他还是普通人的时候，控制不了这种梦境太久，也没有多少心力，制造出厉害的梦中景物，总之无法让梦境真实起来。

　　然而现在不同，他神念强度已经靠吃药吃到了池塘级，早就达到天地交感的地步。

　　故而，此时他在梦中，犹如一个皇帝神仙一般，想要什么，一个念头，就会出现，栩栩如生。

　　而且更重要的是，他发现只要身处这个梦中，大爷就窥探不了他的想法，或许是梦境本身就是一道防护墙。

　　而大爷说的话，他却能听到。

　　因此他灵机一动，开始用所谓的“梦中分身”，忽悠大爷，效果果然不错。

　　这来自第三方的“客观”评价，果然让大爷心虚不已，容易接受。


第四百四十六章 变你大爷

　　方宁将大爷忽悠瘸之后，心情十分愉快，继续在梦中修炼。

　　少顷，就见方宁的神魂之上，一处处元气漩涡形成，顺着卤门，丹田……这些位置，灌注进去，强壮魂体。

　　梦中修炼，犹如服仙丹一般舒爽，因为梦境已经下意识将各种不愉悦的感觉屏蔽在外。

　　诸如苦累等，全部感觉不到，故而方宁修炼得十分起劲，心无旁骛，效率极高。

　　系统大爷见状，开口称赞道：“咦，这位兄弟，你和你那个懒蛋老大果然不同。我看你这个进度，大概再有半年，就能修炼到湖泊级。”

　　“嘶，”方宁惊讶道，“真能这么快？我知道的，人类中现有湖泊级高手，屈指可数。”

　　“是啊，这都多亏我。你给你那懒蛋老大说一说，我辛辛苦苦，日夜操劳，才把这具身体的资质提高到近乎真龙的程度，你让他给我发点钱补贴一下。”系统大爷趁机表功道。

　　方宁一听，顿时无语，系统大爷在别人面前，也挺会装，一样是个戏精，果然是近朱者赤，近墨者黑。

　　他当下一本正经地教训道：“尝听人言，吃得苦中苦，方为统上统。又有人说，不要只盯着钱，要先看看自己做了多少，只盯着钱永远赚不到钱。”

　　“呃，”系统大爷挨了当头一棒，当下十分郁闷道，“兄弟，你这口气，怎么和那个懒蛋一模一样？难道真是不是一家人，不进一家门么？”

　　方宁一看有“穿帮”的风险，马上补救道：“哈哈，毕竟我是老大潜意识所化，受他的影响较深，不过你放心，我绝对是公正客观的，绝不会偏帮谁，我会适当让他给你一些好处的。”

　　“嘿嘿，那敢情好。你不知道，我拿你那个老大也没太多办法，”系统大爷浑然不觉，已经开始露底，“你说我要是催得太紧，他修炼起来，压力太大，一旦走火入魔，那就一魂两命；我不催他，他就时常偷懒，不是看小说就是打游戏，要不就是睡觉。一说，他就振振有词，让我时常卡机。你说，别人家的主角，有一个说一个，有他这么废的么？”

　　方宁听得又憋气又暗爽，看来大爷果然拿自己没办法。

　　他也不反驳，只是不动声色，一一记到小本本上。

　　“你看他，学会一样神功，就只想着装逼，从不想着逆天斗地，”大爷越说越来气，“这练功就需要勇猛精进，一日不能松懈，他以前还好，现在功成名就，又忘了未来有多危险。若非我日夜巡查，将火苗掐死在萌芽之中，这世界早就乱成一片。你看那些妖魔鬼怪，个个诡异恐怖，潜藏又深，若非系统地图能显示邪恶，只凭人类的侦查力量，早就让它们慢慢壮大，最后变得一发而不可收。”

　　“而我现在也遇到瓶颈，系统地图已经跟不上妖魔鬼怪的潜藏能力，它们优胜劣汰，进化的速度实在是快。我攒下数百亿历练，本想升级，却发现还需要某个未知成就解锁后才可以升级。那精神月人就是一例，竟然悄无声息地培育出内海级强者，若非我勤奋过人，这不就坑了？”系统大爷唠叨个不停。

　　方宁都不知道大爷居然还开发出了“话唠”属性。

　　“那你得早和他说啊，你不说他怎么知道？他不知道怎么改？”方宁听到大爷“背后”这番真实的埋怨，顿时有些心虚道。

　　“和他说没用，他哪里会改？他听后只会以为我又在想法偷他的那点历练，也不想想，我现在330亿历练，还会在乎那本破书里存的20来亿？呃，好像还真得在乎……蚊子肉也是肉，鲁迅先贤说过的，愈有钱愈不能放松。”系统大爷本性流露地说道。

　　“嗯，你这样就不好了，我站在客观公正的立场上，给你提一个建议，做系统还是要大方的，对自家人不能太算计，对外人尽可以这样做。”方宁赶紧用第三方的立场，来忽悠大爷。

　　“好吧，兄弟你说得也有些道理，我会克制一下。只是你帮我劝劝那个懒蛋，告诉他，2个月之后，就是明年，那二笔天道都说了，月球降临之前，只给人类一年保护期。一过元旦，就只剩下6个月不到。”系统大爷还是接受了这个第三方公正的建议，不过它也提出新的要求。

　　“那时候肯定要有一系列灾难出现，让他多准备准备，收收心，别成天想着游戏小说，那些东西，等时局稳定，我们成为一方霸主之后，大可以专门培养一批种族，就像他搞的那些虫灵族一样，给他开发，弄出极品游戏和小说。”

　　系统大爷絮叨个不停，方宁却没有打断它的话。

　　以前的时候，大爷对他说话，从来没有这么墨迹，这回对上另外一个能知道它存在的“第三方”，就完全展露心扉。

　　唉，看来大爷还是个好系统，倒是自己，毛病太多，虽然大毛病没有，小问题却不断。

　　以后得慢慢改正，方宁暗暗自省，倒是系统大爷情商果然是负数。

　　自己这些缺点，它都当面一一提过，没有隐瞒分毫。

　　不像有些人，当面“兄弟兄弟”的叫着，背后给你一刀，这样的人，偏偏还被许多人说情商高，会说话。

　　殊不知，日久见人心，谁也不是傻子，两面三刀的小人，总归要被别人识破，等他老后，会发现，没人真心对他。

　　方宁暗暗决定，从今天起，做一个严于律己的人，不能再三天打鱼，两天晒网，而是要做到“慎独”……

　　从今天起，要关心国际大事，遛狗，种田，巡游世界。

　　这个世界那么美好，还有无数种可能，无数种好玩的东西，好吃的东西……

　　为什么要放任它变成一个危险的，恐怖的世界？

　　于是，他全身心地投入修炼之中。

　　这一修炼，他就再也没有听到外界的任何声音。

　　……

　　日子一天天平静地过去，没有方宁的日子照样过，谁让他是被大爷托管的。

　　侠客甲还是来来往往于世界各处角落，勤勤恳恳地做着本职工作。

　　时间一晃而过，转眼就过去两个月，已经接近2019年的元旦。

　　方宁也是一觉睡了两个月，看样子，似乎还要继续睡下去。

　　这一天，系统大爷不得不叫他起来，因为出了系统大爷无法处理的问题。

　　“兄弟，兄弟在不？叫你老大醒醒吧，大局有变。”

　　“变你大爷……”方宁在美梦中被吵醒，无奈说道。

　　“咦，你现在是大富豪？我那个公正客观，善解系统意的兄弟跑哪去了？”系统大爷不满道，“我可告诉你，你可别把它修炼没了，不然我跟你没完。”

　　“呵呵，”方宁翻个白眼，看来自己还是有当演员的潜质，他随口道，“哦，他休息去了，只要我醒来，他就会消失的。”

　　“那你还是睡过去吧，我找那位兄弟商量就行，他的大局观应该不比你差，人还比你勤快百倍，一修炼竟然修炼了两个月，你能坚持修炼2天我就要烧香拜佛。”系统大爷振振有词道。

　　“你……”方宁没想到作茧自缚，一时气急败坏道，“我才是主角，他就是个配角，你别主次不分。”

　　“算了，不和你废话。那个妖族联盟两天后成立，任若风请我们去观礼，顺便观察一番。”系统大爷提醒道。

　　“你去就是，干嘛要打扰我的修炼。”

　　“到时候，五花八门的人妖太多，我顾不过来，肯定要让你出面，我这是提前和你说说，怕到时候你醒不过来。”

　　“我肯定能醒，现在继续睡觉，你到时候再叫我。”

　　这清醒梦做起来太爽，要啥有啥，在梦中修炼，比看小说还爽，方宁已经修炼上瘾，就像以前读书考试争排名上瘾一样……


第四百四十七章 联盟大会

　　两天的时间，很快就睡过去了。

　　随着一阵木鱼声响起，方宁一个“骨碌”从绿色休息室的大席梦思床上爬起来，一时感到路都不会走了……

　　他稍微适应了一下，才走了出来，扫视整个系统空间，当下眸子中闪过两道金光。

　　金光四射而出，照在各式系统建筑上，顿时反射出万丈光芒。

　　“嘶……”系统大爷见状倒吸一口冷气，“大富豪，你两月修炼下来，难道还修炼出‘火眼金睛’不成？”

　　“哈哈，不懂了吧？这叫‘菩提圣眼’！是我从《菩提真经》中领悟的神通，配合‘佛音魔唱’，威力非凡，能克制一切邪魔外道。”

　　“这有啥用？”大爷明白底细后，顿时不屑，“还不是和我那正气功用重复？”

　　“你懂什么？”方宁反不屑道，随后就说出一段话来，顿时让大爷再次震惊不已。

　　“士别三日，自当刮目相看，如此，我们赶紧走，正好有个妖族联盟大会，试试它的真正威力。”

　　侠客甲凌空而去。

　　……

　　十分钟之后，东南一处知名城市，某处大会场，这就是任若风发来的妖族联盟成立大会的会场。

　　然而此时，方宁看着空荡荡的会场，只能目瞪狗呆。

　　会场里，除去真相办的几个人外，就只有大猫小猫两三只。

　　是真猫，它们一边“喵喵”地叫着，一边熟练地扫荡着桌子上的鲜果和糕点……

　　从散发着热气的杯子，以及刚刚铺设的水果糕点来看，似乎与会人员刚刚离开的样子。

　　“这是怎么回事？”方宁疑惑道。

　　任若风走过来，面显无奈：“刚才我对他们说尊者马上要来，没想到很多大妖立刻离开，其他妖类也立刻跟上，只有这些灵智刚开的小猫妖，一无所知，只知道蹭吃蹭喝。”

　　“呵呵，”方宁顿时明白发生了什么事情，他当下对系统大爷无奈道，“报应来了，事前刷的爽，事后火葬场，这一回妖都看不见一个。”

　　系统大爷不屑道：“一群心虚的家伙，想不让我观礼，那我偏要去。”

　　“可新的聚会地点我们并不知道。”方宁苦恼道。

　　“让我从系统地图上找找，它们那一大帮子妖类，不可能个个都会隐身……”系统大爷说到一半，突然气急败坏道，“竟然找不到，看来它们没有在地面和空中开会，难道是缩到地下，还是去了海底？地球上，只有这两处地方，系统地图上没有显示。”

　　“让我想想，我知道它们去了哪里！”方宁突然恍然大悟道。

　　“什么地方？”大爷兴奋问道。

　　“巨鼠王城！仓公子去过这个地方，那些妖类一定会在那个地方开会，如果不用人类的城市设施，就只有那里可以风风光光地承办妖类联盟大会，否则它们只能餐风宿露，一点没有面子。”方宁肯定道。

　　……

　　半刻钟之后，巨鼠地下王城。

　　方宁第一次来，透过系统视角，开始观察这座庞大的地下岩石城。

　　整个地下城，是在坚固稳定的岩石层中开辟而成，通体呈现暗褐色。

　　俯视过去，一排排色泽暗褐色的岩石房子，就像豆腐块一样整齐排列着，被放置在不同的功能区内。

　　整洁通畅的道路上，一只只还没有化成人形的巨鼠正在巡视，维持秩序，打扫卫生。

　　道路上，正拉着无数大红条幅。

　　“热烈庆祝妖族联盟成立大会在我城召开！”

　　果然如此，看到这些条幅，方宁立刻放下心来，自己的侦探名号没有丢。

　　他当下得意道：“如何，名侦探方宁的推理力还可以吧？”

　　“很可以的，我这就找出它们都聚集在哪里。”系统大爷称赞道。

　　“等等，大爷，先给我些城市数据。”方宁叫住大爷，问了一个他当前关心的问题。

　　如此壮观的巨鼠之城摆在这里，自己的正气之城，或许可以拿它做个参考。

　　“城市高度300米，上下十层，每层十二平方公里，每层高30米……共有巨鼠妖755万只，三通，通电，通水，通网……”

　　“可怕。”方宁吐出两个字。

　　“这才多长时间，巨鼠就能独立建造如此巨大的城市？再给它们更多的时间，恐怕就能与人类分庭抗礼，不愧是人类少有无可奈何的哺乳动物。”他又感叹道。

　　除鼠手段千百万种，然而这些都奈何不了这些老鼠们，它们依旧顽强地生存到现在，现在它们又生出灵智，将来地球之上，还能是人类做霸王？

　　“一群小鼠仔，有何可怕？”大爷十分不屑道，“明年一到，天道放开力量限制，我一掌下去，引动天相攻击，反手可灭。”

　　“也是，”方宁这才放心道，“以往教育水平高的人口多，就是最厚实的潜力，比较的是整体强大；以后就不同了，哪个族的修炼天才多，哪个族就强，比的是个体强大，一个强大个体，就可以背负一族，这在科技时代是绝对不可想像的。爱因斯坦再厉害，也改变不了那些悲剧，无法扭转种族命运。”

　　一人一机谈论着，侠客甲已经隐身来到地下王城东部一处大会堂内。

　　大会堂内与外面截然不同，石壁被油漆成金色，充满一股土豪气息。

　　会堂之内，呈现一个大半扇形。主席台上，坐着诸多大妖，个个顾盼自雄，一副十分自矜的样子。

　　台下，已经满满当当地坐着各种形态的妖类，从它们化形未全的形态，可以分辨出它们之中，有狼，有鼠，有兔……总之都是在自然界中种群基数还不少的高等动物，并且以哺乳动物和鸟类为主。

　　大概是因为其他类型的动物，脑子太小，灵智难开的缘故。

　　方宁回忆着郑道以前发来的情报，上面就有妖类的诞生过程。

　　一般是在元气长期浸润之下，如同人类婴儿一般，缓慢开启灵智，有了自我意识后，再吞吐元气，进行修炼。

　　若有机缘巧合者，能被上界妖类附身，修炼速度自然极快，有旧经验可循。

　　再有一类，就是在那次“七夕火流星”事件时，蒙受天赐，直接开启灵智，还能获得罕见修炼天赋。

　　正当方宁暗暗观察之时，台上一只狼头妖正放肆地笑着。

　　“这一次，我们把开会地点临时改到老祖的王城里，相信那群自大的人类肯定要瞠目结舌，他们根本想不到，我们妖类，在地球上已经有了自己的城市，也能排出这样的大场面！”

　　这是你的城市么？

　　方宁注意到，台上坐着白家老祖，那个矮小老者，只是微笑，似乎没有反对。

　　看来这个老奸巨猾的家伙，野心更大了……

　　要是让对方再统合起来妖类，弄不好将来还能搞个妖王当当。

　　想到这里，方宁可是记得对方和自己还有不小的过节，虽然中间多出一个仓公子当缓冲。但方宁很清楚，在这些上位者眼中，血缘的约束，根本没有什么用。

　　权力斗争中，父子相残者，人类中都数不胜数，何况这些亲情淡漠的妖类？

　　方宁刚刚见识过心河的威力，他已经明白万众一心，能有多强的威力，上界的天河河神，都要以此作为本源。

　　这就是神道的真正力量，扎根于每个微小众生心间，然后聚沙成塔，聚河成海，终成泰山压顶之势。

　　若是让这老儿以妖类之道封神，那将来的潜力，远远大过巨鼠一族，大爷能不能继续镇住它，还在两说之间。


第四百四十八章 起风了

　　“地球不是人类一家的，人类归根到底也只是从野兽中出来的而已，不过是率先开启灵智，占了先机！”那只在主席台上演讲的狼妖突然提高声调。

　　“就是因为这个先机，他们统治了地球数十万年，所过之处，凡是高过他们的野兽们，纷纷灭绝！”

　　“我们的祖先，被驱赶到荒山，草原，密林，让出了最甘甜的湖泊，最肥美的河流，然而就算是这样，他们仍然没有放过我们！”

　　狼头妖话音一落，伸手一招，背后出现一幅图像，显示在台上的电子大屏幕上。

　　“砰……！”

　　“砰！”

　　“哈哈哈！”

　　一头色彩斑斓，雄壮矫健的老虎，颓然无力地倒在草丛中，远处，两个拿着猎枪的人，得意地笑着。

　　“汪，汪，汪。”

　　一群猎狗将一只野猪围在中间撕咬……

　　一头头倒在地上的大象，象牙被人生生砍下，头部露出可怕的伤口……

　　“看吧，他们贪得无厌，他们肆无忌惮，他们吃饱喝足，还要猎杀我们的祖先取乐！”

　　“可悲的祖先们，没有灵智，被猎杀，被灭绝，只会本能地迁徙，只会本能地逃避，只知道远远避开人类！”

　　“可是这样有用吗？你们来告诉我？”

　　狼头妖那颗苍白的狼头，此时显得分外狰狞。

　　“没有用！他们能上天，能入海，能下地，逃避是没用的！”

　　这时，台下一只无名小妖，低声支吾道：“现在人类文明了许多，出台过不少动物保护条例……”

　　“哈哈哈！”狼头妖毕竟是池塘级强者，一下听得分明，它冷笑着。

　　“‘动物保护’条例？你以为是用来保护我们的么？你知道他们为什么会出台这些条例？”

　　“这只是为了保护他们自己啊！”

　　“他们只是担心把动物灭绝完了，生态平衡被破坏，最后自己也跟着灭绝！”

　　“像我们狼族，曾经被他们当成害兽！数十年前，还是他们随意猎杀的对象！直到他们发现，我们那些愚蠢的同类，能帮着猎杀老弱病残的野兽，维持生态平衡，这才将我们纳入保护的行列！”

　　“人类就是地球上最自私，最邪恶，最狠毒的生物，是野兽中的野兽，地狱中爬出来的魔鬼！”

　　“他们今天绽放出的文明之光，是靠着我们无数祖先的尸骨，累积而出的白骨之塔！”

　　随着狼头妖的演讲，台下坐着众妖，大多来自不同族群，甚至不少就是天敌，彼此有着天然的疏离。

　　此时这些疏离，却全部消失不见，取而代之的是，它们眼神之中，闪过同样的仇恨之光。

　　在这一刻，它们都明白了，大家都有一个从古至今的宿敌，那就是人类！

　　“而现在，我们有了灵智，有了智慧，你们以为人类会与我们和平相处么？”

　　“错了，他们只会重新拾起猎枪，将枪口对准我们！”

　　“刚刚过去的天榜，已经再清楚不过地告诉我们！”

　　“地球上修炼资源是有限的，你以为他们下一步会不会将获取资源的主意打到我们身上？”狼头妖阴冷地说着。

　　台下众妖顿时背后一冷，答案呼之欲出！

　　一定会！

　　因为人类从诞生之后，就是从动植物身上获取资源，来生存壮大的！

　　元气时代到来，他们必然会习惯性地沿用这一方法。

　　这时，台下又有异议。

　　“可是我听人类宣扬，会说话者不得食。他们应该不会杀我们这些懂得人类语言的妖，顶多继续猎杀那些愚蠢又没有开启灵智的动物。”又有妖众发出异议。

　　那只狼头妖缓缓摇头：“我刚才忘记给人类加上最重要的一个形容词，那就是——他们还是地球上最虚伪的生物！最擅长用美好的词汇，编织出一副美丽的纱巾，来掩盖自己血腥肮脏的本质！”

　　“他们会抛出这种说法来，只是因为他们还在内部调整，这个口号，只是用来麻痹我们！他们想让我们幻想和平相处，给他们内部调整的时间，等到他们做好战争准备，我们这些与他们竞争资源的种族，统统都会被他们灭绝！”

　　“绝无例外！”

　　说着，狼头妖，伸手又是一招。

　　一幅幅新的画面出现，这一回，却是人类内部历史。

　　两队人在一张谈判桌上，笑脸殷殷地签下和平协议……

　　“轰隆隆……”

　　“达达达……”

　　是坦克，是大炮，开进对方土地的声音。

　　画面一转，又是一个协议签署现场。

　　一方对另一方信誓旦旦地做下保证。

　　“哐哐……”无数炸弹落在另一方的头上。

　　“看到了吧！”

　　狼头妖此时声嘶力竭地喊着，它站了起来，它挥舞着拳头！

　　“人类对自己人都如此虚伪狡诈！你们认为他们抛出的一个口号，说‘会说话者不可食’，有什么可信？！是啊，他们是说不会吃你，但可没有说不杀你，不奴役你，就像那些牛马驴狗一样！”

　　“假如今天我们不成立联盟，不团结起来战斗，将来，他们用猎枪杀死了我们，还要用手指着我们的骨头说，看，这是奴隶！”

　　“妖族联盟万岁！”

　　“与人类战斗到底！”

　　突然，大会堂里，有一头妖率先喊出这两个口号，紧接着，情绪彻底引爆，群妖同时怒吼出来！

　　无数妖类，满面赤红，在这一瞬间，它们找到了妖类联盟成立的真正意义！

　　不是抱团取暖，不是找一棵大树乘凉，不是找一顶保护伞，而是团结起来，争取属于妖族的生存空间！

　　让它们的后代，不至于像祖先一样，被人类猎杀，奴役，驯化！

　　不至于，被人杀死之后，还要被人指着骨头说，看，这是奴隶！

　　……

　　方宁隐藏在系统空间中，愣愣地看着这一切。

　　他只感到浑身发抖，他感到了一股无可匹敌的力量，正在这些新生妖类之中诞生！

　　“这就是，被压迫者的怒吼么？！”他喃喃自语。

　　“没听懂，什么被压迫者，这不就是自然法则么？谁弱谁就被猎杀，这不是很简单的一件事么？”系统大爷疑惑道。

　　“好吧，看来以后，要起风了。”方宁摇摇头道，心头蒙上一层雾霾。

　　他接着看下去。

　　……

　　借着众妖情绪高涨，妖族联盟大会进展迅速，规章制度，人事任命一系列事务都在这次大会上一次搞定。

　　联盟选举出执行委员会作为联盟领导机构，狼头妖把这叫做“师夷长技以制夷”，然后又选出三大执行委员，作为执委会的组成人员。

　　这三大委员分别是：白家老祖，第一执行委员，负责后勤和情报。

　　第二执行委员，火山鼠烈火，负责人事。

　　第三执行委员，狼头妖苍狼，负责军事。

　　每个执委下辖12个常务委员，负责具体事务，常务委员由执行委员自己任命。

　　方宁全程旁观完整个妖盟的成立过程，心头愈发沉重。

　　此时他陷入一种迷茫之中，到底是让大爷上去将这个妖盟掐死在襁褓之中，还是放任不管？

　　如果照前者去做，能是正义之举么？

　　如果放任不管，显然又背离自己人类立场，神州立场。

　　可想而知，这些情绪狂躁的妖类，一旦发起对人类的报复行动，那必然是一场巨大浩劫，大爷速度再快，也没有三头六臂，十个线程不假，手只有两只，必然顾此失彼。


第四百四十九章 先走一步的人

　　真相办总部，会议室，与会人员一片静默。

　　偌大一个房间里，只有一只狼头妖怒吼的声音在回荡。

　　侠客甲面无表情。

　　任若风面色凝重。

　　洪云娇悠然转着钢笔。

　　乔安平眉头皱出一个王字……

　　战争组组长，一直忙于传承之地建设的海老，目不转睛地盯着画面，眸子中闪过一丝军人特有的厉色。

　　文汇馆馆长，真相办功法管理者，留着长须的冯老，只是捋着胡子，一幅“我早知道会是这样”的表情。

　　“咳，好了，刘干事，先关掉录像。”一个面相倔强的老头，时常神龙见首不见尾的胡主任，突然开口道。

　　站在一旁的刘干事，闻言立刻按下一个按钮，狼头人的怒吼顿时戛然而止。

　　会议室里立刻陷入一片寂静。

　　“首先谢谢尊者带回来的宝贵影像资料，”胡主任先向一旁侠客甲微微点头致意，接着道，“现在我想先听听你们的意见。”

　　说完，他就将目光投向五人，当前真相办五庭柱，现在能平稳运行，多赖这五人之力，曾经还有一个，可惜那人有异志，早早背离。

　　“我先来说几句吧。”任若风目光一直就落在某人身上，闻言，他率先开口道。

　　“好。”胡主任点头。

　　“这只狼妖说得热血，口口声声，人类如何如何，似乎我们真是邪恶者，它们真是受害者，然而它却忘记了一个事实。”

　　任若风淡淡道：“我们今天的一切，不是躺着就得来的。我们的祖先，放弃能保暖的长毛，放弃在树上生活的安逸，选择下地直立行走，选择用双手改造这世界，筚路蓝缕，几经灭绝危机，不知道多少部落消散在自然和野兽的威胁之下，这才有我们今天的辉煌。”

　　“我们是人，当然就要站在人的立场上选择，我们保护动物的目的，没错，就是为了保护人类自己，凡是忘记这一点的人，就是忘本，就是忘记他的祖宗是怎么繁衍到现在的。”

　　“或许我们的祖先犯下过无数错误，至少，我们已经意识到这些错误！若是让这些妖族来统治地球，我们的下场，只会比祖先悲惨百倍，被狮虎蛇虫吞噬的先祖，还在地下看着我们。”

　　说到这里，他突然提高音调：“如果我们今天因为他们这一番妖族独立宣言，而做出软弱的退让，将来他们将我们圈养起来的时候，绝不会有半分的感激，而只会高声嘲笑，看，这就是愚蠢者的下场！”

　　“地球虽大，但只能容下一个霸主，那就是人！”

　　“人族虽众，但只能有一个领袖，那就是神州！”

　　会议室里人数不多，远远无法和妖族联盟大会的场面相比。

　　任若风这一番话落下，换来的是鸦雀无声，远远无法与视频资料中那种群体兴奋相提并论。

　　然而，他这一番话的重要程度，却丝毫不比前者差上分毫。

　　因为，东方灯塔，当世至强者的真正大脑，某个土著人类再无迷惘……

　　没错，如果妖类做了主人，成为地球霸主，人类的下场，要比现在的动物惨上百倍！

　　至少人类已经度过野蛮的阶段，而它们刚刚从野蛮中兴起，一如古代的野蛮人，有了自我意识，接受到先进的文化，但这改变不了它们嗜血残暴的习性！

　　人类，仍然要做地球的霸主，世界的主人，文明的灯塔！

　　侠客甲闻言，仍旧面无表情。

　　任若风看后，若有所思。

　　少顷，一旁老神在在的冯老突然伸出一个指头，重重点在桌子上：“我早说过，非我族类，其心必异！妖总归是妖，它们只要一有机会兴起，必然要和我们人类争夺这个世界。以往你们总说要和平相处，只要对方遵守法纪，就可以共同发展。现在又如何？它们站稳脚跟后，终于开始露出獠牙！我们从现在起，就应该将妖类与人类隔离，统统把它们关进笼子里！”

　　任若风见状笑笑，摇头道：“冯老，事情总要一分为二，以我为主的立场决不能变，但在此基础上，我们还是要坚持一贯主张，遵守法纪的妖类，就可和平相处，共同发展。神州文化是最有包容性，最有同化能力的文明传承，只要习我汉字，用我语言，接受我风俗道德者，皆可入神州。”

　　“哼，任老头，我明白你的术，无非就是分化瓦解它们，扩大己方力量，削弱对方，只是……”冯老摇摇头，没有再说。

　　任若风听到这里，只是“哼”了一声，懒得反驳。

　　他完全明白对方的意思，在这个共同发展的过程中，己方的文化知识，技术功法，都有可能被对方学去，这正是双刃剑。

　　历史上，不乏因为这种交流，而导致异族强盛后反客为主的例子，但是，只要神州自强，就绝不畏惧任何外来侵袭。

　　“其他人，什么意见？”胡主任不置可否，而是对剩下三人道。

　　“我没有意见。”洪云娇难得没有说话。

　　乔安平疑惑地看了她一眼，当下道：“我同意任顾问的说法，以我为主，分化拉拢。”

　　海老摇摇头，示意不想发言，他军人出身，不习惯在这种战略方针上发言。

　　胡主任点点头，然后对侠客甲道：“尊者，您斩妖除魔，功绩赫赫，不知对妖族联盟一事有何看法？”

　　方宁此时已经神清气朗，意念明晰，之前迷惘全消。

　　他向大爷要来身体，淡淡道：“哪里有什么妖族？在本座眼里，只有犬族人，鼠族人，猫族人，以及犬族恶人，鼠族恶人……的分别。人也是从动物中进化出来的，新时代中，能开启灵智的动物，自然就等同于从动物中进化出来的人。只是我们这些先走一步的人，要肩负起教化后来人的工作。”

　　“哈哈哈，到底是上界真龙，胸怀之广，堪比星辰大海，没错，我也是这个意见。”胡主任重重点头。

　　没想到，老头子性子这么倔的人，也有一手能拿出去的拍马功法，任若风眼神一亮，像是发现新大陆一样。

　　也难怪，这老家伙能当真相办主任，不单是因为他实力强大，能坚持原则，关键他还能与上面人相处愉快，协调得力。

　　“小任，就按照这个意思，出一个方案，针对神州境内的妖类，进行身份注册，识别善恶真假后，授予他们不同的身份，当然落脚都是人……”

　　……

　　巨鼠地下王城，某会议室。

　　白家老祖，火山鼠妖烈火，狼头人苍狼，白世辛，白世富等一干巨鼠要员，齐聚一堂。

　　如果鬼王菩萨在这里，就能分辨出，这些妖类，有一个共同点，那就是，它们全都是上界降临者……

　　“苍狼兄果然生的一张好口，几句话一说，就将本土妖众散漫的心气聚集起来，之前一盘散沙的状态，荡然无存。到底是上界天狼族英才降世，大族出身，果然不凡！”白家老祖不加掩饰地称赞道。

　　原来，在妖族联盟大会上慷慨激昂的狼头妖，其实并非本地妖类。

　　地球动物的灭绝，本土妖类祖先受到的创伤，和它一点关系也没有，但它却能将自己完美代入，俨然就是它的祖宗被人类戕害过一样！

　　“呵呵，都是一群新生妖，正是气血正盛，最有冲劲的年龄。仇恨最容易聚拢人心，我不过是稍稍运用点话术技巧，换成老祖，只会更加简单。不值一提，不值一提。”那只狼头妖摇头笑道。

　　此时的它，哪里还有一点大会上义愤填膺的作派？

　　原来那些济济一堂的妖众，只不过是被它话术利用的目标人群罢了。

　　“苍狼兄真是谦虚，现在本土妖族雏形已成，目标也已经定下，正是我们大展宏图的好时机。苍狼兄担任军事执委，以后就要多多仰仗您冲锋陷阵，助我妖族称霸这个世界。”

　　“好说好说，老祖客气，只有您后勤供应充足，我们才有战胜人类的希望。”苍狼谦逊道。

　　“好了，我们也不要浪费时间，老夫从人类那里引进过一条信息化治理系统，运行数月，效果极为良好。咱们现在就商量一下，怎么将妖类注册进我这个系统里，做好妖口普查，才能心中有数，统一管理，协调资源，正如早前天门会议所说，从中筛选英才，集中培养。”白家老祖很快将会议导入正题。

　　一群上界妖类，就这样，毫不客气地开始安排地球土著妖众的命运。


第四百五十章 幼稚

　　妖族联盟善后会议散去，会议室中只剩下巨鼠王国几位要员，其他人相继告辞离开。

　　“呵呵，如此以来，天下英妖，尽入老祖鷇中矣。”白世辛恭维道。

　　他既然发现老祖有意要和他缓和关系，他自然要顺势而动，这才是智者所为。

　　真正的打算，埋在心底就好。

　　“哈哈，好说好说。世辛，你公心最重，以后我们巨鼠一族负责妖族后勤，群妖收集来的资源要交纳入库，再根据数据库里群妖资质，协调分配修炼资源。老夫想了又想，这个后勤大总管的职务，交给你的话，应该无人不服。”白家老祖微微一笑道。

　　白世辛脸色一变，当下做出深深感激状：“蒙老祖如此看重，辛敢不尽心竭力？不求人人满意，但求上对得起老祖，下对得起众鼠。”

　　“很好，很好。”白家老祖笑道，然后他那矮小的身子站起来，就背着双手离开。

　　“恭送老祖。”会议室诸要员，个个起身鞠躬。

　　待白家老祖离开后，几只巨鼠妖纷纷围到白世辛身边。

　　“恭喜啊，恭喜世辛大哥，又得如此重任。”白世富第一个真心祝贺道。

　　“呵呵，自家兄弟，莫要客气。”白世辛拱手客气道。

　　“恭喜世辛大哥，只可惜，一起下来的许多兄弟，都看不到这一幕了。”又有一个巨鼠妖半是祝贺，半是叹气道。

　　白世辛听到这句话，心下只是摇头，身为棋子的你们，根本不会知道真相，一如刚才那些台下的新生本土妖众。

　　也不认真想想，那些无知野兽与人类的历史仇恨，与你们又有何关系？

　　若说人类要灭妖，那自然要生死相搏。

　　然而地面上的神州，一直以来，只要遵纪守法，不拘人或妖，都不会加以伤害，任其自由生存。

　　管理虽然逐渐严格，但仍是一视同仁，能被这样对待，还不知足？

　　白世辛谢过众人的祝贺，又与他们攀谈好一阵，作出种种许诺，总之就是“只要好好干，绝少不了自家兄弟的好处”。

　　耽误了一个多小时，他才得以抽身离开会议室，向家走去。

　　一路上，只是一个多小时的功夫，这个消息似乎已经传开，因为不时有些本地妖众，上前向他祝贺，甚至还有当面送礼者。

　　与以往人人避他惟恐不及的场面，形成鲜明对比。

　　他功力全失，无法使用法术，因此颇费了一番口舌，才能从众人的恭维围堵中得以脱身。

　　一回到家中，菁儿立刻迎上来，一脸喜色。

　　“恭喜夫君，又得老祖看重，”她一脸笑容，“刚才我已经从内部论坛上看到，老祖要让夫君担任后勤大总管，协调分配修炼资源。这个位置，大家都议论过，只有老祖绝对心腹之人才能担任。”

　　“呵呵，你说的没错，我这也算是守得云开见月明……”白世辛面上微微一笑，心下却是一片苦涩。

　　“那我去给夫君做几个小菜，庆祝一下。”菁儿看不出枕边人的真实心思，只是继续兴奋道。

　　“好，辛苦你了。我先去书房，整理下资料，看看情报，做做准备。”白世辛拍拍妻子的肩膀道。

　　两人就此分开，白世辛转身走进书房，立刻将门反锁，这才长长出了一口气。

　　“呵呵，聂渊因为仓公子的出现而背叛，那老妖看来又想重用你，你不会因此就朝三暮四，改变主意吧？”

　　一个中年人声音从他身体里传出。

　　“哼哼，老头子打什么主意，别人不明白，我还能看不清楚？要知道，本智者不光熟读《孙子兵法》，还熟读《三国演义》……”白世辛冷笑道。

　　“你什么意思？”

　　“曹操向手下粮草官借头之故事，白师傅总该听说过吧？”

　　“咦，这个我自然知道，只是你是不是有了受迫害妄想症？老妖刚刚任命你作为后勤总管，你就能想到那么远？”

　　“呵呵，不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”白世辛沉吟道。

　　“你是说，老妖其实早就打定主意，要将你除去？”“白师傅”若有所思道。

　　“没错，他起家的历史，只有我最清楚，他要成神，神是什么？神圣光辉威严，毫无瑕疵。因此他绝不能容我，不是他格局小，器量窄。就像人一样，如果有一根很小很小的刺，扎进肉里，看似毫无影响，但任何一个正常人，都不会一直忍受下去，只会想方设法地除去它。”

　　“我明白了，你就是老妖身上那根刺。”白师傅闻言顿时放心下来。

　　“没错，所以你不用担心什么，我会立下天道誓言，就是因为我早就看清我和老头子的矛盾，绝对无法调和。他用的所有手段，不过是为了最后除去我，做铺垫而已。”白世辛摇头叹气道。

　　“你倒是看得明白，”白师傅似乎真的放下心来，又问道，“你觉得这个所谓的妖族联盟，能不能成事？”

　　“呵呵，白师傅，你都这副状态了，还一心想着家国之事，真是佩服。论到一心为公的上面，你真不差我分毫，甚至还在我之上，可惜啊，全心为公之人，很多人下场都不好。”白世辛又冷笑道。

　　“岂能尽如人意，但求无愧我心。”白师傅坚定道。

　　“说的好。”白世辛点点头，坐到书桌前，抽出一本书，封皮上写着四个字——《大国崛起》。

　　“妖族联盟当然能成事，只看那些新生妖众的心气就能知道，因为这正是一个族群兴起的征兆。”他一边翻书，一边说道。

　　“那要如何破解？”白师傅赶紧追问道。

　　“很简单，以毒攻毒。告诉那些新生妖类，对一国来说，它本身并不会在意种族属性，人也好，妖也好，对整个国家来说，根本不会有什么区别，它只在意‘公民’这个概念。”

　　“公民组成国度，以契约形式付出义务，享受权利。告诉它们，诞生在神州土地上的妖类，天然就有取得神州公民的资格，它们为妖族联盟奉献生命，并没有什么意义，不如加入神州，对它们自己，对生养它们的这块土地，更有意义。”

　　“只要神州出台正确的对策，拉拢吸收妖众英才，妖族联盟自然不会成为真正的威胁，充其量只是个人才供应库。”

　　白世辛侃侃而谈，毫不留情地卖起妖族联盟。

　　对他而言，他的立场在于巨鼠一族，而且早就定下“举族入神州”的基策，这样说话，是希望神州出台对妖类更亲善的措施。

　　他对大势看得极为清楚，神州优势极大，只要自己不作，就不会翻船。相比之下，再去登妖族联盟这艘新船，未知变数太多。

　　老祖是能肉身成神的人物，而且已经接近神之境界，自然希望信众越多越好，鼠族之神，当然不如妖神厉害，这个道理再简单不过。

　　而他自问还有些自知之明，没那么高的野心，只要能当个鼠族族长，长生一世，死后还能封神，就已经一生圆满。

　　“言之有理，”白师傅赞同道，“只可惜那些新生小妖，被那些别有用心者所蛊惑，热血上头，不能从自身真正的利益出发，做出像你这样准确的判断，可惜。”

　　“所以说他们幼稚，小到个体，大到组织，国度，早期往往都会犯下这种幼稚病，找不到立场，站不稳立场，不能看到自己的真正利益所在，被别人轻轻松松就拿空话蛊惑，毕竟，并非人人都是智者。”白世辛不屑道。

　　正在这时，书房的门，“咚咚”响了两下。

　　对话立刻停下，白世辛放回书，然后起身开门，走了出去。

　　不多久，餐厅里，顿时响起如同常人家一般的欢声笑语。


第四百五十一章 买房

　　真相办总部。

　　临时会议一解散，方宁叫住任若风。

　　“任前辈，关于月亮回归危机，还有几天就到了2019年，不知你们当前应对进度如何？”他认真道。

　　任若风闻言站住，点头道：“有劳尊者关心，传承之地正在加班加点建设，各种临时应急场所构建进度良好……”

　　到底是智者兼XX人员，就是会忽悠。

　　传承之地，黑狗子为了寻宝，也没少去，那里除去多出一些房屋田地，并没有搞什么大建设。

　　本来那处地方就用于修炼，元气药材种植之地，是用来培养绝世强者的核心场所，绝不可能作为人口密集居住区和工业区来规划。

　　它的名字本身，就决定了不可能是所有人的避难所，只可能容纳少数核心人员。

　　十六万平方公里的土地，的确也不小，当得上外面一个省，但想要容纳下全神州人，所需要的基础设施，绝不是短短一年能完工的。

　　于是方宁直接点明道：“传承之地建设需要时间，数年间不可能完工。万一熊灵托天失败，神龙也无法阻止月亮回归，到时你们又要如何应对？”

　　“敢问尊者，地球天道既然想要吞噬月亮，它是怎么一个吞噬法？”任若风反问道。

　　“呃，大概就是和人吃饭差不多，撕开后，一口一口地吃？”方宁想起那条学渣祖宗龙的回答，不确定道。

　　“如此说来，应该影响面积不会太广大，不过这都是推测之语，总之，还请尊者放心，既然天道仅以海水上涨来警告，相比其他大灾并不会发生，对于海水上涨，我们每日都在监测，到时候自然有应对之法。”任若风闻言，镇定自若道。

　　“可否告知一二？”

　　“抱歉，尊者，并非我等不信任尊者，而是此事关系重大，不能有丝毫泄密。”

　　“哦，那我知道了。”方宁点点头，他已经隐隐明白对方的手段，不由暗叹，到底是真相办第一智者，智商超过400的存在。

　　对方布局之深远，果然应了那句话，不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。

　　看来自己还真是有些杞人忧天。

　　想想也是，这世界又不是围绕自己转的，或许没有超凡力量的普罗大众，只能将希望寄托在东方灯塔侠客甲身上，当成精神寄托，作为熬过每一天的心理安慰。

　　但任若风这些握有巨大力量，握有强大组织的人物，当然不会将希望只放在侠客甲身上，一定有预案ABC……

　　系统大爷突然插口道：“大富豪，你知道啥，能透露点不？”

　　“不能。”方宁干脆道。

　　“为啥？”大爷十分郁闷。

　　“告诉你，你就会成为变数，可能会影响任老头的计划。”方宁很坚决道。

　　“你又在忽悠我，还是我那个兄弟实在，干脆你以后天天睡觉得了，把身体让给我那个勤奋又善解我意的兄弟，他大局观不比你差，还没有你那些毛病缺点。”系统大爷不满道。

　　“咦，你这是想造反？”方宁突然发现有点弄巧成拙。

　　因为信任和立场问题，以前自己是垄断行业，大爷没有选择，不可能和其他人商量大局问题；

　　现在自己炮制出的“梦中化身”，装得有点过头，被大爷看中了。

　　梦中化身，不是外人，也是自己意识的一个组成部分，就像人梦游一样，你不能说梦游中的你，就不是你，是另外一个人，梦中杀人，一样是你受制裁。

　　立场和信任问题因此就不存在，大爷自然就有了选择。

　　这好像有点搬起石头砸自己脚的感觉？

　　方宁想了想，还是不能改变梦中化身的“勤奋老实、顾全大局、公正客观”的人设，不然的话，大爷虽然情商负数，但直觉厉害，老天偏爱笨小孩，一下就能发觉，那后果，估计会很酸爽……

　　“什么造反？我这是为大局考虑。”大爷振振有词，以其人之道还治其人之身。

　　“可以，你行，睡觉就睡觉。”方宁装成失败的样子，悻悻地回休息室睡觉……

　　少顷，大爷见到方宁开始打呼噜，就开始召唤。

　　“兄弟在不？”

　　“哦，我刚醒来，有事么？”“方宁”开口道。

　　“没什么大事，我就问下兄弟，你知道那个懒蛋刚才想了什么吗？”系统大爷不好意思道。

　　“咦，你不是能够探测他的念头么？”

　　“不行啊，一些简单的念头，我能探测到，但刚才任若风说的那事，好像非常复杂，他念头里全是迷宫，我感应不清楚。”大爷无奈道。

　　“原来如此，不过他刚才既然说了不要影响影响任老头的计划，咱们还是不要管的好，做好自己的事，有时候，多做多错。”“方宁”安抚道。

　　“嗯，兄弟说的也是，那我继续去抓小偷，你继续练功，都做好自己的事。”系统大爷果然被梦中化身轻易说服。

　　方宁不由地叹息，果然事不过三，忽悠多了，说啥大爷都要先打个折扣，还是当个老实人简单。

　　他想了想，又开始梦中修炼……

　　……

　　数天后，齐城，侠客甲农场别墅，书房。

　　郑道扶了扶金边眼镜，埋头处理着一份份文件。

　　现在尊者产业愈发繁盛，龙威神狱，龙神秘境两处地方不用他插手，他主要负责对外联络，情报处理，安世能力有限公司的运作，别墅内部事务，人员安排，协调尊者几位随从的工作等等……

　　书房门响了两声。

　　郑道放下文件，站起身来，前去开门。

　　他知道不会是尊者本人，黑黄二犬，他们都有一个共同点，进自己的书房都不会敲门。

　　黑黄二犬都是直接土遁进来，尊者往往走窗户……

　　果然，开门之后，来人是一个相貌朴实，四十来岁的中年男子。

　　“哦，是罗师傅啊，怎么你有事找我？”郑道请对方坐下，书房里的文件，都不是什么机密，真正机密的文件，他不会在书房里处理。

　　“是这样的，我家闺女给我发来微信，说小区里有当地特事办的人上门，准备注册所有会说话的动物，下一步还要给它们公民身份。我家那只会说人话的猫一听，就牛批起来，说既然它也是神州公民，那就得有隐私权，要和它老婆独占家里一个卧室，这样一来，家里就住不开了……正好老家房价难得非常便宜，很多囤房的都在甩卖，兑换成黄金，我就想换套五室三厅的大房子，找您过来，就想问问，现在买房合适么？”

　　罗师傅一脸憨厚地说着。

　　“嗯，罗师傅老家是陶城的吧？”

　　“对，对，到齐城坐火车只用4个多小时，我一月回去一次。”罗师傅说道。

　　“哦，那里的房价，现在多少？”

　　“四百一平……”罗师傅脸上有些兴奋。

　　“嗯，难怪。”郑道并不惊讶，陶城算不上几线城市，只是个县级市，不过就算是县级市，前两年好一点的地段，房价也得三四千左右，甚至五六千。

　　现在竟然暴跌到400一平，难怪罗师傅这样的老实人，也想着入手一套。

　　200平，才8万块，放到以前，估计连首付都不够。

　　神州大地，唯一房价没有崩，反而逆势上扬的城市，估计也就是齐城一朵奇葩。

　　为什么，因为大家都知道，东方灯塔，一直没有搬家。

　　如果有一天，突然有消息说，侠客甲，不回齐城老家住了，可想而知，整个齐城房价，都要崩到姥姥家。


第四百五十二章 系统地图的瓶颈

　　郑道看着这个面相忠厚的罗师傅，心下叹息，难怪对方要来找自己，想想也是，外面人心惶惶，若非齐城别墅有迷雾之阵，早就被各路人马踏破门槛，问一个肯定答案。

　　现在是抄底房子的时候么？

　　他不敢保证，难道要去问一下尊者？

　　不行，天下没有不透风的墙，自己如果告诉罗师傅可以买，明天就会有大量的人去抄底房子，然后呢？

　　万一失败，所有的锅不会砸自己身上，而是砸到尊者的头上。

　　他犹豫一阵，缓缓道：“罗师傅，您可以先租一套大房子住着……”

　　“呃，说的也是，”罗师傅脸上闪过一丝失望之色，随后又有些羞愧，“真不好意思，给您添麻烦了，郑先生，那我回去就和他们这么说。”

　　他们？不是应该告诉自己的女儿么？

　　呵呵，果然……郑道何等人物，当下明白过来，但他没有说破，只是点头笑笑：“罗师傅，天塌不下来，尊者不会看着无辜之人平白枉死，但我们也要正心诚意，千万不可生出歪念。”

　　“是，是，郑先生教训的是。”罗师傅脸色微微涨红，又十分感激，对方给自己留了面子，其实人家心里什么都清楚，到底是学问人。

　　“罗师傅，最近快入冬了，也没有多少事要做，您可以多回老家看看。”

　　“谢谢先生，那我就顺便请个假，回去给那只得寸进尺的猫，租套房子让它们两只猫住着去。”罗师傅不好意思道。

　　“行，有什么事，尽可以打我的电话，或者在别墅工人群里留言圈我。”郑道嘱咐道。

　　“嗯，嗯，我明白，多谢郑先生。”罗师傅心情放松道。

　　郑道目送对方出门，然后摇摇头，重新回到书房里办公。

　　这时，手机突然响起。

　　他打开微信，一看上面有人留言，是几个老客户，想要购买龙族蜜汁丹药。

　　他打上几个字：“暂时无货，请等下一批，或者选择普通元气丹。”

　　尊者现在很忙，蜜汁丹药也已经很久没有出货，估计是原材料不够吧。

　　……

　　第二天，罗师傅坐上齐城首发的一班火车。

　　没多久，火车启动，手机铃声响起，他接起来。

　　“罗叔，我问的那房子能买么？”

　　“郑先生告诉我，买不如租。”

　　“这什么意思？他到底是建议买，还是不建议买？”

　　“人家什么建议也没有，你们别老想着走捷径赚大钱，脚踏实地做人多好。”

　　“叔还是这种老古板思想，靠山吃山，别人都懂，你随便打听一些消息出来，下半辈子咱们一大家子都不用做工，不好好利用手上资源，怎么赚大钱？”

　　“现在这种时候，能安稳地过活就不错了，我就知道一句话，太贪心的人，没有好下场。”罗师傅缓慢说道。

　　“哼，老古板，你不说，那我就告诉你，你女儿在我们手上，想要她平安无事，就问清楚，现在能不能买房？”

　　“王二狗，你别作死！”罗师傅突然高声喊了起来。

　　一些乘客，顿时投来疑惑的眼光。

　　“敬酒不吃吃罚酒，我看你是长辈的份上，不想来硬的。你要是抹不开面子，不给爷们问个清楚，后果自负！”对面声音也大起来。

　　“哼，”罗师傅脸上一点没有担心的样子，镇定道，“耗子扛枪窝里横，我告诉你，尊者巡查全球，明见万里，区区小偷小摸他都不放过，你上一秒敢绑我闺女，下一秒就得进去。”

　　有人悄悄支起耳朵，似乎有什么不得了的事情要发生？

　　“呃，老东西，还真吓不住你，算了，老子找别人去。”对面悻悻地挂了电话。

　　罗师傅，却是深深松了一口气，赶紧拨通另外一个电话号码。

　　“花花，在不？”

　　“什么事，老头？”一个清脆女声响起。

　　“家里还好么？”

　　“一切都好，就是我前两天说的事，小花娶了媳妇，又快有正式公民身份，现在闹着要主卧住，你回来后，帮它在阳台上搭个窝棚算了。”对面说道。

　　原来，罗师傅果然撒了谎，他女儿并没有说要换大房子，而是另外一个亲戚家的孩子想要炒房，去托他的关系询问侠客甲。

　　“呵呵，等爸回去给它租一个同楼的房子，咱们楼里走了不少户人家，租一户让它住着，它也算帮了我们不少忙。”

　　“那也行，就是以后再想撸它，还得走邻居，麻烦啊。”

　　平常人有平常人的生活，上面如何翻腾，他们管不着，日子还是一样过。

　　……

　　普通人过着小确幸的生活，而侠客甲每天仍然是云里来，雾里去。

　　这一天，系统大爷看着下面的场景，犹豫不决。

　　“兄弟，在不？”

　　“有事么？统兄？”

　　“方宁”停下修炼。

　　“呃，你叫我大哥就好，毕竟我已经一岁多，你才几天。你叫我统兄的话，万一被那个懒蛋大富豪知道，他肯定以为我是水桶饭桶……不中听。”系统大爷建议道。

　　“那也好，大哥，有事么？”

　　“兄弟，你看看下面的情景，感觉不对劲，但系统地图也没提示我能不能刷，以前碰到这种，都是懒蛋大富豪把它们搞红……看看兄弟你也有这个本事么？”

　　方宁抓紧透过系统视角，向下看去，立刻惊骇变色。

　　只见下方是一片凌乱的矿坑，矿坑里正有一群奇形怪状的生物，在努力工作，一些褐紫色的矿石，星星点点，到处都是。

　　“快干活，你们这些懒蛋！妖盟刚刚成立，大家都要奋发，一天必须工作16个小时，要达到人类的2倍工作量，咱们才能超过他们！”

　　一个手持皮鞭的狼妖，裹着一张鹿皮裙，对着一群卖力挖掘着矿石的妖众吼叫道。

　　“这是哪儿？”

　　“这是鬼方国一处矿山，我记得应该是云雾城占据下的，怎么换成妖类在开矿？”系统大爷百思不得其解。

　　“最近没听过云城主有求援的消息，莫非他们正常交易？我打个电话问问。”方宁下意识道。

　　“这样就好，看来兄弟对以前的事也很了解啊。”大爷若有所指地赞叹道。

　　“呵呵，毕竟我和那个懒蛋一体，他的记忆就是我的记忆。”方宁差点穿帮，赶紧圆场，不由暗暗郁闷，两面人真不好当。

　　“哦，这样的话，兄弟能不能告诉我，那家伙到底还有多少小金库？之前他说过一次，我总觉得很不全。”大爷立刻追问。

　　“呃，大哥，俗话说的好，君子爱财，取之有道，咱们不能干这些偷偷摸摸的事，得光明正大，自食其力才行，这才是大侠所为，君子担当。”方宁一本正经地教训道。

　　“哦，是这样嘛？兄弟说的也是，那我不惦记他的小金库，咱们自己赚，兄弟比他勤奋百倍，也有大局观，相信很快就能比他富。”系统大爷鼓舞道。

　　方宁没有再接话，而是拨通云雾城的电话。

　　少顷，他放下电话。

　　“云雾城说，他们没和这些妖类有交易，这一处矿山的确是他们所占，只是因为人手不足，一直作为备用矿藏，没有启用。”

　　“岂有此理，这不是说下面都是一群小偷妖么？为什么我的系统地图上不显示它们为红色？”

　　“我想，大概是因为这些自然资源，人类可以开发，妖类自然也可以开发。不过，大哥，我觉得你的系统地图，的确也出现瓶颈了。”方宁翻个白眼道，老是叫这二笔“大哥”真不爽。

　　“是啊，以前只针对人类判断善恶是非，还比较简单，后来也就是处理那些危害自然也危害人类的妖魔鬼怪，还算容易。现在多出一个妖族，它们和人类处处竞争。”

　　“懒蛋大富豪被任若风一忽悠，心志坚定，他以人类立场来判断善恶。可我这系统地图没有及时跟着更新，还是处理不了，每次都得让他出马，给我搞红这些怪，好麻烦的说。”系统大爷郁闷道。

　　“行，我想个办法，找他谈谈，争取尽快解决大哥地图更新的问题。”方宁咬牙切齿道。

　　“那好，我等兄弟的好消息。”


第四百五十三章 凭什么？

　　“小桶，我那梦中化身说你想要更新系统地图，但是还缺一个未知成就没有解锁？”方宁明知故问道。

　　“可恶，我那兄弟就是实在，明明告诉他不要叫我‘统兄’，还是被你知道了。”系统大爷郁闷道。

　　“废话少说，既然是未知成就，我也没法给你触发啊。多长时间了，我一共才触发过两个系统成就，一个‘情义无双’，一个是‘滴水之恩，涌泉相报’。”方宁没好气道。

　　“是啊，所以大富豪能不能再触发一个成就？”

　　“没头绪，随缘吧，”方宁习惯性拖一拖，转移话题道，“先处理当下的事，你是不是又碰到一些不能刷的家伙？”

　　“是啊，这些小妖擅自开挖盟友矿产，分明就是小偷行为。我那兄弟却说矿产天生天养，人类能开采，妖类也能开采，所以系统地图上不会显示它们为红色，他好像也没有办法，我总不能放着不管，所以才叫大富豪出来帮忙更新下地图。”

　　方宁当下得意道：“哼哼，你们都不行了吧？地图一时更新不了，把它们变红还是轻而易举！”

　　说完，他透过系统地图上，向那些忙碌的妖众看去，眼中闪过一丝寒光。

　　“咦，成了，大富豪，你懒归懒，还真是不可替代的。”大爷见状顿时满意。

　　……

　　而在这时，侠客甲所注视的下方矿石坑处，正走来一群人。

　　“白总管，您终于来了。我来介绍一下，这里是天字矿丙号坑，主要出产褐铁晶矿，这是普通褐铁矿受到元气侵袭后孕育而成，淬炼成铁晶，可以容纳法力流动，是大多数兵器法宝的原材料之一。”

　　那只狼妖监工见到这群人出现，立刻放下工作，迎上前去，对领头一人介绍道。

　　白世辛环顾一圈，当他看到那些背着矿石来来往往，虽然寒冬将近仍旧汗流浃背的小妖时，顿时皱眉：“怎么还在用这么原始的手工作业？为什么不引进人类的现代化矿业技术？”

　　“呃？”狼妖监工揉揉脑袋，无奈道，“那些技术短时间我们都学不会啊……”

　　“短时间学不会，那就先请人类公司帮助开矿，再跟着他们学，就算双方五五分成，效率也比现在强出千百倍，你们难道不知道现代化工业的威力？”白世辛十分无语道。

　　“知道当然是知道的，但是苍狼大人说过，”那只狼妖监工，环顾四周，压低声音道，“他吩咐我们尽量不要让底层妖众接触到人类，免得污染到它们纯洁的心灵。”

　　“原来如此，苍狼执委说得也有道理，那你们先继续这样做，稍后我们巨鼠族，抽调聪慧妖众去学习人类的现代化采矿技术，到时候再更换这些落后产业。”白世辛一听，当下明白苍狼妖的担忧。

　　对方在大会上，借着野兽群落对人类积累下的历史仇恨，将种族、血脉、风俗截然不同的妖类统合在一起。

　　过程十分不易，妖族联盟的基础可以说既十分牢固，又非常脆弱。

　　仇恨这种东西，爆发出的力量极强，能让怯懦者变成勇士，能让卑微者变得伟大。

　　但，不持久。

　　在时间面前，再大的仇恨，都会消失。

　　智慧生物，都是擅长忘记仇恨的。

　　如果此时大面积与人类产生接触，以人类文明之发达，文化之先进，物资之丰富，好不容易激发出来的仇恨会慢慢消退。

　　妖类会羡慕，更会去享受人类的文明成果。

　　人类这种地球上最早的智慧生物，已经给出前车之鉴。

　　就算是血海深仇，也比不过一件物美价廉的商品的诱惑……

　　妖类一样。

　　白世辛思绪泛滥，已经对眼前忙碌的矿坑失去兴趣。

　　看似辛苦勤劳，却是无用功。

　　以这种手工的采掘速度，干一年，或许都比不上人类现代化采矿技术一天的成果。

　　你再辛苦，再努力，如果在技术上被对方拉开差距，只会出现悲剧。

　　他转身要走，要去处理一下人类技术引进的问题。

　　而在这时，耳边却传来一个熟悉的声音，白世辛随即心下一惊，愣在当场。

　　“光天化日之下，朗朗乾坤之中，竟然公然掠夺他人财富，尔等该当何罪！”

　　侠客甲，他怎么会来管这事？

　　白世辛下意识就想发动“千里遁逃”，然后毫无动静，这才随意识到，早在去年，因为对方的缘故，法力全失，所有法术，甚至血脉法术，都已经无效。

　　现在只有神念之力可以动用，但在这位面前，神念之力，能有什么用么？

　　难道自己就要死在这里？

　　想到这里，他看向侠客甲，对方仍然是那幅面无表情的样子，只是浑身并没有什么杀气。

　　嗯，自己不会死。

　　他顿时安下心来，面色平静，看向上空，不发一言。

　　而那只狼妖监工，似乎觉得立功的机会已到，仰头呵斥对方：“你就是侠客甲？听说你一向以公正自居，这个矿是我们自己一点点开采的，怎么能叫偷？就算你比我们强出百倍，我们也不会退让半步！”

　　侠客甲看向对方，淡淡道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。地上，地下，皆为人类所有。你们擅自在此地开矿，可曾获得人类许可？”

　　“没有获得许可，但是凭什么？！凭什么说这里都是人类的！”狼妖监工十分愤怒道。

　　“只凭一个‘早’字。”侠客甲淡淡道。

　　“你……”狼妖监工一时无法应答。

　　而在这时，白世辛却突然开口道：“侠客甲，你说这话，不觉得可笑么？”

　　“有何可笑？”侠客甲目光扫向对方，就像全然不记得去年对方偷袭过自己一样。

　　“举个例子，北美原本被印第安人早早经营，欧罗巴人后至而占据至今，你们人类的祖先，他们又是凭什么？”

　　“不好？我似乎说不过这家伙，”系统大爷一听，有些麻爪道，“大富豪，你赶紧出来帮忙。”

　　“哼哼，又不行了吧？以后给我老实点，少在背后诋毁本太爷，要知道我梦中一样有记忆的，能记住你在系统空间说过的话。”方宁趁机训斥大爷一把。

　　“呃，知道了，以后绝不会再在背后叫你懒蛋的。”大爷有求于人，暂时屈服。

　　方宁接管回身体，并没有正面回答白世辛的话，而是淡淡道：“天不生我侠客甲，正道万古如长夜……”

　　“嘶……”白世辛闻言，开始一愣，随后恍然，他转头对着众妖道，“我们走，把这里让给他。”

　　“大总管，怎么回事，他说那话什么意思，干嘛要让给他？这可是我们费了十几天功夫才挖出来的矿！”狼妖监工闻言，十分不服气道。

　　没想到对方一句话，就能让新上任的后勤大总管退缩！

　　“很简单，他是在说，他也认为欧罗巴人那样做是错误的，但之所以会出现那种历史错误——是因为他侠客甲没出生在那个年代。”白世辛摇头道。

　　“嘶，原来如此。”狼妖顿时无话可说。

　　换成其他任何人说这话，它只会认为对方是在吹牛。

　　唯独侠客甲，现世之后，一直就是这样做的，从没有以力欺人，以强力抢夺别人的宝物资源过。

　　如果天碑之灵，绿皮青蛙知道狼妖所想，肯定会表示不服。

　　那个神秘家伙，是不会抢夺别人的东西，但却会抢无主的宝物……

　　此时，众妖闻言有些恍然，有些迷惘，但无论是谁，再没有一个敢对侠客甲吱牙咧嘴，说出半个不服字眼的。

　　“走！都还干站着干什么？”白世辛再次重重说了一句。

　　他话音一落，无数矿工小妖，这才发一声喊，个个争先恐后地扔下背笼锄头，四散而逃。

　　然而下一瞬，一道道白气从它们背后划过。

　　“可恶，我都说过要让出这里，你怎么还要打……未免欺人太甚！”

　　白世辛被白气一冲，却只是眼前一黑，歪倒在地，并没有和其他小妖一样昏过去，当下唾骂出声。

　　“惩罚是必须的，不过既然你们已经明白了道理，这次不送你们见官就是。”

　　侠客甲抛下一句，然后伸手一挥，矿坑里散落的褐紫色矿石，纷纷扬扬飞上半空，全被收走……

　　“你现在这种行径，和那些剪径土匪又有何异？”倒在地上的白世辛见状，又突然说道。

　　“本座只是拿自己应得的报酬，佛祖传经尚且要人事，行侠仗义若无报酬，大侠早饿死了。”方宁理直气壮道。

　　“呃……”白世辛哑口无言，良久才道：“侠客甲，你果然是个厉害人物，武力第一，话术一样无双。”

　　“过奖过奖，看你这只老鼠最近也没做什么恶事，本座放你一马，以后要记住，诸恶莫作，诸相善奉行。”

　　抛下这一句后，侠客甲冲天而去。

　　白世辛这才站起身来，他面色平静，哪里还有一点刚才的激动和愤怒。

　　“我想，经过这一回，对侠客甲的认识，这世上应该没人能超过我。”他默默想着，然后拨打出一个电话。


第四百五十四章 何以解忧？唯有外援

　　鬼方首都，托兰城，人口极少。名为首都，还不如神州一座大些的县城人多。

　　郊外散落着一些蒙古包，城内却是繁华不少，颇有一些高楼，充满现代气息，一条河流穿城而过。

　　最高的一栋楼里，一处会议室里，几个人正在谈着什么。

　　“你们看，我早说过，尊者肯定不会坐视不理，只要他老人家看见，一定会帮我们把矿山拿回来。”一个中年男子得意道。

　　“楼主英明，幸好我们没有与那些妖类发生直接冲突。不然的话，我们家大业大，万一它们也学会游击战，咱们外面那些产业，都要完蛋。”有人恭维道。

　　“这都是托了尊者他老人家的福气，没有他老人家顶在前面，我们岂能安稳度日？现在将一笔慰问金打给郑管家，就说是感谢尊者老家人替我们收复矿山的报酬。”刘楼主很上道地说着。

　　“楼主说的是，我马上办。”一个西装男子当场打开电脑，开始转账。

　　众人庆贺一场，随后有人担心道：“楼主，这次尊者会叱退那些妖类，是因为他老人家从天上看到那些人在挖我们的备用矿山。但据我所知，很多妖类都能在地下活动，神州巨鼠妖就是一例，如果它们偷偷挖掘我们的矿脉……”

　　“哎，你说的问题，我何尝不清楚？但尊者乃上界真龙显化，尊贵无比，非有必要，自然不会去地下、海底这些黑暗所在。他老人家只在高空来往，我们万不能得寸进尺，妖族偷我矿山，掠我资源的问题，必须得想法解决。”刘楼主摸着下巴道。

　　“是啊，咱们云雾城，地广人稀，只有数十万人，要辖制四百多万平方公里的罗荒野，还有一百多万平方公里的鬼方大草原，还有澳洲新租下的一大片沙漠地带……人族诸多势力被尊者镇服，不敢大规模窥探，可那些散布其间的妖类，现在明显活跃起来，盗采、盗挖事件层出不穷，长此以往，我们损失太大。”有人跟着担心道。

　　相比于其他人族势力，云雾城靠着文化出身血脉的关系，傍上神龙尊者这条金大腿，威慑力大大增加，得以用数十万人，控制住神州以北以西的大片故土，成为神州与罗刹新的缓冲带。

　　然而新生的妖族，显然不会承认这点。

　　原本这片地方由于气候干旱，水源不多，一直没有大的作为，人烟稀少，工业也不发达。工业对水资源的消耗，远远超过农业和人类活动。

　　元气时代到来，生物活力大大提升，不管仅仅是动物，还包括植物，许多耐寒耐旱的植物也跟着增强，吸水保水能力大大提升。

　　而且许多元气阵法，都有大范围改变气候的能力，干旱不再构成区域发展的瓶颈。

　　这片广大地域资源之丰富，潜力之大，在地球上都是首屈一指。

　　随着月亮危机逼近，海水日益上涨，临海许多城市都陷入恐慌，房价狂跌，许多人一辈子财富蒸发殆尽，好在有着强力调控，还能维持住秩序和生活。

　　而许多敏锐的房地产商已经将目光投向这里，不少人都在向云雾城申请购地。

　　这里海拔高，又位于亚欧大陆中心区域，如果天道爸爸要将这里淹掉，那大家以后只能住青藏高原……

　　在座的这些人谁不明白这个道理，正所谓众目睽睽之下，坐拥宝地，寝食难安。

　　何以解忧？唯有外援。

　　“既然这样，不如请云城主出面，开一个‘镇妖会’，将尊者请来作为上宾，再次展现一下他老人家的威慑力？”有人建议道。

　　“主意不错，是得开一个镇妖会。老天也真是，让这些野兽开什么灵智，它们一开灵智，我们野外那些资源全不保险，谁有功夫天天派人守着？那可是近千万平方公里的地盘！”刘楼主抱怨着。

　　抱怨归抱怨，天门开启，天榜面世，天梯出现，强迫地球诸灵出现种族自觉，散沙一盘是不行的，至少登天梯时，明显不成。

　　从这一点上，还真是天道给人类引入竞争对手。

　　……

　　齐城，侠客甲农场别墅。

　　方宁正沉迷于梦中修炼之中，他深深明白一个道理，只有自己够强，才有资格说“天不生侠客甲，balabalaba”之类的话。

　　突然大爷又在叫他……的梦中分身。

　　“兄弟，云雾城打来一笔钱，还有一个请求，三天之后，要在云雾城开一个‘镇妖会’，我们去还是不去？”

　　“当然要去，云雾城可是第一个全心投靠咱们的大组织，是通过桶兄你系统认证的。”方宁故意说道。

　　“呃，算了，统兄就统兄，反正那个懒……大富豪已经知道。”系统大爷无奈道，“那我们还要准备什么吗？”

　　“准备什么？是得准备，既然是镇妖会，那得把排场弄大，我数数夹袋中的人物，看看有多少能带去撑场子的。”方宁想想道。

　　“不少啊，大青虫，天鹰，黑黄两犬，得把黑狗子弄到湖泊级，这样就四大湖泊级高手，再加上我，正好组成菩提大阵，地球天道之下，都能镇压内海级高手。”

　　“等等，我记得黄狗子能冲到湖泊级，就是因为它向神灯许过愿，现在数月过去，真相办那边应该把灯油材料凑得差不多吧？再找龙三公子要一下龙涎香。”

　　方宁对小弟的实力很上心，因为这能帮他偷懒啊……

　　这些经过系统认证的小弟就是他的外援。

　　计议停当，侠客甲立刻冲天而去。

　　……

　　传承之地找蜂蜡，真相办里问龙三；

　　系统空间唤神灯，大草原里见黑狗。

　　……

　　草原里，枯黄一片的草丛上，黑狗子百里特，趴在地上，巴巴地看着那盏青铜色的油灯。

　　侠客甲正在向里面倾倒着乳白色的液状体。

　　黑狗子的对面，是黄犬薛霸。

　　对方羡慕地看着黑狗子，没想到这家伙，居然这么快就得到了第二次许愿的机会，主人果然偏爱笨狗。

　　“哎，百里特，这一回过后，你也是湖泊级强狗，以后得注意点强者风度，可别给主人丢脸，吃饭不能抢，看到美犬也不要流口水。”薛霸谆谆教导着。

　　“嗯，我知道的，放心，这次我一定不会和上次那样，白白浪费机会的。”黑狗子气势很足地说着。

　　这半年多来，黄狗子身为湖泊级高手，没少在它面前耀武扬威，在它看来，能比自己提前找到老婆，估计也是因为湖泊级高手的威风所致。


第四百五十五章 神铁之狗

　　只要踏入湖泊级，成为至强狗，就能如意变化，就能找到媳妇。

　　黑狗百里特，看着主人开始点燃油灯，心潮澎湃。

　　此时的它，回想起大青姑娘安排的一次相亲。

　　那只漂亮的小母犬，竟然嫌弃自己太强壮……

　　强壮是我的错么？

　　还不是为了生存，为了更好地帮主人干活……

　　只要成为湖泊级强狗，想壮就壮，想弱就弱，就像黄狗子一样，可以变身奥特曼，也可以缩成家犬。

　　随着古铜盏子的灯芯被点燃，一道青烟冉冉生起。

　　燃烧着的灯芯上，一个声音响起。

　　“感谢您，神秘伟大的存在啊，您找到了祈愿灯油，再次赋予我生机，我一定会全力满足您的要求。”

　　“嗯，那你现在帮这只黑狗实现一下它的愿望。”侠客甲淡淡道。

　　“如您所愿，神秘伟大的存在，”灯芯晃动几下，然后朝向黑狗子的方向，“咦，还是一只熟狗，上回你许下了超过我能力的愿望，请这一次千万想好。”

　　黑狗百里特一听，顿时紧张起来。

　　它转头看向同伴，低声道：“大佬，上回您怎么许愿的？给俺抄下答案。”

　　“呵呵，这个你还真不能抄，”黄狗百里特转转眼珠，这时候它可不会敝帚自珍，只是恳切道，“我当时是这样说的，‘神灯啊神灯，请将我的实力恢复到我最强盛的状态吧’。我最强盛的时候就是接近湖泊级，你知道的，上界元气衰退，凡想进阶者纷纷陷入瓶颈期，我不知道你是不是也是进入瓶颈？”

　　“呃，我当然也陷入了瓶颈期，只是……”黑狗子伸出黑狗腿揉揉脑袋，努力回想，虽然有点觉得不太对劲，想一想又没有问题。

　　于是它咬牙道，“没错，我也是进入了瓶颈期，就抄大佬的答案好了。”

　　“这可是你要抄的，出了问题，不要怪当哥哥骗了你。”黄狗直觉中黑狗子又要出篓子，主人在前，赶紧撇清责任。

　　“不怪，不怪，我一狗承担就是。”黑狗子想了又想，也想不出更好的答案。

　　侠客甲全部看在眼里，但是面无表情，并没有说话。

　　而实际上，方宁本就心软，又是“情义无双”成就达成者，见到百里特这副状态，当下就很为这条学渣狗担心，从某个意义上讲，他和对方很有些同病相怜。

　　于是他当下就对系统大爷道：“我总觉得黑狗子似乎要有不好的遭遇，但又说不出什么，大爷你的直觉是宗师级，能给下提示不？”

　　“嘿嘿，这你不用操心，我的宗师级直觉告诉我，对我而言，黑狗子许愿之后，会发生一件很好的事……”大爷得意道。

　　“嘶……”方宁闻言顿时一惊，他若有所思道，“如果说一个员工的遭遇，对老板来说会是一件好事的话，那对他本人而言，未必就是好事……”

　　他刚想提醒黑狗，而在这时，黑狗子已经果断地许愿。

　　“神灯啊神灯，请将我的实力恢复到我最强盛的状态吧。”

　　那只油灯闻言颤抖一下，灯芯剧烈燃烧起来，盏子中刚刚盛满的乳白色灯油迅速消耗着……

　　“噫！好，我中了！”黑狗子见状立刻一跳三丈高，等到下落时，才发现太过得意忘形，赶忙施展法术，轻轻落下，垂下狗头，做赧然状。

　　然而它那不时刨动泥土的四条狗腿，还是将它那躁动的心情暴露无遗。

　　少顷，就见一道浓厚的褐黄色光芒，笼罩在黑狗百里特身上。

　　它犬躯一震，双眼露出精光，一身黑毛，在冬日阳光的照射下，反射出金属般质地的光泽。

　　而那强壮到非狗的四肢，似乎在发生新的蜕变，宛如钢筋铁骨，虬劲有力。

　　似乎是因为灯油充足的关系，又或者材料上佳，祈愿神灯对黑狗子的强化，时间之长，远远超过上回黄狗薛霸许愿之时。

　　这让黄狗子看后，分外妒忌，喃喃自语道：“还真是傻狗有傻福，竟然让它占这么大便宜。难道黑狗子之后不仅是要突破湖泊级，还有望内海级不成？上界地行犬虽然是大族，强者辈出，但200多岁的年轻狗一代，还没有内海级天才狗出现，难道这黑狗子，真有可能得到以后灵狐族美女的青睐？”

　　一分钟过去了，两分钟过去了……

　　直到日头西斜，晚霞夕照。

　　黑狗子浸润在褐黄色的光芒之中，浑身不住地颤抖，似乎在接受着某种强大的力量。

　　方宁目不转睛地注视着黑狗，显然它许下的愿望，祈愿神灯这次是可以帮它达成的，就是不知道威力如何，想来应该惊天动地。

　　不知过去多久，一个系统提示的出现，让他目瞪狗呆，系统大爷却是欢欣鼓舞。

　　系统提示：（系统随从——黑狗百里特，对祈愿神灯许下的愿望达成。黑狗百里特，地行犬特殊血脉激活，黑狗百里特进化成“神铁之狗”。）

　　“呃，以后是不是还有青铜，铂金，王者？”方宁十分无语。

　　“王者狗不太可能，不过铂金狗还真有可能的，哈哈，我以后要多一条寻矿狗了。”大爷得意道。

　　“怪不得你的直觉是那样的，对你有利，对它不利。总之，金属化的黑狗子，现在已经注孤生了。”方宁十分无奈道。

　　方宁话音刚落，这时褐黄色光芒一下全部褪去。

　　古铜盏子里的乳白色灯油同时消耗殆尽，灯芯萎靡地倒在一侧，就像耗尽所有力气一样。

　　黑狗子，此时已经再没之前的兴奋与期待，而是狗脸呆滞状。

　　此时的它，真正是铜头铁臂，钢腰金尾，只不过仍然是黑色的……偶尔反射出一丝金属的光泽。

　　“我，我变成了什么？这，这就是我最强盛的状态？”它喃喃自语，一脸不可置信道。

　　“是的，尊敬的仙犬，这就是您最强盛的状态，‘神铁之身’。您的一位祖辈地行犬，于地下穿行之时，曾经偶然吞过上界一块稀有神铁，并且将这块神珍铁保存在血脉之中，代代相传。我刚才耗尽灯油，已经将您祖先遗留给您的这份馈赠激活。您现在已经处于最强盛的状态，同阶无敌，金身不坏，无物可破！”

　　灯芯摇摆着说道，语气十分得意，带有很强烈的邀功味道。

　　很显然，它这是在炫技……

　　……

　　“你来这里，是想要力量么？”

　　“想要妹子。”

　　“同道中人……”

　　……

　　黑狗百里特呆呆地看向同伴黄犬，脑海里浮现出去年刚刚降临时的对话，不由地鼻子抽动两下。

　　它抬头看向西方，夕阳照射在身上，不由地热泪盈眶。

　　去年刚刚降临时的一个个画面浮现在它脑海里，和黄狗子一起去追白色拉布拉多犬，被人家无情赶走……

　　我想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春……

　　方宁甚为同情地注视着黑狗，不发一言，这样一条强壮的铁狗，想要找老婆，那基本是不太可能，希望会有金属妖的存在……

　　世事就是这样，你越想完成一件事，老天就越不让你完成。

　　方宁不由地感叹，他走上前去，伸手拍了拍黑狗的脑袋。

　　顿时发出清脆的打铁声……

　　“节哀顺变。”侠客甲淡淡道。

　　“主人……”黑狗子一脸委屈，顺便用钢腿擦了擦脑袋，“这神灯，又坑俺……”

　　“咦，这位仙犬，说的哪里话？我可是用足力气，那位神秘伟大的存在，给我注入的这一股灯油，我一点没有私藏，全部耗光。”灯芯用十分冤枉的语气说道。

　　黄狗薛霸老神在在，闭口不言，一言不发。

　　它很清楚，这个时候还是不要刺激黑狗子，真要是把它惹毛，用它那新生的铁齿铜牙，咬自己一口，就算自己是湖泊级强狗，也受不住的！


第四百五十六章 壕气无双

　　“成熟的一个标志，就是学会接受某些定数的存在……”

　　“当你无法反抗生活带给你的痛苦时，不如学会享受痛苦……”

　　“上帝给你关上一扇门的同时，相信他，肯定会给你再开一个洞……”

　　方宁一连用了好几碗鸡汤，才将黑铁狗从崩溃发狂的边缘拉回来，免去古铜盏子，祈愿神灯“出师未捷身先死”的下场。

　　“真是好灯没有好报。”灯芯碎碎念着，被方宁收进系统空间保鲜区……

　　方宁看着两眼发狠的黑狗，已经打定主意，终生不再让神灯出现在黑铁狗面前。

　　他同时也打定主意，用这家伙许愿的时候，一定要想得清清楚楚……

　　比如说“提升实力到湖泊级”，这样的愿望以后万万不能让它去实现。

　　方宁是发现了，神灯或许很牛逼，但以这家伙的尿性，可能会把你搞成人不人，鬼不鬼的邪怪……反正实力到了就行。

　　因为人形状态下有可能达不到，换个形态就能轻松达到。

　　过了一阵，黑狗百里特从沮丧中醒来，耷拉着脑袋。

　　方宁想了想，开口道：“小黑啊，你现在感觉实力怎么样，有什么提升？”

　　黑狗子打起精神道：“主人，我现在实力大进，只是距离湖泊级还差点距离，不过已经没有任何瓶颈存在，法力一满，自动进阶。”

　　说到这里，它钢躯一震，一股金铁之声，顿时“咔咔”响起，骇人非常。

　　方宁想了想，伸手一摊，十几个玉瓶出现，一股股清香飘洒在草原上。

　　黑狗百里特立刻精神焕发，刚才的沮丧消失不见。

　　这可是龙族蜜汁丹药，上界都难寻。

　　所谓食色男女，食要排到前面，无怪它精神恢复。

　　它巴巴地望着玉瓶道：“主人，是给我的么？”

　　“嗯，既然你距离湖泊级也不远，当下正好需要高端战力震慑乱局，你先服下一百丸看看，能不能突破到湖泊级？”方宁耐心说道。

　　虾米？这笨狗还有好事？

　　一旁的黄狗实在忍耐不住，一百丸龙族蜜汁丹药，真和地球某部神话小说中说的那样，拿神丹，当饭吃……

　　它当然不知道，自家主人方宁还真是天天拿这玩意当饭吃……大爷天天说记账，从没有要回一分钱来……

　　它当下忍不住开口道：“主人，黑狗子现在是神铁之身，对天地元气的亲和度之强，以这个世界人类的标准来看，至少S级以上，只要它去传承秘境那种元气浓厚之所，修炼百日，我看就差不多能积蓄到足够法力，突破到湖泊级，还是别浪费这些丹药。”

　　“呃……”黑狗闻言，顿时悻悻地收回盯在玉瓶上的视线，怏怏不乐道，“老黄说的没错，主人，我还是不浪费这些宝贵丹药。”

　　方宁闻言甚为感动，到底经过系统规则忠诚认证的家犬，明明十分期待，还要克制自己，不浪费主人家的粮食……

　　“时间就是金钱，三个月，变数极大，小黑，老黄，不要再计较这些浪费，要记住天生我材必有用，千金散去还复来。”

　　说完，他就将丹药向黑狗子一推。

　　黑狗子当下热泪盈眶，感动万分。

　　也不说话，直接连瓶带药，上百个玉瓶，全部一口吞下，“咔咔”直接咬碎，到底是铁齿铜牙，以后吃饭方便了，再不用考虑洗碗的事……

　　然后它就呆立当场，漆黑的神铁之躯，突然绽放出道道金光，在体表盘旋不定。

　　系统大爷忍不住道：“这一回，我可不能再让你逃账漏账了，赶紧把你小金库交出来……”

　　“呃……你等等，直觉告诉我，可能有好事发生？”方宁赶紧忽悠。

　　“你又在忽悠我，我的直觉可没有……”系统大爷话音未落，系统提示跟着出现。

　　（寄主慷慨赠与手下巨大财富，达成唯一侠义成就“壕气无双”。效果：所有已经开放的系统地图上，中立生物好感度自动缓慢提升，敌对生物敌对值上升。友军，随从忠诚度上升。）

　　“呵呵……”方宁一看系统提示，马上理直气壮，趾高气扬，得意非常，“你看你，我早说过的，一心盯着钱，就赚不到钱。你看，我从心而行，就能激活新的成就，你以后别老压制我。”

　　“……”大爷哑口无言，只能以卡机表示尊敬。

　　系统提示：（寄主直觉上升。系统直觉下降。）

　　“哼哼，你以后得多学点东西，少依赖直觉，多相信科学。”方宁一本正经地教训道。

　　“……”大爷好一阵还是没有回答。

　　方宁感觉不太对劲，这二笔不会真的宕机了？

　　“喂，大爷，还活着没？喘口气？”

　　“废话，我什么时候喘过气？别打扰我，我正在升级系统地图，需要很长时间，暂时不能托管你，你注意点用我的身体……”

　　系统提示：（系统暂时中止托管状态，时间不明。）

　　“呃，大爷，你这是肿么了？以前升级不是氪下历练就好？不管时间多长，历练够用，马上就OK的？”

　　方宁见状虽然暗喜，但面上又不好流露出来，省得这家伙再坑自己。

　　“哦，这次系统更新涉及的范围比较广，要知道，系统地图，可是至关重要的核心模块，没了它，可以说我就不复存在，所以我得慎重……”

　　“原来如此，那您千万不要着急，家里的事我应付得过来，现在有四大湖泊级护法，我不用轻易出手，应该无妨。”方宁自然知道轻重，当下不再催促。

　　系统地图当然是核心模块，一个泡菜游戏要是没了系统地图，进去一抹黑，做得再好，也不可能有几个人玩……

　　“那就好，不到万不得已，千万不要再叫我托管你身体。”系统大爷再三嘱咐道。

　　“放心，我不是那种会立FLAG的人，肯定不会出现那种情况。”方宁大包大揽道。

　　“嗯，我对大富豪这点还是放心的，你成天宅在系统空间，又遵从安全第一，不会没事搞事，那我就去升级了。”

　　“你升级去吧。”方宁心想，没了大爷的视线，可不用再梦中修炼，这东西一开始觉得挺爽，几个月下来，也有点腻了。

　　还是玩点新鲜的东西去，当然，得先把手上的事做完。

　　方宁放下大爷的事，重新看向黑狗百里特。

　　黑铁狗百里特，一口吞下上百个玉瓶之后，金光萦绕之下，此时已经开始有所变化。

　　只见它浑身黑色渐渐褪去，一道道金色呈现。

　　方宁见状，顿时感叹：“唉，故狗不见，换了新颜，真是岁月如河，青春易逝。”

　　他话音刚落，就见黑狗子那一身金色逐渐隐去，一层墨色重新覆盖上来。

　　“呃……这是？”方宁开始还觉得莫名其妙，随后感动万分，热泪盈眶。

　　到底是自家狗，就是乐于亲近主人，为了讨好自己，宁可放弃一身金装……

　　那一百多瓶丹药，真没白砸。


第四百五十七章 选谁为好

　　过一阵，黑狗子漆黑如墨，比之前更黑三分……

　　随即方宁下意识倒退几步，黄狗子早缩在他的身后，只露出一个黄脑袋，盯着变异中的黑狗子。

　　“嗷，嗷……”黑狗子突然朝天一嗓子叫唤起来。

　　无数白色庚金之气，锋锐无比，从四面八方汇聚而来，在它身上盘旋着……

　　再接着，它猛然吞了一口气，顿时所有白气，全部入腹。

　　接着就见黑狗子像吹涨的气球一样，迅速膨胀。

　　只见它从半人来高，一下变到三米，十米，百米，乃至千米，仿佛平地出险峰，海上升峻岭。

　　黄狗从一开始的俯视，变成平视，再变成仰视，最后只能躺视。

　　“神铁之躯，果然不凡，这笨蛋还真有福缘，”黄狗子躺在地上，露出白肚皮，躺视着黑狗伟岸的身躯，不由喃喃自语，“这可比我当时显化出的法身大一倍不止。”

　　黑狗子环顾四周，极目远望，一切都变得那么渺小。

　　它顿时踌躇满志，第一次感到真正强大的力量，究竟是怎么样的。

　　此时它似乎有一种错觉，只要跳跳脚，就能捅破天，只要抬抬腿，就能踩陷地。

　　原来，池塘真的只是池塘，确实翻不起波浪。

　　唯有成湖，才能在这大争之世，独据一方！

　　如此大的动静，自然惊动四方。

　　附近的妖类，游人，远方的城镇居民，远远看到此景，个个惊骇不已，议论纷纷。

　　“看，南边出现一座会动的高山？”

　　“那应该是妖怪吧，就是不知道是什么妖怪？”

　　“长得太黑，一点看不出来……”

　　“这应该是一座地下煤山成妖，今日破土而出，你看那高又黑的外表，啧啧，真是世界之大，无奇不有。”

　　“这煤山很有点奇怪，远远看着好像一条狗哦……”

　　“这年头真是变了，万物有灵，都可成妖。”有人摇头无奈道。

　　“是啊，听说最近妖类很活跃，成立了什么联盟，下一步是不是又要成立国度？”

　　“地盘从哪里来，还不是得从我们人类手上夺，以后少不了争斗……”

　　“真是麻烦，月亮危机迫在眉睫，妖类又在作孽，外忧内患俱全，这让我们这些平头百姓如何过活？”

　　“找个地方逃走吧？”

　　“逃，谈何容易，妖类处处都有，大城市里还好说些，跑到偏僻地方，被吃了都没处报警。”

　　……

　　地下巨鼠王城，妖类联盟总部。

　　白家老祖专门划出整整一条街区，长约三公里，作为联盟所在，由此可见他对新成立的妖盟重视力度。

　　相比起巨鼠，许多妖类都有独特禀赋，在收集资源，修炼功法都有特长，难怪他会如此重视。

　　只是能知道他真正用意的，只有寥寥数人而已，白世辛自然是其中之一。

　　此时，白世辛就在联盟总部大会堂里做汇报。

　　“综上所述，为了避免与侠客甲产生进一步的冲突，我建议地面上的采矿作业暂停，我们可以转入地下采矿。此人做法一向就是，看不见的就当不存在，绝不会主动去管。”白世辛站在主席台上，对着下面济济一堂的联盟高官说着。

　　下面，三大执委全部到场，连带着新选出的三十几个常务委员也全员在列，可见他们对侠客甲干涉采矿一事，重视程度之高。

　　“可恶，难道咱们就这样退缩？那我们大妖族联盟尊严何在？我们大妖族难道就为这一人束手？我还如何鼓舞士气，激励众妖与人族竞争？”苍狼执委率先狠狠敲了身着桌子几下，一副甚为不满的样子。

　　它身为上界天狼族英杰，自然有一份傲气在，大族出身，见识广博，也善机谋，也能随机应变。

　　侠客甲的横行霸道，就让它看到进一步凝聚妖族的机会所在……

　　众妖闻言，顿时个个将目光投向它，只是个个不发一言。

　　它面上似乎更加恼怒，愈加厉声道：

　　“白总管刚才说过，在侠客甲看来，谁占的早，谁就有理。那这地球早早就被人类占据，那岂不是说，咱们无处可去？”

　　“狼执委莫要动气，他既然是这样看，老夫倒觉得还有些道理，”白家老祖却是笑眯眯地安抚道，“你看我们巨鼠妖族，在地下建造这样大地盘，他也从没过来找事。以前老夫还有些疑惑，今天他明说了这个理，那就迎刃而解。这广阔的地下世界，人类可没有深入过，无人占据过。”

　　“咦，老祖为何反倒要为此人说话？他是人族象征，东方灯塔，我们更应该群策群力，将其除去才是！”苍狼暴露出真实目的。

　　侠客甲是谁，它岂能不知，对方名声极大，隐隐为人族第一人，但这岂不是更好？

　　若是新生妖族联盟，能将这人一举干掉，那对妖心士气的提振，绝对非同凡响。

　　这族群之所以能成为族群，就是要靠一个个大事件凝聚起来。

　　人类筚路蓝缕，开荒拓野，王朝兴替，日积月累，民心凝聚，方成一族。

　　妖族联盟刚刚成立，就得有一个标志性的事件，打倒欺凌它们，不让它们采集矿产的侠客甲，就是最好的一个例子。

　　苍狼这话一出，白家老祖脸色一滞，似乎在重新审视这位合作伙伴。

　　“执委还请慎言，侠客甲不同于普通人类，所谓东方灯塔，人族象征，不过是本界人类自己强行赋予，其实他是上界真龙显化，算得上万妖之祖，他那些手下也多是我们妖类……”白家老祖淡淡道。

　　“哼哼，我听闻老祖去年还与此人不死不休，还有两个忠诚心腹死在他手，没想到今日却慑于他的威风，退让之意如此明显……真是让我失望！成语果然不会骗人的，‘胆小如鼠’，莫过如此……”苍狼脸色一变，突然开口嘲讽。

　　“大胆！”

　　“可恶，竟敢对我家老祖如此说话？！”

　　“你知道这是在谁的地盘么？”

　　一群巨鼠常务委员，纷纷开口斥骂道。

　　“怎么？你们现在就想挑起冲突？”苍狼手下，一帮狼妖鼓噪道。

　　“胆小如鼠的家伙，真没有形容错你们，这么怕侠客甲，干脆投降算了，还要妖盟干什么？”

　　狼族分布广泛，然而绝对数量太少。

　　全神州曾经有过粗略统计，不过数万头，这自然是人类的杰作。

　　相比数千万的地下巨鼠，显然远远不足。

　　然而此时，它们的气势却是不落半分。

　　就算是在对方的地盘上，也没有让步半分。

　　如果说，新生的妖众中，有谁对人类仇恨最深，本土狼族，肯定能排进前三位……

　　狼在大多数童话中都成了恶人的象征。

　　苍狼身为上界降临者，会选择以仇恨来凝聚妖众，并不是无的放矢，而是有着深厚的狼族基础……

　　白家老祖有更深的筹划，此时他沉声道：“大家安静，还希望都以大局为重，妖盟刚刚成立。咱们不要因为对一个外人的分歧，而坏了妖族大业，苍狼兄，想必你也不愿意看到联盟刚刚成立，就要半道夭折吧？”

　　“呵呵，到底是巨鼠族长，妖中枭雄，”苍狼收回嘲讽脸，转而对手下呵斥道，“都给本尊住口，老祖深谋远虑，看来定有思量，我们妖族刚刚成立，磨合必不可少，刚才一点口舌之争，想来老祖不会放在心上……”

　　“哈哈，苍狼兄这说的哪里话，都是为了公事，老夫岂是心胸狭隘之辈。苍狼兄的意思，我也明白，只是这侠客甲，神通广大，背景深远，不同于其他之辈，你想要用他为妖族联盟立威，并不是一个上好选择。”白家老祖淡淡道。

　　“那以老祖之言，又该选谁为好？”苍狼用一副诚恳的态度说道。


第四百五十八章 正义的致敬

　　选谁来立威？

　　这是个艰难的问题。

　　这个问题将决定谁是我们的朋友，谁是我们的敌人。

　　在座众妖，顿时皱眉。

　　侠客甲若是不能选？还能选谁？

　　有人开始在脑海中过滤着一个个对象。

　　神州？罗刹？欧罗巴？大米？天竺？

　　一个个人类大势力，在他们脑海中划过。

　　“侠客甲出身神州，他若是不能用作立威风的对象，神州自然也不行。”有人第一个开口道。

　　苍狼微微点头，脑海里却浮现出一段话来。

　　“譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就来调和，愿意开窗了。”

　　果然如此，此界人类中的先贤，可比上界那帮只懂力强为尊的家伙，理念先进太多。

　　不是地球人更聪明，而是术业有专攻，地球人没有超凡力量，可以更多地将功夫放在钻研各种理论上。

　　反观上界，你再能逼逼，我是星辰级，一巴掌拍死你和你的种族，理论又有何用？

　　而这里不同，理论钻研的好，能抓住众人根本利益，就能说服别人，就能聚众，就有力量。

　　原来刚才看似暴躁的苍狼，其实正是用这个过激法子，来迫使白家老祖，还有其他人同意选取一个人类势力作为靶子。

　　他作为妖族联盟军事执行委员，现在立下威信的最好法子，就是找一个靶子，然后打倒。

　　狼之狡诈，不亚于鼠，凶残犹过。

　　“罗刹靠近神州，若是选在这里和人族开战，定然引来神州干涉。”

　　“还有什么地方好选？天竺和罗刹一样的情况，欧罗巴和大米还算是强盛之地，我们那些小妖对上枪炮，并没有太多优势。”

　　苍狼见到众人陷入开战的讨论氛围中，嘴角边不由地露出得意微笑。

　　不知过了多久，见众人讨论越来越激烈，他突然伸手一指，一幅图像出现在主席台上。

　　一处孤零零的大岛出现在海面上，周围全是碧蓝的海水，海岸处碧绿点点，内部却是枯黄一片。

　　“这是什么地方？”

　　“澳洲岛。”

　　“我知道这个地方，那不是海中章鱼族进攻过的地方么？只是被侠客甲给打回去了。”

　　“怎么又与侠客甲有关？就没一个与他没有关系的地方么？”

　　“这个么，除了海底地下这些地方他基本不去之外，地球上其他所在，有他不去的么？”

　　“这里的确不错，既远离神州，又能窥视诸多交通要道，虽然大部分都是沙漠，但现在元气复苏，我们有大把行云布雨的手段。”

　　“可这里已经被一群白人占据，虽然不到三千万人口，但也是人类之国，侠客甲难道不会去干涉么？”有人又提到这个问题。

　　“得想个万全之策，”苍狼再次开口，打断众人的议论，然后他将目光投向白家老祖，“老祖，您与侠客甲打交道最多，应该有办法吧？”

　　“呵呵，若论对侠客甲的了解，我想我们巨鼠第一智者，我们的后勤大总管，正在台上做汇报的世辛，他才最有发言权。”白家老祖轻飘飘地说着。

　　“那就请白总管给我们说一说吧。”苍狼将背向椅子上一靠，好整以暇道。

　　白世辛站在主席台上，看向下方的苍狼。

　　对方刚才的手段，他冷眼旁观，一清二楚。

　　以退为进而已，没有什么了不起。

　　最后它的目的还是达成了，与人类开战，夺取妖族的生存空间。

　　现在对方，是想找一个正义的理由……

　　在以前，这是很无聊的，事后随便弄个理由就成，想开战还怕找不到理由？

　　然而现在，由于一个人的存在，这个开战理由就必须是正义的，而且要以正义贯穿其中，并且以正义结束。

　　没想到，那个人，竟然能以一已之力，影响到两大势力的平衡，彼此间的冲突，都要考虑这个人的存在。

　　这就是新时代的特殊之处，个人的力量会被放大到极致，到了最后，一个人就是大局所在，这是很平常的事。

　　只是到了那个时候，谁来约束这些大局？

　　或许只有那个人才可以做到，因为只有他，才能真正做到“不以物喜，不以己悲”，不会因为个人喜怒哀乐，牵累任何无辜，更不会无聊地逆天斗地。

　　有过上界经历的他，深深明白，上界那种生态模式的可怕，一个强者动怒，可能一个国家瞬间灰飞烟灭。

　　若非还有真龙一族，一些神圣仙佛镇压，上界早该迎来元气枯竭的大劫数……

　　一切都是定数。

　　只是这个世界，元气复苏后，能改变这个定数么？

　　他不知道，也无法预测，一切都只能走一步看一步，他现在的位置，还没有资格考虑这个问题。

　　此时，苍狼让他找一个对澳洲岛开战的正义理由，很难么？

　　一点不难。

　　“澳洲岛最早也不是澳洲人的，而是本地土著的，恰恰幸运的是，那群土著还存在着……数量也不少，相对而言。虽然说起来，他们要比美洲土著同行幸运的多，但他们一样失去了很多土地，一直都有很多抗议出现……”

　　白世辛淡淡道。

　　他饱读群书，对地球历史的了解，超过任何一个历史学家。

　　“可这是人类内部的问题，我们又如何插手？”苍狼饶有兴趣地问道，此时的他，哪里还有之前一点的暴躁和狂怒。

　　真正的枭雄就是这样，喜怒哀乐，只是为个人目的服务，而不是反过来，如果控制不住，那就是失败。

　　“呵呵，上界有一句话说的好，凡可修炼者，皆可成妖。但何为妖，我想应该像人类那样弄一个科学的标准出来，不能像上界那样，神仙说你是妖，你就是妖，封你成佛，你就成佛了……”

　　“说的好！”苍狼闻言，顿时鼓起掌来！

　　其他人面面相觑，不知道他为什么要鼓掌。

　　白家老祖却是笑道：“到底是我族第一智囊，一针见血，既然妖族联盟成立，这人和妖的定义就得明确清晰，为了修炼方便，我们也用人的相貌，但仍旧属于妖，这妖和人的区别又在哪儿？”

　　“老祖所言极是，先弄出妖的定义，然后暗中教那些澳洲本地土著。修炼成妖，再将他们拉进妖族联盟，夺回妖族的土地，一切顺理成章！”苍狼重重点头道，接着狠狠道，“这样一来，想那满口正义的侠客甲，定然无由分辨！如果他还要硬来，修炼之道就会错乱，自取其败！”

　　众妖一听，个个欢喜起来，一时间，妖族联盟总部内外，都充满了快活的空气。

　　就好像明天他们就能从这深深的地下出来，堂堂正正地占据一块土地一样。

　　正在这时，突然有个身穿黑衣的男子，急匆匆地走进会场，对着白家老祖耳边说了一句话，看这人装束，正是巨鼠族的情报人员。

　　白家老祖听完，面色一阵复杂。

　　“老祖，发生何事？”

　　“哦，上界地行犬族的一员，侠客甲随从，黑狗百里特，刚才突破瓶颈，进阶到湖泊级，似乎激活不得了的天赋，体大如山，威风非常，若是情报无误，恐怕在座的，也没有几位是它的对手……”

　　“可恨，这些该死的人类狗腿！明明就是妖，偏偏投靠人，还以忠诚自居，迟早有一天我要把它们都炖到锅里，吃个干净！”苍狼一听，面色顿时变冷，当下破口大骂。

　　白家老祖看了对方两眼，心下狐疑，不知道对方是不是又在演戏。

　　白世辛同样疑惑，这一回，对方似乎是真动怒了……

　　苍狼见两人面上露出的疑惑，顿时发现自己有些失态，恐怕已经被对方看出什么。

　　他之所以会动怒，自然有原因的。

　　我想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春……

　　被三条地行犬狂追，是他永远抹不去的青春回忆。


第四百五十九章 妖的本质

　　“诸位，实在抱歉，刚才本座有些失态。”苍狼很快平静下来，向众妖拱手道。

　　“无需如此，苍狼兄，地行犬背祖忘宗，为了蝇头小利投靠人族，的确可恶。不过我们一样可以如法炮制，等狼兄刚刚所说的计划成功，相信人类的脸色一定会比我们更难看。”白家老祖若有所指地笑道。

　　“老祖说的是，哼哼，我很期待那一天的到来。”苍狼一听，顿时脸色缓和下来。

　　正如白家老祖所言，只要将那些澳洲本地土著妖化，撕开人类的口子，自己这口淤积与心的恶气就能出尽，相信修为也能更进一层。

　　上界地行犬的前身，就是天狼！

　　这是人族某位大能驯化而成，最可恨的往往不是敌人，而是背叛的自己人。

　　正当苍狼得意之时，白世辛突然淡淡道：“如果我们妖族占据了澳洲岛，并且在那里繁衍，一些原本只有人类才会考虑的危机，也要轮到我们考虑。”

　　“呵呵，白总管说的是月亮危机那件事？”苍狼无所谓道，“就算月亮真撞下来又如何？正好优胜劣汰，淘汰掉一批劣妖，只留下优妖。人类就是虚伪，总宣传要救所有人，又没有那个能力，假惺惺地流下几点眼泪，最后还不是只能救少数人。”

　　冷酷之意，展露无意。

　　苍狼的话，换作人类中高层说出类似的意思，立刻就要被舆论喷个体无完肤，从此被票出局，几乎是必然。

　　然而此时，妖族联盟在场的众妖中，无论是本地妖，还是上界降临妖，个个都深以为然，没有一个认为不合理。

　　“狼执委说的是，真希望那月亮赶紧掉下来，给这地球来个大洗牌，人类必然会进入乱世争霸，到时候，群魔乱舞，正是我妖族联盟壮大的机会。”有位常务委员恭维道。

　　“没错，人类软弱无比，这样的大灾祸，他们还没有遭遇过，到时候必然有很多资质普通之人，为了力量和生存会选择妖化，狼执委之前的计策，可以再次扩大，弄不好，人族从此就要改名，就叫半妖如何？哈哈哈哈！”某妖又道。

　　“没错，半妖，这个绝对是好名字，他们的故事中，不就有这样半人半妖的怪物么？呵呵，就让他们成为我们妖族的狗腿，一如地行犬一样。”苍狼闻言，十分满意。

　　“而那个侠客甲绝对没有办法对付自愿妖化的人，真想看看那个家伙到时候会什么表情！明明身为真龙，不统御群妖，偏偏和人类混在一块，他和那些地行犬都是一个德性，都是一群牧羊犬！”

　　众妖闻言，顿时哄笑起来。

　　妖之所以为妖，怜悯，慈悲……这些东西在它们身上蕴含的极少，相比于人，它们更贴近野兽，更习惯丛林法则……

　　相比于创造和建设，它们更喜欢力量和破坏，难怪真龙不喜欢它们，龙是喜欢珍宝和奢靡生活的……

　　人类中的高层，不管好歹，总有不少人真为处理月亮危机殚精竭虑，也在大量建设一些临时聚居点，准备暂时迁徙沿海人口。

　　而这些妖类高层，却一点都不在意。

　　也不知道那些底层辛苦搬运矿石的小妖们，知道这些消息后，还会不会辛辛苦苦地干活么，就为一个虚无缥缈的妖族名号，就为一个所谓的联盟？

　　白世辛不动声色，只是暗暗想着，对“如何定义妖”有了初步草稿。

　　苍狼笑过，随后道：“好了，会开的差不多，本座也该走了，还请老祖将这位白总管借调给我，相信我，人类很快就会得到一个大惊喜。”

　　“苍狼兄饱读群书，我们肯定相信你。”一直没有说过话的，魔鼠妖王，担任人事执委的“地狱烈火”突然开口道。

　　“呵呵，多谢烈火兄美言，还望烈火兄多给我抽调些精兵强将。”苍狼兄点头道。

　　“好，我有一个手下，名叫杰瑞，最为精明，上回还是多亏它帮我找到的一处上好火山浴池。既然会开完了，我接着回去泡澡，有事你们都找他来处理，要什么人，叫他去找。”烈火看样子是憋得久了，迫不及待地想要离开。

　　这样沉迷于泡澡，开会整个过程都心不在焉，临到结束才凸显下存在感的家伙，能适合管理妖盟人事这个重大职位么？

　　呵呵，当然不适合！

　　但这烈火，却是唯一一个登天梯成功的妖族，名声大，力量强，又是名义上的魔鼠妖王，只有选他当这个头，不然的话，他肯定不会服气。

　　为了拉拢更多的妖众，只能选他。

　　白世辛冷眼旁观，从一开始，这妖盟三大执委，就各有问题，他不相信这个妖盟能走多远。

　　“呵呵，烈火执委果然爽快，那就这样，会议结束，大家该干什么干什么去吧……”苍狼双手一摊，第一个站起来，向会议室外走去。

　　烈火闻言，就像开会太久的学生一样，深深松了一口气，身形一矮，竟然直接就从会议室地板中消失……

　　“这，这，成何体统？”有人忍不住道。

　　“小声些，被那位大人听到，拖你一起去蒸‘岩浆桑拿’，到时候就有你好受的。”有人提醒道。

　　顿时无人再敢置评，这一位烈火妖王的厉害，大家都知道，虽然有不少妖类也喜欢火焰，然而能将地心喷出来的岩浆当成泳池的，至少在地球上它还是独一份。

　　……

　　齐城侠客甲别墅，被众妖惦记中的侠客甲，方宁没有去行侠仗义，而是在家里悠闲地泡澡。

　　“唉，这用自己身体洗澡的感觉，就是舒服。”方宁惬意地在家里三千平方米的大泳池里游着。

　　虽然现在已经是18年12月份，已经接近隆冬季节，但水温却是非常适宜。

　　不是方宁半龙之体的缘故，而是因为，整个别墅都被阵法笼罩，有着保湿恒温的功能……

　　而在上界，很少会有这功能的专门阵法，因为能用得上阵法的都不是普通人，他们早就寒暑不侵，不会浪费时间，改善阵法用途，用于平民的生活。

　　地球人就不一样，任何东西的出现，都要想它有没有市场，能不能赚到钱，其实就是能不能提供给别人价值。

　　方宁在水里游，黑狗忠实地守在泳池旁，蹲在那里，注意着周围的风吹草动。

　　没错，因为大爷闭关升级，方宁不放心一个人待着，随便找了个借口，说要给黑狗放假，巩固修为，暂时中止了四处寻宝的工作。

　　之所以让黑狗担任守卫，一来黑狗进化成神铁之狗，防御极高，无物可破，是最好的肉盾。

　　二来方宁对黄狗薛霸——苟的本事，印象十分深刻，他就怕有危险出现，对方藏得太严实，敌人找不到，自己也找不到……

　　冬日清冷的阳光洒在泳池中，反射出道道涟漪。

　　方宁惬意之余，唯一感到美中不足的是，一条终身单身狗守着另外一条“终身”单身狗……


第四百六十章 万不得已

　　郑道正站在泳池一旁做汇报，他西装革履，金边眼镜，风度翩翩，谈吐清晰，俨然一幅影视中正宗土豪狗腿的模样……

　　“仓公子说，正气之城进度良好，由于新型神念机械大量推广，基建效率极高，最近基础设施中，公路、电厂、医院、学校、治安机关……已经初步建设完毕。”

　　“龙族秘密网店，销售状况持续火爆，普通元气丹持续大量出货，龙族蜜汁丹药，壮魄丹，九转回春丹，供不应求，一丸难寻……”

　　“方家老店餐饮城已经建设完成，受月亮危机影响，收入没有达到预期的三分之一，仍然大量盈利，只是许多外地食材时常缺货，只有本地赵老板兴盛集团那里的食材，粮油禽蛋还能足量供应……”

　　“尊者数位随从目前情绪稳定，态度积极……”

　　蹲在一旁的黑狗子，闻言顿时将头抬得更高了一些，一身墨黑色的钢铁皮肤，在阳光照射下，反射出独有的金属光泽……

　　方宁飘在水面，侧耳倾听，一切正常，很好，方家太爷就不喜欢有意外发生，能安稳宅着最好。

　　然而，事情是不可能放过侠客甲的。

　　就算系统大爷不在，他仍然是世界的焦点，众人瞩目的中心，黑夜中最闪亮的灯塔……

　　“最近需要处理的临时事务，主要就是云雾城举办的‘镇妖会’。明天上午9点就要举行，地点在鬼方大草原XX。与会者包括各方池塘级以上人族强者，上界人族降临者，以及与人族亲善的强大势力，听说他们为这一次镇妖会，支付出极大代价。”

　　哎，差点忘了这事，既然管家都提了，钱也被那个二笔自作主张地收下，总不能再推掉。

　　方宁没了大爷监督，懒癌晚期发作，真是将这事忘得干净，不是郑道心细，看出这点，云雾城真要凉了……

　　没有侠客甲镇场，大家肯定会见风使舵，认为他们失去了对方的支持，虽然只是暂时性的，但损失一定很大。

　　要知道他们这种家大业大的势力，地盘太广，如果失去威慑力，那肯定是一堆人疯抢。

　　事后想追回损失，难度堪比登天……

　　方宁只好怏怏不乐地从游泳池里爬出来，明天又有事要做，今天玩也没有心情，该干点啥好？

　　突然他心下一紧，有一件大事真给忘记。

　　但他仍旧面无表情，对着郑道淡淡道：“好，本座知道了。”

　　方宁想到有一件紧急的事必须马上做。

　　大爷闭关，不能再托管他，不到危急时刻，不会出来帮他战斗。

　　也就是说，这一次的大场面，但凡出现一些小意外，只能他亲自上场……

　　这怎么可以？

　　如果是打游戏，方家太爷自问不会怯场，但真刀真枪的拼杀，他虽然已经对血腥杀戮的场面习以为常，但轮到自己亲自动手，那肯定是不会适应的……

　　方宁应付完郑道，赶紧想办法。

　　不赶紧想办法不行，那么多人，万一有人想挑衅侠客甲怎么办？

　　……

　　一小时后，天鹰从天而降，大青虫从龙神秘境里飞出，黑狗子蹲在侠客甲身旁，黄狗薛霸从地面浮现。

　　很好，四大湖泊级强者在侧，还需要本座亲自出手么？

　　之前大爷在的时候，从不让小弟出手，因为会抢他的人头……

　　现在是时候让它们展现一下实力，总不能每次都让侠客甲出手，总不能破了方家太爷从不出手的金身。

　　方宁镇定自若道：“诸位，明天云雾城要开镇妖会，本座需要你们展现一下实力，不知意下如何？”

　　天鹰犹豫道：“‘镇妖会’？按说我等也算妖类出身，只是修炼已成，脱了妖属，这名字总有些妨碍。”

　　“哦，也是，不够和谐，得让他们换个名字，就改成友谊会好了，朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪……”方宁随口就说道。

　　而在这时，某个未知地方，妖族联盟军事执行委员，苍狼，正在安排着渗透澳洲的行动，突然感到浑身一冷。

　　难道有人在算计我？

　　他这样想着，继续若无其事地吩咐着手下，只是暗暗提高警惕。

　　天鹰闻言点头：“既然是尊者吩咐，我等自然责无旁贷。正好刚从河神师尊那里学到数种神道高明术法，那就趁这个机会，与各路同道交流一二。”

　　“如此甚好，这一回，百里特进阶湖泊级，又有神铁之身，也是该出来打响一下名号了，”方宁言辞恳切，“小黑，主人我这一次很看好你，来的都是各路英雄，扬名立万，就在明朝。”

　　“多谢主人给小黑这个机会，小黑一定竭尽所能，震慑群雄。”百里特昂首挺胸道。

　　“有这个气势就好，一定要敢为人先，排除万难，勇往直前。”方宁使劲鼓舞道。

　　“嗯，小黑明白。”百里特使劲一跺地，以表决心。

　　下一秒，它整个狗身都不见了……

　　众人哑然，然后就见到一个狗形凹陷出现在别墅庭院的大理石地面上……

　　“呵呵，大黑，你可长点心吧，这庭院贵得很，禁不起你表决心。”黄狗薛霸趁机打压道。

　　“呃，我以后会注意的。”黑狗百里特，一下从凹陷中跳出来，小心翼翼地落脚。

　　大青虫赶忙道：“我也有本事的，只是得吃饱才能发挥。”

　　方宁闻言无语，但想了想，偷出一瓶蜜汁丹药，递了过去，嘱咐道“这一瓶先当你的零食，若是表现的好，还有。”

　　“大青龙，不，小白龙，你真好，比大青龙豪气多了。”大青虫眼神一亮，直接扑上前，一把抱住玉瓶，喜滋滋道。

　　呵呵，就知道它能看出来，方宁也无所谓，反正共用身体的，也不是自己一个人……

　　黄狗一看，赶紧请命道：“主人，我也有很厉害的法术，到时候一定会好好表现。”

　　“很好，只要大家不坠了本座的面子，回来统统有赏。”方宁大包大揽道。

　　“先说好，这些赏金，都从你小金库出。”系统大爷突然说话。

　　“嘶……”方宁震惊道，“你丫不是说过，不到万不得已的时候不会出来？”

　　“是啊，现在就是万不得已的时候！你都快把我的系统保鲜区，当成自己家了！”大爷恼羞成怒道。

　　“呃，不好意思，我习惯了，下次我会注意的。你现在赶紧回去闭关升级，别出了问题就好。”方宁马上忽悠道。

　　“懒蛋大富豪，我知道你不想出手，才拿我的东西当人情，我现在还真没功夫找你麻烦，等我升级后，你给我等着。”系统大爷压根不理会方宁的忽悠。

　　“呵呵，谁怕谁，”方宁才不在乎，“反正你升级的是系统地图，又不是智商情商……”

　　“哼哼，你到时候肯定会大吃一斤的！”大爷丢下一句道。

　　“可恶，你可别拿我的身体乱玩！”方宁一听，真的“方”了，然而大爷再无回应。

　　叫了几遍，二笔也没说话，看来这回是真触及到它底线了，果然是小气系统，自己花钱那都是为了大局考虑。

　　千金散尽还复来，不然也触发不了新成就。


第四百六十一章 读书多的好处

　　方宁只担忧了一秒，立刻将这事抛之脑后，无所谓，大不了披上老二的马甲再给大爷灌几碗鸡汤……

　　所以他压根没有收回刚才的许诺，废话，出尔反尔，多丢方家太爷的面子？

　　俗话说的好，头可断，血可流，面子不能丢。

　　大爷根本不可能让自己头断血流，所以面子更不能丢。

　　于是他接着对手下四将道：“你们先准备准备，明天我们一早出发。如今世界混乱之兆凸显，正是我等正义之士挺身而出之时，以往每逢乱世灾祸，总有无数无辜之人，虽然心地仁善，却空无力量，只能随波逐流，平白枉死，本座承天命而出，顺民心以降，定要改变这种局面。”

　　好吧，被大爷荼毒的厉害，他顺口也就这样说，不过这也是他的真实想法。

　　还是那句话，无辜之人死多了，他再强也别想过得舒服，小说，游戏，影视，动漫，这些他酷爱的娱乐方式，有哪一样能在乱世之中兴旺发达？

　　天鹰，黑黄犬，大青虫，这四个身为湖泊级高手，自然能分辨出眼前这一位朋友/主人/饭票的话，完全语出至诚，和那些空口大话的伪君子截然不同。

　　他说要普救无辜，就是真要拯救，而不是从他们身上谋取什么好处，中间不掺加任何私利。

　　它们自问无法达到对方这种“无我之境”，却乐于追随这样的人，因为这样的人，连无辜之人都不会伤害，更不要说会伤害这些亲近于他的人。

　　……

　　别墅农场南边一块空地，整洁非常，冬日阳光，洒落下来，分外温馨。

　　然而，此时这里气氛却像是凝固一样。

　　黑狗百里特，与黄犬薛霸正在对峙。

　　两犬同为神龙效力一年多，还从未有过切磋，大家日常相处还算和谐，反正都是黑狗吃亏……

　　百里特心性憨厚，只是天天被发狗粮，而且之前黄狗早一步达到湖泊级，甘当小弟半年多，骨头都没得抢，日积月累下来，早就怨气丛生。

　　因此主人说为明天赴会做战前准备，此时实力大进的它，就跃跃欲试，想要挑一挑黄犬，看看能不能翻身当大佬。

　　薛霸一听，本来是要拒绝，后来转念一想，不能放任这黑厮猖狂，那多影响自己在老婆面前的形象，神龙首席家仆的位置还要不要？

　　于是它咬紧狗牙，艰难地答应下来。

　　于是两只上界地行犬，曾经的好友，如今却四目相对，一股肃杀的气氛，出现在空地之上。

　　方宁从系统保鲜区翻出一件某客户预定的云彩法宝，甩到半空，舒舒服服地靠在上面看戏。

　　天鹰同样饶有兴趣地在半空盘旋，俯视下方。

　　它也想了解一下，这两位时常与自己并列的同僚，上界赫赫有名的犬族，到底有何本事？

　　大青虫照例趴在天鹰脑袋的鹰毛之中，前腿环抱着一颗淡红色龙族蜜汁丹药啃着，果然是在当零食吃。

　　它边吃还边嘀咕道：“这龙族蜜汁丹药就是好吃，可比从小仓鼠那里敲回来的栗子好吃多了。”

　　再配上下面两条狗的对决场面，对它来说，那就是吃零食看电影，过得比一旁的方宁还舒服。

　　方宁至少还要考虑到侠客甲的人设，不能在大庭广众之下，堂而皇之地像在系统空间一样，边吃丹药边看电影。

　　“黄大佬，兄弟今天就得罪了，为了主人大业，我必须全力以赴，来准备明天的友谊会。”百里特舒展筋骨，发出金铁之声，震慑对方。

　　“哼哼，少说这些无用的废话。我早知道的，老黑你总觉得命运不公，明明咱们一起下来，同时看中一条美犬，人家最终选了我，你暗里怨气冲天，只是碍于情面，不好发作。也好，妖类到底是以力为尊，今天，本大佬就让你知道你我之间，真正的差距！！”

　　黄犬薛霸，一晃身体，一身黄毛乱颤，就像一头雄狮一般，威风凛凛。

　　“嘶……”黑狗百里特见状，以往被黄狗淫威笼罩的恐惧，顿时隐隐发作。

　　它下意识地夹紧铁鞭，倒退几步。

　　随后它一阵凛然，不行，自己已经是神铁之狗，也是湖泊级强狗，怎能再怂？

　　它顿时重新昂首挺胸，就想跺一下脚，随后想到什么，又小心翼翼地收回铁腿，狠狠瞪向薛霸。

　　“哼，读书多，就了不起啊？你一直仗着读书多忽悠我，以为我全不知道？今天，就是我百里特，正式奠定家中地位的时候，以后这个家，主人老大，我老二，你只能当老三！”

　　黑狗百里特，伸出一只狗爪，气势汹汹道。

　　“咦，家里一直不是挺和谐的么？怎么会有暗流汹涌？”方宁靠在白云之上，看得实在纳闷。

　　唉，自己这个甩手掌柜当的，连小弟之间矛盾丛生都不知道。

　　“告诉你，读书多，就是了不起！废话少说，黑狗子，今天本大佬就要让你认清一个现实，哪怕你激活神铁血脉，力量大增，也休想奈何本大佬半根黄毛！”黄犬薛霸一抖身子，犬躯一震，威风凛凛地说着。

　　“吱！”黑狗狠狠盯住对手，咬紧满嘴的铁齿铜牙，阵阵作响。

　　“都别说废话，赶紧上吧，”大青虫在上面嘟囔着，反正看热闹不嫌事大，“对了，要不要我给你们唱首歌鼓鼓劲？”

　　“不用了，大青姑娘，一会就好，区区一条小黄狗，有何可怕？”百里特话音一落，钢躯猛然一震，顿时涨大起来。

　　黄狗薛霸不躲不闪，只看着黑狗子身形不断变大，一座煤山缓缓出现在眼前。

　　等到黑狗子长到一半，它才淡淡道：“你再涨下去，撑破主人家里的阵法，我看你拿什么赔……”

　　“呃？”煤山停止生长，只能变到一百米的高度，自然没了之前千米高山的威慑力。

　　“哼，我也能长！”

　　黄狗一样变大，变到百米高，和黑狗子重新对峙。

　　“现在就让我看看，你这神铁狗皮，能不能抗住我这一口獠牙！”

　　它张大嘴巴，恶狠狠地就从下朝上，对着黑狗子腹部一口咬下！

　　黑狗子再次夹紧铁鞭，然后一记“黑狗甩尾”，狠狠抽向黄犬。

　　这一记铁尾，威力极大，空气之中，都发出阵阵暴鸣，可想而知，打中黄狗，必然是皮开肉绽的下场！

　　“咦？！它们要玩真的呀？”大青虫吃惊道，它还以为两狗只会玩过家家来着……

　　但看这攻击威力，若是硬生生挨上，滋味可想而知。

　　可不是么，相对于天敌，同类竞争其实才最惨烈！

　　面对如此危机，只见黄狗子身形一缩，猛然消失在空气之中！

　　黑狗子一尾巴抽空，立刻转身，四处感应。

　　少顷，它狗眼十分迷惑，随后又得意起来。

　　“咦，你跑哪儿去了？老黄，你不会是怕得逃跑了吧？”黑狗子趾高气扬道。

　　“哼哼，你这条笨狗，我岂能和你一样不学无术？要是打出伤来，不又得花费主人宝贵的龙族蜜汁丹药？你不是擅长寻宝嘛？有本事的话，就把我找出来，能找到我，我以后就当老三，你当老二！”

　　黄犬的声音在四面八方响起。

　　“呵呵，很好，我就知道它们两个不会真打。原本以为会是一场惨烈的对决，好在最后还是要用友好手段来解决，”方宁十分欣慰道，“就该这样嘛，尾巴要对着敌人。”

　　“尊者说的是，我想这两位同道也不会真的干仗，他们肯定要各展所长，一个会寻宝，一个会藏身，正好用来比较实力高低，还不会有伤亡，这读书多，就是有用啊。”天鹰十分赞同道。

　　“是啊，多亏黄狗子勤于读书，想出这个比试办法，不然还真有些麻烦。”方宁点点头道。

　　是啊，打成重伤，不知消耗多少疗伤丹药，这可是两条湖泊级强狗，大爷肯定又要“万不得已”地出来，能不麻烦么？


第四百六十二章 黑狗的心魔

　　黑狗子面对一个难题，如何将湖泊级强狗，黄犬薛霸找出来？

　　对它而言，这是展现自己能力的时刻。

　　主人就在一旁，还有两个同伴，可不能丢脸。

　　只见它闭上一对金眼，浑身道道锋锐白气展现，射向四面八方。

　　显然它是在用新生的神铁天赋，通过地毯式轰炸，想将黄狗子找出来……

　　然而白气巡游一遍，也没有找到一根黄毛。

　　方宁，大青虫，天鹰，都饶有兴趣地看着这一场捉迷藏。

　　任何一个有为的团队，总不会一团和气的，那种情形，只可能出现在童话中。

　　黑黄二犬，这一对别人眼中侠客甲的忠犬，其实也有竞争，谁当老大谁当老二，永远是个千古难题。

　　尤其是在老二认为老大是借助老大的地位才找到老婆的时候……

　　黑狗子初战失败，并不气馁，它开始深呼吸……

　　只见在庞大的黑狗身旁，顿时形成一个气团漩涡，无数气流从四下里汇集过来。

　　然后它鼻子使劲嗅着气流。

　　突然它眼神一亮！

　　“找到了？大黑还是有两下子的么？”大青虫说着又啃了一口丹药，惊奇地看着。

　　然后就见黑狗子百米高的身躯，急剧缩小，然后迅速向下面跑去。

　　众人目光随着它的身影而动。

　　最后就看到，它一溜烟地跑到一处草丛外。

　　而那里缩着一条白犬，正是黄狗老婆，那条它们同时看中的白色拉布拉多犬。

　　此时对方正仰头看着天上的神战，其中一方还是自己的丈夫……

　　“呃……百里兄，不会趁机干坏事吧？”天鹰莫名说了一句。

　　“我相信它。”方宁若有所思道。

　　只见下一刻，黑狗对白犬“汪汪”叫了两声。

　　白犬冲着黑狗“汪汪汪”回了三声，黑狗子就垂头丧气地跑开了。

　　“啥意思？咋不说普通话啊？真烦人，小白，你懂狗语不？”大青虫看不懂戏码，懊恼非常，转头对方宁道。

　　“本座当然不懂。”方宁无语。

　　“这个我倒略知一二，不过也是刚刚学会。”天鹰突然道。

　　“天鹰兄跟着河神前辈，果然进步非小，可否解释一二？”方宁客气道。

　　“嗯，黑狗向那条白犬说，你看老黄那么畏缩，没有一点英雄气概，不如跟我走吧，我一定能好好保护你，绝不会藏着不露面。”

　　“白犬道，你再敢靠近我一步，你主人肯定要给你做绝育手术。”

　　天鹰翻译道。

　　“嘶，黑狗子这么厉害么？竟然都知道声东击西，围魏救赵！”方宁听后，十分震惊，随后恍然，“难怪它要用狗语说，这是不好意思让我们知道，它居然敢在光天化日之下勾搭别人老婆？！”

　　果然，这“围魏救赵”之计，就因为白犬的忠贞，还有对侠客甲的信任而失败了。

　　黑狗子当下手足无措，在地上转来转去，再也没有办法。

　　可是要它承认失败，那又是不可能的！

　　它好不容易强大起来，怎么能因为找不出黄狗在哪儿而失败？

　　只是它忘记了，当它答应黄狗的赌约之时，其实就已经落入了对方的主场！

　　可是，该怎么找出黄狗？

　　对方的“苟之一道”，本来有一个致命破绽，就是刚才某个声音告诉自己的，可是因为有主人在上面看着，又不能用。

　　唉，真是好气狗，本来能赢的……

　　这时，没有人发现，黑狗子身上一道黑气闪现，只是在它漆黑皮肤下的映射下，被人直接无视掉了。

　　转悠半天，黑狗仍旧一无所获。

　　它只能四肢向地上一摊，颓然低头道：“黄大佬，还是你赢了。只是因为我是正狗君子，才会被你打败。”

　　“哼哼，我相信你不会干那种恶事，才没有出来，不然的话，换一个家伙，我第一时间就要灭了它！”

　　黄犬薛霸的声音，带着一丝愤怒。

　　作为一条饱读群书，涵养极高的贵族犬，它很少会如此动怒，实在是因为黑狗子刚才所作所为，已经触及到它的底线。

　　在它看来，对方应该不会想出这样的办法，没想到，不仅仅想得出，竟然还堂而皇之地用上了！

　　“主人，你看看黑狗子，它现在实力大进，心性却跟不上，刚才做法如此下作，怪不得《天地正气诀》迟迟没有进步，亏我还教它很久。”它赶紧向方宁告状，同时暗示对方忘恩负义……

　　方宁一听，赶紧从云彩上飘下来。

　　两个忠心小弟之间，本来良性竞争的矛盾，竟然有恶化的趋势，这可不行。

　　他此时自然还没有意识到，又有人暗暗地在搞他，他只是下意识地要劝和两方。

　　“好了，这一次还是黄犬赢。小黑，你刚才的做法实在不妥，我们身为正道中人，怎能勾搭别人妻子？这可是邪人所为，你恐怕是出现了心魔，要给我好好反省，不能再有这样的念头出现！”

　　方宁语气相当重，刚才那事的确很出乎他的预料。

　　黑狗子一向老实，面对雌性犬，还时不时有自卑感，今天竟然一反常态，必须制止这种苗头。

　　他可不希望看到系统认证过的随从，走上魔道……

　　听到方宁宣布输赢，这时，黄犬才蓦然从虚空中浮现。

　　原来它一直就藏在附近，这一手“苟”的功夫竟然已经达到“虚空藏身”的至高境界！

　　黑狗子却只能耷拉着脑袋，老老实实地接受着批评。

　　它也下意识地认为自己是出现了心魔，进境极快的修炼中人，最容易出现这玩意，说白了，就是心志不匹配力量。

　　就像一个年轻人突然掌握至高力量，你指望他不发泄一番，那是不可能的，如果受到一点外部的羞辱刺激，他肯定就会用自己的力量报复回去，而不会顾及太多后果。

　　只有心志极强，有极多阅历的人，才能遵从内心原则，不会因怒兴兵，随意动用自己的力量。

　　“知道了，主人，我一定会好好修炼，屏除邪欲得清凉，以后再不生那些邪念，也不会用那些歪门邪道的办法。”它低声说道，一幅十分后悔的样子。

　　“知错能改，善莫大焉。明天你还是和我们一起去，多见识些人物，淬炼一下心性。”方宁语重心长道。

　　“明白，主人。”黑狗一听，重新振奋起来，没想到主人还是善良，到底不会断绝自己的上进之路。

　　明天好好表现，真希望出现一些强横霸道的家伙，到时候我要用铁牙告诉他们，什么叫主人神圣不可侵犯！

　　这时，又没有人注意到，一道黑气在黑狗身上一隐而没。


第四百六十三章 大丈夫当如是也

　　次日一早，侠客甲坐在天鹰身上，高调地出发。

　　因为方宁晕飞剑……

　　他也不会空间挪移术，坐飞机又太LOW，好在天鹰拜了师傅后堕落，被方宁忽悠两句就驮了他一程，让他享受到一把共享坐骑的待遇。

　　如果说御剑和坐骑之间有什么差距，方宁只想说，后者就是面子大，怪不得神话中神仙明明能瞬移，大都偏偏还要找个坐骑。

　　飞剑太快，普通人肉眼看不到就过去，啥面子也没有。

　　相比之下，天鹰速度慢得多，体形俊伟，威风凛凛，在高空中振翅飞过，每路过一处聚集点，下面都有一堆小孩子追着喊。

　　“看，那只鹰好大，比飞机还大！”

　　“神鹰，那肯定是神仙家养的鹰！”

　　“我要拜神仙做师傅！”

　　“轮不到你，神仙只会看上我。”

　　于是一群群小孩子为谁有资格当神仙徒弟的问题，打了起来……

　　从齐城飞到鬼方大草原，花去天鹰半小时，速度果然比以前提升得太多，十倍都不止。

　　方宁可是记得以前天鹰一小时只能飞四百公里，堪比高铁的速度，鬼方距离齐城至少数千公里。

　　现在进入湖泊级，果然非同凡响。

　　大青虫就趴在天鹰脑袋上，放声高歌。

　　“我要从东飞到西，

　　我要去吃大宴席。

　　蓝天之上，

　　自由飞翔。

　　没有谁能阻止，

　　我对好吃的向往……”

　　方宁对此表示淡定，听起来还挺带劲……反正他就不懂音律，只知道押韵就好。

　　当天鹰抵达给定的友谊会的举行地点，方宁从高空俯视下去。

　　只见下面一座座白色的蒙古包，点缀上枯黄的草原上。

　　从上到下望去，以一道道圆环形式呈现，中间空出一大块，平铺着大红地毯，空中看下去，分外显眼。

　　这时，方宁就隐隐听到一群人的声音，从下面遥遥传来。

　　“看那神鹰，肯定是尊者到了！”

　　“赶快上去迎接。”

　　随着声音传来，一群人便簇拥着一位有着鹰眉阔目，枭雄之姿的中年男子，已经从下方，飘了上来。

　　方宁闻言，稍稍整理一下，从天鹰身上飘落下来。

　　“云城主，别来无恙乎？”他对着领头的男子拱手道。

　　“谢尊者关心，云某一向身体还好，尊者最近还忙么？”云城主笑脸殷殷。

　　“呵呵，最近不忙。”方宁实话实说。

　　“恭喜尊者，难得能有些许闲暇，也是我等的福运，方能请来尊者赴会。”云城主十分真诚道。

　　“好说好说，我们下去吧，别让客人们久等。”方宁当然不会说，自己一向就这么闲，可是比你们这些天天操心的家伙有福多了。

　　“那尊者先请。”

　　“城主请。”

　　方宁也不再客气，就在云城主的邀请之下，头一个向下飘去。

　　这时，云城主身后一群人中，一个颇有些出尘之气老头，带着一对金男玉女，风姿不同，伴在众人其间，显得分外有些突出。

　　当然和侠客甲的风采，与众人簇拥的排场比起来，那就毫不引人注目。

　　此时，那一男一女正目视对方，青年男子羡慕道：“大丈夫当如是也。”

　　那少女则不服气道：“师兄‘玉剑术’只要进入至高境界，亦可取而代之。”

　　这两人正是一年前，被天青山看中资质，想要收走的神州玉剑门林门主的关门徒弟。

　　系统大爷24小时努力，别人也没有闲着。

　　一年多过去，这三人将本门“天赐”之玉剑之术，通过四处征战，补全大半，本命玉剑，通过杀戮反哺宿主，同样属于越战越强的类型。

　　玉剑之术，是神念御剑，在对敌之上，与真相办秘密研制的作战神念机器人有异曲同工之妙，但灵活性和杀伤力上，要胜出许多。

　　对敌之际，不需亲身临战，安全性极高。

　　得益与此，林门主接近湖泊级，而两个徒弟已经是池塘级高手，无怪那师妹会生出如此傲气。

　　当你将杰出同辈逐渐拉下，就会生出一种“天下英雄，莫过如此”的感觉。

　　“好了，走吧，也去见见天下群雄。”林门主叫上两个徒弟，跟着众人飘了下去。

　　……

　　被圆环套圆环的蒙古包围绕的红地毯上，已经列好一桌桌席面，鲜花水果点缀其上，分外娇娆。

　　方宁和云城主共坐一席，说实话，他本来是家里蹲的性格，不喜欢出席人多的场合。

　　然而最近这一年来，他发现自己这种性格已经逐渐在改变。

　　他变得喜欢出席这种人多的场合，尤其喜欢被人簇拥的感觉。

　　原因他很明白，因为这种人多的场合，他扮演的角色，基本都是学生，是员工，是平头百姓，是被教育，被教训，被忽悠的对象……

　　有几个学生/员工喜欢开会的？

　　有几个。

　　就是那几个能上台领奖和发获奖感言的学生员工……

　　恰恰因为无人约束，而逐渐懒惰下来的方宁能得到这种机会的次数，也急剧减少。

　　然而现在截然不同，多了大爷托管，方宁时不时就能装上一把。

　　大爷从不在意人类这些荣誉面子，方宁就毫不客气地据为己有，一分钱都不给的那种。

　　和云城主谈笑风生一阵，没多久，各处席上已经坐满来客，真真正正地座无虚席！

　　没错，侠客甲出现在哪里，哪里就是世界中心。

　　坐席以圆环排列，凡是靠近圆心的坐席，无一不是大势力的首脑和各方强者。

　　有神州的各盟各门，有附近友邦的修炼人士，也有不少西方白人强者出席，就连遥远的非洲，也有几个部落酋长真“不远万里”而来。

　　云城主告罪一声，走进场地中心，沉声发言。

　　“感谢诸位给云某人面子，有人来自神州故土，有人来自海外，有人是华夏苗裔，有人是海外来宾，但无论是谁，云某都感激不尽。”

　　众人鸦雀无声，这个会议的目的，他们都很清楚。

　　天门之后，妖族正式开始统合，崛起之势，明显可见。

　　野外森林，草原，高山湖泊，江河海洋，凡是人迹稀少之处，大多数已沦为妖类乐园。

　　若非天上还有那座东方灯塔，照耀四方，恐怕妖众食人之事，每天不知道要发生多少次。

　　一如那些古代神话一样，吃人只是寻常事，只问肥瘦与油腻。

　　偏偏人类，这时却正面对着外部月亮危机的威胁，世界各地的正规机关部门，一直为此疲于奔命，抽不出人力，也没有心力，再去应对妖族崛起的势头。

　　妖盟的人也不是二愣子，虽然借助仇恨聚集妖心，但不会与人类马上冲突。

　　成立联盟之后，不再是一盘散沙，它们就需要集中积累修炼资源。

　　想要积累资源，暂时不能与人类发生冲突，那就无法采用掠夺的手段，那就需要自己开矿，寻找修炼之地，寻找元气药材生长之处……

　　人类早就占据并且开发中的矿山，已经使用的修炼场所，开发好的药田……它们暂时不会去碰。

　　它们需要避开人类的重点要地，选择一些偏僻所在，寻找元气资源聚集之地。

　　正式机关有大事要忙，既然妖族不主动挑战冲突，只能暂时选择睁一只眼闭一只眼。

　　这就轮到那些民间修炼势力遭殃。

　　因为这些主要由民间修炼者组成的大势力，为了避开正式机关的管辖干涉，独立自主，往往将山门，将根据地落在人迹罕至的深山之中，草原之上，森林之间。

　　云雾城如此，其他人类大势力也类似，英雄所见略同，莫过如此。

　　之前妖盟偷采的矿山，就在云雾城的地盘上，那里本来是一处低品位的矿产，一直没有开发价值，但是元气时代一到，发生变异，成为有价值的修炼资源。

　　这些民间势力，与妖众冲突就率先激化，而不是那些正式机构。

　　他们个个都有切肤之痛，率先组织起来自救，再平常不过。

　　而当世之上，民间修炼势力之中，能有这个号召力的，唯有侠客甲背书过的云雾城，才能让世界群雄，聚在一方，商量对策！


第四百六十四章 虚伪与正义

　　众人利益攸关，此时皆静听云城主侃侃而谈。

　　“诸位是修炼人，也是生意人，咱们都是一边做生意，一边勤修炼，讲究的是和气生财，修炼长生，相信，大家都不是好勇斗狠，以力盘剥他人之辈……”

　　前面几席的大人物们，听后个个点头。

　　可不是么？好勇斗狠，抢夺他人资源的，都被您之前旁边那个人，给正义掉了……

　　也没机会坐在这个席面上。

　　能坐在这里的，不管内心中，暗地里如何龌龊，表面上都不会让人抓住把柄，更不会在光天化日之下，夺人山场，占人山门，激化冲突。

　　“现在妖众崛起，本来这也是一件好事。毕竟咱们人，说到底，也是从动物中进化而来。尊者曾经说过一句话，当今世上，他不分什么鼠妖狼妖，只分鼠族恶人，狼族恶人，鼠族善人，狼族善人。这让我从狭隘的仇恨之中解脱出来，明白一个道理，咱们这些先进化之人，要带动后进化之人，实现共同文明，最后实现地球大同。”

　　众人点点头，但都不以为然，因为这显然不会是重点所在。

　　倒是天鹰听后，若有所思地点点头，地球人类果然非同小可，这种胸怀，果然广阔。

　　“然而，现在妖类中，存在某些别有用心之妖，无视我们现代人一直以来的友善态度，将我们当成仇敌，这简直是让人痛心疾首，明明大家都生活在一个蓝天之下，为什么不能好好相处？”

　　“要知道，我们这个世界是宇宙，元气时代出现，未来无比广阔，太阳系，银河系，河外星系，无边无际，为什么非要死死在一个小小地球上互相争斗？”

　　“妖也是人，人也是妖，人或者妖，只在一念之间。”

　　“为什么要互相残杀？宇宙如此广阔，大家就不能共同开发？”

　　云城主的声音逐渐高起来。

　　众人闻言，前面一些大佬，互视一眼，顿时心照不宣地点点头。

　　高，实在是高。

　　共同开发，最后妖类只能沦为给人族打工的。

　　当然也不能完全这样说，人类不过是领先一步，若不努力前行，最后还是会被后来者赶上，但你自己懒惰，那就怪不得别人超你。

　　一如曾经的神州，只能做代工厂，后来才开始慢慢成为创新工厂，曾经仰望的那些所谓发达之国，却多有陷入财政破产的。

　　“鼠目寸光！”

　　云城主声色俱厉地痛斥道。

　　“在这里，我希望诸位能借助自己有的渠道，对广大不明真相的‘后进之人’进行宣传，我们人族欢迎后来者，加入地球人的大家庭，大家共同进步，共同建设地球！这是尊者的态度，也是我们云雾城的态度，我相信，也会是大家的态度！”

　　这时，众人先是看向侠客甲，只见他微微点头，立刻纷纷鼓起掌来！

　　方宁十分满意，这才对嘛，要站到理论的高度，打击敌人，不要一股脑地将所有妖类都推到对立面，这早就是人类玩熟的手段。

　　有效，就要一直用。

　　众人一边鼓掌，一边若所有思，不少人都将目光投向方宁身旁的黑黄二犬，还有那只雄鹰。

　　神龙尊者，会是这个态度，并不出奇。

　　黑狗子被众人目光围绕，丝毫没有感觉。

　　什么妖族，什么人族的，共同进化，那是什么？自己只要有主人就够了。

　　黄狗薛霸微微点头，这才是堂皇正道，海纳百川，有容乃大，盲目排外的种族，就不可能崛起。

　　无论是神州，还是大米，实际上都是包容性很厉害的文明。

　　天鹰也是微微点头，它身为一族之长，又是神道修行者，目光自然一样广阔，不会狭隘于一族一姓。

　　大青虫一无觉察，做人它也做过，现在又做虫，感觉也挺好，所以什么人族妖族，对它来说，没什么区别，有的吃，有的唱就行……

　　正在这时，突然天空之上，传来一个声音。

　　“云城主，既然，如此善解人意，愿意共同发展，那不如把澳洲之地，先让出来共同开发吧！”

　　“哪里来的妖怪？”

　　“何方妖魔？”

　　一时间，很多修炼者还没有改口过来，仍旧暴露出歧视来。

　　这时，一只白狼从而降！

　　突然就出现在云城主身旁。

　　只见它浑身雪白，身高三米有余，体型优美健壮，全身充满爆发力。

　　“本座，妖盟军事执行委员，天狼族苍狼，见过诸位人族大贤！”

　　白狼环顾一圈，眼神中充满着不屑。

　　“呵呵，这是我们人类开会，你一只狼妖跑来做什么？”

　　这时，席中突然有人高声开口道。

　　他这话一出，云城主顿时脸色一变，狠狠看向那人。

　　他明明和这些来的大势力都通过气的，改名成“友谊会”时，就向邀请的人，表明过这种开放的态度。

　　没想到还是出了岔子？这人到底是谁派来的？

　　果然，苍狼立刻抓住这人的话柄，顿时不屑地笑道：“哼，刚才还一副大义凛然的嘴脸，事到临头，立刻又叫本座狼妖？怎么不叫本座狼族人？”

　　“哼哼，你们这些虚伪的人类，面上个个说着平等，不过是用这话，来忽悠那些无知的下层人，让他们好为你们卖命，打造金锁链。”

　　“现在又说人和妖一样，不过是变个花样，将我们妖类当成奴隶而已！”

　　“你们那些手段，以为我不知道？”

　　“地球人，你们太高看自己，太低估强者的智商了！”

　　方宁在一旁，饶有兴趣地看着这个突然蹦出来的白狼，对方猖狂叫嚣，他现在却一点没有什么害怕或者恐惧的感觉。

　　他现在当然不害怕，自己就是内海级的真龙之身，站着让对方打，也不能破防！

　　不过低估强者的智商，未必如此，某个强者的智商，自己从来都是高估的。

　　那只白狼喋喋不休道：“你们嘴上说着共同开发，和平接纳我们妖族，实际上不过是想用资本，经济那一套熟练的手段，把我们妖族人纳入你们的经济循环体系，变成你们的奴隶，工人，高级劳工，长此以往，最后我们妖族人，辛辛苦苦积累的修炼资源，却成全了你们人类的强者！”

　　“而，我苍狼，身负上界妖王之命，就是要打破你们这种妄想，揭穿你们的虚伪，让我们妖族在这个新世界，成为领袖！”

　　所有人的视线，一下都集中在这只白狼身上。

　　没人觉得它是在说大话，因为对方身上隐隐透露着一股恐怖气息。

　　绝对不会是池塘级高手，至少湖泊级起步，甚至内海级，也不是没有可能！

　　大号说的话，就是要比小号更能引人注目！


第四百六十五章 何为人

　　太阳底下没有新鲜事，白狼一番话落地，座位上的诸位民间修炼势力首脑，要人，强者，个个面色微变。

　　没想到，这上界的妖族强者，也能看得那么透！

　　都怪那些该死的记者，媒体，还有各种经济学专家教授，天天解释这个解释那个，这下可好，地球人的手段，被人家一眼看穿。

　　没错，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　他们之所以同意云雾城的提议，正是打着将妖众整合成优质劳动力的主意，然而这样就有错么？

　　一切都是自愿的，他们将来也会给出与人类同等的待遇，现在各处元气产业可是极为需要人手的。

　　白狼见众人哑然，顿时一甩尾巴，得意洋洋道：“一个个都说不出话么？你们那位常常以正义自居，人称东方灯塔的上界神龙在哪儿？”

　　“他的正义，不过是为你们人类站台，和你们这些修炼界的大资本家沆瀣一气而已！”

　　“他的天罚之道，也不过是损人利己！”

　　它明明看到侠客甲就坐在最显眼的席位上，仍旧故作不知，十分猖狂地叫嚣，似乎侠客甲根本没有被它放在眼里。

　　“敢骂主人，你这只笨狼找死！”黑狗百里特，怒吼一声，匆匆跳进场地中央，张开一口锋利雪白的真“钢牙”，与白狼对峙。

　　它昨天做错事，被主人和薛霸训斥，一直闷闷不乐，早就发誓要好好表现一番。

　　所以这一次，没有方宁吩咐，它主动跳出来，要干掉这个冒犯主人龙威的狼崽子。

　　实际上，上界地行犬一族的宿敌就是天狼一族！

　　黑狗见到白狼，已经怒气冲冲，这些家伙上界之时，没少歧视猎杀自己的同族。

　　现在又在光天化日之下，朗朗乾坤之中，刁难自己大慈大悲，仁义齐天的主人，简直该死至极！

　　白狼见到黑狗出现，转身怒视，出现灭之而后快的眼神。

　　这就是天狼族的耻辱，被人类驯化后的奴隶！

　　明明是低贱的狗，竟然还敢对高贵的狼如此叫嚣，简直是不知尊卑，不知出身，不知死活！

　　“你这头只会朝主人摇尾巴的哈巴狗，也想对高贵的天狼叫嚣么？”

　　“可笑！看来下界之后，你这条蠢狗，都忘记贵贱尊卑的规矩了！”

　　白狼狠狠地痛斥道，情绪一时有些失控。

　　要知道就算是枭雄曹操，一样有控制不住情绪的时候，这些强者也是一样。

　　“呜……”黑狗百里特闻言怒火冲天，就想狠狠咬对方一口，让对方知道，自己这一口铁齿铜牙不是白给的！

　　“嗯，”方宁淡淡“咳”了一声，百里特顿时停下怒视，转身跑回座席，守着主人。

　　“哼，终于出来了，你这自命正义的伪君子，被人类引诱堕落的伪龙！”白狼肆无忌惮地骂着。

　　似乎它压根不担心这位攻无不氪，战无不胜的东方灯塔，会一掌秒了它！

　　“你又是谁？”方宁淡淡道，就像压根没有听到对方刚才的自我介绍。

　　“本座妖盟军事执行委员，天狼族苍狼！”白狼狠狠地回应道。

　　“哦，原来也是上界降临者，不知道你们妖盟，能不能包括地球上所有的妖众？”

　　“当然包括，凡是妖者，皆属妖盟！”白狼坚定道。

　　“哼，那什么又是妖？”方宁继续淡淡道。

　　“汲日月之精华，感天地之元气，万物生灵，即为妖！”白狼不屑道，“你不会连这个常识都不知道吧！”

　　“那你知道大多数的妖都想要些什么？”方宁没有纠缠它这个定义，而是淡淡道。

　　白狼一愣，那些卑贱的下等妖，到底想要些什么？

　　它从来没有关心过，在它看来，那些下等妖类，只要好好守着本分，在强者羽翼下苟活，就是它们天大的福分了！

　　它想撒个谎，但随后放弃，这是什么地方？

　　集结了众多人族强者的地方，谎言真话，一眼看穿！

　　“口口声声说着别人虚伪，自己却根本不知道最广大的妖众，它们真正在想些什么？！你狼子野心，只为自己的私欲，就要将所有无辜妖类，都绑上战车！其心可诛！”方宁义正辞严，一针见血道。

　　“胡说，我这是为了妖族自立，为了不当你们人类的奴隶！”白狼立刻激辩道。

　　“奴隶？什么才是奴隶？那些没有任何选择权力的生灵，才是奴隶！”方宁冷冷道，“至少人类会给它们选择自食其力，靠劳动生存的自由，而不像你们，只会将它们驱赶向战场，白白为了某些人的私欲而死！”

　　说完，方宁伸手一指，一道水幕凭空出现在场地中心。

　　白狼见方宁施展术法，下意识退了两步，随后又恼羞成怒，它知道自己到底还是畏惧侠客甲的威名！

　　接着水幕中出现一幅场景。

　　一处浓雾弥漫着的山谷。

　　镜头逐渐拉近，进入谷底，逐渐清朗起来。

　　然后就有一阵“吱……吱……吱”声从谷底传来。

　　只见谷底一片绿意，药草处处生长，而在茂密的药草之下，不时穿行着一只只山鼠。

　　它们有的在捉虫，有的在清理枯枝败叶，有的则在松土，一切都做的井井有条。

　　它们瘦小的身躯，非但没有成为阻碍，反而成为一种优势。

　　这些药材个个都极为娇贵，无法像粮食蔬菜，通过工业化手段大规模种植，必须人工种植，精心侍候，才能长成。

　　这就意味着成本极高，只有引进足够多的劳动力，才能降低这种成本。

　　“孩子们，该吃饭了，快点回来，钢牙，叫那几个挖洞也回来。”一只体形较大的灰山鼠，出现在水幕之中……

　　不多久，一群大大小小，互相咬着尾巴，排好队伍的山鼠，就开始在一处处饭槽前就餐。

　　一个人类厨师，正将一锅热腾腾的美味，分别倒入每个饭槽。

　　“真香，王师傅，今天做的是什么菜？”灰山鼠说道。

　　“猪肉炖粉条，每鼠两大碗，让你们吃个够。”

　　“太好了，我就喜欢吃这个。”一只漏着锋利钢牙的山鼠，兴奋道。

　　“哼，我喜欢吃竹笋炒肉。”另外一只粉山鼠颇有点不满。

　　“那你得花钱自己买，这是免费的工作餐。”钢牙不屑道。

　　看着这一幕和煦，而又最普通不过的妖人共处情景，许多势力首脑，暗暗点头。

　　紧接着，画面突然一变。

　　一处斑驳的矿石坑地。

　　一只手持皮鞭的狼妖，正抽打着一个倒在地上的瘦弱小妖，嘴里还不停地叫喊：“快点干活，只有一天工作16小时，我们才能赶上人类！”

　　一个个背着沉重矿石的小妖，从坑道中爬出来，然后匆匆将矿石背到很远的地方。

　　一路上，不时能看到倒在地上，不能动弹的妖众，它们形态各异，有兔类，有野猪，有猴类，林林总总，不一而足。

　　见到这一幕，白狼顿时哑口无言。

　　云城主上前一步，厉声道：“你口口声声污蔑我们人类要将妖众当奴隶，实际上真正将它们当奴隶对待的，恰恰是你们这些以人类为敌的妖类高层，正如尊者所言，私心满腹，为了自己私利，不惜将整个妖众绑上战车，其心可诛！”

　　“其心可诛！”

　　众人顿时同仇敌忾，没错，他们或许也有私利，但是人类文明早就进化到一个较高的层次，至少在正规矿山中，不会再出现用鞭子抽打劳工的现象！

　　鞭子的下面，就是奴隶！

　　“哼，这只是暂时的牺牲，他们的付出是有意义的！我们妖族要自立，就必须有妖做出牺牲！”

　　方宁一听到这句话，顿时冷笑道：“我听一位先贤说过，凡是叫嚣着让别人牺牲的人，一定要远离他，省得雷劈下来的时候，连累到你！”

　　“真正的勇士，从来都是自己先上，而不是让别人去流血！”

　　白狼闻言再次退了几步，脸色骇然。

　　它没有想到，自己精心准备的一套套东西，想要引爆人类仇恨的情绪，想要让侠客甲一掌打死自己，结果完全不是这样一回事！

　　侠客甲何等强大，自己这具分身的强横气息，可以吓住别人，让他们分辨不出真假，但不可能吓住侠客甲。

　　为什么他没有一掌诛杀自己？！

　　为什么他要选择用这些无聊的嘴炮来攻击自己？！

　　真正的强者，从来就不会打口水仗！

　　如果能用嘴巴能说服别人的话，也不会有战争这种形式存在了！

　　苍狼狠狠地想着，它完全明白，今天这一幕传出去，新生的妖盟内部，肯定会分裂！

　　对方不费一兵一卒，就轻而易举地获得战略优势！

　　不行，我要杀了他们！

　　可是它环顾四周，强者遍地。

　　只是侠客甲一人，就带了四大隐隐散发着湖泊级气息的高手！

　　别的不说，只是刚才那一只奇异黑狗，就不是它能应付的。

　　现在该干些什么？

　　它头脑一阵晕眩，已经接近理屈词穷的边缘！

　　它下意识道：“再怎么说，妖是妖，人是人，你们休想混淆我们妖和人的界限，让我们给你们卖命！”

　　“哼，愚蠢，你可知，何为人？”方宁凛然道。

　　狼妖下意识道：“当然是长的和你们一样的，才能是人。”

　　“错！有灵众生，凡想着好好生活，靠着双手劳动换来生存资本者，皆可做人。人就是会劳动的动物！”

　　“只要学会劳动，而不是靠着强力掠夺残杀别人过活，都能做人！”

　　“已为人者，如果不靠双手劳动，只知道靠强力掠夺别人者，那就不配为人，而是邪魔禽兽之流！正是本座诛杀之列！”

　　方宁义正辞严。

　　白狼一时震撼住。

　　它能听出，对方句句为实，它没想到，竟然还有至强者，会抱有这种想法！

　　他这是背叛了自己强者的立场！

　　强者，不就该天生靠力欺压弱者，盘剥弱者么？！

　　这不是天经地义的事情么？

　　场地之外，座席之上的各位势力首脑，闻言，均深深震撼，他们总算明白，侠客甲的真正立场！

　　有灵众生，自食其力，公正对待每个愿意用劳动改善生活的智慧生物，而不是靠强力压迫它们。

　　“说的好！”终于有人自发地喊出这一句话来。

　　这人，不是什么首脑，也没人认识他，一个名字也没有，甚至长相，男女都无人关心。

　　但他/她却喊出了众人的心声。

　　平心而论，这样一个秩序，对这些势力而言，是再好不过的。

　　在这大争之世，强者辈出的时代，能有人维持这种秩序，不让强者来盘剥他们，来打秋风，入干股，非常难得！

　　若无侠客甲，相信这里的势力，有一大半坚持不到现在，早被各路强者上门掏空了！

　　不要小看人的贪婪，更不要小看强者的肆无忌惮！

　　只看那些血淋淋的现实就知道，当没有秩序约束之时，各种恶事会发生到何种地步？

　　白狼绞尽脑汁，最后突然冷笑道：“空口白话，又有何用？”

　　“你能说出这样的漂亮话，还不是因为你有力量？！”

　　“没错，是因为我有力量。但有的人，力量对他而言是守护的工具！有的人，力量对他而言，却是走上邪魔之道的帮凶，”方宁淡淡道，“你要想做前者，本座欢迎；你要想做后者，本座可以成全你！”

　　“可恶！你说的，我全不信，全是谎话，都是幻觉，哼，我们妖族，一定会和你们人类不死不休！别忘记了，你们人类，历史上屠杀过我们多少祖先！”白狼就像找到最后一根救命稻草一样，赶紧抛了出来。

　　“多少种野兽，被你们所灭绝！你们自己最清楚，这血海深仇，妖族不会放弃的！”

　　“哈哈哈，真是好笑，一个上界降临的妖类，口口声声要为我们地球的本地野兽报仇？你们相信它说的话么？”方宁环顾四周道。

　　“不信！”众人异口同声。

　　“人类也是从野兽中出来的，也是靠着拼杀才获得今天的地位，但是人类，已经进化到更高的文明层次，我们已经认清这个世界，只有存在多样性才能发展的更好，而你，却还是狭隘地认为，人，妖，两者不能并存！”方宁冷冷道。


第四百六十六章 天光附体

　　白狼一时无话可说，它事先设计了许多个版本，就是想要通过话头上的挑衅，让人类将自己打死，从而彻底搅乱这个情报中出现的友谊会……

　　当得到巨鼠情报部门侦查到的情报后，它匆匆停下渗透澳洲的工作，急忙赶来搅乱这个会议。

　　可见它对这个友谊会的忌惮之深，地球人在谋略一道上，委实胜过上界太多。

　　还是那句话，不是上界人愚蠢，而是术业有专攻，大多数生灵都不是生而知之的天才，谁在哪一行下的苦功多，谁进步就大。

　　“友谊会”一出，肯定会有许多无知懦弱的小妖，学着犬、猫这些人类驯养的动物一样，攀附人类，成为对方的打手，反过来与妖盟对抗，这事人类常干，拿手的不能再拿手！

　　它要让自己被卑鄙的人类打死在这个会场上，揭穿人类的阴险本质，它要成为妖族英雄，然后以英雄的身份“复生”。

　　一切都算计的完美无缺，唯独有一点失算，一向“人狠话不多”的侠客甲，竟然没有动手，反而一通嘴炮，将自己批驳得无话反驳。

　　嘴炮有用么？

　　在弱者那里，一点用也没有，弱者从来就争取不到沉默的大多数。

　　但在强者那里，却可以将本来就有的强力倍增！

　　沉默的大多数，在两个势均力敌的强者之间，往往会选择看起来更伟光正的一方！

　　因为那样对他们同样有利，至少他们不用担心投靠过去，下场太惨。

　　而侠客甲恰恰就是这样的强者！

　　所以他这一番话出来，不知道有多少小妖会投靠过去，因为它们知道，对方能庇护住自己，只要生活在对方视线所及之处，也就是光天化日之下！

　　光天化日之下，皆为其所辖！

　　而且这不是网络世界，它可以胡搅蛮缠，可以各种杠精，这是争夺妖心的战场！

　　它可以死不承认对方说的话，可以一口否认对方说的话，就是不认同！

　　有位先贤说的好，永远别指望靠辩论将你的对手真正说服，你能真正说服的，只有观众。

　　而侠客甲正是这样做的。

　　他刚才那一大通话，是对它说的么？是指望说服它么？

　　不！

　　侠客甲的目标，一直就是那些沉默的大多数妖。

　　可恶，到底该怎么办？！

　　我要怎么把这个混蛋驳倒！

　　我要如何让妖类燃起对人类的仇恨？！

　　没有妖人战争，我要如何成为妖族真正的王？

　　它紧张地想着，这时，一道淡淡的黑气，在它身上浮现。

　　突然它眼神一亮，再没有任何慌张，而是冷冷地打量一眼身前正义凛然的侠客甲，又扫视一圈周围那些趾高气扬的人族首脑。

　　它鼻子“哼”出一声，这次却是不发一言，然后径直就向会场出口走去。

　　这时，它的背后传来一阵哄笑声。

　　“终于夹着尾巴逃跑了！早该跑了！”

　　“还以为这傻逼有什么能耐，没想到也只是个傻逼！”

　　“这叫什么，充大尾巴狼？”

　　白狼咬着牙，忍着嘲笑，它没有动用遁术，没有直接飞走，因为它想要承受这种耻辱，将来百倍奉还！

　　它慢慢走出会场，突然一个声音响起！

　　“你想来就来，想走就走，请问你有会场的请帖么？”

　　“你处心积虑，蓄谋挑起劳动者之间的冲突，我说过的，你其心可诛！”侠客甲淡淡道。

　　“你想干什么？你到底还是暴露了，你们人类总是想要将我们妖族灭绝的！”白狼并没有回首，只是色厉内荏地叫嚣着。

　　实际上它心中却在暗喜，来杀我，来杀我，杀掉我这个分身，你的面目就暴露了。

　　然而这时，它只觉身后传来一阵金光，然后“哐”的一声，一本又重又厚的书，砸在了它的脑袋上。

　　“有时候，一些自命聪明的家伙真应该变笨一些，这样的话，世界就会少很多冲突，少很多血流。”方宁淡淡道。

　　白狼晕晕沉沉，从地上爬了起来。

　　我是谁，我在哪儿？我想干些什么？

　　我失忆了？不，不，我没有失忆，我是天狼族天命之子，苍狼下凡，命中注定要做妖王，我要让妖人大战，我要在战场上树立威望，我要整个妖族将来听我的号令！

　　我要忍，要忍住这一时，然后逃走。

　　它带着这样的想法，这一回，终于真的夹着尾巴逃走了，因为一个声音告诉它，再不跑，再没机会成妖王！哪怕是分身，也不行！

　　方宁看着对方落荒而逃的背影，召回游戏书宝贝，暗暗想着。

　　可惜，能给它上个永久降智BUFF就好了，这只狡猾的狼，之前眼神明显不对。

　　看来大爷出关之后，该想法忽悠它继续给宝贝升下级。

　　没错，为了这次集会，方宁可是准备充足，还将游戏书宝贝召唤回来，智难的乐土秘境来去自由，不然也无法蛊惑人心。

　　游戏书宝贝一走，无数饱受荼毒的魔头，邪人，总算能从死去活来中暂时解脱出来。

　　“打的好！”

　　“这种狡诈阴险的东西，惟恐天下不乱的垃圾货色，是该笨点才好！”

　　在场众人鼓噪道。

　　“尊者请上座。”云城主不失时机地将方宁请回去。

　　方宁并不畏惧对方最后的眼神，不过是又想炮制什么阴谋诡计。

　　那又如何？自己有大爷托管，从无懈怠，只会强者恒强。

　　以往方宁面对这样阴险的敌人，或许会心虚，或许会睡不好觉，然而现在他已经不会心虚。

　　丰富的经验告诉他，最多是兵来将挡，水来土掩，攻无不氪，氪无不胜！

　　搅扰者被赶走，友谊会继续进行。

　　“现在，大会进行第一项，本来我们打算是要讨论妖人相处之道的，但刚才尊者已经说过，不区分妖和人，凡是愿意靠劳动换取生存资料的动物，都可称为人。人本来就是古猿在漫长的劳动中进化而成的。相信，这一点，相信，现在应该没有人再有异议。”

　　“无异议。”

　　“没错。”

　　众人异口同声道。

　　笑话，这个时候要是反驳，简直是将自己至于众矢之的。

　　“既然如此，那就不存在什么妖人相处之道，我们平时是如何对待别人的，就该如何对待那些后进化者！我云某人在这里起誓，定要让妖妖如人，地球之上，再无妖人之分！”云城主坚定地说道。

　　他这话音一落，突然天上降下一道霞光，照在他身上，衬托得这个中年汉子异常神圣庄严。

　　“这是什么？”

　　“天光附体？！”有人羡慕嫉妒恨道。

　　方宁看到这一幕，却是若有所思。

　　突然，一个声音响起来。

　　“可恶啊，我的天道功德，都被那小子截走了！”好久没有凸显过存在感的系统大爷，突然又开口道。

　　“哼哼，我现在道你的‘万不得已’，到底有多水了……”方宁十分不屑。

　　“废话，天道功德和我那些丹药一样，都是保命的东西，有损失的时候，我就算日理万机，一日千里，日行百善，也要抽出一个线程来照看。”系统大爷振振有词。

　　“行了，我知道为什么天道功德没有给我们，别抱屈。”方宁安抚道。

　　“为啥？”

　　“天道爸爸不认嘴炮，除非你能实现。这云城主身为一方首脑，他今天说完，明天一个文件下去，就有数十万，上百万人听从，进而影响无数人，天道爸爸当然会给功德。”

　　“你又在忽悠我……只是因为大懒蛋富豪，不想多背任务，才没有抢先发誓，不然功德值就落我手上了。”大爷理直气壮地驳斥道。

　　“呃，你不提醒我还真给忘了，咱们还有个银河天网的大誓没有完成……”方宁顿时头疼起来。

　　算了，还有好几百年，总之，先拖几年不要紧的……

　　“你再发个誓言试试？”大爷不死心道。

　　“发乎哉，不发也……赶紧去升级，关键时候不出来，事情结束才回来。”方宁撵走大爷，省得对方再唠叨自己。

　　“可恶，我的功德……”大爷碎碎念着不再出声，看来还是系统升级最大。


第四百六十七章 教化众灵

　　“友谊会”会场中，刚刚得到天道功德的云城主，似乎现在说话都带有几分威严，让人羡慕非常。

　　但这些都不是最重要的！

　　最重要的是，天道已经认可人类这种主张！

　　这才是最厉害的，顺天者逸，逆天者劳，大家做起事来，就不用担心会逆天而行。

　　接着众人就听到云城主威严道：“云某既蒙受天恩，定尽心竭力，大愿不成，不得长生！”

　　“嘶……”众人闻言，顿时惊呼出声。

　　这也太狠了！

　　要知道人不是长生种，最多最多也就一百多年寿命，反正活过两百的人，似乎还没有有过真正的记录。

　　那么也就是说，云城主要在剩下的百年之中，完成这个誓言！这可比某个拖延症晚期患者还要难……

　　无论他吃丹药，还是修炼，不管实力多高，过了百年，只要愿望不成，就必须死！

　　这时，就听得，天边雷霆阵阵，似乎在回应云城主的誓言。

　　“应验了？！”

　　“是啊，这可是真正的人在做，天在看，若有丝毫违背，必遭天谴！”

　　“云城主不是已经功德到手，为何还要发此大誓愿？！”

　　“这你们就不懂了，云城主忙于俗务，本来修炼到池塘级就接近他的极限，想在修炼之道上继续前进，很难。他发下这个誓言，若真能做到妖妖如人，再无妖人之分，那可是直接封神的前程！”紫山观的马观主，作为道盟代言人，自然也在邀请之列。

　　他对这些门道清楚的很，此时只是摸着自己的胡须，淡然道。

　　“嘶……原来如此，希望云城主能心想事成。”有人感叹道。

　　“呵呵，这是个最好的年代，人人有望长生；这本来应该又是个最差的时代，人人都可能朝不保夕，然而多了那一道城墙，这肯定不会是最差的时代了……”马观主若有所指地说道。

　　友谊会继续热烈地召开，这一次再没有搅局者。

　　“大会进行第二项，如何更好地帮助后进之人，让他们能有一技之长，养活自己，从而加入我们人类的大家庭，共同生存。”

　　“我们先看一组画面。”云城主显然是做好功课，他一挥手，一幅立体影像凭空出现在会场上空。

　　众人仰视。

　　画面中，出现不同种类的妖……鼠、狼、兔、蛇等，基本都是野生动物族群就比较大的。

　　然后画面一转，镜头中出现一只背着竹笼的兔子，它正小心翼翼地穿行在一片药田之中，偶尔采集几片嫩叶，放进背后的竹笼里。

　　“我们云雾城，其实早在尊者的感染之下，正在有针对性地接纳这些后进之人。他们有些擅长于采集珍奇矿产，有的天赋擅长种植药材，有的天赋擅长于研究创新，当然也有精通战斗的……”

　　云城主侃侃而谈，其实，他早就在使用妖类做劳动力，这还是参观过那处迷雾山谷后，得到的启示。

　　其实很多力量弱小的妖类，开启灵智之后，比起家养的宠物，更加温顺。比如兔子这种在某些地方泛滥成灾的生物。

　　它们中机缘大者，开启灵智后，逐渐有了自我意识，但吃草的本能不变，因而不会食人……

　　食人是底线所在。

　　所以它们率先被云雾城纳入改造对象，反正好养活，弄些草原就是它们的饭堂……

　　自然也不需要开工资，这种只用管吃管住就行的工人，世界上已经很少见了。

　　云雾城就在鬼方草原上圈起不少兔族人草场，给它们派驻保安，阻拦天敌的捕获。

　　就算变成妖，不，是变成人，一开始也是和当年的古人一样，没有修炼，力量就是普通生物的水准，不是超人。

　　它们仍旧会和古人一样，害怕猛兽，害怕天敌。

　　以前没有意识，人类对它们而言是敌人。

　　云雾城因为急需劳动力，将它们纳入改造对象后，双方经过了一个短暂的磨合期。

　　但事实证明，在狡猾虚伪的人类面前，这些新生兔族人，一无自己的文化，二无自己的语言文字，很快就开始被同化。

　　学说人话，学写汉字，最后能和人正常交流。

　　这个过程并不长，要知道兔子的生长周期，可比人快多了……

　　开启灵智后，学习力也不是人类婴儿可比。

　　“相比一些偷奸耍滑的家伙，我还真喜欢这些吃多少，就会干多少的……后进之人。”云城主，指着图像上的那只白兔，诙谐说道。

　　“城主说的是，有您这个榜样，看来我们也是需要吸纳一些本性善良的后进者，当然，我想，还是食素者优先吧？”有人“呵呵”笑道。

　　“这个是细节问题，当然从教化难易度上来讲，其实不在于食性如何，而在于它们是不是社会性的种族……”云城主，毫不藏私地传授起宝贵经验来。

　　诸多大势力首脑，纷纷命令自己的秘书、管家、经理人，赶紧做好记录，这些教化妖类的措施，可是千金难买！

　　“如果是社会性的种族，就要找出它们中间领头的，甚至这个领头的哪怕没有开启灵智，也能让有灵智的族人信服，因为它们的生存经验放在那儿，不是新生婴儿可比的。”

　　“兔子其实不算是社会性的群落，好在它们生性温顺，才被选成第一个。我们下一步想选羊族人，它们生性温顺，而且又有头羊的概念，呵呵，大家都知道的……”云城主没有细说。

　　这时画面上，出现一只睁着死鱼眼睛的山羊，它正在四处张望，似乎在寻觅新的草场，而它脚下的这一片草场，很多并没有吃完，只稀疏地吃了极少一部分。

　　在它身后，跟着一群山羊，亦步亦趋，这些山羊，没一个低头吃草的，都在跟着头羊行动。

　　“这只山羊，代号‘羊大’，是一只开启了灵智的羊，我们正和它交流环保思想，让它命令山羊改掉吃草吃根的习惯，定期循环使用草场。当然这一大片草场，主要也是我们在保养，我们聘请有一位西方大巫师，每月施法两次，从北冰洋取来水汽，在附近一大片地区，每次下雨50毫米，供应草的生长。”

　　众人闻言，又是纷纷惊叹。

　　这个数量可真不小，一个月2次，那就是100毫米，一年累积降雨就是1200毫米，这已经脱离了干旱的概念，甚至相对于草原来说，太多了，可能以后那一片地区会出现森林。

　　元气时代，就是这样一个奇迹时代，以往工业时代不可能做到的事，现在只是一个人就能做到。


第四百六十八章 以毒攻毒

　　云城主侃侃而谈，谈兴极浓。

　　方宁听得只想打瞌睡，可惜大爷一个线程都不会抽出来，自己的身体还得自己管着……

　　真麻烦，这就不能偷懒，钻系统空间去玩耍。

　　想到这，他突然灵机一动，立刻站起身来。

　　云城主顿时有所感应，当下停住话头，转身看向神龙尊者。

　　“嗯，本座还有事要忙，你们继续开会，一定要将这个会议开好，开圆满，定好规矩后，发一份给本座知晓。”

　　“那是一定的，尊者请便。”云城主一方枭雄，太明白神龙尊者的行为模式，自然不会留人。

　　尊者从不会浪费时间待机，今天能抽空参加大会，已经很不容易，出场费可真没少出……

　　“尊者慢走。”一群势力首脑纷纷起身相送，这是他们的庇护伞，当然会恭敬非常，有这位真龙在，至少在邪魔作乱，影响生意时，他会先站出来……

　　方宁挥挥手，以80后最成功男人的姿态，飘到天鹰背上坐下。

　　天鹰一声长鸣，展翅高飞。

　　黑黄二犬，相视一眼，向地下一扑。

　　“大黑，你知道主人要去哪儿么？你就知道跑？”

　　在漆黑的地下穿行时，黄犬不怀好意地向身旁一处问道。

　　那里空无一物，然而却发出声音。

　　“我不知道，但我知道跟上你就行。”黑狗子得意道。

　　“呃……你最近好像聪明很多，我觉得这里面大有问题。”黄犬转头看向身旁的黑狗子，十分疑惑道。

　　若非对方眸子里还有一点亮光，几乎找不到它在哪儿。

　　它自问自己的聪明智慧，是通过饱读诗书而来，不知道下了多少的苦功，而这黑厮，一向笨的可以，怎么最近越来越聪明？

　　这不科学，其中必有蹊跷。

　　“哼，黄老大，你怎好凭空污人清白？”黑狗子一听，十分委屈，“你肯定是妒忌，你是觉得以后忽悠不住我吧？”

　　“咦，你现在竟然也会引用先贤说过的话？果然大有问题。诡异事件调查经验告诉我，事有反常必为妖。”黄狗子说到这里，鼻子上突然闪过一道金光，随后使劲抽动几下。

　　“不好，真的有问题？！”黄狗薛霸惊叫道，它刚想挡在黑狗子的前面，让对方停下来，随后一个闪念，赶紧打消这个作死念头。

　　它都差点忘记了，这家伙已经是神铁之身，被对方撞上，不是半身不遂，也要下肢瘫痪……

　　黄狗子想到这里。

　　它放慢遁术。

　　它苟掉了。

　　“咦，老黄，你跑哪儿去了？”黑狗子看着空无一物的地下，十分疑惑。

　　和自己不同，老黄一身黄毛，还能自行闪亮，就算是在黑夜中，也是那样引人注目，所以它才能在漆黑的地下，一直盯着对方遁走。

　　黑狗子头疼不已，只好先一路遁回家。

　　然后它就看到让自己怒气冲冲的一幕。

　　……

　　“主人，黑狗百里特有大问题，它以前只是皮黑，现在心也黑。”

　　方宁本来正想回卧室偷偷开电脑，打个单机怀旧游戏，却被黄狗子在客厅里截住，只好一本正经地解决问题。

　　“咦，你是不是还在记恨上次比试时，它做下的鲁莽之举？没错，它做得是太过分，不过我当时已经狠狠训斥过它，它应该只是用计，而不是有意如此。毕竟你们是同族兄弟，俗话说的好，度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇，你还是放开点吧。”方宁开解道。

　　“主人，你怎能凭空……不是，我不是凭空污黑狗子清白。其实是我能嗅得出来，黑狗子它现在心里有一块黑漆漆的丑恶之所，散发着来自魔道的莫名恶臭，我怀疑是有魔头入侵它的心智……”黄犬薛霸坚定道。

　　“嘶……”侠客甲面无表情，方宁暗暗心惊。

　　他自己就被智难这个大魔头坑过几次，好在都被他躲了过去，这都是他意志坚定，不为魔头所迷惑才能做到。

　　可黑狗子未必就有这个意志，方宁想了想，不由地暗恨，肯定又是那个智难，他是贼心不死，在降低自身存在感之后，又将魔道触角伸到自己的随从身上。

　　虽然系统规则认证过黑狗子的忠诚，但这不代表黑狗子不会走上邪道。

　　要知道邪道一样有很多人对自己的Boss很忠实，那些敢肉身殉Boss的忠心小弟，不在少数，然而他们的所作所为，有的可是令人发指。

　　“原来如此，以你之见，该如何是好？”方宁现在没有大爷可以甩锅，只好对黄犬这样说。

　　“我觉得应该把它关进小黑屋几天，以毒攻毒。”黄狗子义正辞严道。

　　这时一个悲愤的声音在客厅门口，“汪汪”响起。

　　方宁转头一看，只见一身漆黑的黑狗子正在那里不知所云。

　　“哎呀，大黑，你看你，激动的人话都不会说了。别这样，大哥那都是为你好……”黄犬打小报告失败，被事主发现，立刻见风使舵。

　　“汪汪！”黑狗子露出一嘴钢牙，锋利闪亮，让人望而生畏。

　　黄狗立刻缩回方宁身后，再没有一点刚才的大义凛然。

　　“嗯，你们都是兄弟，有一位先贤说的好，不可将锋刃对向自己的兄弟，百里，收起你的神通。”方宁看后也有点心惊胆战，谁知道这钢牙能不能咬透龙皮？

　　系统认证就是靠谱，黑狗一听，立刻乖乖地缩起钢牙，趴在地上，一脸委屈状。

　　“主人，这老黄凭空污我清白，您要给我作主啊！我一向对主人忠心耿耿，任劳任怨，天天加班，24小时，从不要钱……”黑狗子历数自己的功劳，方宁边听边点头，都是大实话啊！

　　“而这黄狗子，上班期间偷偷泡妹子，上回天门之后，它和天鹰一人带一个妹子公费旅游，我仍然在四处帮着主人寻宝，谁忠谁奸，苍天可鉴，人心可鉴，日月可鉴！”黑狗子越说越激动，直起身子，一腿指天，一腿指地。

　　“呃，你不要这么激动，本座都知道，都明白，你辛苦了。”方宁嘴上这样说，心里却隐隐恍然，黑狗子，可能真的有问题了。

　　然而，它自己是意识不到的，这就是魔的可怕！

　　它能将一些思想灌入你的性格，让你性格改变，反而还认为自己是正确的！

　　这才是最可怕的，因为这样的话，你不会感到心虚，不会羞愧，反而更加执着地向错误道路上拼搏，而不会回头。

　　可恨，竟然将手伸向本座家人！

　　方宁一下怒火丛生，他自己有大爷托管，自己又能苟在系统空间，万邪不侵，诸法不害，但这些忠心手下，却可能因为它们的过于忠心，而被诱惑入魔。

　　他想了想，就明白过来，黑狗子当时会采取那种不上台面的做法，围魏救赵，逼迫黄狗出来，说到底，还是想表现本事，能为主人做事。

　　恐怕魔头就是盯准它这个心理，才会如此算计于它。

　　这元气时代，果然不好混，轻松不得，大意不得，大爷跑去升级，留自己一个看家，真是顾此失彼。

　　算了，游戏先不玩了。

　　想到这里，方宁一本正经道：“黑狗，莫怕，你的忠心，本座全部知晓。你把头伸过来，我给你加个BUFF……不是，本座要给你亲自开悟，让你悟性再上一层，这样以后黄犬就不会再怀疑你的聪明，是因为入魔所致。”

　　“谢谢主人。”黑狗子一听，顿时摇头摆尾地跑了过来，乖乖地趴在地上，露出讨好的表情。

　　嗯，忠心还是一如既往，系统在这方面从不会出错，魔头很难更改它的忠心，就只会弄些奸诈诡计。

　　接着，一曲《佛音魔唱》新鲜出炉。

　　正如，黄狗所说，要以毒攻毒！


第四百六十九章 修仙三天

　　一首佛音在客厅中回荡。

　　方宁宝相庄严，浑身散发着道道金光，配合禅音背景，尤其适合洗脑……不，是导人向善。

　　黑狗子沐浴在金光禅音之中，一道微不可察的黑气在它身上挣扎着，似乎不想离开一样。

　　黑狗子紧闭狗眼，似乎陷入某种痛苦之中，狗脸呆滞，浑身抽搐。

　　黄狗薛霸向后缓缓退着，它感觉黑狗子似乎不太正常，恐怕会有不测之事。

　　方宁吟诵一刻钟后，终于声调一高。

　　“邪魔外道，还不退散，更待何时？！”

　　黑狗子闻言浑身一颤，那道黑气“砰”一声，化做雾气消散在虚空之中。

　　紧接着，黑狗子浑身抽动几下，浑身道道金光绽放，终于达到了生命中的大和谐！

　　它突然睁开眼道：“主人，我错了，我不该痴心妄想，不守本分，妄图超越黄大佬的地位，我不应该妄想变得比它还要聪明……”

　　“不，你没错，有竞争是好事，但一定要记住，总有一些东西，要比竞争更重要，那，就是，爱。”方宁一脸慈悲道。

　　“爱……我明白了。”黑狗子眼神一亮，看向缩在主人身后的黄狗，露出一个讨好的眼神。

　　“嘶……”黄狗薛霸见状，夹紧尾巴，这家伙可别被主人一通佛音，给弄弯了……

　　好在黑狗子很快收回眼神，伸出狗腿不好意思道：“主人，我现在感到头脑中清净许多，再没有什么干扰我的声音，我想去上会网，行不？主人？”

　　“去吧，去吧，劳逸结合。”方宁立刻准了。

　　“没错了，这才是正常的百里特，之前那天天寻宝，不知疲倦的，明显有问题嘛？简直就像打入我果内部的某些家伙……咦，我这个比喻还真对。”黄狗子若有所思道。

　　黑狗子才不管那些，立刻一溜烟地跑去自己的房间上网。

　　黄狗子顿时放心下来，嗯，嗯，真的正常了，不用再担心这家伙会挑战自己的地位，话说，被那黑狗子刚才一通指责，自己还真有点心虚，得多干点活才行……

　　于是它对方宁赧然道：“主人，其实这事我也有错，一直以来，没有做到很好地帮助同僚成长，我觉得我应该竭尽全力，让黑狗子《天地正气诀》大成，这样就再不会出现邪魔入侵的事情，我的正气功夫比它深厚百倍，所以没有受过魔道干扰。主人慷慨赐予我们至高功法，不能就此浪费。”

　　方宁闻言十分欣慰，又担心道：“黑狗子秉性不太适合练习《天地正气诀》，故而进步不大，你有这个把握么？”

　　黄狗薛霸立正蹲好，认真道：“以前还真不行，但它进化成神铁之身，相信以后邪欲会逐渐消失，就像神话中的孙猴子，以前当美猴王的时候，母猴成群，后来老君将它炼成铜头铁臂，西游路上，它从来都是坐怀不乱，当然对母猴更没有任何兴趣。”

　　“果然学霸，只有起错的名，没有叫错的号。你读书很多，见识增进，本座十分欣慰，好，这个艰难的任务就交给你了。”方宁一听，顿时感到庆幸。

　　幸好大爷修炼的是《化龙诀》，不是进化成钢铁人，否则自己恐怕也够呛。

　　“多谢主人，我一定在三月之内，让百里特《天地正气诀》有所成就，摒除邪欲，再无魔头困扰之忧虑。”黄狗子义正辞严道。

　　“你去吧，对了，这瓶……”方宁刚想伸手掏一瓶蜜汁丹药出来，接着就像想到什么，赶紧换了一样普通元气丹药，改口道，“哦，这瓶清心丹，你拿着，给百里特用一下，辅助修炼应该有不小的效果。”

　　薛霸小心翼翼地接过，十分感激道：“要是百里特知道这事，肯定对主人又要感激涕零。”

　　“好说好说，你去吧，没事不要来找我，本座要去修仙几天……”

　　“那主人好好修仙……”黄狗子肯定道。

　　方宁这才施施然地走掉。

　　黄狗子转身，跑向黑狗子的专属房间。

　　不多久，黑狗子的房间里传出声音。

　　“不要，你别过来。”

　　“放心吧，我读书多，不会害你的，吃下这颗清心丹，我再教你练《天地正气诀》，配合你的神铁血脉，绝对正气凛然，以后必能成为犬中君子，妖中圣贤……现在不分人和妖，那就是人中圣贤。”

　　“哦，是这样嘛？那君子和圣贤，有老婆么？”

　　“有啊，还不少是倒贴嫁妆的。”

　　“那我就吃。”

　　“嗯，这就好，现在跟我学，天地有正气……”

　　“天地有正气……”黑狗亦步亦趋，老实得很，哪还有之前一点的不服和嚣张？

　　这让黄犬甚为欣慰，这家里，到底还是得我当老大，什么天鹰，郑管家，龙鲤鱼，小仓鼠……都得靠边站，黑狗子还想抢我的地位，那是痴心妄想。

　　让主人给它清醒清醒，它就明白了。

　　……

　　真正的老大，方宁则正在卧室里打游戏。

　　他好不容易找到一款深有趣味的游戏，够修三天仙的……

　　的确不容易，现在大爷忙于系统地图升级，不到“万不得已”不会出来唠叨自己，真是清净。

　　没有被人唠叨过的人，无法想象，这是何等一种幸福。

　　自由自在，无人约束，难怪人人闻魔色变，还是有无数英杰入魔……

　　因为生灵的本性，就向往着自由和不受拘束，说白了，就是我想干啥就干啥，我欢喜谁就是谁……

　　而魔头就喜欢用这种方式诱惑别人，就像刚才的黑狗子，被诱惑着只要干趴下黄狗，它就是第一。

　　成了第一，就能吸引美犬目光，就能自由自在，就能欢喜谁就是谁。

　　然而这是不对的，世界总归需要秩序，生灵终归需要约束，不然就是乱作一团。

　　方宁一边玩，一边感叹。

　　修仙两天后，电脑右下角的微信突然响起来。

　　方宁打开微信，查看留言。

　　“尊者，大事不好。秩序联盟发来紧急通告，澳洲土著人事变，他们选择圣化，要求当地机关归还土地，他们要迎回圣族！”

　　“哼？圣族，那是什么东西？”

　　“哦，就是之前的妖族，我们统一称为后进之人，这些土著人将它们奉为神圣，比人高贵得多，其实他们不知道，那些都是人类本来看不起的妖众。这是资料。”

　　方宁意犹未尽地放下游戏，干点正事。

　　他打开资料，一看之后，顿时明白过来。

　　“原来如此，那只苍狼说要人类让出澳洲岛，原来是想这样干，鸠占鹊巢，借壳上市，倒是聪明，不过早是我们人类玩滥的招了。”方宁十分不屑。

　　代理人战争，买办战争，扶植内部势力，这天天在国际上演，普通人也耳熟能详。

　　有些事情，看起来很高大上，但细细一想，也没什么出奇的，套路还是一个。

　　“尊者所言极是。不过毕竟碍了一层，我们不好直接插手。”郑道留言。

　　“他们搞就让他们搞去，等云城主那边会议开好，他们玩借壳上市，咱们来个釜底抽薪。”方宁可不是系统大爷，没那个耐性，去折腾这样麻烦的事。

　　当然他说得也没错，本来这事就不好现在插手，每个人都有选择的自由，土著人选择妖化，获取力量，这也没错。

　　至于他们向本地机关索取土地，也是有历史缘故，方宁可不想陷入进去。

　　这种事情，谁都说不清，21世纪后，因为这些事，发生过多少大小冲突？

　　数不胜数，那么多国际问题专家，高人牛人，都摆平不了，别说是他。

　　他自问不行。

　　“你行的，只要把那些邪恶分子干掉，就会天下太平。”大爷突然说道。

　　“你丫又出来吓唬我，还没升完级吧？现在安全的很，绝对不是‘万不得已’的时候。”方宁一口咬定道。

　　“怎么不是？我那大把历练要飞了，你得给我过去，你不能打，可以让你那本破……不，是我亲爱的宝贝书帮我代打代存，当然最后还是要上缴的。”系统大爷振振有词道。

　　“哼哼，懒得和你计较，看在你没有打扰我修仙的份上，我同意。”方宁到底还是心虚，这大玩过几天的人，都这样，一想到还有事没做，就会心里发慌。

　　若是心里不慌的人，不用说，已经无可救药了，方宁自问还没到无耻到那个程度。


第四百七十章 猥琐的宝贝

　　“故国神游，多情应笑我，早生华发……”

　　方宁站在澳洲某处小城的海岸边，吟着诗句。

　　绿意萦绕的海滩，显得分外平静，似乎一切都没有发生过，大发诗兴，想要吟诗一首，可惜实在做不出新的，只好背了一首先贤大作。

　　上回他来这个国度时，大爷在这里大施神威，将一群偷罐子、抢马桶的章鱼妖，不，是章鱼人，打得个个昏沉沉，在海里不知道飘了几天。

　　而在此时，远处的地方，传来一个个争吵的声音，一幕类似的事情正在发生，只是主角换了，抢夺的对象也换了。

　　“卑贱的人类，从我们的土地上滚开！”

　　“你们夺走了我们的土地，现在该到了归还的时候！”

　　一群头上插着鲜艳羽毛，面部纹着奇怪图案，手里持着长矛弓箭的土著男子，正围攻着城镇里的一群白人男子。

　　他们的武器看似可笑，但与他们对峙的白人居民们，虽然人人拿着长筒猎枪，却没有一个人笑得出来。

　　因为对方的长矛上闪着荧光，分外诡异。

　　箭头上绕着森森阴气，也让人不寒而栗。

　　而这些土著男子身上，一道道花纹间，闪着绿色或者红色的光，仿佛在护佑着他们。

　　他们身前已经落下数枚弹头，钢制弹头已经扭曲，几乎看不出本来的样子。

　　而他们某个人手上，留下数道浅浅的白痕。

　　原来之前，居然上演了一部“手抓子弹”的现实神剧！

　　天道轮回，显然不再是当年白人的祖先们，用猎枪打猎的时代，那时候他们明知土著也是人，还是将他们当成猎物来打。

　　现在土著的后人们有了先进的武器……来自上界的妖力。

　　而白人殖民者的后人，就沦为猎物的角色。

　　“你们再敢走前一步，我们就通告警卫队，派飞机过来！我就不信，你们能对抗子弹，还能对抗飞机！”一个白人老头激愤地冲着领头的土著男子吼叫着。

　　“哈哈，你们这些殖民者，就是靠着这些东西，抢了我们的土地，还将我们奴役到现在，我们统统都要拿回来！”一个用弓箭瞄准白人居民群的纹身男子，狠狠地说着。

　　“索姆，你以前不是这样的，我们明明是好朋友，你也是这个国度的合法公民，就算你将土地拿回去，你们才多少人，能开发它们么？”白人老头尝试说服对方。

　　“这个不用你们操心，我们还有很多很多的朋友，他们会帮我们解决这个问题的！”索姆自信道。

　　“他们给了你们什么好处？”

　　“哼哼，他们答应我们，只要拿回土地，就每年给我们大笔的租金。而不是像早前那样，你们抢走我们先人的土地，却一分钱没有给他们，或许给了，大概是那么大小的玻璃球？”索姆用拇指和食指比划出一个圆来。

　　“哈哈哈！”他身后的人顿时哄笑起来。

　　“你说的那是米国佬，我们曾经都是大鹰帝国女王治下的子民，你们的酋长们签署过协议的，让我们治理你们的土地，作为交换，我们会保护你们，所以你们才能活到现在。”白人老头竭力辩解。

　　“哼哼，那都是你们人类的骗局，看在以前我们认识的份上，我们今天不想杀人，赶紧带上你们的东西，滚蛋！”索姆厉声喝道。

　　一群白人面面相觑，有人开始向后移动脚步。

　　刚才是为了阻止他们冲入城镇，伤害妻儿家人，才勇敢站出来，现在既然能逃，他们就不想和这些子弹打不穿的怪物作战。

　　“站住，拉科，他说的话不可以相信，他们是要抢夺我们家园的敌人，敌人的话，能相信么？”白人老头阅历丰富，他深信一个道理。

　　绝对不能把后背留给对手！

　　“傻瓜，我说出一个人的名字，你们肯定会相信的。”不知为何，土著人首领索姆突然语气慎重下来。

　　“谁？”白人老头追问道。

　　“侠客甲……”他带着一丝恐惧的语气道，“只要他还在这个世界上活着，我们就不会像你们的祖先那样，猎杀你们这些人。有人说过，你们在他看来，大概会是无辜的。”

　　“这句话是谁告诉你的？”白人老头多敏锐，立刻抓到一丝头绪。

　　“不要问了，我已经这样保证了，你们到底走还是不走？”索姆逼问道。

　　他刚才表演过手抓子弹，却还是低估了这群老朋友捍卫家园的决心。

　　呸！

　　那是他的家园，他祖先留下来的土地，虽然大家曾经是朋友，但亲兄弟也要明算账，何况那是价值亿万的土地！

　　有了这些地，以后他就能过上酋长的生活！

　　娶几十个美女，住带游泳池的别墅，出入是布加迪威龙，保时捷，宾利……而不是像以前一样，只能干保安，保洁这些苦累的工作。

　　没错，哪里有什么高大上的目标，具体到个体，他们想的就是要过好日子，没人会平白奉献的，除非是被洗脑了。

　　“我们走吧，他既然提到东方灯塔的名号，那应该真不敢在我们背后射箭……”白人老头对其他人道。

　　“好吧，我们听你的，星巴克老爹。”一群人纷纷喊道。

　　东方灯塔，光耀全球，就算这种穷乡僻壤，一样沐浴在他的光辉之下。

　　一场本可能发生的屠杀和流血，就这样被他的威慑力，消弭于无形之中。

　　东方灯塔，远远比所谓的国际公约靠谱！

　　方宁在上空看着，手里托着金书，没有出手，他想看看这些人究竟要干什么？

　　等那群白人纷纷回家，接上孩子老婆，开车离开，这一群高大男子，本地土著，争先恐后欢呼着闯进这个迅速寂静下来的小镇。

　　“这座最大的房子，是我的！”索姆挥舞着弓箭，将镇上一所富翁的别墅霸占下来。

　　“那我要这一间！”其他人纷纷嚷嚷，争相宣誓着自己的战利品。

　　这些人四处奔跑，将一处处看中的房子画上自己的记号。

　　最后，他们精疲力竭地汇合在一处酒吧里，开始痛饮再不用花钱的酒水，酒保和老板早就望风而逃，他们不是本地人，才不会捍卫这个城镇。

　　“可惜啊，没有留下几个白人大妞。”一个相比同伴肥胖不少的土著男子猥琐地说着。

　　“住口，汉斯，你真要这样做了，恐怕会被那座灯塔正义掉！”索姆忌惮道。

　　“他真有那么神通？我们这偏僻地方，他能看得到？”肥胖土著男不信道。

　　“哼，上回我亲眼看到，有个小偷想要偷走一辆车的时候，被他从天而降，打了一顿，就在附近不远，你要是干了那样的恶事，肯定是被杀的下场！他这人，最恨奸淫杀戮，偷抢些东西，一般不会打死。”索姆心有忌惮道。

　　“原来如此。”一群土著男子纷纷恍然，怪不得这个临时首领，再三强调，要展示威风，吓跑那些人就行。

　　原来就是担心冲突起来，杀了人，或者控制不住局面，出现邪恶之事，那就麻烦大了。

　　他们虽然得到圣力，但侠客甲威名远播，因为媒体们没少用他来吸引眼球。

　　超级英雄，永远是热门话题，是焦点所在，不管他是什么肤色，什么种族，什么国度，只要所作所为，大概符合普通人的观念，那就很容易聚敛大量的认同者。

　　大多数人，总想向强者靠拢，并且期待强者能如同他们期待中的那样……

　　而侠客甲，恰恰就满足他们的期待。

　　相比许多事不关己，高高挂起的强者，或一些秉性正直，但力量不强，或者是性格有问题，经常被反正义的伪强者，侠客甲完全没有这些弱点。

　　少数一点缺陷，在他强悍的实力光环之下，也被大多数人下意识地无视。

　　这就是强者的待遇，人们会下意识地美化他们，以便获得心灵上的慰藉。

　　小镇酒吧里，一众土著争先恐后地痛饮，却不知道，一本书悄悄地飞了进来。

　　“噗通”一个家伙脑门上挨了一记，随即晃晃悠悠，一头栽倒在地上。

　　“这么几杯就不行了？！看我的，再给我来一桶郎姆酒！”首领索姆没有上心，冲着一个手下道。

　　那个手下喝着威士忌，然后去后面搬酒。

　　当他抗起一个木桶，脑袋上同样挨了一记，同样晃晃悠悠倒在地上。

　　他比之前的强，晕倒前，还转身去看，却什么也没看到。

　　方宁在一旁看着，暗暗纳闷。

　　他忍不住对大爷道：“咱家的宝贝，怎么学得如此猥琐？大爷你从来不搞偷袭，它却是能偷就偷，不能偷就苟在一旁。”

　　他以为大爷不会回答，没想到人家已经学会抢答了……

　　“我早说过的，近朱者赤，近墨者黑，什么样的主人，什么样的宝……”大爷得意道。

　　“……”方宁只能哑口无言。

　　稍后他突然灵机一动，伤心道：“宝贝真可怜，都被逼迫到这份上。”

　　大爷疑惑道：“这破书成天悠闲自在，还没有生老病死，不用找老婆，它有啥好可怜的？”

　　方宁趁机道：“宝贝不比大爷你，会这个功那个法，只有智商打击的一招，虽然效果感人，但太过单一，肯定是在智难的乐土秘境中，没少吃苦头，才进化出隐身攻击的模式。大爷，我问你一个问题……”

　　“你不用说了，爱过。”系统大爷直接抢答道。

　　“扯淡，我想问你，你就不心疼宝贝么？”方宁还真得佩服这家伙的直觉，回答的也不算离谱。

　　现在是不爱宝贝了，天天“破书”的叫着……

　　这都是嫉妒。

　　“不心疼，反正它是无法破坏的，随便怎么折腾。”系统大爷得意道。

　　“可恶，算了，宝贝攒了不少历练，给你抽百分之零点五的手续费，你帮宝贝升级一些新技能。”方宁“慷慨”道。

　　“五成。”

　　“一成。”

　　“五成半……”

　　“我靠，你这价还向高处抬啊？”

　　“当然要往高处抬，因为我是垄断……”大爷得意洋洋。

　　“哼哼，是嘛，那很好，我也是垄断的，你的战略决策可都是我出。”方宁反驳道。

　　“可恶，三成，不能再低了。”大爷居然轻易屈服了。

　　“这还差不多，我知道你需要历练升级，不过投资给宝贝，是投一回十，你不要只盯着眼前，忽视大局，这样赚不到大钱。”方宁自然十分满意，顺手给了大爷一碗鸡汤。

　　“哦，我知道的，对了，我系统地图还差百分之一就能升级完成，不过出了一个系统任务……”系统大爷老实道。

　　“我就知道你屈服的这么快，就是要有求于我。你不是没有什么系统任务模块么？游戏书宝贝的任务，还是你给我炮制出来的，一看赚不到钱，也不发布了，真是烂尾的游戏开发商啊？”方宁疑惑道。

　　“也不能算是任务吧？准备地说，相当于给系统打补丁，不，是帮我完善内容，我的系统地图规则里有一处缺陷，需要你来弥补。”系统大爷小声小气道。

　　“哈哈哈！”方宁闻言，立刻得意起来，趾高气扬，“怎么样，我这前程序员，有着十年丰富经验的高级程序员，终于还是有用的，说吧，你那系统地图规则，有什么缺陷？”

　　“哦，就是判断怪物颜色的时候出现了小问题，这和你关系很大。”系统大爷老实道。

　　“那肯定的，怎么说也是绑定咱方家太爷的，要以我的立场为准，不可能站外人的立场。当然我也不会干坏事就是了，你举个栗子。”方宁耐心道。

　　“有一个情况，比如刚才这两族对立，为了争夺土地等生存资源，地图就没法显示战斗者的颜色，不能区分好坏。”

　　“这没问题，生存第一，为了生存而战，正如老鹰吃兔子，蛇吃青蛙，你不能定义某一方是邪恶，某一方是正义。唯独那些虐杀的，不以生存为目标的杀戮，可以定为邪恶的。”方宁点头称是。

　　“对啊，大富豪说的真对。”

　　“那这个缺陷弥补起来很简单，你以后就别判断这块，直接跳过去。”方宁拿出一个程序员应有的应急手段，如果一处代码有问题，先把它跳过不执行……

　　拖几天看看，可能问题就好了……百试有那么几次能灵。

　　“呃，你果然就是懒蛋。”系统大爷十分无语。

　　“瞧你说的，我以前不是说……不，你怎么能当面说我是懒蛋？”方宁赶紧收口，他刚才差点露馅，把梦中分身就是他自己扮演的，给泄漏出来。

　　“哦，我兄弟说不能背后说人坏话，所以我就当面说啊。”大爷理直气壮。


第四百七十一章 善恶判断的脚本

　　方宁无法指责大爷的逻辑，没错，他不喜欢有人背后说自己，但是当面说自己懒蛋，那不是更难受么？……

　　为了反驳大爷的逻辑，他决定勤快一把，帮大爷解决这个Bug。

　　想想也是，大爷的本体是个泡菜挂机武侠网游，漏洞多的是，现在升级过程中会出现问题，再正常不过，如果不出现问题，他反而要吃惊了。

　　“你说刚才对战的两方，没法判断敌人颜色，那你知道宝贝为什么能打那些家伙么？”

　　“知道啊，它最听你的话，你让它打谁它打谁，”大爷妒忌道，“它也没有侠义属性限制，只要不干坏事，牵累到你就行。”

　　“错，”方宁一听大爷污蔑宝贝，立刻反驳，“那是因为这片土地，或许真是他们先人的，咱们无法判断，也不能干涉。但他们赶跑对手后，却去抢占别人辛苦建造的房子，白喝别人造的酒，明显就是强盗，他们至少要允许别人将土地上的财富折现带走。这才是正义行径，而不是披正义之名，行盗窃之实。”

　　“是这样嘛？好复杂的说，这群人的善恶倾向变来变去的，这会占用我很多计算力，就不能简单点，坏人就是坏人，好人就是好人？”大爷不满道。

　　“那只存在于喜洋洋与灰太狼中。”方宁无奈道。

　　这时，酒吧里，那些土著妖化者已经东倒西歪，被游戏书尽数打昏在地。

　　不多久，吧台下面，偷偷露出一头金发。

　　“出来吧，安全了。”方宁从酒吧中现形出来，看向那处地方。

　　一个金发白人小子站起来，他赧然一笑：“先生，谢谢您救了我。”

　　“不，我有一个问题想问你。”

　　“请您说。”

　　“我很好奇，别人都跑了，你为什么要留下来？”方宁淡淡道。

　　“我在看护雇主的财产。”金发小子正气凛然道。

　　说完之后，他脑袋上挨了比其他人更重的一击。

　　然后他艰难地倒下去，眼神里还带着不可置信的神色，他左手上还抓着一瓶暗红色的酒。

　　“你是想将雇主的财产都看到自己家里吧？”方宁十分无语，这都什么人啊，嘴上一套，手上一套。

　　关键是，竟然还敢当着侠客甲的面撒谎。

　　“怎么样，刚才的系统地图上，这个家伙是不是红色……”

　　“是啊，不过同样只是小红，为啥破书打得比其他人都重？我很疑惑。”大爷不解道。

　　“那是因为他竟然敢当面忽悠我，让我看看，这瓶酒一定很贵。”方宁伸手一招，那瓶暗红色的酒就到了手中。

　　“你不是从来都不喝酒的么？怎么知道这酒会很贵，拿来我鉴定下。”大爷说道。

　　方宁还没有看个清楚，酒瓶就消失了，他无奈道：“你白痴啊，要是不贵的话，这家伙昏倒时怎么还会死抓着不放？”

　　“哦，果然很贵，这不是普通的酒。是他们澳洲人新酿造出来的一种元气酒，长期饮用有提升法力，美化容颜之功效，就是弊端大了点。”大爷称赞道。

　　“哼哼，果然人家老外们也没闲着，一样在奋起直追，只是你所谓的弊端是什么？”方宁感叹道。

　　他并不在意大爷收走，反正随时都能偷出来尝尝，看样子是葡萄酒，喝点应该没啥问题。

　　“太少了，不够我喝的。”大爷不满道。

　　“呵呵，这还真是很大的一个弊端，”方宁无奈道，“少废话，言归正传，正如刚才我所说的，你这系统地图要加入动态判断的机制，不能再像以前一样死板。要知道，人的善恶，都是在不停转化之中。”

　　“哦，这个‘动态判断’好麻烦的说，我有主意了，要不让我兄弟来干这份活，他是你的潜意识所化，和你有一样的立场和判断善恶的能力……”

　　“不行！”方宁本能地脱口而出。

　　对于送上门的活，他当然要一脚踢开，否则以后大爷刷怪的时候，他怎么还能站在岸上干看着？

　　“为啥？又不让你干活，以后我刷怪的时候，你就给我去睡觉。”大爷十分不满，“让我兄弟来配合我，相信效率能提升很多。”

　　“这，这个，你不能养成依赖别人的习惯，得要自己解决问题，不然的话，这一次退了，下一回还要退缩。”方宁上来先一碗鸡汤敬上。

　　“不，不，这叫分工合作，效率更高，我不能什么都自己揽着……”大爷坚定道。

　　好吧，我就知道搬起石头终于会砸自己的脚……方宁十分无奈。

　　方宁想了想，咬咬牙道：“你真傻，真的。你单知道分工合作，效率更高，就不知道，人工效率怎么也比不上自动化。我给你写个自动化判断善恶的脚本，让你挂上，你就不用自己判断。不过，你得给我开放你系统编程的接口……”

　　“嘶……”系统大爷十分震惊道，“懒蛋大富豪，今天太阳没从西边出来吧？你居然要捡起老本行？”

　　“废话不是，我也是很勤快的好不，要不早被人炒鱿鱼了。”方宁十分无语。

　　“那敢情好，我这就给你开放编程接口，话说，你一年没碰代码了，会不会再给我弄出更多的新Bug出来？告诉你，那可是会要人命的……”系统大爷吓唬道。

　　“放心吧，我会好好考虑，做好足够的防范措施。”方宁大包大揽，似乎一点都不担心的样子。

　　很快系统大爷就知道方宁为什么不担心了……

　　这丫刚从它那里拿到编程手册还有相关文档，转手就将编程工作丢给安德森，让他分包给龙威神狱里的几个计算机“鬼才”……

　　千万不要忘记，安德森自己就是平衡会的首席科学家……而且对AI技术极为精通，不然也不会推断出侠客甲战斗能力非人的真相。

　　大爷的本体泡菜网游核心，如果暴露出来，在人家眼里，估计就是一堆垃圾代码堆叠而成的。

　　大爷十分懊恼道，忍不住吓唬方宁：“我真傻，真的，我单知道你懒，却没想到你已经懒到出神入化。不过，你就不怕他们给你种上点后门？”

　　“不怕。”方宁振振有词。

　　“为啥？”

　　“很简单，他们压根不知道大爷你是个什么样的存在，并非是计算机程序，而是规则的凝聚体，程序病毒啥的，不可能对你有效。”方宁心想，都他妈相处一年多了，谁还不知道谁？

　　“好吧，那你准备让他们根据什么来做善恶判断？”

　　“当然是各种通行公约，基本人道底线，正常人该有的观点，总之包容性比较强，不会让你误砍了某些家伙的，”方宁最后又加上一句，“真要误杀了，大不了复生，复生不成，就转生……”

　　“哼哼，果然是你的风格。”系统大爷无话可说。


第四百七十二章 一颗金丹吞入腹

　　方宁将编程任务外包给安德森一伙人，自己优哉游哉地带着游戏书宝贝，在澳洲岛上四处游荡，欣赏一下美景。

　　话说，这里可是大多数架空历史小说的发家之地……

　　澳洲人的大名，震慑一切中世纪土著，可不是随意吹嘘的。

　　不得不说，本来这里就得天独厚，人口稀少，土地广阔，矿产丰富。唯一的缺点，大概就是缺水，大部分地方都是干旱的沙漠，适合人居住的地方，只有沿海一圈。

　　难怪妖族会选中这里，元气时代到来，强者改变环境的力量大大增强，神话中的行云布雨，已经成为现实。

　　要知道，科技手段的人工降雨，前提也得是有水汽在上空才行。

　　而法术却能从海洋上搬运来云气，将可能下暴雨的地方，转移到干旱之地，这种移天换地的法术，能创造出来的经济效益，是个智商正常的，都能想的到。

　　而想培养这样一个强者，自然也只有那些大组织才能负担，比如云雾城，就供养着这样一位。

　　妖族如此之众，拥有类似的强者，更是题中应有之意。

　　可想而知，若是被他们占据这块肥沃广袤的陆岛，未来潜力不可想象。

　　方宁游来荡去，很快就失去旅游的心情。

　　处处都是硝烟，火焰在各地燃起，惨叫声到处扬起，先不说澳洲白人和土著的土地争夺战，外人不好分辨谁是谁非。

　　但要知道现在澳洲人中，很多都是移民，他们和土著可没啥历史仇恨，属于完全无辜的一类。

　　可惜冲突一起，是没人有心思分辨这些的，也只有侠客甲会认真鉴别每个人是否无辜……

　　大爷忙于升级补全，方宁只好代为清理掉那些趁乱打家劫舍的不法分子。

　　正如大爷所说，还真积累下不少历练值。

　　这种大规模的冲突中，各种邪恶之事的发生率，远远不是和平时代可比的。

　　战争之中的丑恶，难以尽数……

　　此时，方宁就飘在上空看着一处被点燃的木制别墅，无奈地摇摇头。

　　下面有一户人家，男女主人，还有他们一双儿女，都是亚裔面孔，正双手合十向他频频鞠躬，口里说着“谢谢”。

　　刚才他已经将两个妄图谋害这一户无辜人家的匪徒，直接丢进了火场，就像丢垃圾一样。

　　方宁心肠从来都是软的，但当他看到这两个匪徒将一家人绑住，然后再在外面放火取乐时，已经将这两个匪徒，开除出人族的行列，它们连畜生也不如！

　　玩火者必自焚！

　　同时，他已经深深明白一个道理，当失去秩序之后，各种丑恶会不可遏制地迅速增长，平时看起来的好人，也可能做出难以原谅的罪行。

　　秩序，才是正义的基石！

　　他已经明白了这一点。

　　无论如何，不能让世界陷入混乱之中。

　　无论这些土著人有何种理由，现在都不是让他们随意闹事的时刻。

　　“好了，是时候将罪魁祸首揪出来，不能再让他们这么下去。”方宁发狠道。

　　于是侠客甲开始了在澳洲岛的行侠仗义……

　　……

　　巨鼠地下王城。

　　白世辛正在家里接待着妖盟军事执委，苍狼。

　　“侠客甲已经赶到澳洲，果然哪里出现邪恶，哪里就会有他。”苍狼好整以暇地说着。

　　此时的他，哪里还有一点之前在云雾城友谊会上的窘迫？

　　“呵呵，狼执委英明。”白世辛不动声色道。

　　“那些土著们，果然都是一群卑贱的人类，到底还是让侠客甲抓住他们的把柄。一个个贪心不已，明明告诉他们只要土地，结果他们连人类的财富，老婆女儿都要抢走，一个个首领都被侠客甲镇压了。哼哼，真是下作，不可救药的东西。”苍狼冷笑道。

　　它是高高在上的天狼，当然有自己的骄傲和自尊，那些土著人干的事，自然会让它不屑，下半身都管不住的东西，能有什么出息？

　　“这样看来的话，土著人目光短浅，难以扶植，顶多只能给人类造成点小麻烦，还不足以拿到整个澳洲岛，不知道执委又想怎么办？”白世辛问道。

　　“哼哼，那不过是我的前置手段，我真正的手段还在后面。它足以让妖众看清人类的面目，足以让它们产生建立自己国度，捍卫自己的梦想。到那时候，别说是一个澳洲岛，整个地球也未必不可能的。”

　　苍狼之前在妖盟大会上，提出的土著代理人计划濒临失败，然而他此时却并没有什么失望。

　　似乎真像它所说，它只是在给自己真正的计划做铺垫。

　　“还请执委明言。”白世辛淡淡道。

　　对方找到自己，那肯定是需要自己帮忙。

　　“哼哼，请白总管，先看看这份功法。”

　　说着，苍狼递了一份功法。

　　“金丹修炼法？”白世辛看后，就心中凛然。

　　这种修炼功法，在上界也曾经流行一时。

　　目标就是练出一颗能储备法力，运转法力的核心，再以此作为修炼基础，一路向上，好处极多。

　　只是后来元气消散，这种方法对资源消耗太厉害，逐渐没人再学。

　　“妖类可修金丹，人类也可修金丹，金丹还可以吞噬金丹壮大……”他翻了这本功法之后，顿时感到对方的狠毒与狡诈。

　　“这，这必然会是一场血雨腥风啊。”白世辛粗略一翻，再联系到澳洲岛上的硝烟，不由地恍然大悟。

　　原来如此，这家伙是要让普通人类，明白在元气时代中，没有力量，那等于束手就擒的羔羊。

　　而这本功法流行出去，必然会催生各种地下罪恶，他们会去杀戮妖类，夺取金丹，移植给自己修炼。

　　毕竟按照这本功法修炼出来的金丹，是基本可以相容的。

　　元气只是元气，从一个生物体内取出的金丹，移植给另外一个生物，一样能够继续工作，不会产生什么排斥作用。

　　唯一的影响，就是精神上的影响。毕竟每颗金丹都会凝结修炼者的意志！

　　“我明白了，我会暗中让情报人员将这本功法散布出去。”白世辛点头道。

　　然而他已经暗暗决定，要将这个消息，立刻传递出去。

　　人类，面对上界人层出不穷的新手段，现在还是太嫩了！

　　不知道，他们要如何破解？

　　要知道，这一回，他们的敌人，可是他们自己！


第四百七十三章 谁能解决

　　苍狼满意地离开白世辛的家。

　　友谊会，澳洲岛，短短时间内，他的行动在侠客甲的干涉下相继受挫，但这一次，他相信对方，肯定是束手无策！

　　“哼哼，真想快点看到你对人类彻底失望的嘴脸，上界传闻中的真龙至尊啊……”

　　它喃喃自语着，然后不屑地摇摇头，背着手走着。

　　白世辛正在背后目送对方，听到对方的自言自语，或许是对方有意说给自己听的。

　　真龙至尊，难道侠客甲的本体会是哪一尊神秘存在？

　　传说之中，真龙一族中有一尊存在，无来去，无生亡，无人见识过，只存在神圣仙佛的口头流传中。

　　神威莫测，无人能揣测它有何种能力。

　　白世辛心下一沉，没想到自己早前竟然与这样的对手为敌，还能够全身而退，难道这不是天命在已么？

　　想到这里，他振作精神，返回书房。

　　仔细关好书房的门之后，他才开口道：“白师傅，刚才的事，你应该听到了，请通报给那一位。”

　　“嗯，我已经通报了。没想到这只狼妖如此狠毒，对人类又是如此了解，一下就打在要害上，这本功法一定不能流传出去。”白师傅下意识道。

　　“哼哼，白师傅你说的什么话？我怎么可能不将它流传出去？如果我这样做了，第二天，他就会带着老头子把我杀了。”白世辛冷冷道。

　　“噢，是我错了。没错，他大可不必来找你，网络如此发达，托神龙尊者的福，明明混乱四起，网络还是很通畅……他随随便便就能散布出去，没有必要来找你，难道你已经暴露了？”白师傅紧张道。

　　“这倒不至于，你我之间的联系，无人能够知道，你和那一位的联系，连我也不知道是如何做到的。其他人不可能知道，”白世辛并没有惊慌，只是猜测道，“我想这只狼的用意，应该是想让我用巨鼠族的资源，提高这本修炼功法的权威性，免得沦为市面上那些烂大路，无人问津的垃圾功夫，它只是太心急才会特意找到我。”

　　“原来如此，那你就按照正常的做法来做，既然我们阻止不了这本功法的流传，那么你就绝对不能暴露。”白师傅嘱咐道。

　　……

　　数天之后，真相办总部。

　　任若风皱着眉头，看着新传来的一份情报，顿感焦头烂额。

　　总是有人唯恐天下不乱，他好从中渔利。

　　白师傅传来的这一份功法，他看后都颇有些心动。

　　打个比方，如果以后这份功法流行，那么大家就都成了一个个移动经验罐子，谁力量强就可以收割别人。

　　别人辛苦修炼的法力，都会随着金丹的失去，而成全另外一个人。

　　这是彻头彻尾的魔道功法，一如某些小说中吸人内力的功法一样。

　　关键是这对人类有太大的吸引力，很多人资质不够，元气资质的两个指标：元气敏感程度和元气被动吞吐速度都低于最差的F级。

　　当时方宁参加富豪俱乐部培训班的时候，就只有寥寥几人才有资格修炼元气功法。

　　而这套功法就简单了，修炼不能入门的问题就变得简单无比：杀一只有金丹的妖类，找到金丹吞下，成就自己，以后就能以这颗金丹为核心吞吐积累法力，施展法术。

　　可怕，这些上界的妖类，就像数十年前，刚刚走出国门时，随便拿出一样技术就能让国人惊叹的外国人一样。

　　现在对方耍弄阴谋的方式失败，在缺少力量优势的情况下，又开始抛出干货。

　　根据白世辛的介绍，这本功法，曾经在上界流行过，不少地方出现过大面积蓄养妖类，杀妖取丹修炼的情况，后来被妖祖以大神通镇压，这种功法才慢慢式微。

　　这就是上界特点，麻烦再多，我只要力量够大，神通够广，一掌下去就能解决。

　　然而地球上，却没有这样的人祖啊……

　　任若风明白，这功法的散布，天道是绝对不会管的，甚至会推波助澜，因为它骨子里就是鼓励弱肉强食，一直是用丛林法则来治理世界。

　　天道喜动不喜静，喜欢变化，不喜欢停滞，停滞就意味着衰亡。

　　“只有请尊者过来，看看有什么办法制止？难，难，难。”任若风扶着脑袋，他这样的老人精，最明白人心的贪婪黑暗复杂。

　　封堵能封堵的住？不可能，这辈子都不可能，他并不乐观，只能尽人事而已。

　　……

　　方宁巡视几圈，基本将澳洲岛土著妖化的事情给平息下去，毕竟说到底，澳洲土著也就那么几十万，能妖化的更少。

　　当他们失去正义的面纱，露出土匪和不劳而获者的真面目后，就迅速失去了力量和凭借。

　　现在这个阶段，人类的力量还是具有碾压性的。

　　只有一个侠客甲就够将他们摆平。

　　这时，他接到任若风的消息，请他回来商议大事。

　　听到具体内容后，他顿时翻个白眼。

　　“尼玛，还真是太阳底下没有新鲜事，这不就是养熊取胆的翻版么？”方宁十分无奈。

　　“咦，这不是咱们养鬼杀鬼的翻版么？”大爷再次出来凸显存在感。

　　“不要重复我的话，你是不是已经挂好善恶识别脚本，挂好的话，就赶紧出来。大爷累了，要回去睡觉。”方宁连日奔波，连看小说的空都没有，十分烦躁。

　　“哦，哦，那你叫我兄弟回来帮我。”系统大爷趁机道。

　　卧草，方宁闻言自暴自弃道：“那家伙在我背后说我坏话，已经被我消灭了，不会出来的。”

　　“做人怎能如此？你竟然连自己……的兄弟都不放过！”大爷气愤道。

　　呵呵，妈淡，这二笔居然看出来了？

　　方宁一听，顿时感到智商居然受到了碾压，不可能，这一定是幻觉！

　　这二笔怎么可能看破自己的演技，我绝对不能承认这一点。

　　好在大爷也没有揭穿的意思，还能让自己继续保证颜面。

　　系统提示：（系统托管了寄主的身体。）

　　“终于可以上岸了。”方宁懒懒地丢下一句，一个葛优躺倒在系统网吧沙发上，伸手打开大屏幕就开始看电影。

　　侠客甲驾驭飞剑，最后巡扫一遍澳洲岛，将犄角旮旯里残存的余孽清理一空，丢给秩序联盟的人换赏金……

　　……

　　真相办某分支机构大楼，33层机要会议室内，正临时召开一场紧急会议，人员只有临时召集来的三个，地点也是临时选定，由此可见事态之严重。

　　“这份功法，已经流传到市面上，各地特事办回报，不少地下势力很有兴趣，拿到手后，如获至宝，立刻就开始组织人研究修炼，而且入门似乎很容易，几天功夫就行，简直就是魔功的路子。”任若风将眼前严峻的事态描述出来。

　　现实是复杂的，非线性的，各种矛盾层出不穷。

　　内忧外患，真相办已经开始有疲于奔命的感觉，再不复早前的轻松。

　　月亮危机，任若风有一套备案来解决，但妖族的兴起，却是一个全新话题。

　　尽管他提前布置棋子，但现实不会以他的意志为转移。妖族带来的各种摩擦和针对，已经逐渐显现。

　　“唉，按下葫芦浮起瓢，一波未平，一波又起。”任若风对面的许老深深叹气道。

　　他身为天汇学院院长，肩负培养真相办人才的重任。

　　他自然不喜欢乱，乱就意味着学术衰退，只有一个稳定的环境，才能有大发展。

　　“这正好，谁要是敢在神州之内，做这种伤天害理的事，我去把他们统统铲除。”乔安平倒是跃跃欲试。

　　“你又不是尊者，能平几个？”许院长没好气道。

　　“那也不能老是依靠尊者自己平息吧？他老人家得多辛苦……我听说最近澳洲岛上，他老人家就时不时显出疲惫之态，虽然没有明确表现，从路线上看就能知道，他休息的时间大大增加，我得帮帮人家。”乔安平深为同情地说着。

　　他和侠客甲渊源极深，战友，救命恩人，同一阵线，他是系统大爷潜伏在真相办内部的友军。

　　所以他本能地就想为神龙尊者分担一些。

　　任若风挥手制止两人之间的些许争论，开口道：“好了，先别争论这点小事，考虑下怎么应对这件事，乔老，你什么意见？”

　　许院长闻言皱起眉头：“任兄，我也没有高明的见解，不过可以参考其他类似的禁止手段，控制受众，宣布非法，严厉打击。”

　　“嗯，果然是老成持重之见，”任若风先是肯定，随后摇头道，“可惜没什么用……”

　　“呵呵。”乔安平闻言忍不住笑了，许院长狠狠瞪了他一眼，这个四十来岁的汉子才停住笑声。

　　“你有什么办法？就知道笑？”许院长被老友堵了一下，面子上挂不住，当下转移火力，“你贵为湖泊级高手，每天就不能正经一些？”

　　乔安平当下一本正经坐好，就和个小学生一样，老老实实地回答：“我觉得这事很简单么？谁敢修炼这种邪功，直接杀了就是。”

　　果然是杀道中人，以杀解决问题，是他们的本能。

　　“哼，你以为这事普通？这是人心之战，杀不胜杀。人心之贪婪，哼哼，你我最清楚，为了长生，多少人突破底线，为了力量，多少人无视道德，这种快捷的修炼手段出现，好人会变成恶人，恶人会变成恶魔。别说是你，就是尊者他老人家的除魔效率，也不行。”

　　许院长教书育人一辈子，最清楚这其中的厉害。

　　虽然神龙尊者所向无敌，但这一回截然不同。

　　他摆平一个，会有更多，而且和以往不同，以往他平掉恶人，其他人都会高兴，欢欣鼓舞。

　　而这一次，却会有很多人视他如仇寇……

　　因为这会侵犯到他们的根本利益，虽然这种利益是血腥的，邪恶的，但人类在利益面前，就从来不惮于展露最邪恶的一面。

　　他能忍受这种压力么？

　　他会不会因此对人类反目成仇？

　　许院长和肌肉棒子乔安平不同，他考虑的更多更远。

　　而在这时，任若风突然接到电话，他接听后，点点头道：“好了，尊者赶回来了，我们请他老人家来出出主意。”

　　乔安平顿时露出期待眼神，许院长则是目光凝重。

　　上界真龙，能有办法么？

　　希望能有，不然，神州大地，从此多事。

　　在两人不同的眼神之中，侠客甲从会议室的窗户施施然地走了进来……

　　没错，这肯定是尊者无疑，邪魔想要假扮都很难，这种骨子里的气息没法假装。

　　三人见后，立刻起身致意。

　　“十分抱歉，尊者，匆匆将您临时请来，实在是这事太过严重，唉，这种伤天害理的功法，直指人心，太容易被人腐蚀了。”任若风担忧道。

　　“本座明白，此次前来，就是来解决这个问题。”侠客甲淡淡道。

　　……

　　与此同时，世界各处。

　　大洋彼岸，某处酒吧之中，三三两两的白人聚集着。

　　“杀死妖怪，取其内丹，移植修炼，凡人也能成仙，来自东方神州巨鼠王族不传之秘法？”一个白人用着拗口的汉语阅读着一份从网上打印出来功法。

　　“真的假的，要真是秘法，怎么会流传出来？”有人立刻不屑道。

　　“哼哼，我明白了，那些东方人又在耍诡计，他们这是在欺骗我们修炼，然后最后将我们当成经验宝宝收割，东方的阴谋果然一如既往的狠毒啊！”有人自以为看穿一切。

　　“嘶……”众人先是震惊，随后狂喜道，“这么说来，他们流传出来的，应该是真的，至少我们能修炼才行。”

　　“嗯，应该是真的，但是有什么后门咱们不清楚，秉持着科学的态度，要先找只猴子练一练。”

　　“没错，还是用动物园里的狒狒吧，它们比猴子聪明。”有人提议道。

　　“嗯，那就抓三只过来，我们要组成一个团队，来搞这个试验，有没有人愿意投资我们？”一只小队伍开始成型。

　　“我愿意赞助三千美元。”

　　“我出四千。”

　　“一千。”

　　零零碎碎，开始有人出资，他们都想知道这份神秘的东方功法，是不是真有用？

　　如果有用的话，那他们就再不用只靠猎枪来对抗那些妖魔。

　　澳洲岛的事，他们早早从网络上看过，个个震惊，那些可都是和他们一样的白人，一样持有武器，却被人轻易赶出家园。

　　这年头，只靠枪既然不行，那就要学会这些神秘的东方功法。

　　白人们可从来不会封闭，不会放弃学习更强力的攻击手段，火药就是最好的例子。


第四百七十四章 九转金丹诀

　　真相办临时秘密会议室内。

　　任若风，乔安平，许院长，震惊地看着眼前一部闪着金光的奇书，上书五个大字——《九转金丹诀》。

　　不闪金光也不可能，这本来就是系统大爷忍痛用金箔做成的，不下血本忽悠不住人，来自某个大懒蛋富豪的原话……

　　“这，这可是一本至高神功，难道就这样平白流传出去？”任若风还是不敢相信自己的眼睛。

　　“为了天下太平，本座义不容辞。”侠客甲一脸淡然的样子，让在座三人，个个肃然起敬。

　　尊者贪财不假，但贪财的目的，这些老人精个个看的分明，从不是为了自己奢靡享受，而是为了提升实力，维护正义所用……

　　而如今，面对上界妖众抛出的这一记毒饵，对方竟然早已大费精力，推演出一部针对性功法。

　　《九转金丹诀》能将对手的一招毒计，瓦解于无形。

　　许院长摩挲着金书，翻着书页，字字珠玑，他感动莫名，这是怎样一种精神？

　　这才是展现一个人品格是否高尚的时候！

　　无论有多少人诋毁过侠客甲，说他行侠仗义，只为提升个人力量，说他聚敛财富，太过贪婪。

　　这一切的中伤，都在这本金书面前，烟消云散！

　　“故修炼之法，纷繁复杂，数目之众，常人难于修炼，当混于一。九转金丹之法，凡有九窍者，皆可练之。一转聚精，二转汇气，三转凝神，四转丹成，五转丹升，六转丹，七转功完，随作佛仙……八转后为神秘之境，非神圣仙佛不可知……”

　　剩下的系统大爷没有再编下去……太消耗历练了。

　　许院长低声念诵，神情肃穆，见过这书后，他很后悔自己没有晚出生五十年，那样的话，就可以学到这本神功。

　　相比之下，自己之前的功法，为师门讳，不提也罢。

　　“有了这本神功，妖类的险恶用心非但能够化解，而且对我神州，对我人族大为有利！尊者功高盖天，若风感激涕零，无以言表，日后但有所需，风定当竭尽全力，效犬马之劳。”

　　任若风发自肺腑地说道。

　　许院长微微皱眉，但也没有说出什么，的确，和这本神功的背后意义比较起来，任若风说的话，虽然有点违背自身立场，但也不算什么了。

　　乔安平看了看，也是极为羡慕。

　　他试探地问道：“尊者，你看我今年才42，能不能改修啊？”

　　侠客甲打量他一眼，然后摇摇头道：“修炼之道，切记三心二意，三天打鱼，两天晒网，东学一点，西学一点，浅尝辄止，最忌讳见异思迁，不精不专……”

　　方宁听得实在有点不对劲，赶紧打断二笔系统道：“你智商真是见涨，指桑骂槐都学会了？”

　　系统大爷无辜道：“你又凭空污人清白，我这是在指点乔安平，让他专一杀道，好歹是个友军，不要也被大富豪坑了……”

　　“哼哼，我发现你现在很会装，”方宁不放过它，穷追猛打道，“你告诉我，你是不是还有什么隐瞒我的，难道你悄悄进化过内核不成？”

　　“有什么可隐瞒的，我一直都是老实纯洁的系统。‘装’从来都是大富豪的专利，我学不会的。”大爷继续无辜道。

　　方宁懒得再说，心里暗暗打算要真发奋一段时间，将这二笔超过才行。

　　俗话说的好，骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。

　　这2笔太勤奋，自己那些老套路都被它学会不少，是时候开发一些新的，将它再装进去。

　　而在这时，乔安平，已经从脸色涨红，变得神色肃穆，认真听着神龙尊者的教诲。

　　他感到十分荣幸，又感到十分感动，神龙尊者，从来没有这样说过任何一个人，自己还是第一个……

　　没错，固然自己的杀道，相比于这《九转金丹诀》来说，实在是粗糙不堪，但那是自己的道，自己已经成型的道，断然不能放弃。

　　它就像自家一个愚笨的孩子，虽然愚蠢不堪，但却一直在成长，潜力无限，未来大有可为。

　　舍弃它，而去培养别人的孩子，这绝非明智的父母所为。

　　“行，我们现在就动用真相办所有的资源，竭力传播这门新的功法，相信，只要是个识货的，就会明白它的价值所在，主动推广。”任若风坚定道。

　　……

　　与此同时，地下巨鼠王国，一处朴实的房间中，摆着一张圆桌，圆桌周围坐了四人。

　　白家老祖，苍狼，烈火，三人正在召开小会。

　　白世辛俨然在列，其他人一个没有，由此可见他现在地位之重，所受信任之高。

　　曾几何时，聂渊还将他挤兑得不行，然而世易时移，情势转变，对方不知所踪，而他已经跻身妖盟高位，前途不可限量。

　　忍功之厉害，可见一斑。

　　不知道多少大有成就之人，都是靠忍出来的，新兴势力，也往往是忍到后期才能兴旺，前期和旧势力硬怼的，往往没有好下场。

　　“苍狼兄，计策之高，不愧‘苍狼’之名，这金丹修炼之法，定然能让妖人彻底对立，再也难以统合。”白家老祖十分欣慰。

　　统合巨鼠之后，他又有了更高的小目标，成为妖神，自然也不希望妖人混为一，那样的话，还有他什么事？

　　所以他和苍狼在维持妖族独立性这个立场上是一致的，妖就是妖，人就是人。

　　动物修炼化形者，就是妖，人类修炼者还是人，双方不能混为一谈。

　　人是自然进化而来，妖则是汲取天地元气，感应天机而生。

　　“妖”天生就该比人地位高。

　　这是他们上界妖族的核心主张。

　　“呵呵，这可是阳谋，上界时，有我妖祖镇压，贪婪的人类才不敢继续杀妖取丹，但这区区下界，无人能有这个约束力，侠客甲又如何？当他发现自己的敌人，原来是自己守护的对象时，一定很无力。”苍狼得意道。

　　“狼执委真是厉害，竟然能想出这样的釜底抽薪之计，在下自愧不如。”白世辛恭维着，脸上带着惭愧。

　　“呵呵，世辛不必自谦，你只是没有接触过这些上层的妖法，当时这门功法流传极广，但被妖祖镇压后，逐渐消亡，你不知道情有可原。”白家老祖安抚道。

　　“多谢老祖开解。”白世辛暗暗冷笑，这功法他是不清楚，不过真的就能对付侠客甲？

　　对方氪敌制胜的战绩，难道都是假的？

　　如果对方确定是真龙至尊，那就不可能就被这点挑战击败！

　　火山鼠妖，魔鼠妖王，妖盟人事执委烈火，坐在对面，还是一言不发，反而有些坐立难安。

　　“火兄，不知你有何事？”苍狼明知故问道，上回开大会，这家伙就心不在焉，俨然不将妖盟之事放在心上。

　　若非还要拉拢对方背后的魔鼠一族，他都要提议开革对方的职位，换自己的心腹上台。

　　“哦，我的宝贝……不，没事，你们继续说，本人生性愚钝，你们怎么说，我怎么做就是。”烈火赧然一笑，摆摆手道。

　　“那好，火兄手下也不少，不如勾结一些人族势力，让他们快点使用这种功法，培养妖群，杀妖取丹修炼，也好早日激化矛盾。”苍狼狠狠说道。

　　“那好吧，我会吩咐他们去做的。”烈火心不在焉地回答着。

　　什么妖盟，什么人妖对立，有“泡岩浆澡”，“洗岩浆桑拿”重要么？

　　不可能。

　　有自己新发现的那件宝贝重要么？

　　更不可能！

　　只要自己功力上来，只要那件宝贝成型，天地间都会有自己的位置，一个名不副实的妖盟执委，算得什么？

　　烈火心中自有盘算，他不像这两人，走的都是神道修行之路，所以他对这妖盟之事，并不热衷。

　　他知道，自己斗不过这两个奸诈家伙，最后妖盟大头肯定要被他们占去。

　　他虽然有人事权，但最后肯定是沦为一个橡皮图章而已，因为他本来就指挥不动众多魔鼠，没有基本盘。

　　苍狼有狼族的基本盘，白家老祖有巨鼠的基本盘，都能从中选拔人才，充实心腹，作为藤蔓来掌控妖盟。

　　他却做不到这一点，狡诈多变的魔鼠妖群，从不相信任何一个首领，也不会效忠任何一个首领，它们自身都要在妖魔之间来回摇摆，根本不可能成为可靠的基本盘。

　　与其如此，不如使劲修炼自身，等达到妖祖境界，自己就是妖族！

　　苍狼眼神一亮，与白家老祖相视一眼，没有说话。

　　这只老鼠难怪会不上心，竟然悄悄在炼制宝贝？难道是什么惊天动地的神器不成？

　　那天门就是一样，可惜落在侠客甲手上。

　　对方是个傻瓜，竟然不好好利用，放在自己手上，会玩出无数花样。

　　白世辛将三大佬的明争暗斗，全部记在心里。

　　大佬又如何，一样要为了资源明争暗斗，只不过他们的着眼点更高，凡人玩家那些芝麻绿豆的资源，不值得他们浪费精力算计，性价比太低。

　　值得他们算计的，只有能改变他们自身命运的资源……

　　比如烈火执委脱口而出的宝贝？

　　那会是什么？

　　能让对方无视妖盟的大事，一心将精力倾注其上，肯定非同小可。

　　可惜，对方漏了口风，恐怕以后那件宝贝未必就会落在它的手上。

　　可怜的家伙，怪只怪你太实在。这个世界，实在人混不上太高的位置。

　　会议很快结束，烈火仍旧迫不及待地遁走。

　　苍狼也跟着告辞离开，看方向，似乎正是烈火离开的反方向。

　　白家老祖看着烈火离开的方向，若有所思，突然对白世辛道：“你觉得这位烈火执委如何？”

　　白世辛闻言愣住，老头子什么意思？

　　他沉吟片刻才道：“烈火执委，为人厚道，赏罚分明，多有乐于听他命令的小妖，人事管理，还是胜任的。”

　　“呵呵，他和我们到底都是鼠类成妖，若他来当我们的巨鼠之王，你会服他么？”白家老祖突然道。

　　“嘶……”白世辛骇然，看向对方。

　　这个矮小，相貌平平的老头，脸色平静，似乎就像说了一件微不足道的事一样。

　　“那仓公子将来如何安排？”白世辛艰难道。

　　“哼哼，他的心，我上次算是彻底看明白，不在我们巨鼠妖身上，也不在妖类身上，他就是人类所说的圣母啊！”白家老祖突然狠狠道。

　　白世辛听得分明，这一回，一向深藏不漏的老头子，是真动了气，真动了情绪。

　　难得难得，果然，这个老头子，唯独对这个仓公子，才有三分真心。

　　其他人在他眼中，恐怕只是利用的对象，算计的筹码，移动的棋子而已。

　　“真是可笑，老夫一生计谋过人，所生十一子，前十名个个狡诈非常，阴狠歹毒，倒是他，在这种耳濡目染之下，竟然成了圣母！可笑，可笑！”白家老祖连用三个“可笑”，可见他是如何的恨铁不成钢。

　　若非如此，你也不会对他用上真心，这就是所谓“一得一失，不可兼得”。

　　白世辛看得分明，并不搭话。

　　很快，白家老祖深吸一口气，迅速平静下来，淡淡道，“这位烈火执委，如你所说，为人厚道，实力强悍，潜力极高，野心也不大，你和他合作，应该能主持鼠族大局，等老夫成神，这巨鼠帝国，就是你们的。”

　　“老祖说哪里话，这巨鼠一国，全是老祖亲创，过去是您的，现在是您的，将来也只是您一个人的。”白世辛一点没有受宠若惊的表现，反而战战兢兢道。

　　“呵呵，”白家老祖摇头，认真看向他，“你的心思，我明白，但我的心思，你不明白，你不明白。”

　　说完，他背着双手，慢慢走了。

　　只留下白世辛自己在小会议室里。

　　白世辛皱着眉头，难道是自己格局太小？

　　老头子其实不想杀自己？

　　绝不可能。

　　难道真是智者浅绿，必有一失？

　　只是自己失去的，到底是女人，还是对老头子的真正理解？

　　可恨，自古艰难唯一死，自古人心最难测，不到临死无人知。

　　他皱着眉头，长长叹出一口气，露出一个坚定眼神，然后走了。

　　无论如何，不能三心二意，浅尝辄止，确定好的路就要走完，改弦易辙，只会半途而废。


第四百七十五章 上帝之子的崛起

　　神州齐城。

　　托神龙的福，这处原本只能勉强挨上二线城市边的都市，曾经是世界的焦点，媒体的宠儿，旅游者的最爱，富豪的置业首选……

　　唯独可惜的是，月亮危机的阴霾越来越重，这处距离海岸不甚远的城市，光彩迅速褪去，只有少数对神龙仍有巨大信心的富豪，仍旧在这里安居。

　　上帝之子，威廉就是其中一员。

　　眼看着2019年的钟声即将敲响，月亮危机步子越来越近，海水一天天高涨，许多沿海城市已经纷纷修筑堤坝，向内陆迁移。

　　他还是不紧不慢地带着自己的宝贝们，每日里开party，驱车兜风，过得优哉游哉。

　　这一天，他的叔叔罗伯特，带着一个年轻的白人小伙子，再次来到他的别墅。

　　“威廉，你出来下，我介绍个人给你认识，他叫阿扎里，希望得到你的投资……”罗伯特坚毅的脸上，露出一丝微笑，对侄子的奢靡生活，视而不见，反正只要给自己钱就行了……

　　他指着身后的年轻白人小伙子，介绍道。

　　“你好，我是威廉·罗伯特，请问阿扎里先生，到底想让我投资什么？”威廉脸色略略有些苍白，看来不分昼夜的通宵达旦，让他也颇有点吃不消，刮骨钢刀的威力，果然不凡。

　　“哦，我得到一本神秘的东方功法，精妙非常，奥妙难测，只是需要大量投资才有效果……”阿扎里十分热情地说着，浑身上下充满着干劲。

　　“哦，那你好好修炼就是，大米国的未来，就指望你们这些年轻人了。”威廉对所谓的神秘东方功法，完全是置若罔闻的样子，只是拍拍对方肩膀鼓励着。

　　他浑然忘记，自己只比对方大几岁的现实。

　　“呃，我听大卫先生说，您十分乐于投资一切有利于我们大米的修炼事业，所以就来寻找你。”阿扎里赶紧道。

　　“嗯，这是本人分内之事，理所应当。如今正逢五千年未有之大变局，需有钱者出钱，有力者出力，有地者出地，地不分南北，人不分老少，都要竭尽所能，才能让人类文明烛火继续传承下去。”威廉整整散乱的衣领，盖住脖子上的红唇印，一本正经道。

　　阿扎里连连点头，好不容易等威廉说完，赶紧将一份企划书掏出来，恭恭敬敬地递过去。

　　威廉眉头微微一皱，耐住性子，接过后，当场翻开企划书。

　　《论使用猴子来修炼《金丹之法》的可行性以及前景》

　　他匆匆一翻，当下皱眉道：“这太违背人道，养猴炼丹，杀猴取丹，和吃猴脑养生的那些无耻之徒，又有何区别？”

　　说到这里，他看向自己的叔叔罗伯特，他不相信对方没有提前看过。

　　罗伯特微微摇头，冷然道：“威廉，你日子过得太舒服了！根本不知道咱们大米早已经内忧外患！这时候，你还在考虑动物人道么？要知道现在咱们不是以往处于优势地位的地球霸主，一样是要从头开始的低等动物！我们在食物链上，已经重新降到底层，上面的是妖，是魔，是仙，是佛，是神……”

　　罗伯特可是特工出身，虽然有正气在身，但骨头里还是铁血军人的作派，关键时候，是不会顾忌那么多的。

　　威廉被叔叔当头一棒，砸得心虚气短。

　　他想了想，算了，好歹不是拿人修炼，不然的话，他怎么也不可能同意，再怎么说，自己也有个“上帝之子”的名号。

　　就当是资助科研吧，科研里也有不少用猴子做试验的地方，他自欺欺人地想着。

　　“既然这样，我就先投资五千万美元……”威廉刚刚说到这里，突然停下道，“不行，这功法有些邪门，我得去问问那一位大佬。”

　　“呃，你考虑得也对。”罗伯特一听，无话可说。

　　在这上面，那一位最有发言权。

　　威廉开上自己的宝马，开别的车太高调，所以他已经换成这一款比较贴地气的。

　　带上两人后，他亲自驱车来到北边的侠客甲别墅，熟门熟路通名报姓后，遮蔽阵法散去一个口子，放车子进来。

　　无巧不巧，侠客甲正在家里修炼，浑身蒸汽萦绕，犹如在洗桑拿。

　　听到三人来意，方宁也没有废话，直接把一个U盘递给他们。

　　“这是那本功法的完美版《九转金丹诀》，是本座消耗大量精力，融合诸天万界之经验，泣血而成。对了，再有类似的事，下次你们就不要再开车来了，有什么问题直接通过QQ问我。”方宁随口就道。

　　“那还真是多谢尊者。”三人如获至宝。

　　威廉最会做人，识相地递上一张金卡。

　　至于里面有多少钱，大家心照不宣。

　　系统大爷感叹道：“这家伙还真是救对了，光是他一个，就帮我解决掉多少钱上的问题。”

　　“是啊，得道者多助，大爷你也学着点，别总是欺压我。”方宁有气无力道。

　　“哦，对了，你怎么刚才让他们用QQ联系你，你以前不总让他们通过微信的么？”大爷随口转移话题。

　　“那是因为，我乐意……”方宁翻个白眼道。

　　“不，是因为你微信上加了太多人，你已经懒得一个个应付。”大爷一针见血道。

　　“是，是，我懒得应付，以后你给我应付，反正你有的是线程。”方宁继续刻苦修炼。

　　他现在每天死怼《化龙诀》，早早已经练出心得，这一门功法，被大爷完善之后，果然是博大精深，奥妙无穷。

　　《九转金丹诀》，对普通人来说已经是神功级别，但和大爷的三大核心功法相比，那是连提鞋都不配。

　　《化龙诀》作为最早修炼的功法，大爷早就出神入化，而方宁因为三天打鱼，两天晒网，浅尝辄止，东游西看，一直没有深入下去。

　　也就是前段时间，他为了扮演梦中分身，刻苦修炼过两月时光，《化龙诀》更进一步，让他有了极深领悟，这门功法，修炼到顶，不可预料。

　　完全不是大爷编到第七层就再不想接着编的《九转金丹诀》可比的。

　　……

　　而在这时，威廉等三人却如获至宝一般，挤在一部电脑前，看着一个PDF文件。

　　威廉对功法并不感兴趣，因为修炼太苦，他是知道的，为了将自己觉醒出的异能修炼到能自保的程度，他暗中不知下了多少苦功，度过多少个无欲的夜晚……

　　但是这一部功法，他看了前两章后，就放不下了。

　　可以花钱买法力？

　　原本只能是个人专属的法力，这种神秘超凡之力，居然也可以自由交换，作为一种商品？

　　只要大家都修炼这一种法诀？

　　“我决定了，我要投资三十亿美元来无偿推广这份功法，要让我们大米国人人有功练，人人有法学！”他大义凛然道。

　　“呵呵，我替他们感谢你。”罗伯特十分欣慰道。

　　此时，他深深震惊于侠客甲的智慧，竟然如海如渊，这世上还有能难住此人的事么？

　　原本一场血雨腥风，对方一出手，却变成一个自由市场。

　　他第一次，对未知的未来，带上了一丝乐观的情绪。

　　或许自己这个侄子，才真是大智若愚，从不悲观，及时行乐，又能抓住机会，对方这一回，可能真的要崛起。


第四百七十六章 真正的奥妙

　　方宁让大爷修改的《九转金丹诀》，到底是怎样一部功法？

　　能让诸多有识之士，纷纷震撼！

　　方宁对此表示没什么，只不过将之前妖族的功法给完善了一下，将修炼金丹功法的角色，从猪变成绵羊而已。

　　这样的话，就不会有人杀妖取丹，相反要好吃好喝的供应着，然后从对方那里获取纯净的法力。

　　正如人类养绵羊一样，但凡想赚取利润的养殖场主，都会好好伺候自己的绵羊，而不是虐待它们。

　　这个思路不是无的放矢，也不是无中生有。

　　当看过那份功法，是通过吞噬金丹来吞噬他人修炼出来的法力时，他就记起，当时鬼王菩萨给过侠客甲一枚回元舍利，能够存储法力，而且这份法力还可以供应他人。

　　舍利中存储的法力，先后给过无情剑薛锋，还有伪龙女赵夫人。

　　当然两者的量差距太大，主要是某个二笔的乌龙所导致。

　　这份功法能保证众灵修炼出来的法力有标准可依，凝聚成的金丹，都是标准化，统一化的，可以相互兼容彼此的法力。

　　这就意味着双向流动成为可能。

　　那么这对大爷有什么好处？能使得大爷不惜耗费巨大历练来推演它。

　　系统提示都明明白白的写着。

　　（系统推演出《九转金丹诀》，极大改变地球万族之命运，获得天道功德值三千点，获得唯一罕见技能，“天运”，当前使用次数3/3。

　　当激活该技能后，30分钟内，达到“时来天地皆同力”的境界，所有概率类事件，只要能有变好的方向，一定会向好的方向发展。该技能可以靠天道功德值恢复使用次数，每一百点功德值恢复一次。）

　　大爷现在还在偷乐，因此对方宁几个无理要求，也统统忍耐下来。

　　与此同时，南部山区别墅中，如获至宝的威廉等三人，已经开始研究起来。

　　威廉到底是天资出众，看过两遍之后，已经对功法的入门部分了然于胸。

　　他先给叔叔还有阿扎里两人讲解一遍，随后没有敝帚自珍，又叫来一直陪他到现在的十几个娇娃，手把手地教起来。

　　正如他刚才发过的誓言内容里说的，他很清楚，只有成功将这份功法推广出去，他真正的优势，商人天赋点满，善于赚女人钱的天赋才能发挥极大的优势。

　　相比之下，枯燥的修炼，虽然靠着杰出天赋，带给他强大实力，却带不来多少乐趣。

　　他更喜欢用各种奢侈品来讨好女人的过程中，大把大把的赚钱……

　　至于在这个过程中，其他富豪也能沾便宜，他并不计较这点，这就是一个真正商人的厉害之处，你不能什么好处都沾，那样的话，你最后只会平庸下去。

　　威廉盘坐在众女之间，口里解释道：“九转金丹，一转聚精，二转汇气，三转凝神，四转丹成，五转丹升，六转丹灵，七转功完。第一转聚精，若非天资出众之人，就需要有人引路，帮助你将体内蕴藏的肉身力量聚集在一起，形成金丹之种，这一关，就由我来帮助你们。”

　　“好啊，威廉，我要第一个。”一个娇俏的混血儿冲他眨着眼睛。

　　“OK，OK。”威廉连连摆手，示意她平静下来，免得让自己气血上涌，无法稳定下来。

　　粗略介绍之后，他就在众娇娃的环绕之下，开始修炼。

　　上帝之子就是上帝之子，不过一刻钟的功夫，群香环视之下，这个英俊的白人男子，浑身氤氲密布，池塘级强者那丰沛强大的精气全身游走，最后统统凝聚在丹田的方位之中……

　　过一阵，他睁开眼睛，长出一口气道：“嗯，金丹之种，我已经凝聚完成，这就帮助你们，你们一个个来，平时最喜欢健身的排在前面，你们成功率更高点……”

　　“NO，NO，威廉，你明明先答应我的。”刚才那个娇俏的混血儿撒娇道。

　　“不，不，我这是为了你好，米萝，你要知道，东方的功法，很讲究个人资质，资质不够强行修炼，轻则修炼不成，重则走火入魔，浑身瘫痪。”威廉可没有少研究，有钱能使磨推鬼，何况神州贵妇人一样很多。

　　美元或许在急剧贬值，但他工厂里定制的那些奢侈品，价值却是不降反升。

　　因此他有的是资源，在神州内获取自己想要的东西。

　　他最后选取一个长腿大妞，这是一位曾经在米国诸多体育赛事上赢得冠军的白人女子，对方肯陪着他，和其他女人不同，其他人或是贪图他的身体，或是钱财，或是地位，或是那些亮晶晶的东西。

　　而她则是因为威廉救过她一家人，她希望对方能继续这种行为。

　　从某种意义上讲，她和罗伯特其实是一伙的，都想把威廉扳正……

　　可惜，对方显然没有这种意愿，或者说，对方更喜欢用他喜欢的方式去拯救这个世界。

　　与此同时，酷毙的罗伯特和他带来的小弟阿扎里，正在面对面地研究着这部功法。

　　罗伯特到底是特工出身，有着基本的修炼经验，关键是汉语六级，精通神州文化背景，对这功法的理解更加靠谱。

　　“阿扎里，你要记得，东方玄学中，有很多概念似是而非，只可意会不可言传，你学习时，切记切记。”罗伯特郑重地嘱咐道。

　　刚才威廉已经给他们讲解过一遍，他们也将对方的话全部录音下来。

　　然而一样的老师，一样的教法，仍然会有不同成绩的学生。

　　虽然威廉讲解详细，但两个人仍旧十分费脑筋，他们不可能让威廉手把手，背靠背地教，所以……

　　三天过去了，他们还是没有入门。

　　罗伯特按捺住心浮气躁，安抚小弟道：“不要紧的，毕竟是东方神功，我听说往往两年三年都学不会，也是正常。”

　　他话音刚落，隔壁传来一阵欢声笑语。

　　“米茜，你终于也学会了，如何，是不是感觉腹部多了一个孩子一样，它一直在动？”

　　“还真是这样，不过你怎么会知道是和有孩子的感觉一样，难道……”

　　女人间的明争暗斗，在继续着。

　　指望着十几个女人在一起，还其乐融融，都一心为男主考虑。

　　那是不可能的，就算是上帝之子，只要他不动用超凡力量，也绝对做不到。

　　阿扎里顿时用调皮的眼神看着这个坚定的中年男子。

　　“呃，该死的，竟然还比不上她们，我把威廉叫来，我要问问是不是给她们吃了什么灵丹妙药？”罗伯特摸着脑袋，尴尬地说着。


第四百七十七章 黑暗之都

　　罗伯特显然很急迫，立刻就打电话叫威廉过来，开口就问，是不是在那些小妞们身上挥霍过宝贵的灵丹妙药。

　　威廉听到叔叔这个问题，当下脸色闪过一丝莫名其妙的色彩，当下顾左右而言其他：“这个，如果说我真是所谓的‘上帝之子’，那大概是挥霍过一些，不过……”

　　看到两人的眼神开始发亮，他赶紧把话题转移道：“不过，叔叔你们不能入门的原因倒不是因为这个，而是自身资质禀赋不足，必须要用外力辅助，我这就帮助你们。不过，你们需要放松，全身心地相信我，让我们做一场最亲密的接触……”

　　罗伯特看着侄子莫名其妙的眼神，就是浑身一凉，起一层鸡皮疙瘩，他将身后的阿扎里一推，“你先给这小子做吧，他很有热情，是我们大米的未来希望，让他有了亲身体会，研究出如何通过流水线化修炼这种功法后，我再来学习。”

　　“OK，OK，阿扎里，请跟我来。”威廉才不管叔叔怎样想，他同样希望这种功法快点推广。

　　如果这种情况放在一些人眼中，他们肯定会大呼不可思议。

　　这样珍贵的功法，应该靠血脉保密，只在最亲近的人之间流传，怎么可能推广出去？

　　三天后，在看到阿扎里也学会这种东方功法，咬牙接受了侄子好意的罗伯特，终于体会到了娇娃们所说的那种“怀孩子”的感觉。

　　腹中多出一颗金丹之种，它很有活力，甚至有着自己的脉搏和呼吸，在吞吐着元气，改造着自身经脉，甚至还在传达着什么情绪？

　　咦，有点奇怪，好像某些神州的小说，经常会这么写，男人也可以生孩子么？

　　他带着这种奇怪的疑虑，从侄子那里又敲来一笔推广费，然后匆匆离开，登上一班飞往米国的客机。

　　……

　　“什么《九转金丹诀》？那完全是神州人炮制出来的阴谋！”胡克局长一把将某个秘密渠道中呈交上来的报告，一下撕个粉碎。

　　“哼，三流的公司做产品，二流的公司做服务，一流的公司做标准！他们这是在抄袭我们大米国在科技时代的辉煌，他们妄想制定元气时代的修炼标准！这是不可能的！”

　　“给我发一份警告，就说该功法没有经过任何科学鉴定，擅自修炼，会引起身体不适……”

　　他接二连三地拨打出电话。

　　站在他背后的一个相貌平平的黑人男子，正疑惑地看着胡克局长。

　　这是黑人吉姆，有着神秘预知能力的超能者，罗伯特曾经的搭档，让罗伯特左肋插刀的好基友。

　　自从胡克局长，选择和那个神秘未知的东方魔头，合作开发机械战警后，脾气就一天比一天坏。

　　如果不是对方眼神中还有着清明，他甚至会以为对方已经入魔。

　　“当你靠近深渊时，深渊也会向你靠近。”

　　吉姆看过那份报告后，他满以为胡克局长会大喜过望，然后认真在全米推行这份天赐功法。

　　然而，情况却截然相反。

　　他并没有妄图通过水晶球查看原因，因为当胡克与那个叫智难的东方人来往后，关于对方的未来，他就再也看不到。

　　唯一能看到的就是，这个国度的一些未来画面，绝不乐观。

　　但他知道，不管神州人到底是慷慨，还是别有目的，但功法本身是没有错误的，一如火枪和火炮一样。

　　正如西方人靠着火枪火炮殖民非洲，如果他穿越回那个时代的非洲，他仍旧憎恨那些殖民者，却不会憎恨那些枪炮，反而会积极学习如何使用制造火枪火炮。

　　他知道自己的地位，只是个情报提供者，却不是参谋，没有资格劝谏什么，不多久，就告辞离开。

　　离开之后，黑人吉姆出了美洲特殊事务局大楼，然后来到城中一个小酒馆。

　　点了一杯威士忌后，他就慢慢地喝起来，直到身旁响起一个熟悉的声音。

　　“吉姆，你过得还好么？”

　　“你终于来了。”黑人吉姆并没有抬头，语气里没有一点惊讶，反而有一点失望。

　　“这一幕画面，你也看到过么？”罗伯特同样没有惊讶，然后对着酒保道，“一杯朗姆酒，谢谢。”

　　“水晶告诉我，定数会让历史的车轮重新走上正轨，现在看来，这一天终于到了。”吉姆淡淡道。

　　“少废话，我需要你的帮助。”罗伯特一边喝酒，一边摸着自己的左肋部，似乎那里还在隐隐作痛。

　　“你是冲着那部《九转金丹诀》来的吧？”吉姆终于抬头看向他，“你的性格果然没有变，我还以为你找到我，要先算那一刀的帐。”

　　“放心，那一刀，我会和你算的，但在那之前，你还有用，”罗伯特一边看向四处，一边推过一张黑卡，“这里有一亿美金，或许现在不是一笔大钱，但至少还有些用。”

　　“好吧，我知道你想让我帮你推广那部功法，”吉姆毫不客气地接过黑卡，突然提醒道，“可惜，你不知道，胡克刚刚下达命令，禁止这部功法的传播，并且要通过公众媒体来抹黑它。”

　　“为什么？”罗伯特十分吃惊，这明明是一件大好事，为什么胡克这个狡诈精明的家伙，却选择拒绝它？

　　难道他此时变成满清那些守旧可笑老爷们的角色，将神功当成奇技淫巧不成？

　　那可真是笑话，一直以来，西方就没少从东方学习东西，火药，造纸术，印刷术是其中影响力最大的几种之一。

　　“他口上说不想让东方人的功法成为修炼时代的标准，但在我看来，这只是他表面上的借口，我觉得他还有更深的用意。我看过这部功法，它有一个额外效果，修炼一定程度后，就能增强人心对邪魔的抗性。你说会不会他想将大米变成魔域一般的存在，担心这部功法会在未来形成阻碍？”吉姆暗示道。

　　“可恶的家伙，以前我以为他虽然狡诈阴毒，但总归是个爱国者，甚至他命令你来杀我，我也能理解。如果不是因为我自杀也不可能刺激到我那侄子，我已经不会出现在你们面前。没想到，他竟然背叛了这个郭嘉。”罗伯特一听，怒气上头，狠狠地说着。

　　他不计前嫌，想要联系曾经的仇敌，为大米崛起而奋斗，结果却挨了当头一棒。

　　他越清楚胡克的力量，此时就越恨对方！

　　时不我待，这可不是一句空话！

　　这不是东方满清所处的那个时代，有大把时间慢慢地清理那些老爷们，现在不行，晚一天，将来大米就要流更多的血！

　　“咦，你真是与时俱进，果然是汉语六级的可怕存在，都学会这样的隐语。”吉姆却似乎并不太在意，而是好奇地问了一个似乎无关的问题。

　　“哦，没有办法，入乡随俗，他们都这么代指，你不是也懂么？”罗伯特不以为然，将话题转回正轨，“那你觉得是什么原因，让他选择背叛？”

　　“应该和一个东方魔头有关，他们来往密切，以一种没有人性的机械战警的开发作为掩护，我想那个魔头应该是对他做出过某些许诺。”吉姆说着。

　　“原来如此，我听说过，神龙尊者曾经遇到过一个神秘的魔头，对方神通广大，是上界魔主，也叫智难，莫非就是他？”罗伯特推测道。

　　“应该是他。他避开了神州，选择了这里，水晶告诉我，这里将血流成河，这里将成为黑暗之都。”吉姆淡淡地说着。


第四百七十八章 我要订婚

　　罗伯特本来兴奋的心情，被吉姆迎头一瓢凉水，给浇了个透心凉。

　　神秘的魔头，上界魔主，这样神通的人物，将目标对准大米，将会带来何等可怕的后果？

　　他是特殊事务机关出身，更加明白这些神秘侧人物的可怕。

　　可以说，若非有侠客甲的横空出世，很多神秘侧人物，早把地球折腾得翻天覆地。

　　少顷，他眸子中燃起火焰，坚毅的眼神，深吸了一口气，然后看向吉姆：“这么说的话，这本书，这本《九转金丹诀》正是对抗这只恶魔的利器，要让我们的同胞从魔鬼阴影的解脱下来，就必须要靠它。”

　　吉姆默默点头，他漆黑的面孔上，透露出一种肯定的神色。

　　罗伯特这才深深吐出一口气，深有感叹：“这世上真的有圣人存在，我以前从不相信，现在我是信了。”

　　吉姆淡淡道：“在我眼里，你也算半个圣人……”

　　“哼，不，我不是，真的不是。”罗伯特摇摇头，说这话时，他脑海里回荡过一个倒在地上的无力倩影，将其深深埋进心里。

　　吉姆没有再说，只是收好那张黑卡，揣进怀里贴身放好，相信没人能看出来它在哪儿。

　　两人互看一眼，最后干杯，走人。

　　……

　　“好无聊，大富豪，你去看看我们养的恶鬼，能不能收割了？”系统大爷巡游一圈世界，到处风平浪静。

　　就像暴风雨来临前一样。

　　世俗机关基本都在正常运转，妖孽个个深藏，表面秩序还算稳定，众人情绪也都还好。

　　不像一年前，还有许多明目张胆作乱者，经过侠客甲几轮大清剿，还活下来的，个个都明白该怎么在新时代下生存——虚伪是邪恶向正义的致敬。

　　唯一麻烦的就是，许多人都在从沿海向内陆自发地搬迁着，因此引发了许多经济萧条。

　　不过这也不是系统大爷管的事，它这个别人眼中的圣人，对这些民生国计压根一点感情，一点兴趣都没有……

　　方宁懒洋洋地从床上爬起来，他刚才又在梦中修炼《化龙诀》……

　　他在系统空里的鹅卵石小路上走着，走到头，来到一处怪物制造工厂的门前，错了，是恶鬼育成室，然后抬脚进门。

　　一个个青瓷花坛子，整整齐齐地排在地上，鬼气森森，邪恶之气，四处洋溢。

　　看得方宁都有些后背发凉，要知道他除了懒，还胆小……

　　于是他下意识抱怨道：“这是你的地盘，你不自己看，还要我来。”

　　“那是因为你判断邪恶的能力比我强，哪个恶鬼成熟度更高，威胁更大，你的感觉会更明显，对我来说，就不行了，在我眼前，这些恶鬼都没有差别。”大爷振振有词道。

　　“呃，我记得你很少夸奖我的……不对，你分明是在变相的说我太弱。”方宁开始还有些得意，随即就机智地识破了大爷的潜台词。

　　“哼，你能听明白就好。”大爷趾高气扬道。

　　这二笔不仅学会指桑骂槐，还学会说潜台词，长期以往，这还了得？

　　方宁顿时感到心下不安，他伸手一招，游戏书宝贝晃晃悠悠地从门外飞进来。

　　“宝贝，你那降智的能力，对你那系统爸爸有效么？”他使用神念传音道。

　　“哼哼，我都听到了，破书那几斤几两，还都是我打出来的，对我肯定是没用的。”大爷趾高气扬地说着。

　　“是嘛，看来我以后得钻研一下你有那些漏洞，省得以后制服不了你。”方宁立刻改口道。

　　他本来就没有对宝贝书抱希望，要怎么打系统大爷？难道先打自己的头？

　　“……呃，其实我现在还是很笨的，你不要乱找我的漏洞，那会让我卡机的。”大爷立刻见风使舵道。

　　“这还差不多。”方宁放下心来，大爷终归是系统的存在，漏洞就会一直有，不怕它造反。

　　他放下这事，仔细打量起这些从鬼王会高价购买的恶鬼坛子，突然感到一阵心悸。

　　只见一个有些裂纹的青瓷坛子里，隐隐散发着让他极为恐惧的气息。

　　“大爷，你看看那只裂纹的青瓷坛子，是不是有些问题？”方宁抱着金装的游戏书宝贝，连连倒退几步。

　　“哦，它进步还挺快的，已经到池塘级，难怪你会害怕……再养一个月，现在收割太浪费。”大爷颇为惊喜道。

　　“嗯，原来如此，居然已经是池塘级恶鬼。前天大青虫发来微信，说朱护法进阶池塘级成功，它还去随礼来着。这朱红缨，身为鬼王级恶鬼，都要花费那么长时间，这只恶鬼竟然有如此速度，肯定资质不凡。”方宁摸着下巴，若有所思道。

　　“废话，天天吃我的龙族蜜汁丹药，就是头猪，也能池塘级，能不快么？外人可没有这样的待遇。”大爷鄙视道。

　　“卧……槽，你又在暗暗骂我。”方宁气急败坏道。

　　“呃，不好意思，我说习惯了。你随意看，我先去练功。”大爷出现口误，无话可说，立刻溜之大吉。

　　当然对方宁来说，它溜走的方式只有一个……装不在。

　　“你练个淡，刚才还想刷历练，给我出来。”方宁决定不放过它。

　　他很清楚，这家伙和自己已经混熟，这是摸清自己的底细，才会如此肆无忌惮地。

　　这人嘛，都是对陌生人客气，对熟悉的人各种随意的……

　　大爷充耳不闻，方宁眼珠子一转，有了主意。

　　他回到系统网吧，然后拨打起一个电话。

　　“对了，是赵伯父嘛？您上回说起订婚的事，我最近仔细考虑过，您说的对，现在外面乱象出现，还是早点定下来的好。”

　　“你，你想干嘛？我说过的，系统不到一百级，你不能结婚的。”系统大爷果然立刻冒出头来。

　　“是嘛？我不觉得这有什么问题？大侠结婚很正常么？好歹我也和人家谈了一年多感情，虽然我比较克制，没有浪费你太多时间，但也算是水到渠成。”方宁振振有词道。

　　他毕竟都是过三十的人，三十而立，也是时候。

　　“呃……算了，你订婚可以，别给我败了元阳之体，我修炼《化龙诀》还是要用的，我以后不会再骂你的。”系统大爷退让道。

　　“呵呵，电话那头没人……”方宁得意道。

　　“可恶，我又被你忽悠了，老实系统就是吃亏。”系统大爷十分憋屈道。

　　方宁又抓住大爷一个把柄，顿时美滋滋地回去修炼。

　　还是要实力高，才能被人看得起，至少要压过大爷一头，方宁暗暗给自己定下一个小目标。


第四百七十九章 真是老乡

　　系统大爷很快就不再无聊了，因为来自秩序联盟的一封邀请函发到了方宁手上。

　　“今有米粒坚喝众果来人，请盟主出手协助米国内部恶魔滋生的问题，预算如下：……”

　　“咦，好，有事了。”大爷一副唯恐天下不乱的语气，惊喜道。

　　方宁仔细看看，原来是那个罗伯特大发来的，对方得到《九转金丹诀》，回到米国推广，然而却遇到屏障，智难魔主已经在米国扎根下来，并且得到美洲特殊事务调查局高层的支持，搞机械战警项目，就是那个被天门排斥的特殊人类。

　　这真是“猫鼠一窝”。

　　他感叹着，然后对大爷道：“那个秃驴沉寂这么久，果然没有闲着，大爷你既然真实实力已经到了内海级，还有我给你搞来的那么多天道功德，神技，是时候送这个魔主见佛祖了。”

　　“嗯，你说的对，我这就去。”大爷迫不及待地出发。

　　一道长虹冲天而起，直奔东方大洋彼岸。

　　与此同时，龙神秘境中，正懒洋洋地趴在地上吃草的汤姆虎，突然心血来潮，一个“骨碌”爬起。

　　在它头皮上，一只小灰蚂蚁见状，立刻使劲抓住虎毛，惟恐掉下来的样子。

　　汤姆虎现在懒得理会这只缠着自己不放的蚂蚁，它只是看向四周，想要知道外面发生了什么。

　　只见远处一群白石人忙忙碌碌，似乎对外面世界一点兴趣没有的样子，看来能安全地宅在这里，过集体生活，就能让他们心满意足。

　　这也难怪，上界的他们，人人喊打，个个瞧不起，能有一处安居之地，着实不易。

　　但汤姆虎不同，它的真身可是有着雄心壮志的猫，自从掉进这个龙神秘境的大坑后，已经与世隔绝好几个月。

　　偶尔一点消息，还是从白石人石大那里听到的，他们需要从外面采购肥料，卖掉相对劣质的药材，所以还是能有一点消息渠道。

　　只是那并不靠谱，今天的心血来潮告诉它，不能再这样下去，不然自己可能要错过极大的好处。

　　左思右想，它装出一副可爱状，向着秘境里那一片别墅群走去。

　　秘境别墅，以前住着河神，现在居住的只有方宁的亲支近派，赵伯父一家，还有一些零散友军偶尔也会住进来。

　　白石人不住别墅，他们不习惯那里，他们更喜欢睡在地上，天当被子地当床。

　　汤姆虎悄悄走近别墅，看到正在看书的一个娇小精致的女子。

　　它冲着对方“喵”地叫了一声，一脸憨态可掬的样子。

　　“咦，这是哪里来的小脑斧？”柳摇一脸惊喜地看着眼前的黑虎，就想上来摸一摸。

　　咦，这小娘皮居然不怕汤姆大人，难道是我装猫装得太像了？

　　汤姆虎十分疑惑，但还是讨好地将脑袋低过去。

　　柳摇惬意地摸着虎头，这皮毛还真顺滑，黑中透亮，与侠客甲家里的那条黑狗相比，春兰秋菊，各擅胜场。

　　“小脑斧，你从哪里来？”

　　“我从外面来的。”老虎口吐人言，柳摇却一点没有害怕的样子。

　　“我也是，那咱们还算是老乡。”柳摇笑嘻嘻地道。

　　呵呵，汤姆大爷能和你是老乡？咱可是上界的灵猫一族下凡。

　　等等……汤姆虎，狐疑地打量着这个面容精致的少女，虎鼻轻嗅，随后它虎躯一震，倒吸一口冷气。

　　嘶，还真有可能是老乡，不过气息太微弱了，也就是她对汤姆大爷放松警惕，才会泄漏出来。

　　“是嘛，那还真巧啊。”汤姆虎这才明白对方为什么不怕它，笑话，会怕才怪……

　　于是它趁机道：“喵，我想看电视……”

　　“那好啊，我带你看。”柳摇热情地牵着汤姆虎的一只虎腿，然后带着它走进别墅。

　　迎面碰上赵夫人，她看着这只黑老虎，也没什么恐惧，只是微微皱眉道：“这是尊者带进秘境的那只上界灵虎先生吧？”

　　“是，是，我正是被那位大侠救进来的。”汤姆虎赶紧套一层虎皮。

　　虽然在它眼中，这两个女人都没啥力量，但是直觉告诉它，别惹对方……

　　“哦，那你们玩吧，我还有事，就失陪了。”赵夫人客气道。

　　赶紧走赶紧走，你这条虚情假意的蛇妖，汤姆虎脸上笑眯眯，心里却十分不自在，总有一种想弄死对方的赶脚。

　　毕竟猫蛇向来就不对付。

　　柳摇似乎没有发现母亲和新玩伴的不和谐，而是热情地将汤姆虎带到客厅，打开超大屏幕，很快来自外面世界的节目播放出来。

　　汤姆看后，忍不住流下两行虎泪，真不容易，可算能看到外面世界的情形了，那熟悉的新闻声。

　　“各位观众朋友，晚上好，这里是……”

　　“最近国内比较安定，全球局势趋向平稳。”

　　“米国刚刚和神州就新时代下的合作达成一篮子协议，双方一致认为，只有携手奋进，才能共创人类的明天。”

　　“国外新闻，最近发生在米国的一件事，引发不小轰动。有一位神秘男子向媒体投诉，有一伙外来强盗强占邻居家的别墅，还将女主人关入地牢多日。他最近偶然一次登门拜访时发现此事，趁那伙强盗外出时救出对方，奈何女主人已经精神恍惚，难以作为原告出庭，她只是反复地提及‘汤姆’两字。”

　　然后画面上一个白人女子憔悴的面孔一闪而过。

　　“嘶……”汤姆猫看到那个女子的面孔后，当下大吃一惊。

　　“可恶，玛姬怎么会被关入地牢？我汤姆猫的两万平大别墅，怎么会被别人占了？”

　　它喃喃自语，引得柳摇好奇不已，只是她有着良好的修养，不会打听别人的私事。

　　稍后汤姆猫很快反应过来，故作无事，装出一副津津有味地看新闻的样子。

　　然而它心中却在紧急盘算，看来事情有变。

　　那伙神秘强盗是谁？玛姬如何不敢反抗？

　　难道会是智难？

　　该死的混蛋，真是坑汤姆大爷不少。

　　汤姆大爷的死灵秘境，因为不得不远离老巢，加上头顶上这只破蚂蚁，估计已经打了水漂。

　　现在身子也被关在这暗无天日的龙神秘境，和坐牢没啥区别。

　　唯一的好处就是能隔三岔五，卖给那个典狱长一些情报消息，换点龙族蜜汁丹药快速修炼。

　　汤姆心中发狠，果然，和魔沾上边的，从来就没有好下场的。

　　你以为自己能沾便宜，实际上对方连你的灵魂都要骗去。

　　不行，汤姆大爷要及时止损，要反败为胜，要死中求活，要破釜沉舟！

　　汤姆猫咬牙切齿地想着，不能再晃晃悠悠地混着，那样的话，只会死于安乐！

　　而且那个典狱长看自己的眼神也颇为不对，有时候他来这里，有空就会打量着自己的背部，再这样下去，肯定要出大事！


第四百八十章 “黑虎坐骑”

　　汤姆猫抓耳挠腮，它想出去看个虚实，奈何自己身不由己，只好用着希冀的目光看向柳摇。

　　“咦，大猫，你想做什么？”柳摇好奇地问道。

　　“世界这么大，我想去看看。”汤姆猫灵机一动，甩出一句台词。

　　“哦，那你可以出去啊，这里不是来去自由么？”柳摇诧异地问道。

　　呵呵，好羡慕你们这些来去自由的人，我们不一样。

　　汤姆猫转转眼球，问道：“你们都是怎么出去的？”

　　平时它偷偷问过石大，但石大说那是机密，族长不让对别人讲，免得泄漏了秘境的底细，引来危险。

　　“哦，家里有一道门，通过那里就可以出去的，出去后要通过另外一道金碧辉煌的大门。”毫无这个保密意识的柳摇，伸手比划道。

　　没错，龙神秘境有一道可以吸取外界元气的门，平时都是放在外面，作为进出口的，这也是白石人进货出货的渠道，当初曾经放在鬼谷山，后来又换了地方。

　　可惜这个自由进出的待遇，汤姆猫自然是没有的，空间之灵阿基里斯得到额外吩咐，禁止这只猫出去。

　　此时它想了又想，就决定卑躬屈膝一把，让这小娘皮带自己出去。

　　它转动眼睛道：“谢谢你让我看电视，我是知恩图报的上界灵虎……为了报答你，我可以带你出去兜风……”

　　“咦，你是说……”柳摇打量着宽大的虎背，豪车她真坐得不少，但豪虎还真是第一次坐。

　　“没错，你看我虎背熊腰，正适合带人。”汤姆猫卖力地推销着自己，为了自由，它宁可放弃尊严。

　　反正丢的不是灵猫的脸，丢的是这上界灵虎的脸……

　　它厚颜无耻地想着。

　　“那好吧，真是谢谢你，不过我得告知这里的管理员一下。”柳摇有些兴奋，但更知道分寸。

　　谁还没个上天入地，出入云霄的梦？

　　但她知道，自己其实是庇居此地的客人，是神龙尊者仁义齐天，特意允许他们一家人在此地安身，避开外界种种混乱和危险，所以她也不能随意带生灵出去。

　　万一带出去后，出现问题怎么办？

　　她从不任性，也不会认为自己有什么特权。

　　汤姆猫一听，顿时颓丧下来。

　　告诉那些家伙，自己还能出去咩？

　　不可能的，这辈子都不可能，它记得那家伙的眼神，肯定不会放自己出去。

　　然而让汤姆猫又惊又喜的是，当柳摇找到空间之灵，阿基里斯，将来意说明后，对方似乎在和某人通话，通话之后，阿基里斯就痛快地答应下来。

　　不仅仅如此，他伸手一招，凭空出现一套金光闪闪的鞍具，威风无比。

　　汤姆猫后背一凉，这套鞍具，怎么看怎么都像是准备好久的样子……

　　“嗯，柳姑娘，我那位朋友说，既然你想乘坐这只灵虎，安全起见，就让它披挂上这套虎鞍，它能如意变化，能以策万全。”阿基里斯，用着娴熟的汉语说着。

　　“谢谢您，先生，也谢谢那一位。”柳摇心中感动，她认为自己能有这个待遇，只可能是因为一个人……

　　然而她并不知道，她能有这个待遇，其实是因为眼前这只虎……

　　黑猫汤姆晃晃虎头，将一股不好的感觉甩开，不管怎样，总算能出去。

　　然后它痛快地答应下来，就任由阿基里斯，给自己配上全套鞍具，鞍鞯、辔头等等一应俱全，就差挂上铁掌。

　　柳摇见状，眼神放光，赶紧回别墅换了一套骑马专用的服装，显得分外英姿飒爽，配上精致的面容，俨然黑虎公主一般。

　　哼哼，汤姆大爷就委屈一刻，一会就把你甩一边，让自己吹西北风去。

　　汤姆猫不怀好意地想着。

　　这时，它就见阿基里斯，将一根银色长鞭递给柳摇。

　　“柳姑娘，那位朋友说了，这是用来控制坐骑的，你挥舞鞭子，就能和坐骑沟通，它肯定会很听话的……”

　　“谢谢。”柳摇很乖巧地说着。

　　“对了，我去和父亲母亲说一下。”她刚想坐到黑虎背上，又想起一事。

　　“嗯，这是应该的，你先去吧。”阿基里斯点头道。

　　然后这个希腊雕塑男，就用意味深长的目光打量着装饰一新的黑虎，别说，黑归黑，但还算威风。

　　最重要的是低调，肯定不会抢夺骑乘之人的半分风头……

　　相比之下，这个原因才是最主要的，那位朋友会选择这只黑虎当坐骑，应该就是这样考虑的。

　　毕竟人家是出场都要配音带特效来吸睛的男子，肯定不想有外物抢夺风头。

　　黑猫汤姆又是背上一凉，它咬牙坚持，心里安慰自己，只要一会就好了。

　　……

　　“嗯，这有坐骑的感觉，就是和踩着长剑不同，能坐着就不应该站着。”方宁跨坐在黑虎汤姆背上，心满意足地感叹道。

　　黑猫汤姆带着柳摇，随便在天上，海面逛游两圈，就把对方随便找个荒郊野外丢下，随后就想要溜之大吉……

　　结果对方一挥长鞭，它就乖乖地退回来。

　　原来身上那套鞍具，在它自愿佩戴上时，就已经落肉生根，成了它的绑定装备……

　　没错，方宁就是这么无耻，在当初定下要让黑猫汤姆当坐骑后，就撺掇着让大爷做了一套带有“装备后绑定”的鞍具。

　　因为是大侠系统，当然不能强人所难，得对方自愿才行。

　　于是，黑猫汤姆又被坑了进去……“黑虎坐骑”成功获得！

　　“我真傻，真的，我单知道侠客甲是个大侠，一诺千金，却忘记了他还有着阴险狡诈的另一面。”黑猫汤姆背着侠客甲，在大米国上空游荡，欲哭无泪。

　　“虎兄，你看下面这处处河山，哪里有魔气出现？”方宁不仅仅将它当坐骑，还物尽其用，让它帮忙找出智难的所在。

　　“哦，从这里向东南飞，我感觉那个方向能找到魔气出没的踪迹。那个方位有不少死气时隐时现。按说这个时期，有着神龙尊者的巡查，不会有那样大规模的死气出现，肯定大有蹊跷。”

　　汤姆猫尽心尽力地回答着，抱怨归抱怨，它知道轻重，现在是向智难复仇的最佳时机。

　　只有干掉这个家伙，它才能拿回自己的两万平大别墅，救回玛姬，重新获得自由。

　　它自然不知道，它和智难闹反的根源，其实是系统大爷的超强功法推演能力，将它教授的残缺版本《空间挪移术》补全学会，以至于让智难误会它全心投靠了侠客甲，才会将这种战略级技能传授给对方。

　　结果就导致智难夺取魔境失败，双方彻底没有缓和的余地。

　　这就是妖魔最常见的作派，它们之间不会有真正的信任，只要利益冲突，立刻翻脸，不会容忍妥协什么，除非力量相差不大。

　　而对智难而言，一只汤姆猫，算什么？

　　有背叛自己的嫌疑，杀掉再换一个棋子就是，他没功夫慢慢鉴定。

　　汤姆猫很明白这点，所以它没有试图去解释什么，也没有追问根源，而是借助外力，准备再次用它熟悉的手腕，将敌人摆平，等到打败智难后，对方才可能说出原因。


第四百八十一章 奇怪的燃料

　　黑虎背着方宁，沿着北美陆地一路东南而行。

　　方宁俯视下去，下面大片大片平整土地，处处都是农场牧场，牛羊成片，到处都是繁忙运作的各式机械，为了各种活计忙碌。

　　这些在下面土地上忙碌的各色人等，就像此时牢牢扒着黑虎汤姆脑袋一根虎毛的那只小灰蚂蚁一样，对未来命运一无觉察，只能随波逐流。

　　看似自由，实际上早被命运女神编织好了命运之网。

　　好在方家太爷已经得到了跳出命运之网的能力。

　　方宁颇有些自得，再看向那只蚂蚁，当下来了兴趣，就想要过问一二。

　　毕竟多亏对方，自己才能掌握那处死灵秘境，转化成正气之城，“狡兔三窟”方才成型。

　　系统空间，龙神秘境，正气之城，这就是他给自己安排的三个窝……

　　他当下就道：“虎兄，这只小蚂蚁也是本座从正气之城中带回，看它与你如此亲近，看来是同乡的缘故所致。”

　　这个侠客甲，分明是在炫耀！

　　什么正气之城，那是本虎，呸……本猫的死灵秘境。

　　汤姆猫愤愤地想着，一边背着仇人，一边还要委曲求全。

　　它按捺住怒火，露出个讨好的虎脸道：“哦，也可能是本虎性情太温和，让这只小蚂蚁产生依赖之感。”

　　此时它完全忘记，自己当时想一爪摁死对方的情形，只是怕暴露才没有继续做下去。

　　对于这只蚂蚁死缠自己的真实原因，它倒是有个模糊猜测，这只蚂蚁恐怕有着极高死亡天赋，上界有一种“死亡行军蚁”，专门擅长吞噬死气。

　　这只破蚂蚁，估计是觉察到自己的底细，才缠着自己不放，又想要偷自己修炼出来的精粹死气，想要进化。

　　真是可恨！

　　不过这破蚂蚁并不知道，自己也想利用它，哼，既然把我的宝珠给弄没了，就得肉偿。

　　方宁只是听得心中好笑，这只汤姆猫，心性冷酷，漠视死亡，还敢大言不惭，向自己脸上贴金，活该它沦为大爷坐骑的下场。

　　而在这时，趴在虎头上的那只小灰蚂蚁似乎觉察出什么，高高伸出两只触须，四处乱晃，好像在说些什么。

　　方宁赶紧问大爷道：“这家伙说的什么，能给翻译下不？”

　　好吧，自从上回大爷成功翻译了章鱼族的高级语言后，方宁就将大爷当成翻译机。

　　“哦，它在说，下面有好吃的……”

　　方宁又不放心道：“你这样说，有什么根据么？”

　　“有啊，它这个动作，和大青在药园里想偷吃我的成熟药材时，动作是一样一样的。”大爷振振有词道。

　　“言之有理，毕竟都是虫，肢体语言还是相近的，”方宁顿时放心，然后就对汤姆虎道，“虎兄，我们下去吧，魔巢应该就在下面。”

　　汤姆向下一看，只见下方是一片繁忙的工业区，人来人往，不时传出机器的轰鸣声。

　　时不时就能看到一个个浑身铁块包裹的奇怪人形，正在道路上巡查，偶尔会叫住一些人盘问。

　　这一副景象，俨然是个未来科幻工厂，与所谓的魔巢给人的印象大相径庭。

　　“尊者，下面戒备森严，那些机械人，难道就是新闻中米国正在大规模推广使用的‘机械战警’？”汤姆卖弄着当前仅知道的一点时事知识。

　　没有办法，被关在龙神秘境几个月，已经成了上个世纪的猫，只知道这点新东西，还是看那几小时电视看到的。

　　“没错，这些正是机械战警，一群抛弃人类感情，失去自我，只知道执行命令，不知道判断是非，自以为是的家伙。”方宁对他们评价并不高。

　　人之所以是人，就在于有感情，如果感情都不存在，效率再高，又有什么意义？

　　汤姆倒是闻言眼神一亮，这种没有自我，只知道执行命令的家伙，不就是最好的执行者么？

　　难怪智难会炮制出它们出来，若是自己的平衡会组成人员都是这样的人，也就不会出现安德森那样的背叛者。

　　自己之所以会暴露的那么快，肯定是安德森告的秘！

　　没错，汤姆毕竟是个聪明猫，它已经隐隐觉察到，侠客甲发现了自己真身，只不过或许是想利用自己，才一直看破不说破，还把自己变成他的坐骑。

　　等着吧，尝听人言：

　　有志人、事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；

　　苦心猫、天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。

　　自己一定要忍耐，忍得云开日出，水滴石穿！

　　于是汤姆虎，驾着云头，缓缓降落一处偏僻角落里。

　　方宁从对方背上一下来，立刻缩进系统空间，把身子丢给大爷托管。

　　废话，已经进了魔巢，他当然要上岸……

　　侠客甲四处巡视一眼，只见一道道铜墙铁壁，将这片工业区分割成不同的区域。

　　而他们此时所落下的区域，似乎是一处堆放着燃料的区域，一个个“严禁烟火”的符号，正涂在一座座仓库上。

　　仓库四边，正有许多机械人，严密巡逻。

　　他似乎有所发现，然后就朝着一座仓库走去。

　　整个过程中，那些机械人似乎对侠客甲，视而不见一样，根本没有看他一眼，更没有上来阻拦。

　　方宁缩在系统空间中，看着大屏幕转播。

　　只见大屏幕上，侠客甲带着黑虎潜入一处燃料仓库。

　　只是这处燃料仓库中存放的东西，却有些奇怪。

　　不是汽油，也不是酒精，更不是天然气。

　　而是一排排液氮冰柜，液氮冰柜之中，透过玻璃门可以看到，里面正冰冻着一个个面容扭曲的人！

　　他们面貌各异，有白人，有黑人，也有亚裔人种，但有一个共同特点，都是青年男女，处在精力最旺盛的年龄。

　　“难怪会有那么重的死气存在，这些人都是刚刚死去不久啊！”汤姆虎扫视一遍，忍不住喃喃自语。

　　它不知道收割过多少死亡，自然一眼就能看得出来，这些人顶多死去不到24小时，是刚刚被存放在这里的。

　　“可恨，光天化日之下，竟然明目张胆地杀人存储，简直目无王法！”侠客甲淡淡道。

　　“是啊，尊者，这肯定是那个智难炮制出来的，果然是上界魔头，这么一大片地方，还不被他处死了数万人么？”汤姆趁机给对方上眼药。

　　“嗯，这事还要确认一下。”

　　系统大爷没有预知过去回来的法术，当然不会随意下定论。

　　汤姆猫不以为然，这样大的手笔，只可能是智难干的！

　　没有别的原因，当今地球上，还有这个胆子的魔头，除了他没有别人！

　　只是对方用了什么手段，杀了这么多人，竟然没有被侠客甲发现制止？

　　这个手段，倒是需要好好学学。

　　它阴险地想着。


第四百八十二章 机械人

　　侠客甲一个个燃料仓库扫过，正如黑猫汤姆随口吹的那样，这一大片燃料存储区，竟然存放有57002人！

　　果然是数万人！

　　“这是屠杀！”方宁摇头叹息。

　　但他不明白，为什么大爷没有发现。

　　“大爷，你是不是升级系统地图的时候，没有发现？”方宁疑惑道。

　　“不是，这些人都是自愿拥抱死亡的……”系统大爷轻描淡写地说着，还用了委婉的说法，估计是怕把方宁吓着。

　　“嘶……”方宁倒吸一口凉气，虽然魂在系统空间，但还是感到那冰柜中的冷气传进心底。

　　竟然是这种邪恶之法，让人选择死亡，简直丧尽天良！

　　他想起来，这绝对是智难的手法，他曾经就宣扬过，生灵应该放弃肉身，魂灵进入他的乐土之境！

　　这么看来，汤姆猫还真没有冤枉对方！

　　这个魔头，非除不可！

　　他无法想象，对方将魔爪伸向身边人的情形。要知道，人一旦相信上某个东西，你想要纠正过来，那是千难万难，能让亲者吐血的事。

　　“必须把丫灭了，否则，后患无穷！”方宁坚定道。

　　大爷充耳不闻，只是来回巡视，似乎在分析着什么，看得方宁一阵迷惑。

　　“你在干嘛？”

　　“我在找这些人去哪儿了？怎么没有发现他们的神魂痕迹？”大爷随口道。

　　“这还用分析？他们肯定是被智难收进了乐土之境……”方宁很是无语。

　　“废话，要真是那样，我还会废功夫么？我让那破书钻进去查一查了。”大爷鄙视道。

　　不多久，侠客甲看向仓库外，一个正巡视过来的机械人。

　　系统大爷指着一个机械人，恍然道：“我现在明白那些人的神魂去了哪里，竟然就在他们身上。”

　　“你是说，这些机械人的身体里？可是他们应该已经有一个神魂，智难为什么要大费周章再弄一个？难道是他想玩双核超频？”方宁本能地感到不妙。

　　“咦，大富豪，你说得清楚点行不？我是个武侠侧系统，你说这些科技术语，我理解起来很困难的。”大爷纳闷道。

　　“双核就是双人相嘛？不好，我明白了，他这是想破解我们的工作模式！”方宁大惊失色道。

　　“咦，我听懂了，你是说这个智难想要摸清咱俩的思考方式？”系统大爷十分吃惊。

　　“没错，咱们给智难带去那么多的麻烦，他肯定要针对我们，他可是上界魔主，不是脑残反派，这么多天，一直没有搞事，原来是不声不响地搞这样的工程，弄不好，他就是想复制我们的工作模式！”方宁心有余悸道。

　　“哦，那他这是痴心妄想，因为你没什么工作模式，除了吃就是睡……”大爷无所谓道。

　　“又说废话，我不是还会玩么？”方宁理直气壮道。

　　“呃，我错了……”大爷再一次被寄主的厚颜无耻打败。

　　“不过你这样一说，我就放心了，他要是复制我们的工作模式，只会有一个下场……”方宁洋洋得意道。

　　“那就是把号都练废了。”大爷十分精通地抢答道。

　　“扯淡，我这号很牛逼的好不，能开挂，能氪金，上得了战场，下得了厅堂。”方宁十分不服气。

　　这时，一个机械人已经走进这间燃料仓库内，他同样看不到侠客甲，似乎在沿着固定的路线巡视一遍冰柜，然后就出去了。

　　“抓一个来看看？”方宁建议道。

　　“好，让汤姆猫去干，猫抓老鼠最合适。”系统大爷随口甩锅。

　　少顷，黑虎从空气中现形，一个跳跃，将那个机械人从背后扑倒在地。

　　汤姆猫此时十分郁闷，没想到除了当坐骑，还要兼职当打手……关键是两样工作都没钱拿。

　　它知道小偷都不放过的侠客甲为啥不亲自下手，这个机械人应该本身没有什么罪孽，这家伙打了之后得不到天道反馈，才不会浪费能量……

　　“回答我的问题。”侠客甲站在这个机械人面前，淡淡道。

　　只见那个机械人双眼冒出红光，照射到侠客甲身上。

　　“人物识别模式启动，查找数据库对比中……”

　　“对比成功，侠客甲，实力不明，性别不明，年龄不明，氪金选手，人生赢家，天命之子，神龙大侠，疑似上界真龙降临，双人相……应对建议，投降。”

　　机械人喃喃自语道，然后痛快地举起了双手。

　　“妈淡，大爷的底细都快被他们摸清了。”方宁十分懊恼。

　　“没有啊，一条都没中……”大爷不屑道。

　　“是啊，反正大爷你是无形之物，他们想摸都没地方摸，也根本猜测不到你的真正存在。”方宁无语道。

　　“我来问你，你体内是不是还有一个人存在？”侠客甲向那个机械人询问道。

　　“是的，那是辅助内核。”机械人选择投降后，果然十分爽快。

　　这让方宁有些吃惊，这又是个蹊跷之处，智难为什么不将这些没有感情的机械人，设置成绝对忠诚的？

　　还是说他做不到。

　　汤姆猫在一旁看到这一幕，不屑地摇摇虎脑袋，什么嘛，原来这些机械人，也不是绝对忠诚的造物，投降的这速度，估计比安德森还快……

　　白瞎了汤姆大爷一番YY。

　　侠客甲又问：“你们的工作模式是怎样的？”

　　“互相切换，白天我值班，晚上他来值班，24小时不停转。”机械人老老实实地回答着。

　　“24小时？这都能堪比大爷的效率。”方宁又是一惊，自己的优势似乎小了不少。

　　“扯淡，我还有十个线程能一起开，它怎么能和我比？”大爷对一切贬低自己的言论都表现出十分不满。

　　“好吧，还是你强，但是人家可不止十个人？”方宁提醒道。

　　“呃，这倒也不是，不过他们有先天缺陷，身为人工造物，不在天道爸爸的万族名单之中，没有天眷……”

　　“你也没有，有天眷的是我。”方宁趁机打压道。

　　“可恶，都是我在干活，到时候卖宠邀功的却是你。”大爷十分郁闷。

　　“废话，我才是天道之下的自然生灵，你只是我的……好同伴……”方宁赶紧将伤系统的话收回，这家伙进化不少，不能太直白。

　　“算了，能活就行。”大爷还是很容易满足的。

　　侠客甲继续问话。

　　“你们一共有多少人？”

　　“超出权限，无法回答。能回答您的只有：和我功能相同的保安机械人，一共是36人，负责能源仓库的维护。”机械人回答道。


第四百八十三章 入魔，不存在的

　　稍后，侠客甲在得到该有的情报，将机械人向龙神秘境一装，施施然地走掉。

　　黑虎汤姆同情地看着那只机械人失踪的方位，心想这家伙应该会关得比自己更久。

　　“智难如此惨无人道，竟然动用活人神魂制作机械人，咱们手里存了这么多牌，是时候一把将他压死！”方宁继续履行自己的责任，掌控大局。

　　“哦，知道了，随缘吧。”大爷听后似乎兴致不高，只是扫过几眼仓库，带着黑虎汤姆就向外走，显得分外高深莫测。

　　一路走出燃料仓库，侠客甲望向四周，然后选定一个方向，潜行过去。

　　方宁看不明白大爷要做什么，这家伙不是一直嗜杀成性，刷怪上瘾的么？

　　想要开口，又怕打扰学神干活，只能忍住。

　　他眼睛一转，来到龙狱办公室，叫来安德森解说。

　　事情他根本不用说，安德森早就通过直播，注意到这些动向。

　　“小安，你觉得神龙尊者，现在要去干什么？”

　　“尊者应该是去寻找罪孽之源头吧？”安德森不敢肯定地说着。

　　“或许是，但本座觉得未必如此。”方宁有一种直觉，大爷应该另有打算。

　　这丫什么时候学会隐瞒自己了？肯定有问题，难道系统地图进化后，它有所改变？

　　方宁想到这里，心下一惊，万一这家伙变了本性可就不好。

　　他立刻调出系统地图，仔细查看，这一看，才明白大爷的打算。

　　丫果然还是一根筋的系统，哪里有什么高深莫测的打算？

　　一点没有变复杂，还是那么单纯，老实，始终不忘初心……

　　原来系统地图上，正高亮显示着一处处物资仓库，各种物资堆积如山，那显然是大爷特意标明的。

　　地大物博，这句话，用来形容米国才是一点不差，工业之发达，资源之丰富，曾经让整个世界震撼。

　　虽然随着新世纪到来，制造业转移，本国空心化，但因为元气时代出现，海外交通受阻，本国的许多工业重新开动，加班加点生产各种物资。

　　整个米国实际上是进入了半战时的状态。

　　二战之时，米国生产出来的战争物资之丰富，早早就让人们知道，胜利者不会再有别人。

　　方宁顿时深受感动，不用说，大爷这肯定是担心：先打起来，会把这些脆弱的宝贵物资都摧毁了，这才不急于找智难……

　　果然，知系统者方宁也。

　　下一刻，大爷轻车熟路，犹如进自己家一样，将这一大片工业区内的一处处物资储备仓库清空。

　　包括并且不限于以下物资：建材、食物、服装、机械、钢材、油料、车辆……

　　“幸好龙神秘境有一平方公里那么大，不然大爷你的系统空间还真放不下……”方宁深有感叹道。

　　“哼哼，论到对大局的掌控力，我也不差的。”大爷得意洋洋道。

　　“只是这不会降低你的侠义属性么？”方宁还是有些担心。

　　“怎么会降低？这都是邪魔用来散布邪恶的工具，我把它们没收是理所应当的……”大爷理直气壮。

　　“呵呵，你做得对。”方宁点头道。

　　正气之城的建设正需要各种物资，每天大爷的小金库都是金山银海地向外流淌，现在有免费的补充，难怪大爷会放着历练不刷，免费的东西不拿白不拿。

　　唯一可惜的是，这种好事，没有做多久，三四个人影出现在侠客甲的上空。

　　一个生意淡淡地传来。

　　“侠客甲，以你的身份地位，做这种小偷之举，未免有些LOW了。”

　　这正是智难的声音。

　　侠客甲充耳不闻，不动声色，继续在仓库区里扫货，向龙神秘境中装着货物。

　　每一秒，都有一大片一大片的物资，进入秘境之中，存放在专门的储存区内。

　　“看到了吧，沙希，你一向崇拜的青龙，其实不过就是个小偷。当然这正是他们的种族天赋，什么真龙，世界守护者，听着高贵无比，其实他们的贪婪，上界人尽皆知，主人给我的记忆中，想进他们家的大门，都得送上珍宝，不知道养肥了他们家多少下仆。”

　　智难没有再说话，只是冷漠地看着侠客甲的一举一动。

　　而他身旁的黑袍，却是对着旁边一个小姑娘不屑地说教道。

　　那个小姑娘非但没有鄙视，反而双眼放光。

　　“多么可靠的男人，妈妈说能往家里搬东西的都是好男人……”山梨沙希憧憬地说着。

　　“呃……”黑袍顿时哑口无言。

　　他转念一想，就明白过来，以这个小丫头的乱世出身，有这种念头再平常不过，弄不好对方就喜欢这样顾家的男人……

　　可恶，身为魔主的徒弟，却胳膊肘向外拐，也不知道为什么，魔主竟然不管不问。

　　智难似乎没有阻止的意图，只是在上空看着，直到侠客甲将最后一个仓库清光。

　　方宁看不明白这魔头的用意，他到底想干什么？

　　而在这时，山梨沙希也是奇怪地问道：“黑袍叔叔，为什么师尊不阻止青龙大人？难道他畏惧青龙大人不成？”

　　黑袍一听，顿时怒色上脸，他恨恨道：“哼，主人智谋高深，侠客甲如此贪婪，迟早会入魔，他现在拿的越多，贪婪之心就越盛，魔念早就丛生，他迟早会和你一般，成为主人坐下的九魔将，未来的九魔神。”

　　“是嘛？那真是太好了。”山梨沙希双眼冒出心形，顿时兴奋起来，似乎看到了未来能和青龙大人一起同事的场景。

　　“呃，大爷，你会不会入魔？”方宁闻言，也是有点担心。

　　“入魔？那是什么东西，我这都是遵从本心规则，哪里会入什么魔？”大爷纳闷道。

　　“那就好。”方宁这才放心。

　　“当然好，捞这一回就够我们用三年，以后就不用再消耗我的小金库。”大爷十分欣慰道。

　　“呵呵，相信智难脸色会很好看。”方宁十分欣慰。

　　而在这时，智难终于发声。

　　“侠客甲，你来这里有何贵干？”

　　在这魔主眼里，似乎刚才那无数物资，根本算不上什么。

　　这也对，他毕竟是魔，现实财富，对他而言，根本和泥土无异。

　　他掌控乐土秘境，能幻化无数金山银山。

　　而这些现实物资，丢了，再命人制造就是，如果能换得侠客甲贪心入魔，那真是大赚特赚。

　　只是他不可能想到，大爷托管着方宁，压根就和入魔绝缘。

　　或许方宁有可能入魔，然而大爷搬走的财富，和方宁是无关的，方宁也不会有什么贪心产生。


第四百八十四章 仁慈善良如我

　　侠客甲听到智难发问，身形飘上半空，黑虎汤姆如影随形，寸步不离。

　　没办法，万一离得远了，那智难随手一招下来，它就得吃不了兜着走。

　　好在，智难此时全部目光都放在侠客甲身上，丝毫没有在意其身后的黑虎。

　　也许在他眼里，这只黑虎不过是一只病猫，随时可以收拾。

　　“本座来此，就是来收剿你这个魔头！你诱人入魔，大恶逼天，屠戮人命，罪在不赦！”侠客甲义正辞严。

　　“哼哼，他们都是自愿的，与本尊何干？”智难不屑道。

　　“强词夺理，若非你诱惑他们，这些人岂会放弃大好生命，去做什么机械人？”侠客甲怒斥道。

　　“那是他们想要获得永生，又贪图安逸，才会选择做机械人。主脑副脑一应俱全，可以充分利用身体，犹如海豚，一个休息，一个工作；一个工作，一个休息。”智难好整以暇地辩驳。

　　双方竟然都不动手，而是唇枪舌剑起来。

　　这让在场的数人，感到分外不解。

　　山梨沙希向黑袍低声问道：“袍叔，为啥青龙大人不与师尊决斗？”

　　“那是因为他是个虚伪至极的人，总要站住道德的至高点，再去攻击别人！但主人何种胸怀理想，岂是一般罪孽魔头可比？他想要斥责主人，那是痴心妄想！”黑袍义正辞严。

　　山梨沙希闻言，顿时感到这个相貌粗陋的袍叔，一瞬间伟大起来。

　　但当她转眼看到绝对偶像般的侠客甲时，立刻又将这份伟大的感觉抛到九霄云外，嗯，还是青龙大人看着更像有理的一方……

　　请记住，在大多数人眼里，颜值就是正义！

　　大熊猫这家伙可不是好惹的，野生的其实也不温顺善良，为啥这么受欢迎，比它珍贵稀有的动物不知道有多少，但都没它萌……

　　而在这时，唇枪舌剑还在进行。

　　“你剥夺别人自由！”

　　“我是给了他们选择的自由！”

　　“你是用抹上蜂蜜的剧毒来让人们堕落！”

　　“不，我是告诉他们怎么才能获得完美人生！”

　　侠客甲突然一言不发，呆立上空，而智难却也没有趁机攻击，仍旧是淡淡地看着对方。

　　“不好，这家伙嘴炮功力比我强，弄不过他。”大爷十分沮丧。

　　“呵呵，不行了吧，人家好歹也是智慧型魔头，还是有理想的魔头，不是那些作恶型的单纯邪人，他做下的事，都是契合他的理想，所以你是很难让他承认自己是作恶的一方。”方宁一针见血。

　　“那要怎么办，直接开打，那会降低我的侠义属性，总要以理服人才行。”

　　“这个说难也不难，我有办法，不过你得答应我一件事。”方宁信心十足，他已经发现了智难的破绽所在。

　　“什么事？先说好，别朝我要钱。”大爷警惕道。

　　“废话，我缺你那点钱用？给我放风几天，我又好久没有放假过了。”方宁理直气壮。

　　“你扯淡啊，之前我在升级系统地图，把身体给你用了十多天，你天天不是泡游泳池，就是大玩特玩……”大爷一针见血。

　　“呃，原来你丫还是在监视着我……做系统怎能如此？升级就该全身心地投入，居然还有功夫监视我，难怪你升级过程中会出现漏洞，这都是一心多用的下场！”方宁猛烈斥责。

　　“你管我，反正我升级完成，你放风不行，换个要求。”大爷讨价还价道。

　　“可恶啊，那多给我点丹药吃，我的化龙诀要进阶。”方宁退而求其次。

　　“这不就得了，只要你是干正事，我敞开供应，还可以给你开发新口味的，你要不要臭豆腐味道？老干妈味道？”大爷慷慨豪爽道。

　　“那敢情好，给我来点麻辣的就行。”方宁还是比较惊喜，没想到到底是敲到一些好处。

　　“行，你赶紧上来把这个智难摆平！”大爷迫不及待，再次露出“不忘初心”的本质。

　　方宁接管回身体。

　　侠客甲双眼透露出一股智慧之光，看向智难，然后嘴炮喷射而出。

　　“你这魔头，巧言令色，大言不惭，简直可恶！”

　　“你罪孽有三！”

　　“其一，逆天而行，炮制非人机械，违背人道伦理！”

　　“其二，任意妄为，剥夺他人性命，违背人道底线！”

　　“其三，蛊惑众生，放弃真实世界，追寻虚无之所！”

　　说完，没等智难回话，方宁接着就道：“妖孽，看法宝！”

　　一本金书，随之出现，而后径直敲向智难！

　　“这也行？”大爷目瞪口呆。

　　“当然，没听说过君子动手不动口么？”方宁理直气壮。

　　“虽然你又在忽悠我，不过我决定放过你。”大爷接管回身体，进入战斗形态。

　　“哼，强词夺理！”智难一偏头，身上一道浓郁黑气浮现，将那本金书挡在外面。

　　接着他长袖一展，整个人影跟着消失不见。

　　而这一回，他没有带上黑袍还有徒弟。

　　然而侠客甲也没有管他们，同样身形一晃，跟着消失在空气中。

　　……

　　“呵呵，和平第一。”黑猫，不，黑虎汤姆看向逼近自己的黑袍，还有两眼放光的一个少女。

　　不是吧，这是刚出龙渊，又落虎穴的节奏？

　　汤姆大爷不应该这样倒霉！

　　大爷行善积德，不知道帮助多少生灵超脱，应该受到天眷才是。

　　黑袍冷冷地看着它，然后对着沙希道：“沙魔将，这只黑虎坐骑，看来是侠客甲落下的。他偷了我们那么多东西，把他这只宝贝坐骑留下来抵账正好。”

　　“不，不，冤有头，债有主，谁偷的，去找谁。我黑虎汤姆森，一向奉公守法，安分守己，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。”汤姆竭尽全力辩解着。

　　它灵机一动，又指着头上的蚂蚁道：“你们看，这只小灰蚂蚁，仁慈善良如我就从没有伤害过它，一直放任它趴我头上作威作福。”

　　山梨沙希见状，认真点头：“好像是真的，我看一个连蚂蚁都不伤害的老虎，大概不会是个坏人，袍叔你还是放它走吧。”

　　呵呵，你跟着魔主，还用好坏来分辨这个世界，真是有趣。

　　汤姆心里这样想，口上却道：“没错，这位美丽善良的姑娘，真是谢谢你了，我这就走。”

　　然而下一刻，黑袍一下拦在它身前。

　　“想走，你骗得了别人，骗不过我，黑猫汤姆，你是主人幻化而成，咱俩根脚类似，我难道还看不出来？”黑袍突然揭穿道。

　　“嘶，你血口喷人！”汤姆肆口否认道。

　　“哼。”黑袍冷笑一声，一展袍子，道道黑雾扑向汤姆。

　　下一瞬间，黑虎汤姆顿时散去虎形，露出猫身！


第四百八十五章 把它拌个跟头

　　“还真是，好黑的一只猫！”山梨沙希惊讶道。

　　前后对比太明显，不由她不吃惊。

　　黑猫汤姆闻言，顿时暗暗鄙视。

　　惊讶就惊讶，只是你为什么要特意强调“黑”？

　　难道本猫之前是黑虎的时候，就不够黑么？

　　真是无知的少女呦，黑代表健康，代表强壮，代表优雅，代表未知。

　　但汤姆也只是暗暗鄙视而已，一言没发。

　　没办法，形势比猫强，能不能活命还要看这个小姑娘的，它当然不会惹恼对方。

　　相反，它冲着山梨沙希，露出一个讨好的笑容，然后娇滴滴地“喵”了一声，这还是从那些本地小白猫身上学到的。

　　“咦，这只猫不错，袍叔你还是把它抓来给我。”少女眼神放光，打量着姿态优雅的黑猫。

　　让汤姆恐慌的是，自己这可爱无敌的笑容，似乎起了反效果？

　　“放心吧，它跑不了，区区一只池塘猫，还逃不了我的手心。”说完，黑袍身上那件袍子，一下变大无数倍，犹如一口擎天锅盖，盖向黑猫汤姆。

　　“可恶，真以为你家汤姆大爷，是好欺负的！”汤姆猫向虚空一跳，就想跃空而走。

　　然而，没有出乎它的意料，黑袍一出，擎天锅盖，将周围空域，全部笼罩，锁死空间，空间挪移失败……

　　黑袍拥有智难以及神话中的记忆，肯定知道它的空间挪移本事，自然会防着这招。

　　不然的话，它也不会想着委屈求全，忍辱负重，卧薪尝胆，以待将来……

　　黑猫汤姆见无法逃走，光棍起来，开始放狠话道：“哼，你们想干嘛？本猫可是有主人的！看到汤姆大爷身上这金光闪闪的虎鞍了么？”

　　“这可是主人亲制！亮瞎你们的狗眼！”

　　“你们别过来！等那魔头被主人制服，你们都要倒霉！还不赶紧跑！”

　　黑猫色厉内荏地说着，指望着能吓跑对方，省得它还要亲自下场。

　　别说，没有丝毫对阵经验的山梨沙希，闻言害怕了，她扯了一下黑袍的袖子，“黑袍叔叔，我们还是走吧，青龙大人毕竟神威无敌，师尊若是对手，就不会逃走……”

　　“咳！”黑袍怒气上涌，但还是压制下来。

　　他谨守本分，虽然这小姑娘是现代人，不计较猪主仆之分，一口一个叫自己“黑袍叔叔”，但自己其实是仆，对方是主人的徒弟，身份尊卑有别。

　　毕竟他的真实出身，来自于身份等级制度极为严格的古典神话时代，奴仆欺主，那是大罪。

　　“不，这只黑猫，主人曾经说过它背叛了我们，传授给侠客甲完整的虚空挪移之术，不然主人也不会丢了魔境！我一定要为主人铲除这只猫，不过你先走吧，去石魔女那里躲一阵，地方你知道的。”

　　黑袍眼睛不转一下，吩咐一句，就盯着黑猫的动向，似乎在准备出手。

　　黑猫闻言顿时怒骂道：“你这黑袍，真是狗拿耗子多管闲事，大爷好心不和你计较，赶紧和小姑娘快点离开。”

　　而在这时，山梨沙希，脸色犹豫不定，然而没多久，她似乎脑海中闪过一副副恐怖的画面，当下就一跺脚。

　　只见她身形一晃，一道道黑气将全身裹住，然后就向西南方滚滚而去，显然以她修炼的时日，还做不到虚空挪移。

　　毕竟她和魔主幻化出来的黑袍大为不同。

　　“哼哼，你这只黑袍怪，你家小主子都弃你而去，你还不滚蛋？”黑猫汤姆趁机打击对方军心。

　　“哼哼，少放嘴炮，我知道的你的厉害，曾听闻，你是侠客甲手中唯一能屡次逃命的邪道中人，的确了得！今天我倒要看看，你能不能，从我黑袍手中，也逃出一命！”

　　说完，黑袍浑身一震，道道黑气弥漫，其精粹程度，远远超过逃走的沙希将整个战场，上下四方，尽数环绕，犹如魔域一般。

　　“哼哼，你汤姆大爷只是不喜欢下岸划水，可不代表大爷弱不禁风！”黑猫汤姆见状，此时逃不能逃，躲不能躲，嘴炮也失败，当下咬牙切齿，只能硬顶。

　　可恶，大爷不能动手的，得找个援兵！

　　能不动手就不动手，能站着看戏，就绝不下场，这是汤姆的铁则。

　　汤姆四处巡察，实在找不到人……

　　不，不对，还有一个家伙，能帮忙的。

　　它将猫眼珠子一转，看向脑袋上的小蚂蚁……

　　养蚁百日，用蚁一秒……

　　只要耽误这黑袍一秒，大爷就能逃走。

　　随后它胡须动了几下，似乎在和蚂蚁说着什么。

　　不多久，小灰蚂蚁举起两只前爪，站在黑猫头上，就冲着黑袍挥舞，似乎在说，“你别过来，你过来就把你吃掉！”

　　而黑袍似乎根本没有看到蚂蚁的示威，只是挥手一道黑气，就冲着黑猫扑来。

　　黑猫一眼就看得出来，这一招只是试探。

　　看来对方虽然语气狂妄，实际上极为谨慎，果然是个战斗经验丰富的魔头，恐怕不会亚于雷天二傻子多少……

　　它毕竟灵猫出身，天赋灵敏是点满的，一个闪烁，就轻巧地避到一旁。

　　然后它抓紧时间挑唆道：“蚁兄，你看这家伙，竟然一点都不把你放在眼里，你伸出腿来，把这魔头拌个跟头，让他知道你的厉害！”

　　小蚂蚁点点触须，似乎很同意的样子，它浑身一跳，从黑猫头顶跳到半空，踩着那道扑来的黑气，就向黑袍扑去。

　　黑袍似乎这才发现蚂蚁的所在，他冷笑一声，十分不屑道：“汤姆啊，你也太小看本座，竟然用一只蚂蚁来顶缸！”

　　他随手就是一道黑气，朝着蚂蚁扑过来。

　　在他看来，这一下就能让小灰蚂蚁粉身碎骨！

　　然而下一瞬间，他却睁大眼睛！

　　只见小灰蚂蚁，一头冲进那道黑气之中，然后全须全尾地冲出来！

　　接着就见蚂蚁从空中跳到黑袍的腿上，熟门熟路地钻进他昂贵的西服裤子，扯起一根腿毛，张口就咬……

　　“哼哼，就算是侠客甲，他都无法摆脱蚁兄的抱腿大法！”黑猫早与蚂蚁有过交流，自然知道对方的光辉战绩。

　　黑袍闻言心神摇动，别说，这蚂蚁上来一口，自己坚比金刚的腿毛，竟然松动不少……

　　这只蚂蚁可别有毒……

　　他赶紧撸起裤子，查看蚂蚁所在。

　　而在这时，黑猫眼见周围黑气有了空隙，它纵身一跃，就消失不见。

　　小蚂蚁一见，立刻回转身子，也跟着消失不见……

　　“可恶，它们怎么做到的？”黑袍见状目瞪狗呆，丝毫不明白，为什么原本完全在掌握之中的局面，竟会因为一只蚂蚁而泡汤！

　　自己竟然真是被一只蚂蚁拌了个跟头！


第四百八十六章 大义凛然

　　一处僻静的草原上，一只黑猫平空出现。

　　汤姆猫此时心下大为欣慰，终于自由了。

　　它四下看看，身旁没有侠客甲，头上没有灰蚂蚁，能自由呼吸的感觉真……

　　不好，自己身上还有金光闪闪的虎鞍，现在是猫鞍……

　　可恶啊，竟然有如此残忍的人，竟然还要骑猫？

　　这能叫神龙大侠么？简直就是虐猫侠。

　　欺负弱小，满口谎言，汤姆大爷自愧不如，竟然挖那么一大坑给本猫。

　　汤姆想到这里，悻悻地就向回走。

　　突然它觉得脚下一痒，低头一看，只见一只小灰蚂蚁正在自己柔嫩的脚掌上爬着。

　　“嘶……这都摆不脱你？”

　　“你还真和这虎鞍一样，缠上本猫了啊？！”汤姆十分郁闷道。

　　它下意识就想抬腿将蚂蚁拨掉，稍后它突然眼神一亮，想到一个地方，立刻小心翼翼地将小蚂蚁捧到手心。

　　“蚁兄啊蚁兄，真是多谢你救本猫一命，这点东西，送给你吃……”说着，黑猫汤姆看看四周，然后口中吐出一口幽蓝之气。

　　那只小蚂蚁一见，立刻手舞足蹈，迅速扑了上去。

　　不多久，那口幽蓝之气，顿时消失不见。

　　而灰蚂蚁身上一亮，似乎变得幽绿了一点。

　　“果然有进化成死亡行军蚁的潜质，难怪它能免疫黑袍的魔气，这家伙，弄不好还有豁免死亡的可怕天赋！”汤姆猫深深震惊道。

　　想到这里，它如获至宝，心下感动万分。

　　果然上天是公平的，当他给你关上一扇门的时候，一定会给你刨出一个洞。

　　肯不肯爬，那是你的事……

　　反正本猫无所谓，门也好，洞也罢，都是爬着过去的……

　　黑猫汤姆已经彻底认清灰蚂蚁的价值所在，当下郑重地将对方放在自己头顶，还特意弄弯了一丛黑毛，给对方搭了个舒服的小窝。

　　它的窝就在自己头顶，谁也抢不走！

　　灰蚂蚁似乎一下吃饱，当下钻进黑毛组成的小窝，躺下睡觉。

　　黑猫汤姆做完这件事，当下放心。

　　它想了想，身子一抖，一只黑虎重新出现。

　　这个幻化的黑虎，原本是智难给他幻化的，不过汤姆毕竟天才，已经摸清了变化，自己也能幻化而成，只是效果差点。

　　大概糊弄不过侠客甲，不过智难这个坑货，就没有帮自己糊弄过去，不然无法解释自己被对方玩弄在股掌之中的事。

　　肯定是一开始就被对方发现了自己真身所在。

　　好在本猫以前从不下岸湿身，这才没有被那侠客甲直接打死。

　　果然，就得坚持原则，能不动手就不动手，否则就再没有回旋余地。

　　现在还有起死回生的法子，等着自己将小蚂蚁培养好了，哼哼，就是汤姆大爷真正发威的时候。

　　真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　正在这时，一个俊逸的身影，突然出现在黑虎面前。

　　汤姆虎赶紧摇头摆尾，露出一个讨好的虎笑，冲着来人摇尾巴。

　　“主人神通广大，应该是将那魔头制服了吧！”它赶紧拍马。

　　“也差不太多，那魔头已经被本座驱赶出地球，不知所踪，不能除恶务尽，实在可惜。”侠客甲语气遗憾道。

　　“魔头向来狡猾，不过经此一战，想必已经吓破他的狗胆，以后这地球之上，就要唯主人独尊，一声号令，普天之下，必然应者云集。”汤姆猫大拍马屁。

　　“号令天下本座没什么兴趣，本座只求一个天下太平。”侠客甲淡淡道。

　　“主人果然义薄云天，侠义盖世，大义凛然，真是古之圣人再现，天命之主临世。”汤姆猫奉承的词汇都不带重样的。

　　要知道，它可是没少祭祀那挑剔的死神，在拍大神马屁这方面，那可是宗师，不，是神话级人物。

　　“好了，我们先回去。”

　　“是，还请主人上虎。”汤姆咬着牙，趴下身子。

　　侠客甲端坐在黑虎之上，顾盼自得。

　　大爷把身体丢给方宁，自己又去修炼。

　　方宁看看四周，要是带着妹子一起出来坐着宝虎，腾云驾雾，四处旅游，那敢情不要太好。

　　可惜某个二笔肯定不会允许自己这样浪费。

　　一人一虎，还有虎头上的一只蚂蚁，就这样向神州飞去。

　　方宁看得有些好奇，“虎兄，你脑袋上怎么多出一个小扣子？”

　　“哦，我看蚂蚁兄弟居无定所，难得又与我亲近，于是就大费法力，在我头顶上，用虎毛帮它做了个窝，以后它就是有房的蚂蚁，相信应该不愁媳妇的。”汤姆猫笑嘻嘻道。

　　“呵呵，虎兄考虑得还真周到。”方宁当下记住，汤姆猫可不是省油的灯。

　　它能看上这只蚂蚁，再加上之前那些经历，可想而知，这只蚂蚁，定然有神异之处。

　　别的不说，能够深入地下，找到汤姆猫的藏宝之处，就非同凡响。

　　以汤姆猫的狡诈，竟然没有弄死这只蚂蚁，可见它的价值之大，未必就低于一个秘境！

　　这点还真是让方宁又给蒙到了，这只蚂蚁在汤姆的眼中，真不比一个秘境差，后者或许极为宝贵，而这只蚂蚁，一样潜力无限。

　　“不知尊者之前与那魔头交手，情况如何？”汤姆猫一听，似乎侠客甲有所在意，赶紧转移对方的注意力，可别再把自己的翻身本钱给弄走……

　　“哦，智难魔头似乎法力大损，和本座战不三回合，就落荒而逃，本座连追他十八处绝地，都被他逃走，最后他逃无可逃，只能抛弃躯壳，一道黑气冲大气层之外遁逃，本座担心是他调虎离山之计，没有再追，而是回来看护地球。”方宁大义凛然道。

　　“主人果然是盖世奇侠，心怀大义，这世上还有何人能比？”黑猫汤姆说这话时，也有两分真心。

　　不管怎样，人家侠客甲总是维持了秩序，没让这地球沦为魔域。

　　它在上界经历极多，魔域是个什么可怕地方，再清楚不过。

　　在那里，生死无常，变幻莫测，如果不是强者，就只有疯子和变态才能生存，完全没有正常人的逻辑和秩序。

　　方宁却心里道，大爷当然不会追，那多耽误效率，谁知道一追要追多久？

　　宇宙那么大，还能只顾着一个智难不成？

　　反正大爷不担心对方会成为后患，因为没人能发育过它，现在打不过它，以后更打不过。


第四百八十七章 戒急用忍

　　赶走智难后，回到齐城，方宁就让郑管家和秩序联盟那边通信，告诉他们大魔头已被本座驱逐出境。

　　对面千恩万谢，说剩下的事，他们一力包办，酬谢已经提前转过去了。

　　方宁看过账目，果然分毫不差，他懒得再掺和这些乌七八糟的事，他最清楚，这些事掺和进去，有多麻烦累人。

　　尤其这不是神州，外人的事，掺和多了，没有好处。至于大爷，更加不感兴趣。

　　然而侠客甲这副作派，放在有心人眼里，反而让他们钦佩不已。

　　“人与人就是不同，换成米国某些人，有这样的机会，肯定要把手伸进别人家里，这一位大侠却是功成身退，只拿该拿的，还真是有几分圣人之相。”

　　一处酒吧里，罗伯特又在和吉姆秘密会面。

　　“胡克应该还不知道，他最大的底牌和靠山，已经被我们轻轻巧巧地兑走。”吉姆听到消息后十分欣慰，就做出了上面的评价。

　　“只是胡克自己掌握的力量就不小，还有那一伙居心叵测能炼金术士，咱们大米内部也是四分五裂，算上我们，可以说是三分天下。”

　　“呵呵，到底是精通神州文化的罗伯特大，佩服佩服。”黑人吉姆现在看起来心情不错，竟然开起了玩笑，“只是不知道，谁是魏，谁是蜀，谁又是吴？”

　　“靠……你们的消息渠道还是一如既往的灵通，”罗伯特十分无奈道，“划分这个没有意义，关键是我们得做‘司马’。”

　　“嗯，我明白你的意思，深根固本，戒急用忍。”吉姆听到这句话，淡淡笑着。

　　罗伯特看着对方，眼前一阵恍惚，似乎这个黑人吉姆，就像电影里那位黑人上帝一样。

　　不，不可能的，这家伙怎么可能？

　　虽然自己没有种族歧视，但上帝应该是白人……也不对，人类起源于非洲，从黑变白也只是几万年中发生的事。

　　他摇摇脑袋将这个荒谬的想法排出脑海，然后说道：“没错，我们现在需要忍耐，不能急于发动，那样必败无疑，无论是胡克，还是那帮炼金术士，他们盘根错节，都掌握着巨大势力，幸好有神龙尊者驱逐智难，避免最大的外患存在，不然的话，我们压根没有胜算。”

　　“是啊，自古以来，只要有外部势力干预，想要内部调整就是困难重重，神龙尊者真是一位有着国际主义精神的侠士。”吉姆再次称赞道。

　　反正不花钱，好话在背后说的效果，有时候比在正面说更好。

　　尤其是这些大佬，都有心血来潮的本事，背后谈起他们，都能被其知晓。

　　两人喝过一杯酒，做出当下最实用的战略决策，“忍”，然后就约定好下次见面。

　　……

　　而在这时，漆黑一片的月球背面，背向太阳的一侧，漆黑又冰冷，而一团黑影正缩在月面某处环形山中。

　　“哼哼，侠客甲，方宁，你们还真是了得，想要摸清你的工作模式，还真是有些困难。不过，那又怎么样？”黑影冷笑着。

　　“你们还不是无法奈何本圣？”

　　“真以为本圣躲你？错了，本圣不过是战略转移，提前布局，深根固本，戒急用忍，六月之后，你们的逍遥日子就该到头了。”

　　黑影不屑地摇摇头，自言自语一阵，然后就漫步在漆黑的月亮背面。

　　他认真地查看着每一寸月面上的土壤，月面之上的土壤和地球差别极大。

　　“全是岩石碎末，和沙子有些相似，不可能种庄稼的，那个地球天道要如何改造这个月球？”

　　“最多还有6个月，这个月球就要不复存在。”

　　黑影边查看，边在思考。

　　突然，他身影一动，整个人化作一团黑雾，然后钻进月面之下，不知去向。

　　……

　　真相办总部顾问办公室。

　　“还有六个月，月亮就会消失。”任若风看着一份情报，这是来自罗刹国的一位卧底人员发来的。

　　这位卧底一直就在巨熊米山睡觉的地方潜伏，这样的战略兵器，派多少人戒备也不为过的。

　　他偶尔听到对方睡觉时的梦话，顿感问题重大，立刻发信回来。

　　“保险起见，还是得验证一下，能叫醒那头巨熊的，也只有尊者他老人家。”任若风并不觉得麻烦对方，是一件不好的事。

　　因为每次都有大笔酬劳送上，所以麻烦的越多，那位大侠就越开心。

　　于是，他立刻发了个微信。

　　于是，刚刚想要清闲一阵的方宁，立刻头大。

　　他听到微信的“滴滴”叫声，故意充耳不闻，想要玩会再说。

　　系统大爷可没有放过他，“又来活了，任若风发来的。”

　　“你自己处理就好，别来烦我。”方宁理直气壮地打开一个单机游戏开刷。

　　系统提示：（您的电源已中断。）

　　方宁“哼”了一声，伸手一指，一道神念之力从他神魂之上出现，然后窜进电脑主机箱。

　　少顷，他重新按下电源，只见屏幕再次亮起。

　　“嘶……”大爷倒吸一口冷气，这一回是真真正正震惊到它了！

　　“大富豪懒蛋，你什么时候，竟然能将神念之力转化成电能的？还是交流电，这真是让系统百思不得其解啊！”大爷震惊道。

　　“哈哈哈，”方宁得意洋洋道，“你真以为方家太爷之前那两个月的梦中修炼是白费的？我在梦中模拟过许多场景，交流电，直流电，电磁转化，神念之力控制磁场发电，我早就研究得滚瓜烂熟。”

　　“呃，我真傻，真的，我单以为你用功修炼是为了提升实力，想要翻身做主，没想到你修炼的目的还是为了玩……”大爷懊恼道。

　　“你懂什么？这叫不忘初心，方得始终。”方宁理直气壮。

　　“……”大爷哑口无言。

　　“可恶啊，这以后我控制你的手段又少了一个，对了，你的神念能链接外面的网络么？我不信，你能突破我对系统空间的封锁。”系统大爷不死心地追问道。

　　“哼哼，你以为自己就能封死系统空间？或许其他在空间的神魂都做不到，但方家太爷却是个例外，要知道你可是依附太爷生存，这系统空间也不例外。”方宁似乎胸有成竹。

　　“可恶，”大爷重复一句，可见此时心情之糟糕，“我只知道你懒，没想到你到底还是个程序员，很会钻系统漏洞，早知道不该叫你修炼那么勤快的……”

　　“哼哼，士别三日，当刮目相看，本座忍耐一年多，终于不用再受你的钳制的，这就是忍功的厉害。”方宁趾高气扬，大玩特玩。

　　而这时，侠客甲已经冲天而去，向着北冰洋的方向飞去。

　　那里，正是熊灵米山睡觉的地方。


第四百八十八章 月亮要没了

　　凛冽的北冰洋中，此时正值北方冬季，正是极夜时分。

　　灰暗一片的冰川上，偶尔划过的极光，才能看清一些地方。

　　一头如山一般的巨熊，正卧在一处颤抖不已的冰川上，酣睡不已。

　　在远处，有数处地方，时不时露出一个拿着夜视望远镜的人影，关注着如山巨熊的一举一动。

　　只见巨熊偶尔翻几个滚，不时打出如雷般的喊声，一点没有夸张，方圆数百里，清晰可闻。

　　“不起来，就是不起来。”

　　“继续睡，天还黑的很，天亮了我再起。”

　　远处监视的人群，虽然分属不同势力国度，闻言个个留下真“冷汗”。

　　这可是北极圈内，现在是12月份，正是出现极夜的时候，也就是说这头熊，至少要明年才会自然醒来……

　　这一觉可真是睡得够长，但联系对方的种族，似乎又不怎么稀罕，毕竟冬眠可是熊的特性，现在还恰好就是冬天。

　　难怪这家伙睡得如此理直气壮……

　　似乎有什么东西在叫它起床，但它就是不动弹。

　　“月亮要没了？还早，不是还有6个月么，我5个月的时候再起来去托着它。”

　　巨熊反复嘟囔着这句话，看来是印象很深的事，所谓日有所思，夜有所梦。

　　众人个个无可奈何，别的不说，只是那体型，他们站在对方面前，就和只蚂蚁站在人面前，差不多少，可能差距还要更大，至少蚂蚁也有很大的。

　　在这样的差距面前，他们只能远观，而不敢有任何搅扰的动作，尽管个个知道事态紧急，也只能将消息发回去，等待大佬们处理。

　　而在这时，有人突然惊呼道：“看，天边有一道长虹出现！”

　　众人纷纷抬头，只见极夜之中，灰暗的天空上，一道银色长虹划过，横亘长空，直冲此地而来。

　　“那不是东方灯塔么？”

　　有些视力好，设备好的家伙，已经遥遥看清长虹的本来面目。

　　“是他，就是他，我们的东方大侠！”

　　“没错，哪里有难哪有他，真是让人感动万分！”有人热泪盈眶。

　　“小声点，别惊动了熊灵，他一个翻身过来，我们都要没命。”

　　“怕什么，这世上能制住熊灵的人已经来了，熊灵不敢翻身的。”

　　众人纷纷点头称是。

　　这些来自不同国度的观察员，或者说卧底，间谍，不像其他行业，并没有根本冲突。

　　他们都是为了戒备这头强大的非人生物，哪怕它是熊灵图腾，也不敢完全放心。

　　毕竟破坏力太大了，长点心的国度，还有能力维持秩序的势力，都会关注这个存在。

　　一如那些蘑菇武器一般，任何一次蘑菇试验，都是全球热点新闻，除非没有公布。

　　而这头熊灵，就有这个地位。

　　或许比它强的强者还有不少，但没有一个有它这样直观震撼的体型，就算是三岁小孩，也会本能地感受到它的强大。

　　而全球大众，分辨不清具体强弱的人还是占据绝大多数。

　　如果要搞个问卷调查，恐怕大部分被采访的人都会认为神龙尊者，比不上这头巨熊。

　　然而此时，当神龙尊者御剑划空而来，那头熊灵，却是一个机灵，翻滚了一下，伸出两只巨大熊掌，似乎在拼命揉着眼睛。

　　它好像想从深沉的睡眠中醒来，然而又似乎太过困倦，无法快速醒来，因此只能做出下意识的动作。

　　“咦，好，巨熊要苏醒了。”

　　“不好，它又想要睡了。”有人眼尖，很快就发现了这点。

　　果然，巨熊揉揉眼睛，还是没有睁开，反而一个翻滚，又趴在地上，嘴里还不断嘟囔。

　　“好像来了个熟人，算了，我装睡过去，他肯定会走的。”

　　“别打扰我，我睡着了。”

　　而在这时，只见长虹一划，寒冷的北冰洋中，大片大片的冰块变成雪水，迎头就向巨熊浇去！

　　“嘶……”那些观察者们，个个震惊得无以复加。

　　很多人立马吓得屁滚尿流，连忙从地上爬起来，就向外跑。

　　在他们心中，巨熊肯定要暴怒不已！

　　想想有多少人有起床气就知道，那种愤怒，他们自己都有体会。

　　当你睡得正香，有人将你叫起来，就很不耐烦。

　　别说是直接将一盆冰水浇在你头上！

　　那巨熊非得发飙不可！

　　这些人边跑边抱怨。

　　“东方灯塔，虽然事情急迫，但你怎么就不能用个温和点方式？”

　　“是啊，真是城门失火，殃及池鱼，不会飞的真不能出外勤，我们死定了！”

　　一些在地上拼命四处逃跑的家伙，一边跑，一边羡慕地看着一些同行轻车熟路地上了高空，避开地面将要出现的惨烈争斗。

　　“等等，不用跑了，情况有变化。”有些刚刚上去高空的观察者高声提醒着下面疲于奔命的同行们。

　　没人停住脚步，只是有不少人回头去看。

　　只见被铺天盖地浇了一头冰水的熊灵，并没有发怒。

　　反而浑身缩成一团，抬起头来，睁开眼皮，看清来人后，就用硕大的熊掌不好意思地摸摸脑袋，一副憨态可掬的样子。

　　“不好意思，青龙大哥，我又睡过头了。”巨熊米山就像个犯错的孩子一样，对着眼前微小的人影道歉着。

　　“到底是神龙尊者，东方灯塔，强如熊灵，都要自甘小弟。”很多观察者立刻将这个消息发回去。

　　“其实早有征兆，上回神州祭天，召唤神龙，这只熊灵就已经拜服，这也是意料之中。”有人故作高深地装道。

　　“哼，意料之中？刚才就你跑的快！”有人揭穿这人的虚伪面孔。

　　“呵呵……”停下脚步的观察者们，个个哄笑起来，一时间，北冰洋中，充满了快活的空气。

　　而在这时，他们就听到神龙尊者对熊灵训话。

　　“熊大啊，你身负托天重任，怎能如此不上心？”方宁语重心长地说着。

　　“月亮还有6个月消失，你还有心思睡觉？”

　　“哦，大哥，我错了，我这就去锻炼身体。”熊灵老老实实道，“那月亮现在太高了，我够不到它，等它下来一点，我就去托它试试。”

　　“嗯，这还差不多，尝听人言，知错能改，善莫大焉，要做到一日三省吾身，你从今天起，就要时刻注意月亮动静，然后回报给我，免得反应不及，生灵涂炭。”方宁一本正经道。

　　“好的，大哥，你忙去吧，我再睡……不，我盯着就是，放心吧，天道爸爸不会搞突然袭击的，它再怎么说，也不可能把大家伙都埋了。”熊灵大包大揽道。

　　“嗯，这样就好。对了，你说6个月后，月亮就会没了，到底会是怎么没的过程，你知道嘛？”

　　“天道爸爸好像说它要遵从科学规律，先做个实验。至于什么实验，我给忘了，反正是6个月后，开始实验，实验之后，月亮就会没了。”熊灵满不在乎道。


第四百八十九章 鸠占鹊巢

　　方宁听到这里，暗暗点头，看来现实中诞生的天道，果然不是神话中那样玄虚不可琢磨。

　　人家还是遵从基本规律的，还知道吃月亮前，要先做个实验。

　　毕竟早前没吃过，万一噎着了不太好办……

　　天道爸爸的运转，一如既往，没有任性而为，一举一动，明合天道。

　　反而是米山这头熊，睡得过头，竟然连“天道做的实验是什么”，这样的大事都能给忘记。

　　远远听到一人一熊对话的观察者们，听到这里，个个忧心忡忡。

　　出了这种纰漏，换成普通机构人员，直接拉出去毙了，一点都不冤枉。

　　然而现在却没有任何办法，熊灵是超凡生物，人间法律管束不到它。

　　它的所作所为，全是从心而行，唯一能约束到它的，大概只有罗刹民心。

　　然而很明显可以看出，它似乎也不怎么在乎所谓的民心，不然也不会堂而皇之地睡大觉，一而再，再而三将天道传递下来的宝贵信息给漏掉。

　　这还是元气时代的早期阶段，超凡强者寥寥无几，还有着神龙尊者镇压，还能维持秩序。

　　等元气时代进入波澜壮阔的大篇章，无数超凡强者迎风而起。

　　那种情况下，又要怎么办？

　　神龙尊者再强，能够应付此起彼伏，性格各异的超凡强者么？

　　不少人心中起了这样的担忧。

　　方宁留意到周围那些人的表情，自然明白他们在想些什么，心下只是暗爽。

　　自己就一点没有这样的担心，这些人压根不知道，自己有大爷托管，不仅24小时一秒不会浪费，还能开个十线程，哪个强者能与大爷匹敌发育速度？

　　自己尽可以站在岸上看戏。

　　正当方宁得意地想着时，大爷十分不满道：“哼，现在又在想我的好处……之前你大玩特玩的时候，可是千方百计地钻我漏洞，还为此专门学会神念发电，神念上网……我都不知道该怎么发电。”

　　“你又不老实了，窥我念头，寄主的玩怎么能叫玩？那叫劳逸结合，放松神经。我学会神念发电，神念上网，那是我富有创新精神，勤劳不辍的结果，有一位先贤说的好，自力更生，丰衣足食，我这都是遵守先贤的教导。”方宁理直气壮道。

　　“呃……你就是嘴炮无双，那个苍狼都被你驳斥得体无完肤，我这老实系统，更加不是你的对手。”系统大爷悻悻道。

　　“少废话了，熊灵说的很清楚，月亮6个月后就没了，咱们得抓紧时间做出应对，该收尾的收尾，该清盘的清盘。”方宁赶紧转移话题，不和大爷墨迹。

　　“听不懂，说明白点行不，有啥要收尾的？”大爷郁闷道。

　　“这你都听不懂，又给我装。简单点就是，把你那些产业，小金库的来源都给我报一遍，我好给它们安排新去处。比如说，齐城的方家餐饮城，好不容易修建好，得做一下防水措施，防止万一海水倒灌……呃，好像防了也没啥用。”方宁刚想趁机摸一下大爷的底，话到嘴边，却发现举的这个栗子似乎不那么结实。

　　“这还不简单，到时候，我直接把咱们的餐饮城搬入建设好的正气之城里，省得再重复建设，铺张浪费……”大爷若无其事道。

　　“嘶……你丫也真是出乎我的预料，你的力量能有这么强？”方宁十分震惊。

　　果然自己在努力的时候，大爷的努力是自己的一百倍，它震惊于自己的创新，殊不知，自己更震惊于它的实力上限。

　　现在它的真实力量，恐怕真得如渊如海，不可测量。

　　但是，这不更好嘛……

　　方宁震惊之后，又暗暗得意。

　　“那是自然，你没看到上回，我们跑到火星上去，天道爸爸管不到我的时候，我的威力有多大？内海级的实力，就是移山填海，搬你个小破楼房有啥难的？”大爷洋洋得意道。

　　“呃，我还是有点不懂，我记得你的几大功法还只是传奇级。传奇级《化龙诀》，传奇级《天地正气诀》，传奇级《菩提真经》，还有杂七杂八的一些《天遁剑法》之类，你是怎么将实力提升到内海级的？”方宁决定要摸清这家伙的底细，省得以后自己无法更好地装逼……

　　“想知道啊？那你得先告诉你用神念发电的，我倒是知道有人能用爱发电，难道你也学会了那种高深法门不成？这对我很重要。”大爷赶紧追问。

　　“呃，你想忽悠我，还早。我不打听你怎么提升到内海级，反正知道了我也学不会，再说你实力越高越好。”方宁立刻闭口不谈这个问题。

　　废话，一旦说了出来，这家伙随便动用点小手段，干扰一下自己的神念运作。

　　相信新的系统提示会取代老的，比如“神念发电已失败”之类的。

　　“可恶，你以为你不说，我就会不知道？只要你再多启动几次，我就能发现其中的奥妙。”大爷悻悻道。

　　“那你就好好研究，谅你这武侠侧的系统，研究个百十年也别想明白电磁转化的高深理论，这可是理工科的专属。”方宁自信道。

　　“苦心统，天不负，卧薪尝胆，神念发电终学会。”大爷嘟囔了一句，然后才开始说正事，“我别的产业，也照样办理，如果有海水来袭，我就把它们统统搬进正气之城。”

　　“嗯，不错，你都会举一反三，莫非你还真能学会电磁理论？不可能，那和你的系统属性不符，相性不合，学神秒变学渣。”方宁丝毫不担心。

　　随后他又提醒道：“你搬迁产业的时候，最好是在人群疏散之后，神不知鬼不觉地做这事，别让外人发现。”

　　“我懂，不能坏了侠义名声，不能让别人以为咱们只顾自己。”大爷用十分了然的语气说着。

　　“你真可以了，都不用我再解释什么。”方宁对此十分欣慰，省了自己多少解释的功夫。

　　然后，他就给任若风的微信发去消息，将从熊灵那里打听到的信息，尽数说明。

　　“情报属实。六月之后，月亮消失……”

　　……

　　真相办总部顾问办公室，一面面崭新的镜子，布置在其中。

　　端坐在镜子中间的任若风，托着下巴，似乎在做一个艰难的决定。

　　“事情一触即发，看来要抓紧行动。”

　　他自言自语一阵，然后摊开右手，低声道：“猪头，出来。”

　　一只憨态可掬的白玉猪雕，从他手掌心浮现。

　　“干什么，我正和老婆聊天，别打扰我们联络感情，好不容易她的新主人最近没有业务，比较有空。”

　　“呃……”任若风翻个白眼，“我有正事，耽误您两分钟时间，给我向1号发电，计划启动，代号，灭鼠！”

　　“嗯，我这就发电。”白玉猪雕，还是分得清轻重，当下浑身闪过红光。

　　少顷，它突然惊吓道：“不好，我联系不上1号！”

　　“什么？！”任若风大惊失色，一下站了起来！

　　“哦，又联系上了，原来1号刚才在睡觉，”三秒后，猪头嬉皮笑脸地说道，“不好意思，任老头，刚才吓到你了，消息我已经发过去，他收到了，回复说，马上开始执行灭鼠计划。”

　　“那就好，唉，看来鄙人的涵养功夫还是不够。”任若风这才松了一口气，摇摇头，重新坐了回去，对着镜子整理仪态。

　　“哦，那我回去继续聊天，有事再叫我。”猪头一个闪身，又消失在他的掌心之中。

　　“嗯，这一回真是十分辛苦你。对了，猪头，你有没有考虑过一家团聚？”任若风随口聊道。

　　“啊，还有这好事？”白玉猪雕闻言一下又从他掌心浮现，迫不及待地问道。

　　“是啊，如果这次计划成功完成，你功劳最大，怎么也得让你休假几天不是？你不如趁这个机会去找你婆娘团聚一下，毕竟咱们组织上也是讲究家庭和睦的……”任若风说到最后，下意识地叹了口气。

　　“那好，我老婆在一条虫子的手上，那虫子你认识，叫大青，最近它也不怎么用我老婆干活了，所以我才有机会天天聊天。”白玉猪雕兴奋道。

　　“哦，我当然熟悉，那是神龙尊者的朋友，是一个善良可爱的孩子，”任若风感叹道，“它肯定不会阻止你们团圆的，你跟我这么久，功劳苦劳都很大，还一向藏在幕后，不为人知，怎么说，我也得报答你一回。”

　　“嘿嘿，算你任老头有良心，那敢情好，放心吧，我一定替你盯好那边的动静，保证让计划成功完成。”白玉猪雕有了期望，顿时动力大增。

　　“嗯，那就好，你多上心，那边极为危险，1号处在群妖环伺之中，稍有不慎就是万劫不复的局面，那时候可是再难挽回。这一步计划，关系重大，一直只有我单线联系，也就是新时代才可能执行这种计划，以前只是笑谈。”任若风说到最后，颇有几分自豪。

　　“是啊，你任老头智慧之高，俺猪头真是佩服万分。你那计划可以说是釜底抽薪，鸠占鹊巢……是这么形容吧？”白玉猪雕居然拍起马屁，可见有好处就是不一样。

　　“呵呵，你进步不小啊，说的一点没错。”任若风点头道。


第四百九十章 计划启动

　　神州大地，时值隆冬，地面之上，寒风萧瑟，人烟稀少。

　　局势不稳，危难一步步临近，气氛凝重，大多数人宁可待在家里，抱团取暖，也不愿意出去四处走动，白惹麻烦。

　　以往旺盛的旅游业遭受重创，各处名山大川，名胜古迹，早已经是“门前冷落鞍马稀”。

　　而近千米深的地下岩层之中，却是一片热闹景象，经济繁荣，鼠来鼠往，喧哗非常。

　　与地面之上的冷清之气形成鲜明对比。

　　似乎这些巨鼠一点不担心月亮危机。

　　它们身居地下岩层，有着坚固稳定的岩石层提供最好的防护，哪怕上面全被海水淹没，也不可能渗入岩石层内，顶多在上面的储水层囤积下来。

　　别说还有种种元气阵法的防护，在它们看来，这里是固若金汤，丝毫不为过的。

　　老祖英明远见，早早制造出岩浆电站，有着无尽地热能源，供应地下鼠城，又建立地下农业，搞起无土栽培，摆脱对地上的依赖。

　　如此种种优势，它们自然能悠然地看人类的好戏。

　　“哈哈哈，只等月亮危机降临，大海洗地，人类被清洗一空，我们就可以像人类圣经里说的那样，最后回到陆地上繁衍生息，成为真正的霸主。”

　　巨鼠王城一处豪华酒吧里，一群鼠妖中层人员，正在休假。

　　它们目不转睛地看着屏幕上正转播的人类新闻。

　　“最近有确切消息流露，半年之后，月亮消失，海水漫陆，一场浩劫已经逼近，谁来拯救我们？谁是真正的救世主？谁能让上帝收回他的权杖？”

　　看着里面那个主持人悲怆的呼喊，它们个个不屑地笑了起来。

　　“这些人类，以前真是过的太舒服了！他们似乎已经忘记，生存本身就是一件非常艰难的事。老天苏醒，他们很快就会知道，只有我们这样的新生种族，才会有蓬勃向上的精神。优胜劣汰，他们人类很快就要失去地球霸主的位置，沦为我们的奴隶。”

　　鼠妖们虽然诞生不久，但从人类那里学得很快，一个个都在大吹特吹，大装特装。

　　装逼是每个地球上繁衍至今的种族天赋之一，根据性选择理论，不会装逼的雄性，都很难将自己基因传递下来。

　　在这方面，孔雀大哥是动物装逼界最佳选手，看咱拖着一个漂亮鲜艳的累赘大尾巴，一样活得很自在，还等什么，赶紧过来吧……

　　“听说还有几个月就要海水上涨，他们沿海的城市已经开始内迁工作，可惜老祖下过严令，凡是有灵鼠妖，不能再去偷人类的东西。不然我们这一回能从他们的搬迁过程中，偷到多少好东西？”一只面相狡猾的鼠妖，十分遗憾道。

　　看来它觉醒前，没少有偷窃经验，应该是家鼠成妖。

　　“算了，老祖说的也对。有一位妖中先贤说过，只有自己种的菜，才是吃不完的菜。靠偷没办法壮大一个种族。”另外一只鼠妖装出一副哲学家的派头。

　　顿时有几个漂亮的鼠妖侍应生，向它投去倾慕的眼光，这才是有知识，有涵养的鼠妖，和那些只知道沟里打转的下贱鼠辈，完全不一样。

　　“哼哼，人类根本不会想到，我们靠着他们的文明，建设出自己的城市，将来还要去接受他们的文明遗产，想一想就让人激动啊……来，喝酒，喝酒，人类发明的好东西，还真多。”

　　鼠妖们觥筹交错，个个得意洋洋。

　　大势在我，站在风口，猪都能飞起来，何况是妖？

　　……

　　酒吧不远处，就是妖族联盟总部。

　　总部的后勤部办公室，白世辛托着脑袋，靠在办公桌上，想一件事。

　　计划要启动了……

　　终于走到这一步。

　　时间不长不短，向长里说，可以有20年，短的话，也就一年左右。

　　到底是什么原因，让自己走上这条下克上的谋反之路？

　　不管成功与否，自己以往大公无私，一心为公的形象，都会轰然崩塌。

　　如果失败的话，后人提起自己，只会不屑地说一句“鼠中王莽”。

　　若是成功，兴许就能有“太宗之望”……

　　想到这里，白世辛，随手打开一瓶别人送来的好酒，据说在人类那里，也是特供之列。

　　他找了个杯子，给自己倒了一杯，一股所谓的醇香，在他看来却是冲鼻子的味道，从杯子里冒了出来。

　　以往他滴酒不沾。

　　一来是怕麻痹头脑，二来是怕酒后吐真言。

　　但今天他突然就是想喝。

　　人类很是古怪，为了一些短期的愉悦往往会牺牲长期的利益，酒正是其中一种。长期嗜酒的危害，根本不用再说。

　　他此时就想尝一尝，当他端起杯子后，就知道自己为什么想尝。

　　不是想一醉解千愁，只是想壮胆而已……

　　“哼哼，没想到，我也只是个俗人，所谓的智者又如何，能看清一切又如何？还是逃脱不了命运，所谓的定数，大概就是如此，一个个选择，将自己推到这条路上。”

　　他在心中想着，然后一仰头，灌下了那杯酒。

　　顿时他脸色一红，强忍着一股烧心的感觉，努力不让自己失态。

　　不成功，便成仁！

　　老头子，你我之间的恩怨，是该有个了断！

　　你让我蒙受耻辱，你利用我成就大业，却对我不管不顾，让我智者浅绿，我不能饶你！

　　你若成神，我必被杀，你不会容忍自己的污点留在世上，不会容忍还有人知道你的过去！

　　他反复给自己找着理由，一如任何一个背叛者那样。

　　他必须要先过心头一关。

　　不知道过去多久，当一杯酒的威力散尽，白世辛站起身来，眸子之中闪过一道寒光。

　　借刀杀人！

　　是时候再用出我的三十六计！

　　他慢步走出后勤部办公室，兜兜转转，来到一间挂着“后勤执行委员处”牌子的房间外面。

　　“砰……”他敲了一下门。

　　里面没有回应，他心中一阵狂跳。

　　他刚想再敲第二下，门自动开了。

　　他心里一阵发虚，微微低头，此时的他，完全没有以前献计献策时的雄厚底气。

　　那个时候，或许不如现在经验丰富，但至少是斗志昂扬，是心中有底，是无愧与心的。

　　而此时，自己想到的计策，已臻完美，绝对能达到目的。

　　可是，他的心，却远远没有以前的坚定。


第四百九十一章 将计就计

　　“当你没有足够的实力时，记住，不要吸引火力，低调是你能夺得最后胜利的前提。如果没有足够的实力，先站上舞台中央的，往往在最后是失败者。”

　　白世辛脑海里突然浮现出这一句话，然后他义无反顾地走进敞开的门。

　　“世辛来了，坐。”迎面是一张普通红松木办公桌，一个矮瘦老者正坐在办公桌后面，似乎正在批阅着文件。

　　见他进来后，老者没有起身，只是抬头示意他在一旁沙发上坐下。

　　“谢老祖，世辛此来，是想来告知老祖一件好消息的。”白世辛坐在沙发上，稳住心神，拿出一如既往的态度，认真说道。

　　“哦，是什么好消息？”老者放下笔，饶有兴趣道。

　　“根据人类的报道，六个月后，月亮就要消失，现在外面人类已经陷入恐慌边缘，就算有神龙镇压，相比熊熊人心，也只是杯水车薪，这正是我们巨鼠一族千载难逢的一个战略窗口期……”白世辛说到这里，顿了一下，特意看了一下老者的表情。

　　白家老祖听后点点头，很有兴趣道：“这事，我已经知晓。那以世辛之见，我们要如何利用这个战略窗口期？”

　　白世辛深吸一口气，似乎十分郑重道：“先贤有云，泰山不让土壤，故能成其大，河海不择细流，故能就其深。今人族疲弊，此其危急存亡之秋，人心惶惶，不可终日。此时若我族大出‘招贤令’，以安稳之所为引，必能众正盈朝，群贤毕至。”

　　“不错，世辛你果然时时存有公心。招揽人族贤才，壮大我族，一直就是老夫的基本主张，”白家老祖顿时露出笑容，重重点头，“现在的确是一个最好的机会，应该出具更有吸引力的对策。只是很多人才，都畏惧妖类，你又该如何去做？”

　　“将计就计……”白世辛脸上露出一个高深莫测的笑容，不等白家老祖询问，立刻解释道，“老祖可记得他们在云雾城友谊会上，提出的妖人一体的主张？”

　　“好，好，”白家老祖闻言，当下忍不住鼓掌欢笑道，“到底是我族第一智者，这巨鼠一族，还有妖盟，将来都是你们年轻一代的。”

　　“世辛不敢。老祖千秋万代，统领妖族，舍您其谁，世辛万万不敢有此奢望。”白世辛连忙谦卑道。

　　“呵呵，不用总这么谦虚，你现在就去忙吧，但有所需，我会让他们鼎立配合于你。”白家老祖站起来，放下繁重的文件，亲自送白世辛出门。

　　走神道，就要处理大量世俗事务。其他修炼方式，大多只需要关注自身，或者法宝，或者阵法。

　　白世辛连道不敢，后退几步，自行转身离开。

　　第一步，果然不出意外的成功了。

　　铺垫已经打好，该去引真正的主角入场……

　　……

　　数日之后。

　　光天化日之下，一处城市角落。

　　“好大的老鼠，怎么大白天也敢出现？”

　　一位辛勤的环卫工人大叔，正想一堆垃圾放进垃圾箱时，突然看到一只体长如猪的大老鼠，从垃圾箱下钻出来。

　　然后这只巨鼠伸出爪子将一张纸，贴在垃圾箱上，然后一下又钻回地下。

　　这位环卫工人畏惧地躲到一旁，远远看着。

　　他不是第一次看到这种巨鼠，但在以往它们经常是在夜里出没，将没人要的垃圾捡走，拖进地下。

　　曾经有一段时间它们也敢在白天出现，公然抢垃圾，不过自从那位神龙大侠开始全球漫游之后，就再不见这些巨鼠的踪影。

　　难道真像新闻里说的那样，危机到来，连这些巨鼠也开始蠢蠢欲动？

　　想到当地特事办给出的特殊消息悬赏，那位大叔大着胆子开始靠近垃圾箱，掏出手机，将上面贴着的那张纸给拍了下来。

　　“招贤令：妖人一体，凡有以下才能者……皆可加微信XXX，办理安置工作。基础待遇如下：地下王城首都户口，四室三厅一套，人才津贴，保证水火不侵，有安全保障……”

　　“竟然，竟然是……”那位大叔看看四周，似乎没有人发现这里的动静，他果断地将这张纸收了起来。

　　才能，自己虽然没有，但自己的儿子好歹也是个大学生，前年毕业，因为元气时代开启的关系，原有的工作干不下去，只能去学培训新技能。

　　听说差不多快学出来了，是和种植元气作物相关的技术，正符合这上面的要求。

　　类似的情形很快发生在各地。

　　当地特事办立刻侦查到这种情况，马上上报。

　　任若风接到类似的消息后，只是吩咐他们按兵不动，不要阻止，听凭自愿。

　　一开始，观望的人还是居多，但随着网络上消息流传开来，图片视频，纷纷证明了一事，巨鼠们真的是在招揽人才，并且能提供大量水火不侵的坚固居所。

　　对此巨鼠一族的高层们十分庆幸，侠客甲早前威慑巨鼠们不能破坏网络通讯基础设施，当时还有很多鼠义愤填膺，而现在它们自己也享受到这一好处。

　　招贤令能在短短几天传遍全球，离开网络，那是不可想象的，张贴传单不过是体现一种求贤若渴的态度，效率低下的很。

　　它们住在地下，有着地利之便，将巨鼠王国网络和人类通信电缆连接，并不是一件困难的事。

　　自己不会没有关系，大不了砸钱，砸丹药，有的是人帮它们接入通信网络。

　　《群妖论坛》，某个热帖之下。

　　“巨鼠地下王城还真的不错，不说每月基本待遇丰厚，就说在那里住着，再不用担心海水会淹过来。”一名先驱在网上发着亲身经历，还附带有视频，证明自己不是鼠托。

　　“可是，那里到处都是大老鼠，你就不担心老鼠吃了你们么？”众人纷纷发问道。

　　“哦，我们不和那些低贱还不能化形的老鼠住一起，能和我们做邻居的，都是鼠人，他们和我们长相没什么区别，鼠王本人是个和蔼可亲的老者，早就下过严令，禁止鼠人攻击人类，已经有前辈反复向我们证明过，除非你自己作死，不然和他们住一块没什么危险。”这位先驱，似乎得到很好的待遇，正在竭力地劝说着后来者。

　　他的动机，大家都能理解，只能去的人多了，他本人才能有更大的安全感，毕竟人是抱团的动物，是社会型生物。

　　除非人多到一定程度，对他形成竞争，那时候他的态度肯定会改变。

　　“似乎很可以啊，大不了先在那里住一段时间，避开月亮危机，等到危机过去，再搬回来？”有人试探道。

　　“可以的，”那位先驱说服道，“老祖非常开明，人才来去自由，工作岗位极多。老祖说过，他很赞同云雾城友谊会上的主张，后进化的也是人，大家不分妖人，都是从自然动物中进化出来的高等动物，只要自食其力，就是一族。”

　　“对，对，这样说来，咱们就不是背叛人族，不过是换个生活地方，和移民也没啥区别嘛？”一群人恍然大悟。

　　云雾城的宣传，在这里，似乎起到了反作用。

　　白世辛智谋之高，由此可见一斑。

　　人类用来分化瓦解妖族的手段，能让狡诈的苍狼无言以对，但放在他手里，却能将计就计，反过来挖人类的墙角，降低人族的戒备心理。

　　若非他另有异志，绝对是人族大患。


第四百九十二章 主角入场

　　侠客甲照常在天上巡视，最近不时就有人从地面消失，而且往往拖家带口，一消失一群。

　　系统大爷一开始还兴奋非常，以为又出现什么吞噬人口的大妖，结果派出黄狗子一查，原来是最平常不过的人口流动。

　　以前“人往高处走，水向低处流”，现在却是“水向高处涌，人向低处流”。

　　人流络绎不绝，向数千米深的岩石层涌去，前仆后继，其中相当比例都是受过高等教育的人。

　　受过教育的人，才是最宝贵的资源。

　　否则的话，和一头牲畜能发挥出来的作用没有太大区别，在古代，贫苦的家庭里，一个孩子的价值往往不如一头牛，虽然残酷，但事实就是这样。

　　大爷郁闷道：“大富豪懒蛋，这人要是都跑地下去，以后我抓小偷可不方便，难道要我像耗子一样钻来钻去？这哪有在天上飞的效率？”

　　“你不是会空间挪移术么？”方宁刷着单机游戏，不在意地说道。

　　“那要消耗我很多真气，哪里有飞剑省事？它可以吸收外界元气自行运转，不需要我消耗什么。”大爷见方宁不上心，顿时十分不满。

　　可是不满也没有办法，断网断电已经不能威胁到这个懒蛋，得想点新办法才行。

　　“没事，我最了解人类，他们在地下呆不了多久，等威胁一过，肯定会大量搬迁回来。人类是需要空间，本性向往广阔的生物，从生物性上，就和喜欢狭窄空间的老鼠不是一类，现在只是苟且之计，月亮危机过后，这人啊，该回来的还是会回来的。”

　　方宁不敢太过嚣张，万一把这家伙搞毛了，直接把自己电脑收走，会发电也没用……

　　“哦，是这样嘛？那我就再忍耐一下，现在地面上的小偷小摸更加多了。”大爷终于忍耐下来。

　　不忍耐又有什么办法？它是大侠系统，又不会蛊惑人心。

　　何况也不能强求别人留在地面等死吧？

　　每逢大难，天灾人祸，普通百姓总是竭力地寻找生机，竭力地躲避灾难，但每次受伤最大的还是他们。

　　方宁虽然同情，但他实在懒得操心这背后的事，反正任若风他们会管的，有什么事，找到自己头上再说好了……

　　……

　　时间兜兜转转，转眼已经到了2019年1月份。

　　而这股人才流动，自从开始之后，就持续不断，愈演愈烈，遍及各个行业。

　　而神州方面，似乎没有大规模阻止的意图。

　　他们只是宣布，迁移地下居住，不需要走移民程序，只需要更改一下身份证的常住地址就可……

　　其中透露出来的意味，十分令人深思——这是说，神州似乎认为巨鼠王国所在的岩石地域，也是其管辖的一分子。

　　一直以来，巨鼠一族的存在，神州对待它们，态度都是微妙的，戒备中有合作，合作中又有戒备。

　　现在它们在地下数千米建立王城，从法理上讲，地下也属于神州管辖。

　　只是谁都知道，巨鼠自立之意十分明显，不可能作为神州的一部分存在。

　　因此见到神州这种放任自流的举动后，很多人纷纷不屑。

　　“神州人太自大了，妖类根本不与人类一心，竟然不抓紧出台措施，阻拦人才流动。分明又要重蹈历史覆辙，用文明滋养蛮族，带给蛮族工具铁器文化，反过来被蛮族入侵同化。”

　　“是啊，他们或许是疲于奔命，毕竟神州这么大，处处都要顾及，真要是阻止人口流动的话，危机一到，只会伤亡更重，倒不如让巨鼠们分流一部分人口迁徙压力。”

　　“唉，这样一说，他们是故意给百姓们留一条活路，没有拿所谓的大义压迫，让人留下来等死，果然是仁义之地，礼仪之邦。”

　　一些人心下钦佩道。

　　而在这时，所谓的妖族内部，正在发生着激烈的争论。

　　……

　　一个主角已经出场。

　　白世辛看着台上面红耳赤的苍狼，心中暗暗想着。

　　“不能再让人类继续进入地下王城！我们妖众的工作岗位，都在被他们抢走，长期以往，这妖盟还能叫妖盟么？干脆改成人妖盟算了！”苍狼声嘶力竭地叫嚷着。

　　此时，正是第二次妖盟大会，集合了众多常务会员，还有三大执行委员。

　　另外还有一些杰出妖众，妖族新生强者列席会议。

　　“呵呵，苍狼兄，莫要如此激动。人类有位先贤说的好，师夷长技以制夷，狼兄既然想对抗人类，就得吸收他们的英才，学习他们的技术，一如当年的大清国，请来外国专家，派人留学一样，似乎没起到什么用。但其实却是为后来的变革，培育出大批人才，从翻译到科技，都开始从中世纪帝国，进入近现代。”白家老祖好整以暇地说着。

　　“你也说那是大清国才会干的事！我们妖盟有自己的优势，根本不是人类可比的！没必要吸收太多的人，只要我们做好自己，就能超越人类，而不是被众多的人类渗透进来，将我们妖盟变色！”苍狼丝毫不退让。

　　它一直以来就是要竭力挑起人妖战争，从而以战争博取威望，封神妖族，若是任由白家老祖这样施行，它的算盘如何打响？

　　等到妖众与人类接触多了，正如它早前担忧的那样，普通妖类会发现大多数人类对妖类不会有太大的偏见，或许相处不习惯，只要妖类自己不作死，普通人是很少有动机去伤害妖的，相反，他们会担心妖来害自己。

　　所以早前，在矿场之时，它宁可使用最古老的人力来采取矿产，也不引用人类的工业采矿技术，就是防止被人类渗透的太过厉害。

　　而现在，白家老祖却趁着人类面临月亮危机的时候，敞开吸收人类有才之士，这还了得？

　　不仅仅对方的势力会迅速扩张，还会对妖盟根基构成极大的伤害。

　　新进来的人才，会本能地推进“妖人一体”的理念，“妖就是人”的观念将逐渐深入妖心。

　　长久下去，妖不再是妖，而是人！

　　真让侠客甲，真让云雾城的主张成了现实！

　　到那时候，别人借此封神，而它根基全无，盘算成空。

　　相反，这白家老儿，野心之大，却是让人瞠目结舌，或许所有人都看错了它。

　　苍狼隐隐想到一个可怕的地方，再看向一旁沉稳的白家老祖时，一丝杀机在心底油然而生，这个对手，必须除之而后快。

　　成了，白世辛见状，眼神一冷，全神贯注之下，他集中在苍狼身上的神念，已经捕获到对方生出的这丝杀机。


第四百九十三章 妖化仪式

　　妖盟总部召开的妖族大会上，众杰汇集。

　　他们并非傀儡，各有想法，同样各自看出许多东西。

　　现在妖盟内部明显分成三派，恰好一个执委一派。

　　台上军事执行委员苍狼，与后勤执委巨鼠之祖激烈对峙。

　　而人事执委，似乎有着同样极重权柄的火山鼠妖，西方魔鼠妖王，“地狱烈火”，一样端坐在席位上，看似威严颇盛。

　　然而明眼人都能看出，对方对发生在他眼皮底下的激烈争吵无动于衷。

　　不仅如此，这位人事执行委员，甚至颇有些坐立不安，好像他不是什么位高权重的执行委员，而是一名期盼早点散会下班回家的工作人员……

　　而这时，双方的争论已经进入新阶段。

　　“苍狼兄，既然也知道大清国，就该知道大清国是如何立国的，他们成功的秘诀之一，就是自己掌握核心武力，广为罗织汉人羽翼，靠汉人打败了汉人……前车之鉴，后人之师。”白家老祖好整以暇地回击道。

　　此时，许多妖中英杰听闻此言，顿时恍然大悟，纷纷点头。

　　人类文化发达，它们自然不会封闭，关于人类历史方面，早就翻个通透。毕竟它们个个都是有相当实力的强者，简单的过目不忘，还是能轻易做到。

　　可以说对人类历史的了解程度，百分之90以上的普通人，都不可能超过它们。

　　神州最近一次陆沉，正是大清造成的。

　　不管后人如何寻找借口，事实就是人家用一小撮人，成功实现对极大多数汉人的成功统治，一奴役就是数百年，直到今天，仍旧有不少人跪添他们。

　　苍狼闻言一滞，对方的这番话是他所无法辩驳的，所谓事实胜过雄辩。

　　它微微垂头，掩饰着眼神中的杀意，对方竟然对人类历史研究如此之深，而且能化为已用，相比之下，自己降临太晚，对人类的了解远远不如对方。

　　“老祖说的对，咱们只要掌握好枪杆子，那些软弱的人类，就会俯首听命，好用的很，让他们干啥就干啥，可比重新培养那些文盲小妖来的容易。”有一位骨干妖众忍不住出声附和。

　　“是啊，老祖英明。”

　　吸收人类英才的好处，对这些高层妖众来说是显而易见的，谁不喜欢自家的包衣多起来？

　　给出的那点待遇，相比对方创造的价值，不值一提。

　　相对而言，要从头开设学校，培养大量刚刚化形成人的小妖，教授语言文字，周期太长。

　　现在一些妖众学校里，教授的东西都是直接照搬人类一套，使用神州文字教学。

　　毕竟相对简单，重新搞一套，没有十数年功夫不可能，以后才可以做，它们走的正是神州周边国度的老路，先用汉语，再转化自己的文字，成熟可靠。

　　至于为什么不沿用上界文字，这个答案不言自明，它们是想要得到本界天道的认可，当然最好的方式是本土诞生的文字。

　　白家老祖搬出大清的栗子，一下压倒苍狼，让对方无言以对。

　　它环顾台下，只见大多数妖众，甚至包括不少狼妖，都露出赞同的神色。

　　哼，一群短见分子，迟早要被人类同化下去，上界吸收人类为妖众，那是要经过妖化的仪式……

　　想到这里，它顿时心平气和下来，然后假惺惺道：“如此说来，还是老祖高瞻远瞩，倒是本座愚钝了，刚才言语有所冒犯之处，还望老祖多多谅解。”

　　“呵呵，好说好说，狼兄也是出于公心，为妖盟着想，老夫岂是心胸狭窄之辈，怎么有所见怪？切莫如此，切莫如此。”白家老祖大度道。

　　顿时，又是一片阿谀之声响起。

　　两个观点，谁能给他们带来利益，这些妖中英杰自然支持谁，这就是大势所在。

　　强如苍狼也不能逆大势而行。

　　但它毕竟狡诈，退让之后，很快就说道：“老祖招贤令固然极好，但还是有一个缺陷。要知道鱼龙混杂，来的人类未必与我们一心，很多人只把我们这里当成个避风港，事情一过，就会回去。大家伙觉得能这样便宜他们么？”

　　“不能！”很快就有人下意识附和，接着更多人一起响应。

　　“那我们该怎么办？”有人提出这样的问题。

　　白家老祖眉头一皱，他是宣传“来去自由，自由选择”这样的理念，才能深深吸引住现代人，以至于群贤毕至。

　　对现代人来说，自由选择权已经成为根深蒂固的观念。

　　他用饱含深意的目光，看向这位对手。

　　“应该给每个入籍的人类，举行妖化仪式！”苍狼狞笑一声，“这样他们再想回去，绝不可能！老祖刚才提到的大清例子，倒是提醒了我。他们之所以能成功奴役那些汉人包衣，其中的关键正是‘剔发易服’！让那些汉人失去心理支柱，将自己当成奴才来看。”

　　“嘶……苍狼执委这个建议绝妙！”顿时有人鼓掌。

　　“没错，上界人类入我妖族，个个都要进行‘妖化’仪式，以此区别之前人身，理应照此办理。”

　　“什么是妖化仪式？”有些本土英杰不懂这些东西，个个露出憧憬之色，似乎是什么不得了的东西。

　　“哦，其实很简单，进行妖化仪式的人，身上或者长出尾巴，或者长出长毛，或者变成尖嘴猴腮的猴子脸……”有些妖众不怀好意地哄笑起来。

　　“正是如此，这样一来，再不用担心他们会将我们妖盟变成妖人盟，老祖，不知您意下如何？”苍狼分外得意道。

　　他成功将了对方一军，而且是将计就计，以其人之栗，还治其人之身。

　　白家老祖收起刚才的和蔼笑容，神色严肃，他完全明白，此令一下，会引发何种轩然大波。

　　至少会对目前如火如荼的人才涌入产生极大影响，“妖化”可不是一件容易事，人毕竟是人，再转化成妖，要损失很多东西，心性也会有一定畸变。

　　可以说得不偿失，正如侠客甲所言，妖也是进化中的人，妖类化形，越接近人的，就越高级，将来修炼潜力越大。

　　而“妖化”仪式恰恰是反其道而行之，将进化完全的人退化成妖。

　　正如一些反智行为一样，崇拜那些落后的东西，将其当成精华，殊不知，大错特错。

　　这只狼没说错，这正和“剃发易服”一样，“妖化”仪式都是文明向野蛮低头。

　　“我想这还是先听凭自愿吧，毕竟招贤令刚出，外面的危机也刚刚露出端倪，人类还没有进入绝境，不好太过强迫他们。”白家老祖沉吟再三，不想让步。

　　没人知道他的野心正在一步步晋级，更没人知道他的野心已经晋级到何种地步。

　　正如朱元璋最开始也只是想顿顿吃到烧饼而已。


第四百九十四章 封神之路

　　“老祖，这是何意？莫非您对人类还心存怜悯？他们不过是低贱的种族而已，放弃开发自身的潜能，只会使用工具来对付那些无知野兽。元气时代出现，他们就应该做我们的包衣奴才，身为包衣，身上打个印记是应该的吧？”苍狼冷笑道。

　　顿时，妖盟大会上，许多妖众纷纷点头赞同，然后都将目光投向白家老祖。

　　他们似乎发现，这位高瞻远瞩的执行委员，似乎屁股不正，并不牢牢地坐在他们妖类一旁。

　　顿时，许多人脸上闪过不豫之色。

　　妖类就是这样天性凉薄，没有进化出人性来，既然这白家老祖不为他们考虑，他们自己不会再挂念对方之前的恩情。

　　白家老祖面色一冷，突然他眼神一凝，一道道淡黄色光芒从身上弥漫开来，威慑全场！

　　来了，坐在一旁的白世辛，心下大动，这就是老头子真正的力量，他已经窥探到了神之境界，将族人意念转化成神力供自身使用！

　　当下，那些冰冷不豫的目光，个个立刻收回，一个个俯首帖耳，就像碰到天敌一样。

　　他们在用眼神逼宫的时候，忘记了一点，那就是台上的老者，可不是靠着嘴皮子登上这执委宝座的！

　　至少湖泊级的力量，近亿的巨鼠妖群！

　　有个体力量，也有群体力量，根基深厚，群妖之中，无人能比！

　　苍狼见状，顿时眼神一冷，老东西，果然实力深厚，自己远远不能及，必须除掉这家伙，不然再拖下去，等对方神力大成，那就无妖可及，他就是地球上唯一的妖神。

　　到那时候，纵然天狼族长下凡，恐怕也奈何不了对方。

　　主场优势的厉害，远远超过一般人的想象，诸多大能，都要顺应天地运行，才能长生久视。

　　此处天地的威力，同样非同小可，而且潜力之高，恐怕就算是上界天地，也难以与之相比。

　　只是要如何除去他？

　　苍狼将目光投向了坐在对方身旁的白世辛。

　　这个人，有没有野心取而代之？

　　上次见过对方，的确是个智谋出众的家伙，有没有可能挖到自己一方？

　　大会很快不欢而散，白家老祖展现强横实力，迫使众妖暂时不敢再提及对投奔之人施展“妖化”仪式的事。

　　然而大家都明白，苍狼不会善罢甘休，以狼性的狡诈和狠毒，被如此威逼，定然有猛烈的报复手段。

　　相比之下，那名毫无存在感的人事执行委员，一看大会散去，忙不迭地就离开位置，匆匆走出会场。

　　似乎刚才激烈的妖盟战略方针交锋，与他毫无关系一样。

　　许多妖中英杰看到这里，纷纷摇头。

　　看来，将来妖盟的真正主人，只可能在白家老祖，还有苍狼首领里出现。

　　白家老祖虽然英明果断，武力高深，奈何他的真正立场已经暴露，那就是想要建立人妖一体的大联盟，而不是偏重妖类利益。

　　这是众妖不能忍受的，凭什么不能奴役人类，反而要和人类平起平坐？

　　能躺着有人侍候，谁希望还要亲自下地干活？

　　这些与会列席的妖中英杰，心中已经默默决定出该支持谁。

　　首领的才能从来不是第一位的，他的立场和态度才是！

　　……

　　巨鼠王城，白世辛家中。

　　苍狼不告而来，没有出乎他的预料。

　　“尝听人言，良禽折木而栖，又有人说，识时务者为俊杰。老祖虽然英明，但他一心想要与人族融合，这是断我妖族传承之举。将来妖祖降临，第一个就要拿他问罪，我见白兄实在是难得的智谋之士，不忍妖族如此俊杰，与之白白陪葬，还望白兄早做决断。”

　　苍狼放下茶杯，茶过三口，就毫无顾忌地将招揽的话直接表明，似乎有什么大依仗一样。

　　白世辛冷笑一声，毫不掩饰地拒绝道：“狼执委未免太小看鄙人的骨头，我生为巨鼠，死为巨鼠，妖祖与我又有何干？我只听老祖一人之命，绝对不会像某些小人一样，朝三暮四，攀附强梁，下场一定不会好。”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，很好，你将来一定会后悔的！”苍狼一听，猛然站起，暴怒非常，似乎要一把杀了对方一样。

　　“后悔？我绝对不会后悔，那些背叛老祖的人却是肯定会后悔。”白世辛又强调道。

　　他似乎在强调什么？

　　苍狼是多么狡诈的家伙，他那些暴烈情绪，全部是他内心算计的掩护。

　　现在，他就听出白世辛话中的弦外之音。

　　哦，这家伙是在说，我应该去找一根软骨头？！

　　很好，不愧是我看重的智者！

　　苍狼再次故作凶狠地看了白世辛一眼，然后头也不回地离开。

　　对方一离开，白世辛就立刻出门，向白家老祖禀报此事。

　　“哼哼，这只苍狼，真是可笑。亏我以为他能成就大事，没想到器量不过如此，他一心想要激发人与妖的仇恨，引爆妖人战争，不过是想要利用战争机会来封神，却不想危险之大，恐怕他自己就会先死在封神之路上。”白家老祖冷笑道。

　　白世辛心头一凛，原来老头子什么都看得出来，只是他不可能看出自己的计划。

　　自己的计划，可是完美无缺，只有天工可比！

　　“老祖英明，这只苍狼走不了多远。不过他口中的妖祖，却是一大威胁，不可力敌的存在。”白世辛认真建议道。

　　“呵呵，妖祖又如何？如果心急下来的话，强如天河河神，还不是一样被……”白家老祖说到这里，突然住口，然后用饱含深意的目光看向白世辛。

　　什么？天河大神，这样层次的神圣仙佛，难道都被这老头子算计过？！

　　可怕，这家伙到底还隐藏了多少东西？

　　他远远不是一只巨鼠王族首领那样简单！

　　白世辛心中急转，突然听到的情报，让他心神摇曳，对之前的计划，产生了一丝动摇。

　　对方算计如此高深，难道就看不出自己的谋算？

　　或许自己其实都在对方的计划之中，如果是这样的话，自己的盘算，岂非是镜花水月？

　　白世辛按下心头的悸动，然后恭敬道：“老祖神威，妖祖既然不是威胁，那我们就不怕苍狼什么，他那点族人，还不够我们巨鼠一军之数。”

　　“呵呵，这家伙倒是会制造些麻烦，不过也只是些麻烦，老夫已经和他不是一个层次上的人物了。”白家老祖淡淡道。

　　真能装，这老东西，白世辛心中愤愤，但丝毫不敢表露。


第四百九十五章 借刀杀人

　　一条绵延西去的公路之上，车流拥挤不堪，前方似乎发生车祸，正在大堵车。

　　“二大爷，二大爷，你在哪里？快点上车，别抽烟了。”

　　“妈，不用担心，再有两天就能到临时避难点，路上安全的很，神龙大侠不时从我们头上飞过，绝对不会有问题的。”

　　“走走停停，什么时候是个头？”

　　呼朋唤友声络绎不绝，焦急的司机不时探头张望。

　　一场从东向西的大迁徙正在进行着，无数私家车带上家人细软，银行存款，少许干粮开始上路，直奔西面而去，以往荒凉苦寒之地，此时却成了天堂一般。

　　这次迁徙沉重考验着神州的交通大动脉，幸好之前每年都有一次数亿人的迁徙活动，相关部门经验丰富，还没有出现什么大的状况。

　　西部高原地带，靠着突飞猛进的神念机器人基建技术，已经快速建设着大批临时避难点，能够供一年所用。

　　当然根据规划，只能提供基本的饮食住所，外带一些基础社区医疗设施和基础教育设施，更多的无法要求。

　　一条白狼突然从地下悄无声息地出现，它站在荒野中，抬头张望着公路上拥堵的车流，眼神中露出仇恨与不屑。

　　“多么像暴雨来临前只懂得向高处爬行的蚂蚁！所谓高度发达的人类，进化几百万年，面对天灾，做出的选择，还是和地上这群蚂蚁没什么两样。”

　　它看看车流，又低头看看地面一群挤来挤去，似乎正在排列阵形的灰蚂蚁，嗤笑不已。

　　随后它没有浪费时间，选准东面一处方向，身影遁了过去。

　　低调的白狼走后，一头黑虎耀武扬威，甩着粗大的黑尾巴，高调地从天而降。

　　现在它可是有编制的人……

　　正在大堵车中的车辆中，纷纷有人将头探出窗外，顶礼膜拜。

　　“神龙大侠的坐骑又来了，长得真是威武雄壮，巡查的也真是勤快啊。”

　　“是啊，看起来它比那两条黑黄狗还要勤快的多。”

　　“有它们在，我们也能安心赶路，不用担心妖怪了……”

　　“别说妖怪这两个字，太不正确了，现在妖怪也只是后来进化的人，作恶的应该叫邪魔。”

　　“对，对，是邪魔。”

　　汤姆虎压根没有理会那些人的惊叹，拍照，而是四处看看，跑到荒野一处地方，俨然正是那只白狼驻足之地。

　　它低头看了一阵，似乎在对那群灰蚂蚁说些什么。

　　不多久，它就耀武扬威地飞上高空，径直离开。

　　公路上的人，虽然对这一幕早就见怪不怪，但还是个个惊羡不已。

　　能修炼者，百里挑一，千里挑一，还得是年轻人，数目就更少了。

　　好在最近网上流传一份神龙大侠他老人家亲著的《九转金丹诀》，似乎不限制年龄资质，愚钝者也可修炼，只是需要良师引导。

　　只是危机当前，许多人虽然想学，但无奈实在抽不出时间，只能先安定下来再说。

　　……

　　神州正在朝内陆搞大迁徙，各种事态频发，而他们唯一的人族竞争对手，大洋彼岸之国，迁徙起来就方便得多。

　　毕竟人家是车轮上的国度，人口相对少的多，公路网发达，内陆面积广大，关键是野外生存经验丰富。

　　带上帐篷，带上食物饮水，拖家带口，从沿海迁到内陆临时定居下来，只用一两天时间就可，堵车的情形相当少见。

　　从卫星地图上来看，一道道车流正从沿海朝内陆进发。

　　而一处同样位于海滨的大别墅里，有一群人却是不同，他们岿然不动，浑然不把将要到来的海水上涨危机放在眼里。

　　“主人已经转进前哨之地做布置安排，我们要继续潜伏在地球，作为后应。”黑袍正对着眼前一群人传达着主人的指示。

　　这一群人，只有三个，一个年轻人，一个小姑娘，一个妖媚的白人女子。

　　这个年轻人眼神灵动，相貌寻常，闻言他眼中闪过一丝不屑。

　　什么转进，明明是被侠客甲打得落荒而逃。

　　从这点来看，所谓上界魔主，说的好听，其实还不如那老东西。

　　至少侠客甲找上门来，老东西还能安居不动，有办法挟制住对方，让对方不敢轻举妄动。

　　只是人在屋檐下，不能不低头，他自诩智者，当然不会无脑地流露出自己这种情绪。

　　“主人还做过交代，你们两位但有魔经上的修行问题，暂时先来问我。我若不能回答，再去禀告主人，为你们寻找答案。”黑袍继续道。

　　聂渊，山梨沙希纷纷点头。

　　克劳迪娅则是垂下头，暗暗伤神，她只是下仆，不像这一男一女，都是魔主徒弟，预定中的九位魔将。

　　智难魔主看似随意传授的三大魔经，她却是连看上一眼的资格都没有。

　　“聂渊，你生性聪明，《大智真经》修炼得如何？”黑袍关切道。

　　对于主人这两个徒弟，他还是很上心的，毕竟这是主人的核心力量，将来霸业的基石。

　　“多谢袍兄关心，小弟得蒙魔主传授这门至高魔功，潜心数月，已有小成，自感智慧开悟，增进极大。可惜，若能小弟能早一步学到这门魔功，也不会克制不住情绪，白白浪费为魔主效力的大好机会。”聂渊此时发自肺腑地说着。

　　黑袍点点头，这小子本来是地下巨鼠王国的高级要员，重要智囊，可惜贪心太盛，与白家老祖在继承人的问题上，生出嫌隙，自行闯入天门，放弃了大好基础。

　　不然的话，等他掌握更多权柄，可以一点点魔化巨鼠一族，将来可让主人凭空多出一份基业。

　　不过现在也为时不晚，早一步投入魔主麾下，将来一样大有可为。

　　“嗯，你明白就好，那白家老祖，不过一只地下蛆虫，只要你练成魔功，挥手可灭。”黑袍鼓励道。

　　“小弟明白，谢过袍兄提点。”聂渊恭敬道。

　　“嗯，沙希，你的《大难真经》修行得如何？以你的经历，应该早就入门了吧？”黑袍转身又向小姑娘问道。

　　“黑袍叔叔，我……”山梨沙希支吾两声，明显没有聂渊的自信，“入门是早已入门，只是之前进步还算神速，最近一些日子却停滞不前，并没有多少进展，我想可能是我不够专注的原因。”

　　“哦……”黑袍脸色一冷，随即似乎想到什么，当下露出了然的神色，“主人早料到此事，放心吧，很快你就能再次飞速进步。”

　　聂渊何等敏锐，当下注意到黑袍脸色变化，立刻有所醒悟。

　　当他再看向旁边这个更早投入魔主麾下的小姑娘时，不由地心中冷笑。

　　小丫头片子，你估计还不知道魔究竟是怎么一回事！

　　而在这时，窗外一个声音突然传来。

　　“哼哼，原来上界魔主，已经被侠客甲打得狼狈逃窜，居然不在此地，真是让本座失望。”

　　“什么人？！”黑袍一展袍子，对着窗外怒斥道。

　　一只白狼突然出现在众人面前。

　　“原来是你，上界苍狼，天狼中的英杰？”黑袍果然是做过大量功课的，各类高手了然于胸。

　　“哼，你这只玩偶，还有些见识，正是本座。你家主人何在？本座想请他出手灭一个人，别告诉本座，他害怕侠客甲的威风，不敢回来。”白狼语气不悦道。

　　“可恶，主人也是你想请就请的！给我滚出去！”黑袍大怒。

　　白狼不为所动，只是冷笑道：“你们刚才在可惜什么，现在就有一个挽回的机会。”

　　听到这里，聂渊突然心中一动，他对黑袍使了眼色，制止了对方的进一步动作。

　　他见黑袍没有发作，这才开口道：“不知道苍狼前辈有何指教，在下魔主座下二弟子，还请前辈提点一二。”

　　“哼，你，我知道，愚蠢的小子，放着大好前途不要，偏要投身魔窟，真是不知死活，”苍狼十分不屑道，“不过，现在有个让你回头的机会。”

　　“什么机会？”聂渊下意识追问道。

　　黑袍立刻脸色一冷，真是养不熟的鼠崽子！

　　不是主人庇护，无论是白家老祖本人，还是巨鼠一族无孔不入的情报部门，都能让这叛逃的小子无处藏身。

　　叛徒，是任何一个组织都要尽力除掉的，不然的话，就会群起效仿。

　　聂渊立刻发现自己的话里有问题，当下正色道：“请前辈慎言，在下被魔主看重，是未来的九大魔将之一，前途才是真正广大无边，岂是一个蜗居地下的巨鼠群可比的？”

　　“废话少说，帮我除掉白家老祖，我就把巨鼠一族送给你们。”苍狼语出惊人。

　　“咦？此言当真？”聂渊心中大动。

　　他为什么背叛，还不是因为发现老东西要传位给儿子，并不想传给他？

　　现在居然有机会重新拿到自己该拿的东西，他自然要心动，他可不是圣人，相反，只是一个生出灵智一年多的本地鼠妖。

　　该有的贪婪他一点不少，甚至相对于普通人来说，他贪心更盛，因为这是老鼠的本能之一。


第四百九十六章 天之饺子

　　听到聂渊的质疑后，苍狼顿时不屑道：“这岂能有假？妖盟之中，只有白家老儿能与本座抗衡，但他一心想与人类融合，完全忘记妖族本分，真是数典忘祖之辈！本座要为我大妖族除掉此害，免得妖族不亡而亡，不败而败！”

　　接着他看出聂渊心动，语气稍微放缓道：“只要你们能帮我除掉这家伙，妖盟便以我为大，区区一个巨鼠族，送与你们作为报酬，还是小事一桩。”

　　这还能是小事？

　　聂渊最清楚巨鼠一族的现状和潜力，毕竟他也曾经是其中的一分子。

　　地球妖众，大多散乱不堪，唯独巨鼠由于老家伙的提前经营，是一个有着良好架构，有着强大动员能力的强力组织。

　　所以他在叛逃后，才会后悔不已。

　　生灵不同于机械之处，就在于情绪化。

　　情绪上来，往往就会做出匪夷所思的事，事后后悔。

　　本来他可以再忍一忍，听说现在老头子已经不再提将仓公子立为接班人的事，大概是看出对方“圣母”的本质。

　　这样的人，选作道德楷模，树立众人信心，那是极好的，但若是被选作一族领袖，简直就是灭顶之灾。

　　好在现在有一个机会放在自己面前，他不想错过。

　　毕竟生而为鼠，骨子里还是想在同族面前装逼，人前显圣，傲里称尊。

　　想到这里，聂渊当下转头对黑袍道：“袍兄，以我之见，这是一个千载难逢的机会，既然苍狼前辈愿意作为内应，以您的强大力量，应该能够对付那只老耗子，到时候庞大的巨鼠王国，就会成为魔域所在。群魔乱舞之日，为时不远。”

　　黑袍冷冷地看了他一眼，淡淡道：“你要去做，那是你的事，我只听主人的命令，没有主人发话，我是不会擅自行动的。”

　　“呃，既然如此，何不向师尊禀告，相信他老人家一定对巨鼠一族感兴趣。”聂渊自然不会死心，开口建议道。

　　“哼，好吧，我这就去禀告，你看好这头狡诈的白狼。”黑袍虽然不满意这个小子的态度，但既然涉及到主人的利益，他就不会擅自做主。

　　少顷，众人就见黑袍闭上眼睛，不多久就见一道黑气从他天灵盖上浮现，然后冲天而去。

　　众人焦躁地等待着，也不知道过了多久，他才睁开眼来，开口道：“主人说，目标是极好的，但我们没有人是白家老祖的对手。”

　　“嘶……这怎么可能，以袍兄的力量，应该胜得过那老耗子才对？”聂渊惊讶道。

　　“怎么，你还敢怀疑主人的判断？”黑袍十分不悦道。

　　“不，小弟万万不敢质疑师尊明断，”他赶忙收口，解释道，“只是曾听说袍兄在师尊秘境中勤修，一身本事通天，老耗子不过区区一只妖族首领，怎么能胜得过您？”

　　“那你得去问他。”黑袍冷冷道。

　　碰了个硬钉子的聂渊，自然不会放弃，他苦苦思考着，突然灵机一动，得意道：“我有办法了。”

　　“什么办法？”苍狼追问道。

　　刚才魔主智难的判断，它并没有怀疑。

　　对方的智慧，在上界是出名的，几次大劫都是对方炮制出来的，让诸多神圣仙佛，真龙一族头痛不已。

　　“借刀杀人。”聂渊冷冷道。

　　苍狼开始面露不屑，还以为是什么好手段，自己不就是在用这一手么？

　　稍后，它似乎想到什么，立刻带有一丝兴奋道：“难道你想借那把刀？”

　　“正是。”

　　“可是老耗子向来深居浅出，而且几乎没有出手过，如何让那把刀砍向他？”

　　“这就要看苍狼前辈在妖盟中的权柄，是不是真有那么大？”聂渊带着玩味的笑容说道。

　　“我明白了。”苍狼露出了然的笑容。

　　旁边的几人，黑袍，山梨，还有克劳迪娅都眉头紧锁，听得头疼。

　　这两个阴险的家伙，故意说的不明不白，智商对他们形成压制。

　　反正他们连那把刀是谁都没有立刻猜到。

　　稍后黑袍还有克劳迪娅，脸上露出了然的神情。

　　这两个人好不容易才想起来，这世上，能一刀砍死白家老祖的，还能有谁？

　　只有将自家魔主追得上天才有路，入地却无门的侠客甲！

　　虽然愤恨不已，但这两人不得不承认，对方的实力之强，潜力之深，天分之高，修炼之勤，恐怕只有上界那些“天之饺子”才能与之相提并论。

　　黑袍被魔主灌输过记忆，知道那些家伙的存在。

　　克劳迪娅来自上界血石魔一族，同样知道。

　　曾几何时，上界在不同种族中降下一群皮薄馅大的“饺子”，剥去皮后，里面出现一个个婴儿。

　　这些婴儿个个天资纵横，个个冠绝一族，无人可比，其他所谓的天骄，和他们比起来，连脚后跟都比不上。

　　而他们也就成为各大种族压箱底的宝贝，严加培养，各种资源大力倾斜。

　　谁都知道，上天所赐是什么概念？那肯定是各方面达到天地极限的完美！

　　被重视，被培养，自然也就引来无数妒忌和中伤。

　　一些人开始用他们出身来嘲笑他们为“天之饺子”……

　　“轮回轮回，回回被轮，饺子饺子，早晚被吃”，已经在上界流传极广，成为一个恶毒的预言。

　　自然，他们不会早早下界来，只有等到地球这里环境逐渐靠近上界，这些“天之饺子”们才会下来。

　　或许到那时候，侠客甲才会遇到真正的敌手。

　　当然，魔主若是力量全然恢复，他们自信灭掉侠客甲只在反手之间。

　　不管这些人如何想，此时苍狼已经悄然离开。

　　看来对方是找到办法了。

　　看着兴奋中的聂渊，黑袍不由地泼了一瓢凉水：“你只是说一句话，事情都是它去办，你认为它会好心将那么一个大族交给你？”

　　“呃……”聂渊当下醒悟过来，赶紧道谢，“袍兄提点的是，这家伙只会玩过河拆桥的把戏，绝对不会将巨鼠一族送到我们手上，不知袍兄有何高见？”

　　“哼，让他折腾去，对付不了老耗子，对付他这一只小白狼，我还是有五分把握。”黑袍自信道。

　　五分，我想至少是八分。

　　聂渊这才放心下来，同时暗暗下定决心，只有力量，才是一切，智谋不过是点缀。

　　能得逞一时，绝对不会取得最后胜利。

　　纵观人类历史，能最后胜利的，无不是根基深厚，力量强大之势力，而不是善于使用计谋的弱小势力。


第四百九十七章 扫破烂大军

　　晴空万里，长虹横贯东西，飘来荡去，给下方无数生灵，带去光芒与安心。

　　但没人知道长虹自己的心情。

　　“无聊啊无聊……大富豪懒蛋，能给找点事做不？”系统大爷嘟囔着，十分影响方宁太爷玩游戏的心情。

　　自从开发出神念发电，神念上网的技术后，他就玩得飞起。

　　无奈耳边始终有个家伙念叨的感觉，真是让人不得半分清净，害得他时常操作失误。

　　凡是有过被逼婚经历的人肯定会有同感……

　　“你像以前自己修炼不行么？难道你的《化龙诀》，《天地正气诀》，《菩提真经》，都修炼到顶了？”方宁无奈道。

　　“我现在有十大线程小弟，都由它们在干，一个线程管一个功法的修炼，还能空下七个，让它们轮流修炼些杂乱功法。以前我还不敢这么干，现在你的身体被我修炼到半龙境界，怎么折腾也不会坏，我已经可以放手让它们折腾……”大爷理直气壮道。

　　“卧槽，你够可以的。”方宁听得十分郁闷，合着自己身体现在已经沦落到被大爷小弟托管的地步了……

　　这待遇真是每况愈下。

　　不过，管他了，只要不用自己动手就好。

　　他想了想，随口道：“你去看看坛子里的恶鬼成熟了没有，熟了就收割一头……”

　　“这还用你提醒，我已经收了一头……”大爷鄙视道。

　　靠，还真得给这精力无限的家伙找点事做。

　　这家伙不像人类，人类有无数娱乐自己的手段……比如自己。

　　对它来说，唯一的娱乐就是提升实力，以及做与提升实力有关的事。

　　方宁绞尽脑汁，实在想不出来。

　　毕竟这家伙就是个肌肉棒子，虽然要干的杂活很多，但交给它，它不乐意不说，自己也不放心啊！

　　正在这时，“滴滴”响起的微信出来救命。

　　不同于往常，方宁马上切换出游戏，打开微信。

　　对，方宁从来不用手机上微信，他嫌在手机上打字又慢又累……他就是这样的懒。

　　“据可靠消息，妖盟将趁迁徙混乱之机，将大规模侵入地上，窃取工厂机器，技术图纸，宝贵藏书等……”

　　“胆子真大！”方宁十分吃惊。

　　“天赐良缘！”大爷惊喜莫名。

　　“说的好像你要去相亲一样。”方宁翻了个白眼。

　　“不和你这懒蛋废话，我要去行侠仗义。”

　　系统提示：

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定去修炼《化龙诀》。）

　　“咦，你居然心口不一？你不是一向自称是‘老实’系统么？”方宁吃惊道。

　　“呃，我又不是你，哪里会心口不一？你们人类的先贤说过，磨刀不误砍柴工，我这是要去磨刀。”大爷振振有词道。

　　“哦，那你去磨刀吧，别在我跟前唠叨就好。”方宁懒得操心那么多，继续去玩。

　　……

　　神州东部，无数妖众，形态各异，狼，鼠，兔，野猪等……拥挤在地下通道中，蠢蠢欲动。

　　这些地下通道，全是巨鼠一族早前建设好的，为了更好的从人类那里偷垃圾建成的。

　　苍狼看着手下的大军，踌躇满志。

　　它对着身边的聂渊道：“如何？我这百万妖军一起出动，就算侠客甲浑身都是铁，又能打几根钉？他只能用斩首策略，通过杀掉我们妖盟三大主事人，来威慑妖众退去。”

　　够狠，这是以身做饵啊！

　　聂渊真切体会到自己和这些真大佬的差距，人家的气魄，还有能调动的资源，远远不是自己一个小小的智囊可比的。

　　亏自己以往还小看天下英雄，果然老白说的对，智者浅绿，必有一失。

　　“这么说来，苍狼前辈不怕侠客甲的斩首战术？”聂渊眼神灵动，试探道。

　　“呵呵，若是这事成功，我便传给你这种替身之术，这可是我们天狼一族的秘法。”苍狼饱含深意地笑道。

　　“真是多谢前辈，晚辈感激不尽。”聂渊脸上露出惊喜过望的神情，心底却在暗暗盘算，这功法肯定不能学。

　　他最清楚功法有多容易埋坑，布置陷阱，类似嫁衣神功这样的坑人玩意，可不少。

　　可惜，老白那里倒是有一门替身功法，似乎是他们巨鼠隐杀一脉的血脉绝学，就是靠的那种替身功法，对方才逃过侠客甲的正面攻杀，成为寥寥无几能从对方手中逃出的人。

　　现在这只苍狼也有类似的替身功法，可见对方已经摸清了侠客甲的手段。

　　他想到这里，突然开口提醒：“前辈难道就不担心老家伙也会类似的替身之法？”

　　“呵呵，你提醒的很对，但是我要的，就是侠客甲杀不了他……”苍狼高深莫测地说着。

　　这是什么意思？

　　聂渊皱眉道，随后他恍然大悟，再看向这只苍狼时，心中就起了十分戒备。

　　对方看似情绪各种激动，然而却只是一种伪装，它就是一只极为狡诈的狼妖！

　　果然高明，这样看来，老头子在这种阳谋之下，弄不好还真要翻车……

　　这时，一只小妖前来禀告。

　　“狼执委，出发时间已到，还请下令。”

　　“好，全军出击，偷光你们视线之中，名单上记录的一切东西！记住，是‘偷’！”苍狼对着那名传令小妖强调道。

　　“明白。”传令小妖点头，很快就将军令传到各处妖军首领。

　　果然，这只狡诈的狼，只是色厉内荏。

　　它的内心深处还是深深畏惧侠客甲的，不然的话，应该用“抢光杀光”才能体现它的威严和气势。

　　聂渊心中想着，同时对侠客甲产生深深的妒忌和羡慕。

　　对方就能高高在上，耀武扬威，威慑天下，自己却只能蜗居一旁，苟且偷生。

　　《大智真经》好是好，但是提升功力还是太慢，自己需要找个快些的办法。

　　想到这里，他眼神中露出一丝狠色。

　　命令一下，只见无数小妖如同潮水一般，迅速从地下涌出。

　　因为有着严令，所以它们个个偷偷摸摸，畏畏缩缩地溜进因为大迁徙而变得空旷下来的神州城市。

　　然后一个个背着麻袋，看到一些有价值的东西，就向里面塞，塞满了背着就跑……

　　有时看到有零星留守的人出现，就立刻偷偷藏起来。

　　因为这份畏缩，使得本来军容严整的妖众大军，气势顿时下降许多。

　　远远看去，它们压根就不像一只进攻人类的大军，反而像是上世纪集体去拾荒扫破烂的……


第四百九十八章 栽赃嫁祸

　　百万大军进城做小偷，这应该是古往今来第一号……

　　在旧年代里，旧军队往往是和抢掠烧杀关联，“偷”与他们是绝缘的……

　　而这一切的发生，都离不开一个人的威慑！

　　那就是神龙见首不见尾的东方灯塔。

　　而现在这百万大军的最高指挥官，苍狼就站在一座山头上，远远张望着被偷盗的这座大城市。

　　它非但不感到羞耻，反而洋洋得意地对身边侍从说着：“小的们干劲很足，我想用不了三天时间，就能将这座大城一扫而空。侠客甲绝对抗不住人类的舆论压力，他没有三头六臂，根本应付不了我的百万妖军。想要制止这场大洗劫，只有深入地下，执行斩首战术。”

　　它话音刚落，身边一名警戒的狼卫，突然抬头看向远处，惊慌道：“执委，不好，您看，天上飞来一群龙！”

　　“扯淡！现在地球上只有侠客甲一条真龙，上界真龙怕死的很，才不会这么早下来！”

　　话是这样说，苍狼还是下意识地沿着对方所看的方向，观望而去。

　　果然，有一群龙！

　　青龙为首，蓝龙伴左，赤龙陪右，紫龙押后。

　　三人为众，这里有四条龙，自然可以说是一群……

　　狼卫确实负责忠诚，这让苍狼无话可说。

　　它用力地挥了一下手，强自道：“就算侠客甲叫来帮手，也没有办法顾及我的百万妖军，就算是一百万头猪，让他抓，也得抓上三天，别说是我这百万妖军！”

　　话音刚落，他就愣愣地看着四条龙，如同恶狗扑食，以迅疾的速度横扫向他的百万妖军。

　　“我们的背包不见了？！”一个个小妖惊叫道，身后当背包用的麻袋，一个个消失不见。

　　它们刚刚偷到的书籍、古玩、珠宝全都塞在里面，还没有来得及运回去。

　　而现在，永远运不回去了。

　　因为在它们惊呼一声之后，就连它们自己也不见了……

　　“可恨，我只知道侠客甲喜欢黑吃黑，现在他竟然连我的妖军本身都不放过！”苍狼气急败坏道。

　　他的完美计划，在四条龙的高效扫荡之下，正在快速化为泡影！

　　百万大军，在对方眼中，就和百万只蚂蚁一样，随手装了就走……

　　聂渊却是看得双眼放光，大丈夫当如是！大丈夫当如是！

　　他此时不由地发出感慨，他并不知道，这句话早前也有人在见到侠客甲的威风后，同样说过。

　　他心中燃烧着旺盛的野心，《大智真经》上一篇功法重新出现在他的脑海里。

　　要快点提升力量，不能再磨蹭下去。

　　想到这里，他佯装面色一变，对苍狼道：“不好，苍狼前辈，师尊有事呼唤于我，我要先离开一阵。”

　　“嗯，你先去吧。”苍狼不以为意，它正在思考下一步要怎么办。

　　现在侠客甲以出人意料的三头六臂之法，将它的百万妖众一扫而空。

　　它身为军事执行委员，必须对这一军事行动的失利负责。

　　它必须想到一个解决办法，不然的话，它的威信将急剧降低。

　　要知道为了出动这百万大军，它可是信誓旦旦地保证，侠客甲是无力对付的，而它们可以利用人类迁徙的大好机会，大捞一把，迅速充实本土妖族底蕴内涵。

　　错过这个机会，想要慢慢吸收人类的文明，那费的时间可多了。

　　人无外财不富，马无夜草不肥。

　　为了说服那些妖众高层，它还搬出人类的历史。

　　那些西方发达国家，早年的发家历史，不就是靠的强掳和偷盗么？

　　所谓的大航海历史，就是一部偷盗史，是一群所谓的文明人，对野蛮人的抢夺和偷窃。

　　本土妖众想要快速发达，偷盗的对象就只有一个，那就是人类。

　　只有这样，才能快速完成物资的积累，技术的引进。

　　像白家老祖那样，不花个数十年时间，根本没有办法迎头赶上，后遗症是少，但效率也低。

　　它自问这一计划一举两得，既能除掉眼中钉，又能为自己的妖盟打下快速发展的基础。

　　而现在，侠客甲的表现，再次超出它的预料，让它必须绞尽脑汁来想个解决办法。

　　“有了，哼哼，这不更好么？”苍狼突然兴奋起来。

　　它站起身来，冷冷地扫视着正在清理着妖族大军的四条龙，正好凑一座麻将，正从东西南北四个方向上，清理着现场。

　　“我们走。”

　　“去哪儿？主人。”

　　“回妖盟，我们中有内奸！”

　　……

　　地下巨鼠王城。

　　白家老祖的大门前，正跪着一个人。

　　他赤着上身，绑着一捆荆棘，白皙的皮肤上已经被扎出道道血痕。

　　“老祖不会见你的，你走吧。”门卫冷冷道。

　　“渊自知罪孽深重，不求老祖见谅，只是此来，还有一件大事要报上，事关老祖生死安危，还望大哥通报一声。”聂渊低头说着，眼神中露出妒恨。

　　“是嘛？那我进去说一声。”门卫将信将疑，但是对老祖的忠心，让它决定忍住对这个小人的恶心，进去通报。

　　“多谢门卫大哥。”

　　不多久，白家老祖慢慢走了出来，来到门口，看着背负着荆棘的聂渊。

　　“唉，何苦来哉……你既然已经做出选择，为何还要回头？你走吧，你说的事，老夫早已知晓，那只苍狼自以为聪明，却不知道一切都在老夫眼中。”白家老祖淡淡道。

　　“老祖，是渊儿一时蒙心，但渊儿从头到尾，可没有做过危害过巨鼠一族的大事，这次听闻苍狼要来害老祖，名为负荆请罪，实则通风报信，以报答老祖栽培之恩。”聂渊似乎双目含泪，动情地说道。

　　“你若是真做下危害我族的事，你以为还能逍遥到现在？”白家老祖淡淡道，“好了，事情我也知道了，你起来吧。”

　　聂渊这才站起，他低声道：“老祖可知那苍狼要如何害您？”

　　“哼，无非是栽赃嫁祸的老一套，老夫玩那些东西时，它还没在上界降生。”白家老祖不屑道。

　　果然，不多久，一只巨鼠妖卫，匆匆从大街上狂奔而来。

　　见到白家老祖，他半膝跪下，急促道：“老祖，大事不好，苍狼执行委员刚刚召开紧急会议，指责您与人类的侠客甲勾结，葬送了他的百万妖军。”

　　“呵呵，真是好笑，它竟然搬出这样的理由？！”白家老祖脸上露出奇怪的笑容，向着身后众妖故作无奈道。

　　“那苍狼执行委员说您将儿子质押在侠客甲那里，肯定许下过天道誓言，时间一到，就要里应外合，将妖族彻底变成人类的奴隶，现在他的百万大军会覆灭的这么快，就是因为您给侠客甲提供情报的缘故。”那妖卫紧张地讲着情报。

　　“呵呵，它到底没有蠢到家，还真能找到点把柄。走，我们看看去。”白家老祖不慌不忙道。

　　这个矮小的老者，说完之后，就背起双手，向着妖盟总部走去。

　　一众人紧紧跟上，其中就包括刚刚起身的聂渊。

　　聂渊心想，这个老家伙，能不能度过这一劫难？


第四百九十九章 痴心妄想

　　神州真相办总部，某处大广场。

　　侠客甲正在向这处大广场上倒妖怪……错了，是倒一些“后进化之人”。

　　“一头，两头……错了，是一个，两个……”旁边有人在高声计数。

　　不时有人将这些懵懂的小妖押走，分散到各地接受再教育工程的改造……

　　数小时之后，妖怪终于倒了个干干净净。

　　“一共是23万3千人，真是辛苦大侠，相关除魔预算我们会转拨给贵管家的。”一位干事上来殷勤地道。

　　侠客甲只是淡淡地点点头，一副“本座不谈钱”的高冷架势，径直长空御剑而去。

　　“可恶，居然才这么点。那只白狼居然敢空口欺骗本座，明明没有百万之数，也敢说是百万妖军，真是系统老实就被欺。”系统大爷十分不满地对方宁抱怨道。

　　“行了，它们受到人类文化感染太深，学会夸张也正常，不然怎么鼓舞士气，短短时间内能动员起来这么多小妖，也是够厉害的，果然潜力非凡。要知道这些本土妖众，顶多才灵智开启两三年。”方宁也是深有感叹。

　　“那又如何？我抓它们，如同探囊取物。”大爷洋洋得意道。

　　“呵呵，你牛逼，话说你怎么能分化出四条龙的？是不是将来还能分化更多？”方宁十分疑惑这个问题。

　　“《化龙诀》练到我这个程度，既然能合体，当然也可以分化，我十个线程小弟，抽出3个控制一条龙就是。”大爷理所当然地说着。

　　“哦，说的也是啊。”听大爷这样一说，他也觉得稀松平常。

　　方宁借着“百万妖军”暂时喂饱一波大爷，接着就要偷偷继续去玩。

　　然而这时，大爷突然又道：“咦，怎么好像有人在不停地骂我，可恶，我这么好的系统，也要被人在背后戳脊梁骨么？”

　　“骂你的人肯定不少，你抓了多少坏蛋，就有多少坏蛋在骂你。”方宁毫不在意道，反正他听不到……

　　实力弱也有好处啊，至少能落个清净，站在岸上看戏……

　　“不对，那些家伙无所谓，但我这次的感觉不一样，直觉告诉我，这一回事情挺大，我得去看看。”大爷慎重道。

　　“随便你，别在我跟前唠叨就好。”方宁压根不在意道。

　　大爷见状十分不满道：“你怎么能这样？难道真是生鱼忧患，死鱼安乐不成？我天天上网，没少见人家小说里的主角，人家个个天天奋发，就没有闲下来玩的时候，不是练功就是夺宝，像你这样以玩为目标的家伙，好像就没有看到过几个。”

　　“错了……”方宁理直气壮道，“那是你看的小说太少，比我废的多的是啊，天天泡小姑娘的，有事没事乱折腾的，不知道有多少……”

　　“呃……你就不能见贤思齐？”大爷不死心道。

　　“我要是见贤思齐，还怎么让你托管？少唠叨，有大事，我自然会出面，现在让我清闲个把月。”方宁大言不惭道。

　　“还想清闲个把月……你是越来越能偷懒了。”大爷无可奈何道。

　　谈论间，侠客甲已经深入地下，进入巨鼠王城，来到妖盟总部内。

　　方宁开始还不在意，等到听见外面的喧哗声，乱七八糟的，什么口音都有，这才好奇地透过系统视角向外看去。

　　一看之后，他倒吸三口冷气。

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　只见这里是一处会场，密密麻麻坐着无数妖怪，奇形怪状者比比皆是，说它们是未进化完全的人，真有点抬举了……

　　许多妖怪议论纷纷，而会场台上，正在发生着激烈的争辩。

　　“可以啊，你竟然钻到这里来了！你不是一向不去地下和海底的么？”方宁看后，十分惊诧道。

　　“哦，有人在算计我，直觉告诉我，我得过来。”系统大爷随口解释，然后隐身在一旁。

　　“那你直觉可真厉害，这个场面可真不小。”方宁点点头。

　　看了一阵后，他就明白这是妖盟大会在进行，似乎在斗某些人物。

　　果然不管在哪儿，内斗才是王道……

　　他从郑道给的定期周报中，知道妖族成立妖盟不过几个月，已经效仿人类组织建立起粗陋的管理制度。

　　上回在云雾城友谊会上碰见的一只白狼，就是其中的军事执行委员，好像还是三大佬之一。

　　它被自己一通嘴炮打了个体无完肤，惊诧莫名后，最后夹着尾巴灰溜溜地跑掉。

　　方宁想到这里，再抬眼一看，顿时感到可惜，那只白狼没有看见，不然还可以再在大爷面前装一把。

　　“那头白狼在啊，台上讲得最欢的那个家伙就是它的人型。”大爷提示道。

　　“咦，可以啊，大爷，还真是这傻鸟。”方宁仔细一瞧，只见站在会场高台上，口若悬河的一个相貌平平的中年男子，身后隐隐有着白狼之相。

　　当然也就是侠客甲的神眼，才能看出这点，一般人是看不到的。

　　“哼，这家伙上回可是被本太爷一通怒斥，给说得哑口无言。大爷你知道这叫什么嘛？”

　　“不想知道。”大爷全神贯注地盯着台上。

　　“这叫不战而屈人之兵，”方宁强答道，“先贤有云，是故百战百胜，非善之善也；不战而屈人之兵，善之善者也。这就是说，大爷你打了一百场胜利，也比不上我一场舌战获胜，打跑敌人。”

　　“哦，你嘴炮无敌，我一向知道，不用再吹了。”大爷随口就道。

　　“……”方宁没有装成功，十分难受。

　　他将视线转向台上，准备找点装的机会。

　　只见台上，那只苍狼正对着一个矮小老者，大放嘴炮。

　　咦，这老头也是个熟人，不正是一直缩在地下，怕大爷怕得要死的白家老祖么？

　　这老耗子干的坏事都是大坏事，把柄不好抓，还关联重大，大爷一直没有动它。

　　现在这老耗子，似乎正陷入被自己人整的困境。

　　果然，千万别光看着正派内争不止，其实反派里面的内斗更加激烈，那些邪恶者本身更加肆无忌惮，内斗下限更低，参考那些侵略者就知道。

　　“老祖，你那儿子，学会了侠客甲的正气功夫，这还有什么可辩解的？它的正气功夫，我们早查得一清二楚，是世上罕见的至高法门。在上界也难得一见，非发过天道大誓，非嫡传之人，不可能获得传授！”苍狼死死抓住对手这个命门，穷追猛打。

　　“老夫说过，人各有志，我那儿子自己走自己的路，我管不了他。”白家老祖还是很平静，就像对方指责的不是他一样。

　　“哼，你说这话，不觉得好笑么？”苍狼转身朝向普通妖众，挑唆道，“大家都知道，在我们妖族里，向来是龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞。这和人类截然不同，老祖却说他管不了自己的儿子，你们会信么？”

　　“不信！”很多妖众异口同声道。

　　没错，谁会希望看到自家最高带头的后代，跟着敌方混啊？没有人吧？

　　苍狼见状，脸上露出得意之色，这一招，至少能打掉白家老祖在妖众心中一半的威望。

　　对方想借妖众封神，没有解决这个问题之前，那是痴心妄想。


第五百章 三问

　　“咦，这还牵扯到小仓了？果然，大爷你的直觉还是可以的。”方宁看老耗子受压迫，只会暗爽。

　　但牵扯到他手下忠诚小弟，就大为不爽。他这人就是这样，顾念旧情，重视亲近之人的感情。

　　尤其这些亲近之人，与人类中那些常见的白眼狼不同，是经过系统认证的……

　　“是啊，白仓鼠的老爹不就是这只老耗子么？这都是鼠，差别怎么那么大？一个那么好，一个那么坏！”大爷纳闷道。

　　“呵呵，人和人的差别更大。”方宁才不奇怪，父子不同路的事，在人类中还叫事么？

　　而在这时，白家老祖已经再次开口：“苍狼，你屡次逼迫老夫，到底想要怎样？”

　　“哼，很简单，离开妖盟，退出妖族！”苍狼图穷匕见！

　　“是不是还包括卸任巨鼠族长的职位？”白家老祖语气已经逐渐冷了下来。

　　会场诸多妖怪，个个感到一丝丝寒意弥漫，只是当前它们的情绪已经被苍狼点爆，刚刚百万妖军的失利，让初次成型的妖盟遭受重创，更遭受到第一次重大的羞辱！

　　这股怨气，要找一个人来发泄。

　　这是有灵众生的本能，失误要有人来承担责任，最好这个人是“别人”。

　　所以与侠客甲有着说不清关系的白家老祖，就成了最好的替罪羊。

　　他们本能地就不想承认侠客甲太强大，那不等于打击自己的士气么？

　　把失败的原因归咎于“不是敌人太强，而是我方有内奸”，这样大家接受起来就容易得多。

　　“对，你就应该卸任巨鼠族长的位置！诸多作恶的妖魔鬼怪，都被侠客甲正义掉，唯独你，巨鼠族长，却安然无恙。你做的恶也不少，他为啥偏偏放过你，显然你就是卧底！你做的那些恶，都是掩饰！”一只早被苍狼安排好的托妖，义正辞严道。

　　“没错啊，越想越是这个道理！”妖众也不是傻瓜，仔细一想，对方说得的确有道理。

　　魔主智难被侠客甲打得抱头鼠窜，罗刹恶鬼，是侠客甲的美味佳肴，人类中那些作恶之人，更是一个都没有放过。

　　白家老祖这样的人物，先后干过多少坏事？

　　背叛神州，背叛人族，自立巨鼠一族，又盗窃人类技术，侵占神州地下岩层，这一桩桩事情，放在别的妖身上，早死得不能再死。

　　这白家老祖有什么厉害？

　　魔主智难都打不过侠客甲，对方就能例外？

　　“是啊，这位兄弟说的对。这老耗子是人类的卧底，恐怕是人类的苦肉计！”

　　“对，对，苦肉计，人类故意牺牲一门精英，来打入我们妖族内部，布局之深远，真是可怕！”阴谋论妖，很快诞生出来。

　　别说，牵强附会之下，还真是越来越像。

　　神州的纵容，巨鼠的迅速崛起，越看越像是卧底才能做到的！

　　苍狼得意起来，它在崛起之计，就预计到今天的局面，早早派出心腹狼妖收罗证据，今天一举发难，终于成功扳回局面。

　　白家老祖先前积累的名望，一朝散尽！

　　白家老祖似乎理屈词穷，他一句话也没有辩解，只是眼神越来越冷。

　　待在他身旁的白世辛，面上不带任何表情，心里却在急转。

　　老头子要发怒了，果然他距离成神还差得远，还没有达到无情之境。

　　白家老祖看也不看那些情绪沸腾的妖众，只是转身过来，对着台下那些危襟正坐的巨鼠妖众扫了一眼。

　　“他们要反我，你们了？”他淡淡地说着。

　　“生是老祖之鼠，死是老祖之鬼！”一众巨鼠异口同声道。

　　声音之壮烈，音调之整齐，立刻将喧哗的会场完全镇压下去！

　　其他类型的妖众个个面面相觑，同时感到一股畏惧之意，它们刚才群情激愤，自以为是以众凌寡，殊不知，自己一方才是弱势的一方！

　　“很好！”白家老祖深深吸了一口气，冷冷道，“事到如今，看来只有用妖族的传统来解决这件事了！”

　　他话音一落，突然浑身爆发出一股血红之气！

　　血红之气一出，直接压向对面的苍狼。

　　“又来这一手？”对面的苍狼，似乎早有应对，它怒吼一声，一道白狼之相，在身后膨胀开来。

　　伴随白狼出现的是一道苍茫肃杀的白气，顿时挡住血红气芒的侵袭！

　　“哼，你以为本座揭穿你的面目，就不会防着你狗急跳墙？！”苍狼得意道，“这是我天狼一族下界时赐予我的秘法，可以沟通上界族气，不会差于你分毫！”

　　“是嘛？那你可就大错特错！”白家老祖冷笑，接着浑身一股玄黄之色出现。

　　玄黄之气一出，顿时血红之气威力猛增，一下就碾压过白气！

　　“天道功德？！不可能，你怎么会有本界天道功德？”苍狼见后，顿时大惊失色！

　　“哼，你不知道的事，还多着！”白家老祖冷冷道，“你以为老夫费了那么大的代价，提前下来，都是在吃白饭，在玩的么？”

　　“你，你！”苍狼连连退后，浑身上下被血红之气包住，话都难以说出来，再不复之前的口若悬河！

　　这就是妖类至高法则——丛林法则，任你千般嘴炮，我只一力压之！

　　方宁看得惊心动魄，刚才短短的交锋之中，却是展现出无数内容。

　　这苍狼背景深厚，如同那些天竺三神的信徒一样，能与上界大神沟通，获取神力。

　　而白家老祖早早做过布置，谋取过此界天道功德，现在它用出来，就像大爷被天道加持一样，直接碾压对方！

　　此时，整个会场鸦雀无声，再无一人叫嚣白家老祖是苦肉计，是卧底的事！

　　它们已经默认，就算对方真是卧底，也有资格领导妖盟！

　　没错，妖类就是这样直接痛快，力大为尊。屈服于强者不是可耻的事，而是天经地义，理所当然，它们才不会顾及什么礼义廉耻。

　　人类在它们看来之所以虚伪，也正是如此。

　　明明大家都是在强者之下苟且偷生，老老实实承认就是，谁也不用笑话谁。

　　偏偏人类还要给自己找出许多冠冕堂皇的理由，来给自己辩解，让心里过得去，就是虚伪，就是矫情。

　　“现在，老夫说，妖人一体，招贤令继续发布，还有人反对么？”

　　“现在，老夫说，众妖不得入侵人类地上领域，还有人反对么？”

　　“现在，老夫说，老夫要做这地球妖族的族长，还有人反对么？”

　　三连之下，众妖却是个个低下脑袋。

　　方宁也是默不作声。

　　系统大爷纳闷道：“大富豪，这时候你该上去装一把的，为啥不行动起来？”

　　“废话，这老耗子问题是很多，但此时它的立场，是契合我们神州利益的，这就是大局观。不以个人的善恶为转移，可能一个人是好人，但他的立场不同，可能会做出极恶的选择；可能一个人是坏蛋，但他的立场却有可能做出极善的选择。这样的事，你不懂。”

　　“不懂啊，反正坏蛋我就要抓起来。”大爷满不在乎道。

　　“等等，你是不是要抓这个白家老祖？千万不可，现在抓了它，我们人类不知道要遭受多少荼毒。”方宁赶紧制止。

　　“哦，那再养养好了，啥时候它立场转变，我再来弄它。”大爷精明地说着。

　　“可以啊，你居然连‘没有永远的朋友，只有永远的利益’这句话都领悟了。”方宁十分满意道。


第五百零一章 魔剑出世

　　侠客甲看了一阵，白家老祖成功控场，也没有出现从天而降的牛人，最后只能悄无声息地走掉了。

　　大爷走得比较纠结，既对没有出现致命威胁感到高兴，又对没了大刷特刷的机会而感到分外失望……

　　于是方宁又被唠叨上了。

　　“好无聊，你的大局在哪里？快点给我找找有什么可干的事？”大爷不依不饶道。

　　“让我想想，对了，咱们的龙神秘境最下面的一二层，前天阿基里斯发微信说，已经完工，二层是竞技场，一层是迷宫，都可以投入使用，要不你去那里玩玩？”

　　方宁好不容易才将几乎快忘到脑袋后的两处设施想起来，忙不迭地抛出来，想要打发掉大爷，好落个清净。

　　“这还用你提醒我？我早知道那里完工了，但是现在人心惶惶，坏蛋们也个个深藏，竞技场无人光临，迷宫也根本运营不起来。当时你搞那两样东西时，吹得还很大，居然是虎头蛇尾，我又被你忽悠了。”大爷十分不满道。

　　“我怎会忽悠你？”方宁还真有些十分心虚，毕竟他抛出去后，就没有再上心过，三分钟热度不过如此。

　　这搞建设本来就是个耗时的活，一年多过去，建设完成，他还真是没了当时的兴奋。

　　“这么说吧，这是典型的计划赶不上变化。竞技场主要是聚财用的，现在人心惶惶，经济萎靡，没有人再有心思看竞技。迷宫是诱导邪魔用的，现在邪魔外道被大爷打压的太狠，估计也不会来的……”他强辩道。

　　“等等，你不是还有把壮胆神剑么？当时你说过的，宣扬出去，只要拿到这把剑就能飞升魔界，一定会群魔毕至……”大爷不信道。

　　“哦，你说那家伙啊，你丫记性真好。也对，你把它贡进去试试……”方宁自己都快给忘记了，被大爷一提，眼珠一转，计上心来。

　　“先等等，你听我说……”

　　大爷耐心地听方宁讲了半天，最后十分不情愿地憋出五个字：“大富豪高明。”

　　“唉，好久没听到这句话，行了，你去做吧。”方宁深有感叹，接着就一头扎进游戏中……

　　相信这一回，够大爷忙一段日子的，够让自己麻痹一阵的。

　　……

　　地下巨鼠王城，苍狼带着一众狼妖仓皇离开会场，回到自己的居所。

　　“可恨！那老儿竟然能得到本界天道认可！这怎么可能？天道功德可没有那么好获取的！”苍狼气急败坏地说着。

　　本来它将一切都打算好了，甚至还预备下后手。

　　侠客甲这把刀没有借成功，它又和上界的老祖宗们联系，对方降下神力助它对敌，没想到竟然也抵不过对方的天道加持。

　　幸运的是，这家伙兴许是担心大肆杀戮会引来麻烦，并没有和上界一样，对失败者赶尽杀绝。

　　而是放任自己离开，从这点上看，自己还真要感激那侠客甲才是。

　　哼，自己才不会感激他，那老儿真想杀，也杀不死自己。

　　“头领，咱们下一步要如何办？这妖盟看来是待不下去了。”一名忠心的狼卫建议道。

　　“可恨，我辛苦拉扯起来的妖盟，竟然为人做嫁衣！”苍狼听到这里，更加恼怒，只是再是不甘，失败就是失败，它还是能承受的起。

　　“为今之计，只有去找那个魔主，他或许有反败为胜的办法。”苍狼思忖半天，开口道。

　　“头领，之前离开会场时，我注意到魔主那个徒弟聂渊，似乎又跟在那只老耗子身边，真是个朝三暮四的小人。”忠心的狼卫，十分不屑道。

　　“哦，还有此事？”苍狼不是有着十线程的大爷，他注意力全部放在白家老祖身上，一时还真没有注意到聂渊的动向。

　　突然，他脸上露出笑容，“呵呵，我们不用去找那个魔头，暂时按兵不动，相信有人会替我们除掉这只老耗子的。”

　　狼卫们没有听懂，但无人发问，它们相信头领绝对不是无的放矢。

　　数天后，已经离开巨鼠王城，苟在狼穴中的苍狼正在上网，浏览消息。

　　“魔剑在神秘魔境出世？持有者将能飞升魔界？这都什么狗屁谣言，信你的只有傻子吧？魔界早就破败不堪，自身难保，飞升那里，是想去吃土么？”

　　它正端详着网络上出现的一张图片，上面刻画着一张金光闪闪的宝剑，下面还有介绍，说这是某个失足进入魔境之人拍摄到的，还听到了一些相关的话。

　　明白上界底细的苍狼，对此十分不屑，随手就要关掉页面，最后又看了一眼。

　　这一眼，让它注意到宝剑上一道细小的花纹，这道花纹立刻吸引住它的眼睛。

　　“奇怪，怎么感到有些熟悉？对了，这不是侠客甲天天飞来飞去，脚下那把飞剑上的花纹么？”

　　习惯于耍弄阴谋的它，立刻敏锐地发现此事不简单。

　　“难道是有人偷走了侠客甲的宝贝？还是说侠客甲的那把飞剑，和这把魔剑，同出一源？”

　　“不行，我得派人去调查调查，兴许这是我扭转乾坤的一个机会……”苍狼暗暗想着。

　　想到这里，它叫来一名狼卫，将照片指给对方记下，命令对方立刻去调查。

　　“相信三天后就会有回信，到时候真假一看便知。”它这样想着，然后继续去看网上的消息。

　　……

　　数天后，大爷十分兴奋。

　　龙神秘境第一层，东转西绕的迷宫隧道之中，三三两两的魔头结伴而行，追寻着传闻中刚刚出世的魔剑。

　　“大富豪，你的办法不错啊，这才几天功夫，就有不少深藏的魔头进入我们的迷宫，真想下去收割一把，我都好久没有大刷特刷过。”大爷高兴道。

　　“淡定淡定，不要弄得这么明显，多吸引一点再说。”方宁劝解道。

　　“咦，你看，迷宫中又来了一个赶着一群牛马的丑家伙。真是稀奇，别的魔头都是带着毒虫，邪鬼，这家伙倒是独特，居然带一群牛马进来，他这是知道我们药田缺少牲口，特意给送我们劳力来的么？”大爷惊喜道。

　　“我来看看。”方宁来了兴趣，当下通过系统视角去看。

　　只见第三层迷宫入口，是一片石质广场，广场通向六个迷宫入口。

　　广场中心，正站着一个相貌丑陋的大汉，他正赤着上身，坐在一匹白马上，在广场上疑惑地四处张望。

　　他那匹白马身旁，是十七八头不同颜色的牛马，赤黄白黑，各有不同，水牛黄牛，骏马驽马，都是常见品种。

　　“数量还真有点多，别是组队来的？那些牛马有没有什么特殊之处？”方宁问道。

　　“要说特别之处，还真没看出来，就是那些牛马眼神有点像人。”大爷毫不在乎道。


第五百零二章 当牛做马

　　“有点像人？莫非，这些牛马都是人变的？果然是个邪恶魔头！”方宁听到这里，顿时大惊失色。

　　“谁说他是邪恶魔头来着？”大爷纳闷道，“我只说他是个丑家伙而已。”

　　“你刚才那语气，什么‘别的魔头’如何，‘他’又如何；分明就是把他和其他魔头并列，这还能怪我误会？”方宁十分不满道，“让我看看系统地图，咦，这家伙居然还是个纯白的魔头！”

　　“是啊，他是魔头不假，但他不是邪恶魔头啊，他是那种没干过坏事，反而干了很多好事的魔头……”大爷强辨道。

　　方宁顿时十分郁闷：“魔头还有好的？真稀罕。”

　　“瞧你说的，善恶不分种族，这不很正常么？”大爷十分奇怪，“你为啥会这么疑惑？”

　　“哦，我是被传统观念误导，一般人都认为只有坏人才叫魔，好人那叫圣，叫佛，看来实际上并不是这样。”方宁痛快地承认错误。

　　没错，所谓的魔，客观的来说，只能说是混乱侧，讲求的是随心所欲，但混乱善良的逗比也不少……

　　“当然不是这样，跟着魔主智难的那几个家伙，还没作过恶。不然的话，我上回怎么会放他们走？”系统大爷振振有词道。

　　“我明白了。看来这是第四个我们碰到的纯白角色，前三个，一个是鬼王菩萨，一个是乔子山，一个是仓公子。他们一个是佛，一个是人，一个是妖，这个丑汉则是魔，这真，真是……”方宁想了半天，不知道该如何形容这种巧合。

　　“真什么？”大爷追问道。

　　“真是恰好凑一桌麻将！”方宁生生憋出一句，“相信他们会打得非常卫生文明，绝对不会有出千作弊不认账的情况出现。”

　　“你这建议不错，可以考虑，”大爷似乎来劲了，“这四个家伙，都是那种纯正义侧的，天然的盟友，倒是可以考虑凑在一块，加强一下他们之间的联系。”

　　“说到这里，也不知道那三个家伙近况如何？”方宁颇有些想念。

　　“人家个个都比你勤快，小仓鼠昼夜加班，监工正气之城的改建。菩萨很长时间没有睡过一次觉，忙着虫灵秘境的改建，乔子山则在传承之地日夜修炼。”系统大爷趁机给方宁施加压力。

　　“哦，原来他们都这么忙啊，那我就能放心地玩了。”方宁一听，当下很欣慰道。

　　“你这什么逻辑？难道你不应该知耻而后勇，奋发图强么？”大爷纳闷道。

　　“不应该啊，我要是勤快起来，哪还有你存在的价值和意义啊？”方宁理直气壮。

　　“呃……”大爷无言以对。

　　少顷，大爷转移话题道：“我去看看那个丑汉，或许对我们有用。”

　　……

　　南风是一只上界下凡的魔头，在上界曾有一个小有名气的名号——“魔侠”。

　　下界之后，没过多久，陆续有一群奇怪的牛马，出现在他面前，随后怎么赶都不走，这让他分外疑惑。

　　但疑惑归疑惑，他这只魔头，却是少有的心软之魔，从没有杀过牛羊鸡鸭……

　　但这不意味着他就是吃素的，相反吃起烤全牛烤全羊来，从来不甘人后。

　　既然下不去手杀，就只好带在身边。

　　好在牛马是吃草的……好养活，所以他还不会破产。

　　其中有一只白马长相分外漂亮，可以当作坐骑。

　　更让他欣慰的是，这十几头牛马，似乎都开了灵智，听得懂人话，虽然不会说，但至少他管理起来就方便的多。

　　不仅仅没有造成什么麻烦，还能帮助他打工，给一些农户耕地种田，毕竟不是所有的地方都适合机械化，梯田就不行。

　　赚得不多，也够养活他自己，不需要再浪费时间想其他赚钱的门道。

　　前两天他得到消息，听说有魔剑出世，心想这不正是给自己准备的么？

　　当下他就兴冲冲地追踪而来。

　　而那些牛马他不放心交给别人喂养，因为它们空有灵智，却没有法力，万一被人拉去屠宰场，他非得难受很长时间不可。

　　于是他只好一并带着，兜兜转转，按照消息中所说，来到一处山洞，进入山洞后，开启一扇青铜大门，最后才来到这里。

　　进来之后，就出现在面前这所广场上，这倒是没什么奇怪，上界混日子历险的时候，这种空间转移的手段，见得不要太多。

　　广场周围有六个入口，似乎通向不同方向。

　　难道魔剑就在其中一个入口里？

　　他只感到那六个洞口中，传来阵阵危险的感觉，让他犹豫不决。

　　若是他孤身一人，自然无所谓，然而还带着这十几头牛马伙伴，就麻烦大了。

　　可想而知，只要一个小小的陷阱，就能让它们毙命，在面对这些未知危险之前，它们太过脆弱。

　　“难道自己应该退出去？”他这样想着，随后心头上火，“不行，当年没少被人嘲笑，好不容易有了从头再来的机会，又顺利的降生在这地球上，没有出现大毛病，绝对不能退缩。”

　　正当他想着时，眼前蓦然出现一个人。

　　他抬头一看这人，当下震惊。

　　“你是侠客甲？难道你也是为了那秉魔剑而来？你是想镇压它？不行，那注定是本侠之物，你休想用那一套乱七八糟的道理来封禁它！”南风义正辞严地说着。

　　“这家伙，是不是有被害妄想症？啰嗦半天，咱们还一句话没说过……”方宁十分郁闷。

　　“管他的，我先问他几个问题，看看他能不能培养成我的随从。”大爷满不在乎道。

　　“果然，你这家伙见到正气在身的角色，就不想放过。”方宁顿时恍然，为啥大爷会对这个魔头感兴趣，因为它对那只白仓鼠也是这样感兴趣。

　　为此还升了级，提升了随从名额，逼近了一百级的关卡限制。

　　只听侠客甲淡淡道：“你带着这些无辜的母牛母马，进来这里干嘛？你可知道，这里聚集着世界各处的魔头，个个凶残无比，歹毒手段，闻所未闻。”

　　“哼，我自己就是魔，岂不知道他们那些手段……”南风开始还自信地说着，随后突然疑惑道，“你怎么知道，我带来的这些伙伴都是母牛母马？我都没有注意过。”

　　他扫向那些牛马时，却发现它们一个个眼神发亮，正在看着侠客甲。

　　妈淡，还真可能是小母牛小母马，见了帅哥就放光……他十分不忿地想着。

　　“呵呵，本座神眼之威，不需要和你说些什么。我看你还是个可造之材，将来拯救世界的责任，有一部分会落在你身上，你可愿意承担？”侠客甲问道。

　　“拯救世界？”南风似乎陷入一种久远的回忆之中，眼神迷茫，“我是救过不少人，可惜啊，到了最后，我却救不了自己。”

　　“你没什么毛病啊，为什么说救不了自己？”侠客甲疑惑道。

　　“你看我骑着一匹白马，就不觉得我身边还少点什么嘛？”南风没好气地回答。

　　“没觉得，本座就觉得你身边带的东西太多了点。”侠客甲摇头道。

　　“废话，你没发现本魔少了个侠侣啊！”南风大汉的一张丑脸上，露出万分遗憾，“想当年，我在上界的时候，救过许多人类少女，她们个个娇羞美丽，个个口里都说着下辈子愿意当牛做马，来报答于我，但就是没一个跟我走的……”

　　“呃，那本座明白了，怪不得你身边这些牛马，看起来眼神很像人。”侠客甲点点头道。


第五百零三章 同病相怜

　　丑汉南风听得莫名其妙，拱手问道：“这位兄台，还请明说。”

　　“哦，本座的意思是说，跟着你的这些牛马，就是上界你救过的那些娇羞少女。”侠客甲很痛快地说着。

　　“嘶……竟会如此？这，这未免不太可能，这可是跨越两界，绝对不可能的，除非……”丑汉南风似乎想到什么，骇然失色，连连摇头。

　　“本座问你，你救过的那些人中，难道都是些普通人？”侠客甲继续问道。

　　“呃，这个，这个嘛？”丑汉南风不好意思道，“大多还真不是，她们不是一国的公主，就是某个修炼大派掌门的千金，再不就是大族贵女……”

　　方宁听到这里，顿时翻了个白眼，难怪人家个个要下辈子报答……

　　“这就是了，上界元气危机，据本座所知，现在已经有为数不少的上界高人，选择下界偷生，其中不乏大族之人。看来，你身旁这些，就是上界降临之时，因为有着誓言的约束，降临到牛马身上。它们知道只有跟着你，才能完成誓言，重新做人，如此就成了这般模样。”侠客甲话音刚落，那些牛，马之类，纷纷点头，打出响鼻。

　　南风胯下的那匹白马也是眼含泪花，早知道誓言换了一个世界也会生效，就该换个报答方式的……

　　“啊，竟然是这样，多谢兄台开悟。”南风恍然大悟，赶紧道谢。

　　怪不得他总觉得这些牛马十分奇怪，虽然有灵智，却从不与他深入交流，竟然还有这样的来历。

　　这，这就尴尬了……

　　“唉，既然如此，我就算你们已经报答完我的恩情，你们现在就可以去做人了。”丑汉南风一副慷慨大方的样子，双眼却在一头头牛马身上扫来扫去。

　　“这家伙在干嘛？”大爷十分纳闷。

　　“你刚才分析的头头是道，我还以为你很懂的，”方宁不屑道，“这家伙是想看看哪一个能变成人，然后从中间挑个媳妇……”

　　“呃，那他岂不是第二个黑狗子？从上界下来地球，也是为了找媳妇来的？”大爷恍然道。

　　“大概是吧，看来这个相亲问题，还真是个普遍存在的难题。”方宁深有感触道，好在自己已经提前解决了。

　　“那你给我想个办法，该怎么把这家伙收入麾下？”大爷催促道。

　　“这还不简单，把黑狗子叫来就是，他们碰到一起，肯定同病相怜，擦出火花，产生兄弟般的友谊。”方宁腹黑道。

　　“咦，我还以为你要给他找个媳妇来着……”大爷纳闷道，“居然不是这样。”

　　“废话，虽然我不是外貌协会成员，但他的相貌，给他做媒，这良心上有点过不去，感情的事不能勉强，还是任其自然吧……”方宁这样懒，怎么可能干媒婆的活？

　　他可没有大青的闲情逸致，不，是吃货情调。

　　“也就是说，他会是下一条黑狗子？黑狗进化成神铁之狗，摒除邪欲后，《天地正气诀》进步神速，现在我的正气储备量又增加不少，希望这家伙也能向黑狗子看齐。”大爷兴奋道。

　　“是啊，又一条单身狗，被大爷制造出来了。”方宁没好气地说着，对眼前的丑汉抱有深深的同情。

　　侠客甲愣了一阵，就见南风身旁的那一群牛马，在听到对方的慷慨许诺后，已经悄悄地跑到自己身后。

　　“呃，你们这是干嘛？”侠客甲疑惑道。

　　“算了，它们这是想跟着兄台混，都走了也好，我也省心。”丑汉一脸颓丧，了无生趣，直接从白马身上跳下来。

　　“你也走吧，我南风向来最重自由，最恨强迫人的坏蛋，你们想干嘛就干嘛，不用再考虑报答我的事，毕竟那是上一个世界的事。”他故作十分大度地说着。

　　然后，他就失望地看着白马头也不回地，跟着同伴们跑到了侠客甲的身旁……

　　“哈哈，我宗师级的直觉还真没错，这家伙就是给我们送劳力的……”大爷兴奋道。

　　下一刻，所有牛马全部不见了踪影……

　　南风眼神中流露出无比失望的表情，但他也没说什么，毕竟吹出的牛，就得自己受着……

　　“好了，现在我没了拖累，一身自由，终于可以去找我的魔剑……”他竭力装出一副轻松的样子，抬腿就要朝一个迷宫洞口走去。

　　坐骑都没了，可不得亲自走路么？

　　侠客甲没有再说话，只是目送他离开。

　　其实大爷想说话的，但是被方宁制止。

　　“不能太心急，人家都说了最重自由，肯定和天鹰兄弟一样，不会随随便便当人随从。天鹰为了神道大业，甘为坐骑，但我相信它心中仍然向往着自由，得让人自愿跟随才是大侠所为。”方宁劝诫道。

　　“哦，那这个拉人的任务就交给你了，少给我玩点游戏。”大爷立刻打蛇随棍上。

　　“拉人就拉人，我把黑狗子叫来，让它盯着这家伙点，免得被那些魔头祸害。”方宁灵机一动，随便找个借口甩锅。

　　“我不管你怎么做，我只要结果。”大爷这话颇有老板的架势。

　　片刻之后，黑狗百里特接到主人微信，出现迷宫入口广场上。

　　正在一步一挪，艰难地向其中一个迷宫洞口走去的南风，似乎有所觉察，回头一看，顿时眼神放光。

　　“好一条雄健的上界神犬！”

　　他毕竟是识货的，黑狗百里特浑身上下钢筋铁骨，闪烁着金属质地的光芒，让人望而生畏。

　　见到这样一条好狗，他自然心生喜欢。

　　“呵呵，我与兄弟一见如故，这里十分危险，这位神犬，陪本座多年，就……”

　　“那多不好意思，小弟就却之不恭了。”丑汉一听，立刻躬身拜谢。

　　“就让它送你进洞一程，也省得你被邪魔所害。”方宁将下面的话径直说完。

　　“呃，不好意思，我又误会了……”南风十分不好意思道，然后对着黑狗道，“那之后的旅途就多拜托犬兄了。”

　　百里特抽动鼻子，似乎在嗅着什么，接着就朝眼前的丑汉投过去同情的目光，这也是个单身狗啊，身上一点雌性的气息都没有闻到过……比自己惨多了。

　　然后它便道：“看你这么弱，既然是主人的意思，我会好好地把你带出来的。”

　　它现在自然有这个自信，真论起实力来，或许它打不过一些高手，但能灭掉它的人，是屈指可数。


第五百零四章 月陆现世

　　黑狗百里特，还是丑汉南风，都不知道这处迷宫原本就是眼前的家伙炮制出来的。

　　一人一狗，一后一前，很快就选择了一个洞窟进去探险。

　　里面有什么东西，方宁一清二楚，所以现在他提不起劲头去看。

　　玩模拟建设游戏的弊端，就在于当一切都建设好了的时候，也就是游戏终结的时候……

　　“哎，还是玩角色扮演游戏来得爽……”方宁一边碎碎念着，一边打开了某个武侠单机游戏。

　　“哼，被托管才来得爽，连吃饭都不用你动手。”大爷碎碎念着，没有收到小弟，还是颇有些抱怨。

　　“瞧你说的，我这也是在制定一个个策略，和玩模拟游戏一样的，都很累脑子的。”方宁强辩着。

　　“我没见你累脑子，只看到你天天躺的，神魂都快进化成条形……”大爷毫不留情点出一个事实。

　　“什么条形？”方宁一愣，随后看看自己的神魂，还真有些扁平化。

　　“扯淡，这分明是龙形态，原来我的《化龙诀》已经不知不觉间又有提升，连神魂潜意识中都在朝龙进化，不错，不错。”方宁很快就放心下来。

　　“你真会自我安慰，明明是你懒到人形都要退化了。”大爷吓唬道。

　　“你别吓我，我这人胆小，”方宁被大爷这一吓唬，还真有害怕，随后一想不对劲，“不对，之前的时候，我可是连续训练了两个月……怎么可能会退化？”

　　“那不是我的兄弟在修炼么？什么时候变成你了？”大爷语气里中充满疑问，似乎不知道一般。

　　“呃，你少给我装，我现在要去玩，别在给我唠叨。”方宁刚刚打开游戏，突然神情一震，愣在当场。

　　“什么事？”大爷追问道。

　　“别说话，天道爸爸正在和我说话。”方宁比划出一个闭嘴的手势。

　　“可恶，都是躺在我的功劳上，这世间怎会如此黑暗？难道连公平都没有么？果然，天不生我系统，人间自古如长夜。”大爷牢骚满腹。

　　“好了，天道爸爸给了一个清晰的通知，它的实验已经完成，月亮从今天开始，就要加速向地球靠近，最后会靠近到地球4万公里的上空。”方宁一脸凝重道。

　　“哦，看来是天道爸爸知道通知那头懒熊不靠谱，这又换了个对象，直接通知我多好，我从不忘事。”大爷还是十分郁闷。

　　“少抱怨，这事就麻烦大了，我要去询问一下专家。”方宁放下游戏，他知道轻重，这事情之重大，自古以来，从来没有过。

　　这可以说是人类历史上，第一次经受的天地环境巨变，不比元气时代开启差多少。

　　月亮将靠近到四万公里的范围内，各种科学常识，各种物理规律，还能约束它么？

　　它将以一个什么形态呈现，这些天道都没有说。

　　方宁没有告诉系统大爷的是，天道和他沟通的过程，就像一个淡漠的机器人一样，还不如大爷像人。

　　对方只是单纯的通知他一个事情，并没有告诉他起因，也没有告诉未来的情景。

　　在这一点上，似乎比原本的大自然要好许多，毕竟原本的大自然可从不会有意识地通知任何生物，你能发现是你的本事，你能适应新的变化是你的本事。

　　所以生物们纷纷向复杂化发展，尽量让自己复杂起来，来应对层出不穷的变化。

　　而人类就是最复杂的一种。

　　方宁一边想，一边转身进了龙威神狱。

　　这里有很多被压迫出来的学霸，上知天文，下知地理。

　　话说，它们用功的程度，不比高三学生差，甚至强度更高，毕竟它们不用吃饭，不用喝水，不用上卫生间，偶尔需要些睡眠，也很少。

　　方宁找到安德森，让他推演一下，月亮到了四万公里后，地球会发生哪些变化。

　　“请阁下放心，我马上组织人手，编制算法，调用超级计算机开始推演。”安德森迅速回答道。

　　“嗯，你办事我放心，尽量快速准确。”方宁少有地要求道。

　　“请您放心，很快就会出来结果。”

　　方宁难得没有再玩，而是在那里耐心等待。

　　一声令下，神狱高速运转起来，最菁英的一小撮神魂，开始工作……

　　从外界购置的超级计算机阵列，也在一栋独立的大楼里开始高速运转。

　　一小时过去了……

　　两小时过去了……

　　一张张图纸放在方宁面前。

　　他皱着眉头翻看着，没办法，看不懂，可不得皱眉头么……

　　“安德森，你给本座简单讲解一下。”方宁忍住头痛道。

　　“好的，阁下。”

　　“按照推演，如果天道不做特别调整，月球降临到4万公里的距离，按照现在高铁300公里的平均时速，大概需要5天半的时间就能抵达。但是，急剧增大的月球引力，会引来毫无疑问的巨大生态灾难。”

　　“海啸，地震，火山，风暴，此起彼伏，整个地球将长时间陷入不稳定的状态。”

　　“除此之外，地球的自转将会变慢，一天时间会延长，晚上看到的月亮会更大，都是一些附加效应。”

　　“如果天道特别调整的话，会怎么样？”方宁关心地问道。

　　“以我们对地球天道的理解，它能调动的力量，按照龙族力量最新评定标准，最大等级大概是在行星级，它应该可以撕裂月球，将其划分成不同的碎片，这样的话，或许它会将月球引力对地球的影响尽可能降低，可以吞掉一部分，留下一部分在上空……”安德森不太确定地推测道。

　　“原来如此，祖宗龙说的还真没错，真是撕碎了一块块吃的。”方宁若有所思道。

　　“嗯，毕竟是神龙，它能得到的信息，应该更多一些，如果它也是这样说的话，那么这种可能就是最大的。地球天道应该会尝试吞噬一部分月球，然后将剩余的部分拉近，这样就能大致维持以前的月球引力，当然地球环境仍然会急剧变化，还是同样的法则，谁能更好地适应剧变的环境，谁才能更好地生存。”安德森肯定道。

　　“这一回辛苦你那些手下，你从预算里抽些丹药犒劳一下他们，顺便给他们放两天假。”方宁自然要奖赏一二，也好让这些家伙下一回更有动力。

　　这一次，它们的表现不错，能让自己有独立的决策辅助机构，不至于受制于人，被别人忽悠。

　　要知道，喜欢忽悠人的智囊机构可是不少。

　　“多谢阁下的慷慨，我想，他们以后会更加明白，只有好好学习，才能天天向上的道理。”安德森感谢道。

　　“是啊，本座也要去学习了，你忙吧。”方宁苦恼地抛下这样一句话，然后转身离开。


第五百零五章 实验刚刚开始

　　方宁从龙狱回去之后，来不及发呆，就先把消息传递给任若风他们知道。

　　对面，应该也会很忙吧？

　　他离开电脑，微信上发送给对方的消息还留在消息框中，决定人类命运的消息，就用最寻常的方式传播出去了，没有特殊加密，也没有走特殊渠道，就像平时聊天一样。

　　方宁靠在沙发上，虽然有安德森他们给的诸多未来预测图，但他还是心中无底，一种对未来的无助感油然而生。

　　这是自然的，在面对滔天大变之前，他自然而然地生出一种渺小感和无力感——一颗亘古存在的星球，向地球迫近，人在它的面前，连只蚂蚁都不如吧？

　　他长长叹了一口气，脑袋后仰在沙发背上，一股颓唐之气悠然而生，整个人似乎蒙上一层诗人般的忧郁。

　　“将来可要怎么活啊？”

　　“是啊，大变在前，活下去可不容易，”大爷同为感慨道，接着口风一转，“你小金库里存的那些钱，再放下去很快就会贬得一文不值，现在赶紧拿出来给我花……”

　　“瞧你说的，”方宁刚刚萌生的一股颓废气顿时烟消云散，赶紧看好钱包，“我早委托郑道给我兑换成了硬通货，只会涨价的。贬值，这辈子都不可能贬值的……”

　　“可恶，原来你刚才都是装的，我还以为你灰心丧气之下，会大手大脚地花钱。”大爷十分遗憾道。

　　“装什么？我哪里有装，不远的未来是很可怕，不过我早做好准备，只是感叹一下，毕竟我是人，不是你这种没有人类感情的系统。”方宁振振有词道。

　　“哦，那你别老是感叹来感叹去，省得我再担心你精神出现问题，还要废功夫检查。”大爷郁闷道。

　　“……呵呵，我去练功。”

　　“稀罕啊，你怎么没去玩？”

　　“心虚，玩不下。”

　　“还有救。”

　　“呵呵。”

　　……

　　真相办总部，所有人枕戈待旦，通俗点说，就是全员通宵加班，包括食堂大妈在内。

　　一夜过去，直到拂晓，月亮还好好地挂在天上，似乎一切都没什么变化。

　　“天文台的观测数据显示，月地距离没有变化。”

　　“神龙尊者给的情报是不是错了？不是说今天开始，月亮就要向地球靠近么？”

　　“人家说的是开始，可能还要一段时间吧？”有人辩解道。

　　当熟悉的太阳，从熟悉的东方升起，大家微微松了一口气，看来这一夜又平安的过去了。

　　能多拖一天是一天，兴许最后这一切不会发生，也说不定的。

　　大家这样侥幸地想着，突然就听到外面有人正骇然地指着上空，焦急道：“看，快看我们头上！”

　　一个个人，有的跑出办公室，有的从窗户外探出头去。

　　一时间，各处办公楼中，纷纷出现无数个极力向上张望的脑袋。

　　上空，那是什么？

　　蓝天白云之上，有一块巨大阴影出现，在它的四周，似乎还有些闪着光芒的小号球状物在围绕这块阴影转动。

　　有人反应过来，赶紧搬出望远镜去看。

　　接着一阵阵惊骇声此起彼伏。

　　“那，那个阴影的表面？它是扁掉的月球！”

　　“距离我们多远？”

　　“距离地面四万公里！”

　　“嘶……它的周围又是什么？”

　　“那些小圆点么？看起来像是星星。”

　　“赶紧报告！”

　　“快点向上报告！”

　　“赶紧去查问沿海的情况！”

　　“那片……”

　　一个个电话，一封封加密邮件，飞往世界各地，一则则消息在网上迅速流传。

　　“月亮消失，天空出现一片陆地！”

　　“海啸四起，但问题似乎不是很大？”

　　……

　　系统空间。

　　“大富豪，大富豪，快起来，有大事了！”

　　“叫什么叫，我刚吃过药，真是吵死人了，非要把我吵死，你才甘心啊！”方宁费力地从床上爬起来，带着一股起床气嚎叫道。

　　没错，他修炼着修炼着，习惯性地睡过去了……

　　“不知道的，还以为你要吃安眠药才能睡着，有多辛苦……其实你是吃了我的蜜汁丹药撑的睡着了。”大爷一针见血道。

　　“少废话，”方宁赶紧转移话题，“什么大事？”

　　“你出来看看就知道了。”

　　方宁才不出来，他畏畏缩缩地透过系统视角向外看去。

　　“嘶……”一下发现真相的他当下惊呼起来，“天道爸爸也太效率了，刚刚通知完，第二天就给弄出来了？！”

　　“废话，你以为人人都和你一样有拖延症？今天拖明天，明天拖后天，直到拖没了？”大爷鄙视道。

　　“赶紧看看，我的齐城有没有被淹？”方宁毕竟不是真大侠，事到临头，他还是先关心自己的产业……

　　“放心吧，这里肯定没有被淹。你们之前自己吓自己，海面确实起了许多大浪，但也只是淹了一部分海边城市，接着又退回去了。”大爷庆幸道。

　　“居然会是这样？果然，有意识的天道，和无意识的自然世界，是截然不同的产物……”方宁若有所思道。

　　看来天道爸爸还真没有那么冷酷……这也在情理之中，地球生灵都是它的资源和劳动力，谁会没事折腾自己的劳动力玩？

　　以前无意识的大自然才不关心这个，天灾就是天灾，灭你没商量，能活下来是你的本事，活不下来活该……

　　当然它也不是圣母就是，天榜的出现已经证明，优胜劣汰，仍旧是它从原本的自然界继承下来，不可动摇的基本法则。

　　“咦，有情况！”方宁看着外面，突然开口道。

　　只见一只擎天巨熊，突然出现在北方地平线上，当然因为地球是弧形的，以侠客甲的超强视力，也只能看到它的腰部。

　　可见这只巨熊是出现在很遥远的北方，应该是在不断地长高，这才能被位于神州鲁东的方宁看见。

　　“赶紧过去，看看那只巨熊要干什么？”

　　“能干什么，它肯定是想要托天，”大爷随意道，“这个笨蛋，该让它干活的时候睡觉，现在用不着它，它又积极起来。”

　　“先看看再说，未必用不着它，”方宁说着，“天道爸爸之前几次通知它，不可能是做无用功，应该就是提醒它做好某种准备。”

　　侠客甲冲天而去。


第五百零六章 天将降大任与斯熊

　　北极圈之地，寒风呼啸，冰川片片，一片灰暗之中的极夜中，一头雪白的巨熊，踩在冰水之中，正在“顶天立地”。

　　仰头看去，它的身影已经不知道多高，几乎与天平齐，难怪广阔的神州北方大地，处处都能看到它的身影。

　　它如同海洋上高高耸立的桅杆一样，穿过地球弧面的阻碍，能让整个北半球都能看到它的身姿。

　　这幅画面，只是遥想一下，就足够让人震撼。

　　在它面前，庞大的星球，也只能成为衬托。

　　在星球面前，它绝对不再是渺小的蚂蚁存在。

　　南半球就算了，想让那里的人也瞻仰到它，对它的高度要求太大。

　　“真是可怕，它竟然能长这么高，这头笨熊还真有两下子？！”方宁将信将疑地看着眼前的一幕。

　　实在难以置信，以前只知道睡觉打豆豆的笨熊，竟然还能如此威猛？

　　虽然以前它也很巨大，有着千米高，和一座大山仿佛，但和现在的体形比起来，那又是差得太远。

　　以前只能高过山，现在却要与天平齐。

　　虽然这家伙是大爷的手下败将，还是两次，但此时看到对方如此宏伟的身影，还是让他忍不住心下颤抖。

　　再打起来的话，大爷还能是它的对手么？

　　“怎么不能？这家伙大而无用，一身肥肉，全靠外力吹起来的，哪里比得我的神龙化身？”大爷不服气道。

　　“这我就放心了。”方宁头一次没有追究大爷偷窥他念头的想法，反而觉得安心下来。

　　“你放心就是，何况这头笨熊，我估计它以后绝不可能成为我们的对手。”大爷若有所指道。

　　“你这话什么意思？”方宁纳闷道。

　　“看下去你就明白了。”大爷到底观察力要敏锐得多。

　　方宁认真一看，才发现奥妙所在。

　　原来巨熊米山身上正萦绕着一道道玄黄之光，玄黄之光，每绕一圈，它就长大一截，看来是得到天道加持。

　　“哦，我明白了，怪不得它能长这么大。原来这是天道爸爸赶熊上架，现在已经由不得它……”方宁顿时恍然大悟。

　　“是啊，咱们之前让它托天，就是看出它有独特天赋，没想到二货天道竟然顺水推舟，剽窃我的创意。可恶啊，一分功德都不给我，难怪小说里都这样说，‘天道不公’，‘我要逆天’云云。”大爷愤愤不平道。

　　“小声点，别让天道爸爸听到，扣我们的功德值就麻烦了。”方宁可是个精打细算的人物，换句话说就是和大爷一样抠门，只不过很少有机会表现这一点，谁让他被大爷一直托管……

　　“哼，听到更好，得让它知道，本大侠也不是好惹的，本大侠救人从来都不是免费的，别说是救天！”大爷恨恨道。

　　看来天道一直不记得它的功劳，让小气的大爷十分恼火，怨气冲天。

　　“嘶……低调，低调，别觉得你是内海级强者就牛逼，安德森可是预计过，天道爸爸至少是行星级的强者，你们之间还差着两个数量级。”方宁安抚道。

　　“哦，这样啊，我一时忽略了。”大爷一听，果断从心，不再口出怨言。

　　而在这时，巨熊米山似乎察觉到侠客甲的出现，正在开口朝他吼叫，刹那间，天地轰鸣，雷声隆隆，声震四野。

　　“青龙大哥，你想个办法，放我下来吧，我长这么高，害怕……”

　　方宁闻言无语，只听说过站得高有害怕的，还第一次听说有人长得太高觉得害怕……

　　不过也正常，现在这头熊的身高，已经超过古往今来任何高山险峰。

　　“记得珠穆朗玛峰也不过8848，再高的话，地壳难以承受，顶多10来千米的极限。可现在这头熊，高度已经不能论米，而要论千米，具体多高，难以计算。”方宁摇头道。

　　“37500千米，哪里有神马难以计算的？”大爷不屑道。

　　“你眼神真厉害，这都能看出来。”方宁惊叹道。

　　“我不会，我哪里会你们人类的距离公式？这是刚刚任若风他们发来的消息。”大爷理直气壮道。

　　“原来如此，这家伙长这么高，太难以想象了，我头看得都晕了，也没有看到这家伙的脑袋在哪儿，真是深入云霄啊，你飞上去看看。”方宁吩咐道。

　　侠客甲迅速飞上高空，一路直行，从巨熊脚跟，一路飞过腰间，再飞过胸口，最后停留在鼻子间处。

　　“大哥，你可算来了，你快帮帮我，我不敢碰它。”巨熊米山恐慌地看着上面的大陆底部，它正在竭力控制着身体长大，尽量拉长与那空中大陆底部接触的时间。

　　那一层层的麻子坑，全是岩石，尖利的环形山峰，就像一把把锋利的匕首。

　　月球上没有类似地球的土壤，表面遍布岩石，然后就是锋利的月壤。

　　那里面全是类似沙子一般的存在，缺少风化作用，每粒月壤都是岩石碎屑。

　　可想而知，托这玩意，就和用手撑起刀板没有两样，难怪米山临阵从心……

　　方宁一听不行啊，你不托，难道要方家太爷托？

　　这地球上能托这玩意的找不到几个，万一天道爸爸改了主意，让大爷化出的四条龙，变成四根龙柱……

　　方宁赶紧打住这个妄想，万一天道也有感应人心念头的能力，那可不妙。

　　他可不是会牺牲自己的圣母，一切行为的出发点，只是建立在不损人的基础上，除此之外，他不会额外牺牲什么。

　　上回的《九转金丹诀》，算是利人利已的好事，但最后的最后，得利最大的还是大爷本人，不然的话，大爷可不会将至高功法那么容易散布出去。

　　只是这一点，不到最后，无人知道罢了。

　　他想了想，赶紧先熬制一碗新鲜鸡汤，给米山灌下。

　　“米山啊，你可知道，有一位先贤说过，故天将降大任于斯熊也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。这正是天道给你的考验所在，你若是能够承受住这一番考验，将来就能修成正果，封神成圣，不在话下，无数人都会朝拜于你，你将不仅仅是一族图腾，而是整个地球生灵的图腾，到那时候，你想睡多久，就睡多久，再不会有人烦你。”

　　“哦，虽然我听不太懂，但大哥说得好像很有道理的样子，好吧，反正我皮厚肉多，想来上面这点石头还扎不穿，我忍！”巨熊米山咬咬牙，闭上眼睛，放弃挣扎，任由身体自行长大。


第五百零七章 地图还没有开放

　　方宁见后，终于放心下来，有熊灵托着，看来这横亘太空上的大陆一时半会掉不下来，虽然总觉得有些不那么得劲。

　　毕竟这一幕，和以往的常识太过冲突，托天这种事，嘴上说说可以，一旦发生在现实之中，还是让人难以想象。

　　日月星辰，亘古运转，无数规律法则，决定着它们的轨道变迁，从没有人为干涉的可能。

　　而现在这头熊，却打破了这一惯例。

　　只是从视觉冲击效果上来讲，就能颠覆无数人的常识。

　　这么超乎常人概念的熊，地壳如何承受得起？

　　人类的铁路，公路里程，累计远超过四万公里，但那是平铺在地上，想象一下，当铁路冲天而去的时候，简直就是古代人想象中的通天之路……

　　“以后这头熊，估计要改名通天熊，而且将来肯定有不少人想上它……”方宁若有所思道。

　　“估计还要在它身上修路，你说，我是它大哥，修路肯定要征地，我能不能代收啊？反正它以后肯定会猫死在这片了，拿钱也没有用……”大爷脑壳发散得很快……

　　“可以的，大爷，你这想法，真是英雄所见略同，记得分我一半，”方宁甚为赞同，但他到底没有大爷这般无情，“不过，还是得想个办法，让它干活干的舒服一些，免得它以后再闹罢工，后患无穷。”

　　“怎么可能让它舒服，这熊身本来就不适合站立……”大爷纳闷道。

　　“咦，你这样一说，我有主意了，你可曾听过，女娲补天的故事……”

　　“当然知道，最后还是一头老乌龟背了锅，明明天漏了它还能照样活得自在，结果天补好后它却挂了……你不会也这么狠吧？”大爷吃惊道。

　　“我可不是上古大神，哪有那样的本事？”方宁无语道。

　　“我是说，这头熊，也有四条腿，你说它要是平躺在地上，然后伸开四腿撑着天，肯定要比这样姿势舒服。”方宁脑洞再次大开。

　　“嘶……大富豪，你果然是懒界奇葩，咸鱼圣人，托天这样伟光正的大事，你也能想到如何偷懒才能舒服……”大爷竟然被震撼到了，可见方宁的思路之清奇，远非凡统可比。

　　“你懂什么？懒惰是人类进步的根本动力之一，如果人生性就是勤快的，那就不会发明马车，不会发明洗衣机，更不会发明各种替代手工作业的自动化工具……我刚才的想法，正是来自于这种伟大的动力。”方宁理直气壮。

　　“呃……没听懂，我只能提醒你一下，这头熊要躺在哪儿才合适？你看它的体型，站起来一座山，倒下来山一座，这还是向小了形容。它真要是倒下来，估计太平洋都装不下，天道爸爸还没有搞出水淹金山，你别火上浇油，坏了我的侠义名声。”大爷提醒道。

　　“哦，这还真是个问题，”方宁皱着眉头，“果然脑洞好开不好实现，要是这头熊会虚实转化的高深本事就好了……唉，对了，可以把这个胡萝卜吊给它，让它有个指望……”

　　“哼哼，虚实转化，那种境界，我都不会，就这头笨熊，猴年马月才能学会？”大爷不屑道。

　　“你可不要小瞧一头熊想要偷懒能爆发出来的动力……”方宁深有体会地说道。

　　“呃，说的也是，你不就是这样么？”大爷一听之后，果然退缩了。

　　方宁懒得理会对方，只是在巨熊鼻子下，高声喊道：“米山……”

　　等到米山将注意力又放回到侠客甲身上后，方宁就给它指出了一个崇高的目标——“为躺下睡觉而奋斗终生”。

　　米山当下感动万分，涕泪交零，抽泣道：“大哥对我才是真的好，一心为我考虑，我一定努力修炼，早日达到身体能够虚实转化的境界，只留下四条腿来撑天！”

　　“嗯，你有这个目标就好，就算是托天，也得讲究劳逸结合嘛，不然不能长久。”方宁点头道。

　　他到底不是没人性的大爷，米山帮了这么大忙，将来还要帮忙，总该为对方打算一下。

　　方宁看着米山不停地长，看了一阵后，就让大爷朝上空的月陆飞去。

　　“怎么说也得做第一个登录的人吧。”方宁这样想着。

　　4万公里的距离，本来飞到米山的鼻子已经是3万多公里的太空，由此可见这真是神话中的巨熊了，和普通常识完全不靠边。

　　元气时代开启最初，虽然出现了太多挑战常识的特殊事务，但能像米山这样，彻底打破常识认知的存在，还是第一个。

　　大爷向上飞，方宁抓紧机会去上网——不是玩，而是看看当下世界的动静。

　　果然网上已经一片喧哗，大多是以庆幸和欢呼为主。

　　方宁找到了一个常去的论坛，《群妖论坛》，这个论坛遍及全球，有多个版本，据说背后有诸多正规机构支持，用来做知识普及之用。

　　时事一栏中，热帖不断。

　　“看，那头熊，它在托天！”

　　“果然，神龙没有欺骗我们，他真的做到了！”

　　“是啊，他说过，天不会塌下来，那头熊肯定是他引出来的。”

　　“是这样的，以前有过一个传言，罗刹图腾巨熊在东方灯塔的教化之下，改邪归正，不再欺压弱小，找到真正的熊生目标，那就是以托天为已任。现在，它真的去托天了，东方灯塔，果然一诺千金！”

　　“可惜，为什么末日没有到来，明明应该是末日的，本来还想称霸一方的，可恶，又得让这些卑贱的家伙们继续苟活下去……”一片欢腾之声，突然夹杂着一些蟑螂苍蝇的声音。

　　“这都是些什么人，竟然还巴望末日出现？殊不知覆巢之下，焉有完卵？”

　　“可笑，一群井底之蛙，不知天高地厚。你们眼中的天倾之祸，在我们眼中，却是天赐良机！”

　　照例又是一场骂战展开，照例又有一些人落入有心人的眼中。

　　方宁翻来翻去，明白，这场网络盛宴，没个十天半月是消停不下来。

　　而新出现的太空之陆，命运如何，将成为下一阶段，最热的话题。

　　天倾之祸没有出现，取而代之，出现的是天赐良机，谁能把握住这个机会，谁就能在元气时代真正崛起。

　　要知道，那可是一整个月球演化成的太空之陆！

　　对于月球资源，人类早就觊觎许久，月球探矿车的出现，就是最好的一个例子。

　　只是碍于技术和成本的问题，还处于前沿探索阶段。

　　而现在，天道似乎替人类解决了一大部分问题。

　　原本38万公里远的地球，现在一下缩小到4万公里，恰好在地球同步轨道的上方四千公里处，不知道这是巧合，还是天道有意如此。

　　如果是有意的话，那就是说，天道进化的速度极快，它正在快速消化人类的文明技术，并且有意识地利用科学规律，来减低对它自身超凡力量的消耗。

　　不到片刻功夫，侠客甲已经接近月陆所在。

　　然而靠近月陆之后，表面却出现一道道蒙蒙黄光，阻住他的去路。

　　虽然看似一冲即破，但方宁还是叫停大爷的剑光。

　　“这又是什么情况？难道是地图还没有开放？”方宁下意识疑惑道。

　　“谁知道二货天道又在捣鼓什么？你说它会不会把你们人类玩挂啊？咱们还是早做打算的好，反正我的力量不受限于元气，有饭吃就有真气。干脆咱们去火星上住一段时间，避避风头再说。”大爷一见这副状态，也有些不明所以，干脆从心建议道。

　　“呃，你这个建议不错，但事情还没有恶化到那个阶段，先等等看。”方宁下意识地拖延道。

　　“可恶，你又在忽悠我。你肯定是因为火星上不能上网的缘故……”大爷一针见血道。

　　“你怎能凭空污人清白？我这是为你好，你这当世大侠，抬脚就溜，要丢掉多少侠义值啊？”方宁果断反驳道。

　　“虽然你说的很有道理，但我还是认为你是忽悠我，只是那就再等一段时间好了。”大爷到底还是怕自己的侠义值降低，暂时放弃溜走的打算。


第五百零八章 这一次不会错过

　　长虹穿空而过，方宁返回齐城老家。

　　只是回头看看，总是有一股震撼——那头巨大的白熊，横亘在天地间，双掌隐隐快触摸到月陆下面。

　　这巨熊顶天立地的宏伟场景，恐怕以后很长时间内，成为元气时代进入新阶段的最著名标志。

　　回到老家后，方宁就听到农场里的工人唉声叹气。

　　“早知道，该抄底一把房子的。”

　　“可不是么，那块太空大陆出现后，有人说就是月球本尊，可是也没有出现洪水滔天的大事，就是沿海遭受了一场台风过境的大海潮而已。”

　　“是啊，真是撑死胆大的，饿死胆小的，就一辈子没有发财的命！”有人异常可惜道。

　　“看到咱们老板产业也不转移，就该知道不会有大危险，可是就，就是下不了狠心，没有赌一把。”

　　“谁说不是，你看咱们老板还是天天在别墅里休息，就应该知道，至少不可能淹到齐城来，怎么就没有多买两套房屯着？前天的时候，老板厚道，给的工资高，我的积蓄还能够一套房子的全款，今天早上一看网上私下报价，又连一个厕所都买不起了……”

　　“我也是啊……”

　　要知道之前齐城房价可是一度疯涨到每平米三十万元，后来随着月亮危机越来越重，房价一路降低，又恢复到六七千一平。

　　可是一天之后，这价格又在迅速回升。

　　虽然表面上，有物价管制的制度，明面上在房市上的报价不会大起大落，但你想再用六七千去买一平，没人会卖……

　　方宁摇摇头，心中不由地感叹。

　　自己和这些工人下属，真的已经不是一个层次上的人。

　　至少，在自己眼中，钱已经不再是钱……

　　“既然这样，那你都给我吧，在我眼里，钱还是钱。”大爷敏锐地抓住方宁这一闪而过的念头，催促道。

　　“你干点正事好不，别没事偷窥我念头。”方宁很是无语，自己就是在心里暗爽一下，还要被这家伙打断。

　　YY都不行，这还有天理嘛？还有王法嘛？

　　“我监视你的念头，就是正事啊，省得你被邪魔外道入侵，要知道有些邪魔最喜欢悄无声息地侵入他人意念，改变他人性格，当然，你的性格，估计没人能改的动，已经懒出天际了。”大爷摇头道。

　　“呵呵，我懒得管你。”方宁无语道。

　　不过，巨熊宏大身躯，史诗一般的场景，还是让他甚为震撼，此时处于难得的贤者时间，所以他继续梦中修炼，而不是回去刷游戏……

　　“咦，看你这副架势，我那兄弟又出来了？”大爷似乎不死心地问道。

　　方宁充耳不闻，他懒得继续装……

　　开始装一装还有点兴奋，但既然已经被这家伙识破，再装自己就是笨蛋。

　　方宁难得地又去修炼，大爷发现没漏洞可钻，只好悻悻地继续去巡视四方，看看有没有人还敢顶风作案，作奸犯科。

　　可惜，东方灯塔巡视越勤，顶风作案者越少；顶风作案者越少，大爷只能巡视越勤，如此恶性循环，早就出现。

　　不然也不会迫使大爷和方宁采取种恶鬼的方式，来收集历练值。

　　又是本日无事。

　　……

　　也只是方宁无事罢了，毕竟他这样的懒蛋，和那些天天作死寻找刺激的主角不同，事越少，对他来说越好，越有时间去玩自己的。

　　但别人却是忙得脚不着地。

　　真相办总部顾问办公室。

　　白玉猪雕闪着红光，正在充当通信员的角色。

　　“目标实力超出想象，一时难以灭杀，计划恐有变。”1号棋子正在传回消息。

　　“月亮危机已经明朗，暂时不会造成祸患。灭鼠计划先暂停，等待时机。”任若风下达最新指示。

　　“明白。”1号回复道。

　　通信刚要中断，那边又传来犹豫的话语：“我的儿子，现在怎么样？”

　　“哦，他似乎过得不错，在尊者正气之城里，吃喝不愁，安全得很。还和一条上界的龙鲤鱼交上朋友，学到了某种秘法，实力进步挺快，相信用不了数年功夫，大概就能神魂化形而出。”任若风有条有理地说着。

　　从这些话中，就知道，他对一号的重视程度，能牵住这只风筝的另外一条线，他时刻都掌握着动向。

　　“谢谢前辈，我继续潜伏。”

　　白玉猪雕浑身的红色顿时消散，整头猪晃动一下，就像活过来一样。

　　“哎呀，计划失败了，我是不是不能和老婆团聚了？”猪头十分郁闷道。

　　“算了，我请大青姑娘去传承之地做客，开个分店，你顺便在那里见一见你老婆好了，那里是我们的核心要地，不会有泄密的危险。”任若风想了想，还是做出让步。

　　毕竟这枚神器，不是他的普通下属，可以靠军令制度还有精神信仰来约束，对方可不信那一套。

　　双方之间的关系，是神器和宿主的关系，并非有多么严密，对方随时都可以换个主人。

　　白玉猪雕的来历，他自然清楚，是天猪一族的老祖为了防止大劫之中，族群绝灭而制造出来的，自然不会绑死在某个人身上。

　　白玉猪雕肯跟着自己，除去自身对它不薄之外，还有一大原因，那就是自身的地位，对它恢复族群有着重要意义。

　　不然的话，它未必会如此耳提面命，亦步亦趋。

　　“那敢情好，任老头，谢谢你，以后有什么事情，你尽管找我。”白玉猪雕兴奋道。

　　“这就好，你回去休息吧。”任若风摸着脑袋，有些发愁道。

　　白玉猪雕才不会管这些麻烦，它立刻消失。

　　“哎，我那完美的计划居然会失败？不，不是我的计划的不完美，而是执行计划的人不完美，若是交给尊者来执行，相信早就成功，庞大的地下世界，已经改姓神州。”

　　“只可惜，尊者是遵循天罚之道而行的人物，不会做任何人手中的刀。”他摇摇头，打消这种奢望。

　　这时，有人推门进来。

　　“又在耍弄上不得台面的诡计，还是想想怎么谋算这块新出现的月陆吧。”一个女音传过来。

　　“哼，你懂什么？月陆固然好，能不能开发还是两说；但另外一块，可是已经成熟的葡萄，再用一点力就能摘下来。”任若风不屑道。

　　“呵呵，也没见你摘下来，是不是你连这点力气都没了？”洪云娇暗暗讥讽道。

　　“事情不可操之过急，饭总要一口口地吃，”任若风强辩一句，赶紧转移话题，“月陆的事，是该提上日程，这是天道给的新大陆，上一回，神州由于自身种种蒙昧，错过新大陆的发现，由此丧失了珍贵的战略发展期。而现在，我们已然清醒开化，就不能再犯下类似的历史错误。”

　　听他提到这个，洪云娇当下正色，她和任若风这一辈的人，正好是神州开国出生，从各种国际压迫中一路走过来，最是明白历史机遇的重要。

　　若是错过，以后就要多受无数屈辱，除非你自甘小弟的地位，人家指哪你打哪……

　　“错过是不可能错过的，没人会容许错过，论实力，我们最大，论理论，我们最丰富，论运气，我们也是最好，我想不到会有错过的理由。”洪云娇自信道。

　　“是啊，我也是这么认为的，我想不到有错过的理由。”

　　与此同时，大洋彼岸。

　　他们的同行，胡克局长，正在朝着一堆属下怒吼：“我们有着机械战警，有着最尖端的航天技术，这一次，同样要把神州人也击败在月球上！”

　　下属们面面相觑，稍后才有人试探地鼓起了掌。

　　很快，掌声雷鸣，似乎在新的机遇之下，他们重新团结起来了。


第五百零九章 加点料

　　月陆现世，危机消散，数日后，侠客甲正在一条长长的车队上空盘旋。

　　车队从西向东，蜿蜒绵长。

　　大爷偶尔下去，从车窗户里揪出两个小偷恶霸，效率低得可怕。

　　这样的车队，到处都是，月亮危机烟消云散，无数人纷纷从西部的临时定居点，自发地往家赶。

　　毕竟临时定居点，条件艰苦，没有空调，没有暖气，没有外卖，危险退去，肯定还是家里好。

　　正在忙碌时，大爷突然叫醒睡得正香——不，是修炼得正勤快的方宁。

　　“啥事啊，我好不容易睡着……呃，不，好不容易修炼的渐入佳境。”方宁打了个“哈欠”从床上爬起来，心虚之下，起床气都没了。

　　“不好意思，打扰大富豪睡觉了，您这回睡着可不容易——至少做了三个小时的思想斗争吧……”大爷一针见血道。

　　“你管我……说，有什么事？”方宁赶紧转移话题。

　　“哦，任若风他们来电，希望咱们把一些东西运到那个月球大陆上去……”

　　“都什么东西，他说了没有？”

　　“都是什么旧石碑啊，旧石碗，旧石凳，旧石床之类的东西，数量很多，也不知道干啥用的？”大爷纳闷道。

　　方宁却是一听就明白过来，当下郁闷道：“任前辈这简直是无视对手的智商啊？这真能行？”

　　“没听懂，能给解释下不？”大爷好奇道。

　　“你上网搜下历史就知道了。”方宁懒得细讲。

　　“哦，我明白了，任老头还真是会玩，别人会信么？”

　　“是啊，没人会信，但那又怎样？这就是强者的自信。”方宁思来想去，只有这一个理由。

　　“那这事我们要帮么？他出的运费倒是挺高，大量的元气材料，还有不少产业的干股，看来他很重视啊。”大爷恋恋不舍道。

　　“当然要帮忙，这又不是干坏事，只是做一回搬运工。”方宁振振有词道。

　　“咦，我的侠义值会掉不？”大爷还是不放心。

　　“不会掉的，你那破烂规则，哪里能管这么细？不杀人放火，不奸淫掳掠就没事。”方宁安抚道。

　　他可不是圣母，也不是大侠，始终没有忘本，又有大笔酬劳，为什么不帮自己人？

　　“哦，你倒是挺懂我的，那好，就做一回搬运工。”大爷兴奋道。

　　“等等，任若风到底给了我多少好处？”方宁边说边打开微信。

　　和任若风相关的微信对话框已经被删除了……

　　“可恶，这肯定是你干的。”方宁愤愤不平。

　　“你在说什么？这分明是你自己的系统出问题了，别赖到我头上。”大爷故作不知道。

　　“对啊，就是你这个系统出了问题，竟然都学会了撒谎？我得好好检查你一下。”方宁不依不饶。

　　“你又凭空污人清白，我一直都是老实的系统，说的话都是从心而行，不像你，总是心口不一。”大爷理直气壮道。

　　“少废话，二八分成，你二我八，少一分，我就不答应。”方宁直接下了最后通牒。

　　“你八就你八，反正你也不知道总数多少。”大爷满不在乎道。

　　“……”方宁哑口无言。

　　憋了好久，他才提醒道：“前两天咱们第一次准备登陆的时候，那月陆表面有一层黄光屏障，不知道散没散去，你得注意下。”

　　“放心，不就是一层二货天道拉扯出来的一道破光么？没好处我懒得弄它，有好处我一冲就破。”大爷满不在乎道。

　　“你牛，难怪天道爸爸从不和你说话……”方宁若有所指道，“大概它知道你本质上就是个无法无天的存在……”

　　“你又在污蔑我，我说过多少次了，我一直都是个老实的系统……”

　　……

　　真相办总部顾问办公室。

　　任若风站在窗户前，看着冲天而去的侠客甲，还有那头横亘在天地间的巨熊，不由地点点头。

　　月亮自古以来就是我们神州的……

　　歌咏你这么几千年，那么多美好诗句，总该给点回报吧，月亮妹子……

　　他挥着纸扇，暗暗得意。

　　大冬天的并不嫌冷，不是因为他修为高，而是暖气烧得热……

　　“嘿嘿，相信很多人脸上会很好看的，但肯定也有很多人找很多理由的，总之这事情没人能说的清。”

　　“你这一手，也太鄙视别人智商了，就不怕他们恼羞成怒，揭穿开来，败坏我们自己的名声？”洪云娇推门进来，皱眉道。

　　“哼哼，怕得什么？别人能做的，我们就不能做的？哪有这个道理。在土地面前，面子算什么？名声算什么？丢的是我们这一代人的名声，换来的是子孙万代的繁衍之地。”任若风脸上闪过一丝不屑。

　　“再说，如果那些项目进展顺利，我们还能一直守着这些土地，不会做了无用功，被不肖子孙给丢了。”他又若有所指道。

　　“还需要什么项目？你和神龙尊者关系那么好，找他买些长生丹药不就好了？”洪云娇疑惑道。

　　“别说这么明白好不？委婉点，巧妇难为无米之炊，尊者再强，也需要那些项目提供的药材矿石才能炼出丹来。”任若风无语道。

　　“既然这样，那我那一份，你照旧例先给我垫上。”

　　“照旧？哪里有旧例？只能现款交易，我自己还欠着尊者不少货款，以后看看能不能用脑力还。”

　　很快顾问办公室里充满了锱铢必较的小商人气氛……

　　……

　　一日之后，月陆之上，到处都是崎岖不平的岩石，锋利尖锐的沙尘。

　　一个人影正在来回忙碌着。

　　“这里放一点……这一片大平原，看上去似乎有过水源的样子，可以埋一部分。”方宁指点着说道。

　　然后人影伸手一指，一道深深的岩石坑出现，然后一桌，一凳，一椅，一床，埋入坑中。

　　一座刻着繁复古文的石碑，最后才放在坑里。

　　做好这一切，最后又一指，那些碎裂的岩石重新覆盖到坑上，严丝合缝地拼接起来，就像从来没有挖开过一样。

　　“嗯，这里布置好了，再去别的地方看看。”方宁见状满意道。

　　侠客甲御剑而去。

　　他走后许久，一个黑影从地上慢慢浮现，然后黑影走到之前他挖开的那处岩石坑旁。

　　黑影伸手一指，岩石坑重新出现。

　　“这是？古神州夏朝的文字？”黑影十分疑惑地看着石碑上刻的字。

　　“呵呵，真有意思，人类还真有趣，这么侮辱智商的事，也可以做得如此理直气壮。既然这样，我就给你们加点料吧……”黑影冷冷地笑起来。


第五百一十章 到底归谁

　　十日后，月陆上弥漫的黄光彻底消去，前来探查的各族强者，纷纷进入。

　　他们没有大爷的底气，不敢贸然侵入这层明显是保护层的光芒。

　　大家都有着让别人先探路的想法，最后的结果就是谁都不第一个冲进去，只在外围观望，相对于土地来说，还是安全第一。

　　现实里的强者，智商或许不会超凡，但至少不会比普通人差。

　　现在黄光散去，各路强者，自然如同疯狗扑食，立刻前去。

　　要知道这可是天道亲自拉扯过来的地盘，其中含义之丰富，让人一想便知。

　　所谓“天予不取，反受其咎；时至不迎，反受其殃”。

　　能肉身进入太空的强者，哪一个不是进入池塘级，能与天地沟通的存在？

　　至少能感悟到模糊的天意，所以这句话，就算没有听过，也能明白类似的意思。

　　这个时候不把握机会，必然要在将来被天道所弃，一如以往自然界中进化失败的那些种类。

　　“马道长，你我佛道一体，不如在这片新陆上携手共进如何？”一个披着黄袍的老和尚，对着一位老道，笑脸殷殷道。

　　“法王既有如此美意，老道自然却之不恭。”马道长早就见识过这上界法王的厉害，上回对付精月魔的时候，若非对方有着法袍抵挡，恐怕他肉身已经多出无数个洞。

　　在这陌生之地，难得对方肯主动邀请，当然要给这个面子。

　　他也不担心对方会算计自己，毕竟还有一位能主持公理正义的人物在……

　　“那好，以贫僧所见，道场最好选在东南之处，那里似乎元气旺盛，隐隐与下方地脉正在建立联系。”天晶法王毫不藏私道。

　　“英雄所见略同，老道我也是这样想的。”马道长看向东南之处，那里座落有数座环形山，隐隐冒出氤氲之气，望之而不寻常。

　　其他强者见状，也开始纷纷寻找山门放置之地，这个时候早早占下，就早早有理。

　　以往的时候，早占一步，甚至还有害，毕竟出头的椽子先烂。

　　然而今日不同，有那位正道高人在，他早就说过，土地归属，只凭一个“早”字，谁先到谁有理，后来者要么交租金，要么就协商购买，强夺那是不行的。

　　因此在稍微观察一番之后，这些强者们，第一次没有像上界一般，先争斗一番，决出个一二三四五，再去分配地盘。

　　而是和普通猴子一样，四处狂奔，先去选下好的地段。

　　这时候一些精通遁术，精通飞翔的强者，就占了大便宜，率先将元气浓厚之地划到自己名下。

　　只是他们都不知道，这里的土地，早就被人划定……

　　当然使用还是可以的，只是一样要交租金……

　　……

　　侠客甲在上空飞来飞去，该干的事已经干完，但大爷并没有离开。

　　“可惜，这些家伙为什么没有打起来？我还以为他们会为了抢地盘互相下黑手的……”大爷十分郁闷。

　　没有出场刷历练的机会，BGM都好久没有发挥的余地，能不郁闷么？

　　“那都是大爷的功劳啊，除非来个不识数的小白，不知道大爷的威风，才可能这样干。”方宁安抚道。

　　“那好吧，希望以后这样的小白来得多一点。”大爷满怀期待地说着。

　　“你这种想法可真不太好，要和平。”方宁劝说道。

　　“我就是维护和平啊，教育他们，让他们知道正义和公理。”大爷振振有词。

　　“哼哼，你这话骗鬼去吧，刚才埋那些造假的东西时，你可比我积极多了，”方宁无语道，“一点看不出来是大侠系统。”

　　“少废话，我还觉得吃了大亏，你看刚才的老和尚，说要圈地做山场，那能卖多少钱啊？既然是我先来的，咱们干嘛不把这一大片土地全声明为我所有？”大爷十分纳闷道。

　　“呃，你这个想法也有些道理。”方宁还真没想到大爷有这种思路，他这种饱受集体教育的人，下意识地就认为土地是大家的，而不会上来想着私占。

　　他转念一想，摇头道：“不行的，土地只是资源，想要开发出财富来，需要大量人手，放在我们手中又有什么意义？你抽得出时间管理开发么？不对？！任若风给你的报酬中，肯定有土地开发成熟后的出产分成，不然你不会答应得这么痛快……”

　　“呃，大富豪你脑子就这种时候转得特别快……不过，我就不告诉他分给我多少。”大爷得意洋洋道。

　　“你一直不告诉我，我就会一直不知道？我上微信和任前辈说一声，就说报酬有些高，还是减少一些，也好减轻他们的开发负担。”

　　方宁岂能是能被大爷这种智商一直难住的人，两天下来早已经想好对策。

　　“你狠，说就说。那些报酬有三个部分组成，元气材料，地球上的元气产业部分干股，最后一部分就是划定好的月球土地，以后若是每年有产出，都给我百分之五的分成，他还希望我定时能过来逛上一圈。”大爷老老实实地回答道。

　　“果然如此。”方宁顿时恍然大悟。

　　他当下羡慕道：“如此一来，大爷你恐怕是地球上最富有的人，有哪个家伙能像你一样，有本事和一国做分成的生意？”

　　“多了去了，那些国师，本地神明，哪个不是让他们一国供养。别的不说，天竺三神就让天竺人供奉大量财富，你忘记了我们那十八座金山怎么来的？就是他们信徒积累出来的。”大爷反驳道。

　　“哦，看来我还真是孤陋寡闻，没想到大爷你对这方面的了解已经远远走在我的前面，原来你其实是个贪财系统，怪不得术业有专攻。”方宁自愧不如。

　　“……”大爷无话可说。

　　正在这时，远处响起一片嘈杂声音。

　　“什么情况？竟然在这里有一块碑？好像不是汉语，谁认识这些字？”

　　“我会八国语言。这碑上刻的是英文，说的是：所有月亮上的土地，都属于大米粒坚果所有。未得大米粒坚果批准，任何人不得擅自开发占有。”

　　“可恶，竟然如此霸道？”

　　“不过好像还真是他们第一个登上月球的，我是说人类之中。”

　　“哼，就算是这样，这月球以前不是说归全人类所有，共同开发么？他们也不能独占吧？”

　　“他们大米粒坚果才有几个强者？也就是一个半死不活的德鲁伊老头够看，其他都是些半瓶子水的炼金术士而已。”

　　“唉，我们说了不算。这事情，得问那一位。”

　　“嘶……神龙尊者会管这事么？”

　　“应该会管，毕竟这土地迟早要开发。”

　　“他会不会公正地处理这事啊？”

　　“应该会吧，他老人家是神龙降世，已经脱离凡人的立场，大概会支持米粒坚果的声明。”

　　“那先去找他老人家过来看看。”一群人商量着。

　　“不用找了，本座来了。”

　　大爷匆匆赶来，这还了得，刚刚辛苦奔波一场，放下石碑石碗，做好标记。

　　结果可好，竟然被人捷足先登，巨额分成就要烟消云散，它还能坐得住？

　　人家可不是方宁这样的懒蛋，拖延症患者。


第五百一十一章 论元气时代的出现

　　在众强者眼中，侠客甲赶到后，就盯着那块石碑看着，似乎眼神中露出一丝丝疑惑之色。

　　众人皆不敢言，只是静静等着。

　　“以本座之见，这块碑定是假的！”

　　良久，侠客甲斩钉截铁地说道。

　　“果然如此，”众人纷纷附和，“尊者果然神眼独具，明见万里，这石碑必然是伪造无疑。”

　　虽然不少人心里疑惑，侠客甲为何如此笃定，但没有一个人将怀疑的话说出来，没有一个人！

　　与此同时，系统空间。

　　大爷十分纳闷道：“怎么会有人捷足先登，造假都造到我们前头了？”

　　“瞧你说的，别人也不傻好不？任若风能想到的，别人肯定也能想得到，只是能不能做到的问题。现在看来，米国人还有不亚于大爷你的高手，居然也能穿透天道防御，提前一步进来布置。这个人到底是谁？”方宁疑惑道。

　　“有一个家伙肯定可以。”大爷突然肯定道。

　　“谁？”

　　“智难秃驴。”

　　“没错，打蛇不死，后患无穷，”方宁立刻重重点头，“肯定是他，这家伙惟恐天下不乱，不好！”

　　“什么事？”大爷追问道。

　　“我们埋下那些东西的时候，肯定被他发现！”方宁抓耳挠腮道，“妈淡，你说他要是给我们录下来，然后播放出去，咱们大侠的名声不就完蛋了？”

　　“怎么可能录的下来？我放那些东西时，全程隐身，他顶多看见我们挖的坑，绝对看不到我。”大爷得意洋洋道。

　　“你还真行……”方宁由衷佩服道，“你竟然考虑得比我还完全。”

　　“哪里哪里，这都是受大富豪的良好熏陶，你过去披过那么多马甲隐藏自己，我不过是亦步亦趋而已。”大爷故作谦逊道。

　　“果然是近朱者赤，看来你是继承了我的优良传统。”方宁十分欣慰。

　　一人一系统，互相吹捧间，方宁先醒悟过来，赶紧道：“还不知道这家伙埋了多少个坑，他这样做，分明是要给我大神州制造对手，将米国牵进来，好从中渔利。”

　　“那要怎么办？”

　　“把这家伙找出来，然后干掉。”方宁斩钉截铁道。

　　“做不到。”大爷给方宁迎头一瓢凉水。

　　“为啥？”方宁吃惊道。

　　“他跑得太快……”大爷无奈道。

　　“呃，果然是智商在线的家伙，毕竟人家叫智难，不叫受难。”方宁一听泄了气，游击战的难缠，大家都清楚的。

　　一个一心逃跑的高手，更是难缠。

　　“可恶，现实果然不是我看的那些小说，总有些狗皮膏药，能让人摆脱不掉的，”方宁对此十分苦恼，稍后他眼珠一转，“算了，把这消息传给任若风，让他们头疼去，反正咱们该做的已经做了，他们能想出这种欺负别人智商的主意，就该有备案，弄不好还另有深意。”

　　不多久，任若风通过神州天网传回消息。

　　这里是太空，没有网络信号，不过神州天网，覆盖全球，对太空也有一定辐射，还能覆盖到这里。

　　“请尊者放心，我们的计划完美无缺，绝对不会被某些宵小所破坏。”任若风上来就给方宁吃了个定心丸。

　　老任的智商，他还是信得过，至少比自己高出不知几倍。

　　不然的话，他和天珠的神念结晶也不会被天青山的人盯上。

　　说到这里，天青山的人好久都没有出现过，面对月陆现世，这一绝世机缘，他们能坐得住？

　　要知道，佛道妖鬼魔已经全都出动，只不过后两者，鬼鬼祟祟，不敢明目张胆出现罢了。

　　想到这里，方宁不由地叮嘱大爷道：“你这几天，好好在月陆上巡查，尽可能将不安定的因素全部侦查清楚。”

　　“这还用你说，我对自己的东西向来最上心。”

　　“那就好，我继续去睡……不，是修炼。你办事，我放心。”

　　“哦，你去睡吧，反正我叫你，你得赶紧起来。”大爷似乎已经死心。

　　方宁于是心安理得地去睡觉。

　　……

　　日子一天天地过去，古神州的遗迹遗物，陆续在月球上发现，自然而然引起一片轩然大波。

　　网络上，各处论坛纷纷嚷嚷。

　　月亮危机逐渐平息，众人又重新活跃起来。

　　现代经济的恢复力，是古人无法想象的。

　　工厂重新开工，农场重新运作，市场重新进货销售，货币价值也在强力机关背书下快速稳定下来。

　　短短半月功夫，原本萧条一片的市面，已经重新热闹起来。

　　该消费的消费，该生产的生产，新资源的开发继续进行，一派重建的兴旺景象，快速展开。

　　去了心头阴霾，网络的活力恢复的更快。

　　“夏朝，那不是神州一个还没有完全证实的朝代么？怎么会在月球上发现遗迹？”

　　“这真是笑谈！神州人造假竟然造到月球上了，真是无耻！”有些人一口揭穿真相。

　　“还没有看到实物，就这么下结论，未免太过主观吧？”很多神州网民虽然基于立场，自发辩驳，然而底气总是不那么充足。

　　毕竟这事太违背科学常识……月球上没有生命痕迹，这基本早有公论。

　　既然如此，几千年前的神州古文明遗物，如何在上面发生？

　　答案只有一个，是有人后来送上去的……

　　这个人会是谁？

　　大家脑袋中同时闪过一个高大威猛的人影……

　　然而没人敢明目张胆地说出来，只是议论纷纷，对这一发现表示完全不相信。

　　信才有鬼，完全就是挑战大家的智商下限么？

　　“由此可见，神州人早有预谋，竟然想将整个月球吞下，简直是目中无人！”

　　“又在玩双标，你们大米粒坚果不也是在上面立下石碑么？竟然利用科技优势，提前在上面霸占土地，果然不改殖民者的传统。”

　　“就是，凭什么你们可以，我们就做不得？”相当多的神州人，逐渐开始放弃探究真相，转而站在自己立场上说话。

　　管上面的遗迹是真是假，重要的是，是真的，对我有用，那就是真的。

　　在一国利益上面，所谓的真相根本不重要。

　　而在这时，一篇文章的出炉，将整个沸沸扬扬的舆论导向了一个奇异的轨道，没人知道它的影响如何。

　　只是这篇文章的出现，让大多数人下意识的想法，发生了根本的改变。

　　文章的题目很简单——《论元气时代的出现》。


第五百一十二章 假作真时真亦假

　　真相办总部基地，一处地下实验室。

　　一个30来岁的男子，正在一台电脑前快速打着字，不时揉一揉酸痛的眼珠。

　　而他身旁，有一个西服大汉正在背后，认真地盯着他。

　　邵寒敲了一阵，无奈地吐一口气。

　　他停了下来，转身对看守他的这位大汉恳求道：“我已经按你们的要求，编……不，是还原出上古元气世界，现在应该可以放我回家吧。我那两本小说已经断更一年，读者们还在等我……”

　　“哦，你的要求我们已经提交上去一次，可惜上面不批准。你的小说写得还是不错的，就是有点吓人，继续写。”那名西服大汉拍了拍他肩膀，鼓励道。

　　“那我什么时候才能出去？我好歹也立过功，这样天天把我关在这不见天日的地下，难道你们就这样对待有功之臣？”邵寒恳求道。

　　“先看看情况，你这次复原的元气时代复苏过程，若是能够得到大多数人的认可，算你再次立功，我们会再给你申请一回，大概有希望回家。”西服大汉想了想，决定还是忽悠对方一下。

　　对方的价值早就确定，有靠文字在人心中构造一个恐怖世界的能力，这个世界汲取人心恐惧情绪来存在。

　　经过一年的研究和针对性训练，对方身上这种能力已经进化，只要给他一些设定，他就能借助恐惧之力推演出一个对应的恐怖世界。

　　至少逻辑自洽，至少普通人看不穿真假。

　　而且这个世界，还可以让人的神念沉浸其中，进行活动。

　　也就是说，这是一个可以进行真人测试的虚拟世界。

　　从某种意义上讲，他这样一个普通的异能者，居然能做到魔主智难一般的事。

　　他帮助任若风构建的《上古元气世界》，和魔主的乐土之境极为类似，只不过一个是恐怖横行的世界，一个是处处祥和的世界。

　　这就十分厉害。

　　魔主一共才有几个？现在真相办只靠着一个实力只有水桶级不到的家伙，就能达到对方一样的水准，可见任若风早期眼光之毒，及时将这家伙收藏起来。

　　时至今日，终于发挥出重大作用。

　　《论元气时代的出现》，就是某个真相办侦查员，进入这个恐怖的《上古元气世界》测试后，写出的一篇论文。

　　这个世界半真半假，许多基础设定是真的，都是来自当前的元气时代，元气浓度，功法设定，种族分布，都不是无的放矢。

　　但是其中自然微微做过调整，大夏朝的设定就加入其中。

　　这篇论文，被任若风抛出来，转移普通人的视线，搅合舆论风向。

　　任若风可不是无脑之辈，他抛出那些遗物后，就知道一开始不会有什么人相信，但他早已预备过后手，这就是最有力的一招。

　　名声自然会丢掉不少，毕竟这一招只能拉拢中立者，而无法拉拢偏见者。

　　但正如他所言，为了子孙后代的生息之地，他甘愿背负这些骂名。

　　……

　　“《论元气时代的出现》，三皇五帝之后，夏商周之前，人类历史上曾有过一次短暂的上古元气时代，那个时候，是有超凡现象存在的……”

　　“月亮上曾有一种妖魔存在，每逢月圆之夜，就要掠人为食。幸好上古元气时代一闪而过，这些妖魔随之湮灭……夏朝人就曾经遭受过这一悲惨的命运，被掠到月球上充作食物。”

　　“证据有三，一是精月魔的出现，就是上古月魔的复苏；二是元气时代的开启，并非毫无来由，上古之时，就有过一次短暂的开启关闭期，那就发生在神州的夏朝时期，从那时就流传下各种修仙之道。三是地球天道不拉扯别的星球，偏偏先拿月球下手，并非仅仅因为距离最近，更多是因为对方也曾经受到元气时代的浸润，有着统一的基础。”

　　整篇论文并没有讨论月球的归属，而是接着研究元气时代的来由，探索出上古元气时代的出现，并且指出在那个时代，就有夏朝人被带到月球上，付出过艰苦辛酸的代价，所以留下过生活痕迹。

　　这是符合常理的，没人相信夏朝人有能力自己飞到月球上。

　　有那个本事，相信他们不至于后来灭亡，甚至连自己的明确记录都很少遗留下来，根据考古发现，夏朝的相关遗迹是很少的。

　　而精月魔的出现，的确证明月球上有着超凡生物，那么上古时代，它们也存在，那就是顺理成章的事。

　　至于为什么掠夺神州人当食物，大概是因为那个时候，神州人文明最开化，体质最健壮，数量也最多。

　　而同时期，其他大多数部落连文明都没有发展出来，还是彻底的蛮族，和野兽没有太多区别，顶多是擅长使用简单的工具，还没有历法、文字、王朝的概念。

　　这些妖魔想找食物，肯定先抓目标明显的大群人类，夏朝人首当其冲……

　　话说，这篇文章出来之后，任若风都差点当真，假作真时真亦假，说的就是这篇文章。

　　这让他不由地庆幸，好在把这个蛇魔的继承人给控制起来，不然的话，还真不好炮制一个过关的理由。

　　正如他所料，这篇文章一发，因为证据齐全，推理得当，关键是对上古元气时代的描述，十分妥帖，没有明显的漏洞，这让许多立场中立的人，粗粗看后，立刻选择支持这篇文章的观点。

　　有了这个文章打下的舆情基础，再加上大量不断出土的古代遗物，慢慢地，一边倒的叫骂声，开始慢慢消散，风向也逐渐转变。

　　“没错，既然咱们这个时代能开启元气大潮，没道理几千年前就不能开启。既然是这样的话，那个时候，月亮上到底是什么情况，就未必和科学家推断的一样，不能说上面空无一人。”一些立场客观的媒体，还有个人，纷纷发表类似的评论。

　　“这么说来，咱们神州人的确在上面居住过，如此一来，咱们天然享有那里的土地，毕竟咱们死过那么多人牲，总该要有些回报才对。”

　　“是啊，这篇文章写得太好了，就像身临其境一般。几乎看不出有什么逻辑漏洞，我都怀疑这个作者是不是经历过那个时代，是不是存活下来的老怪物？”

　　“要是你这样说的话，我也想成为这样的老怪物，至少活过三千年以上的老怪物啊？！”


第五百一十三章 新手村的结束

　　这一天，和煦的阳光照射在悬挂在太空的月陆上，没有大气层的保护，瞬间地面温度上升到两百多度……

　　好在能来这里的都是池塘级高手，一时还能抗得住。换成普通人，必须要穿戴厚重的宇航服才可以。

　　在这种情况下，所谓的开发只能受限于极少数高手。

　　天道爸爸对气候的调节还是需要继续学习一下的。

　　侠客甲在月陆上来回巡视，观察动静。

　　与此同时，系统空间。

　　“大梦谁先觉，平生我自知。”

　　方宁懒洋洋地从床上爬起来，让大爷分外疑惑。

　　“我还没叫你，你怎么主动起床……”

　　“瞧你说的，还不兴我勤快一回？”方宁振振有词道。

　　“不对，一定有问题，你又想忽悠我。”大爷不信道。

　　方宁无奈，只好说出真相：“天道爸爸在睡梦中通知我，从今天起开始解放力量上限，鉴于它老人家做事效率极快，我只好马上醒来告诉你一下。”

　　“果然如此。你比那头懒熊还是好上一点，它睡觉的时候都叫不醒。”大爷欣慰道。

　　“呵呵，谢大爷夸奖，现在我都沦落到和肥熊一个层次，”方宁无语，随后说道，“你现在给我汇报一下，咱们的武力发展到什么程度？也好让我心里有数，对未来的大局做出布置。”

　　“哦，知道了。”涉及到大局问题，大爷还是老实的。

　　不多久，方宁就发现一块U盘从天而降，看起来还有些熟悉。

　　“这，不会是以前你给过我的那块吧？”他思忖一下，想起来以前也问过大爷一次力量状况，对方给的就是这块U盘。

　　“你记性不错，就是以前那块，我只是更新了一下里面的内容。”

　　“可以的，虽然你如今非常富有，却仍然克勤克俭，果然是不忘初心。”方宁称赞着，然后将U盘插入电脑查看起来。

　　“姓名：系统。

　　年龄：1岁半。

　　实力：内海级。

　　等级：55级。

　　当前历练：50.78亿。

　　功法：传奇级《化龙诀》，传奇级《正气诀》，传奇级《菩提真经》，宗师级《天遁剑法》，宗师级《龙拳》……

　　技能：宗师级厨艺、宗师级木工、宗师级锻造、宗师级医术、宗师级炼丹……

　　战略储备：正气槽134个，怒气槽36个，随从7人。友军数量323人。回元舍利法力存量三分之一。

　　丹药储备：少。金钱储备：少。元气材料：少。

　　地盘：系统空间，3万平方米，随意进入；龙神秘境，一平方公里，3层建设完毕，每层30米高，空间门方式进出；正气之城：12万3千平方公里，黄金列车进出，建设急需资金。”

　　“嗯，不错，看来我修炼时，你果然也没有闲着，进步不少。”方宁大感欣慰，就像玩游戏时，逐渐看着自己角色变强一样。

　　“大富豪，你光会说漂亮话，就没看到里面的问题么？”大爷纳闷道。

　　“没看到啊，”方宁装出无辜的样子，“发展的不错，只是一年半时间，就有这个水平，换到游戏中，至少是充值V10才能换到。”

　　“那几个‘少’字，你就一个没看到？”大爷不信道。

　　“哦，你是说那些啊。没错，这是一些困难。但俗话说的好，有困难要上，没有困制造困难也要上，既然已经存在困难，就不用再制造，直接冲就是。”方宁理直气壮道。

　　“对，对，是该直接冲。大富豪，你总不能光看汇报，不拨款吧？”大爷立刻抓住方宁话中的漏洞。

　　“呃……”方宁闻言，顿时有些心虚，毕竟这多半年基本都是大爷在奔波，他当下道，“好，好，充点就充点。”

　　说完，他叫来游戏书宝贝，金光闪闪的金书，低声耳语几句。

　　游戏书扑闪着书页，表示知道了。

　　系统提示：（高级游戏书向系统转移支付历练值21亿点。）

　　“嘶……”大爷一副吃惊状，“这破，不，这宝贝书竟然有这么多存货？”

　　“呃，你不是对它的存货一清二楚么？这么吃惊，装给谁看？废话少说，给我的宝贝，再强化强化。”

　　“这个，它的能力已经够用，还是省下来给我。”大爷拒绝道。

　　“以前够用，现在力量上限进一步解放，有备无患，你强不强化？”方宁义正辞严道。

　　“强化就强化。”

　　说完，金色的游戏书消失不见，少顷系统提示出现。

　　（系统消耗七千万历练值将高级游戏书打造成宗师级游戏书。

　　游戏书获得新技能。

　　一、“空间挪移”，挪移距离与消耗的历练值成正比。

　　二、“致命打击”，攻击敌人时暴击率上升。

　　三、“破甲攻击”，攻击敌人时破防率上升。）

　　“咦，果然一分钱一分货，有了这个技能，我就不用担心宝贝会遗失了，”方宁十分欣慰道，随后又抱怨，“你早前咋不给宝贝强化上这种技能？”

　　“早前我也不会啊……”大爷振振有词道。

　　方宁一听，顿时无话可说：“你说的好有道理，我竟无法反驳。算了，20亿历练才换来你强化这么点，你是不是再给点补偿？”

　　“不能再给了，它已经够强的，你赶紧把它放出去打金，别让它在家里发霉。”大爷催促道。

　　方宁无法，对着游戏书宝贝道：“你系统爸爸总是这样狠心小气，还是主人对你好，你出门在外可要小心，有事就赶紧回家，别怕花钱，不，是花历练。”

　　游戏书宝贝扑闪着书页，表示“谢谢主人”。

　　随后它摇身一晃，飞出系统空间，过不多久，就消失不见。

　　“唉，又走了，不知道宝贝这一走，什么时候才能回来。”方宁透过系统视角，看着消失在炽烈阳光下的游戏书宝贝，若有所失道。

　　“你可以和它一起走的，”大爷冷不丁来了一句，“你现在的实力也不差了。”

　　“嘶，你想一尸两命是不？系统空间就是我一辈子的家，我绝不会离开。”方宁义正辞严地说道。

　　“呃，我只是测试你一下。你果然没有膨胀，没有飘起来，还是那么小心谨慎。以后我就不用担心，会有妖怪冒充我来欺骗你离开这里。”大爷闻言十分欣慰道。

　　“呵呵，谢大爷关心。”方宁这才点头，“现在天道爸爸终于开始解放力量上限，新手村要结束了。你要注意，我估摸着上界会下来很多厉害的家伙。”

　　“哼哼，赶紧下来吧，我的大刀已经饥渴难耐。”大爷自己却是十分膨胀道。

　　“你看你，做系统要谦虚，谦虚使系统进步，骄傲使系统落后，Bug频出，你要记住这句话。”方宁教训道。

　　“哦，知道了。咦，我感觉到有个大家伙出来了，我这就去看看。”大爷突然兴奋道。

　　然后方宁就看到侠客甲身形一晃，就向着月陆东南方向飞去。

　　到底是什么样的大家伙？是体形，还是实力？


第五百一十四章 捡到狗头金

　　以大爷的高速，没有多久，方宁就知道了答案。

　　月陆东南，是一片平原，难得没有林立的环形山，平坦的地面，如果放在地球上，肯定是极好的工农业用地。

　　只可惜，这里不是地球。

　　完全没有普通人生存的可能，生物圈不是那么容易建立的。

　　这里只有丰沛的元气，只有极少数强者可以在这里生存。

　　从某种意义上讲，他们靠着修炼，已经进化出非人的生理结构，转化元气，储备法力，充当驱动身体的能量来源。

　　地面虽然平坦，但如果赤足走上去，不考虑上百度的高温，只是锋利的碎石和月壤，就能让脚底板开花。

　　这里，可不是对人类友好的地球。

　　这片平原之上，一头庞然大物正在从地面中爬起。

　　“是谁，打扰了我的沉睡……”

　　只见一个浑身黄黑相间的岩石状怪兽，正缓缓地从坚硬的月面之下升起。

　　它张开眼睛看向四周，一脸很不满意的样子。

　　诸多划分地盘的强者们，早已经纷纷聚集过来。

　　他们本以为是这里是一片空旷之地，就算有些遗物，但是真假未尝可知。

　　没想到这里还有生灵，这样一来，那就麻烦了，这是人家的地盘，之前私自划分的那些，统统不做数。

　　“你是谁？”有人谨慎地问道。

　　“我是石仙。不对，是谁把我栖息的地方，变成了平地？我明明记得，入睡之前，这里是个球……”黄黑岩石怪物环顾一圈，顿时发现端倪，随即就用一只粗大的岩石手臂摸着脑袋，十分疑惑地说着。

　　“这家伙似乎智商不高。”某强者神念传音道。

　　实际上刚才他们都是通过神念交流，月陆上没有空气，自然也不能传递声音。

　　“好像是的，倒是可以忽悠……等等，神龙尊者来了，看看他怎么办？”众人停下议论，将目光投向匆匆赶来的侠客甲。

　　只见侠客甲仍旧一副面无表情的样子，上下打量着那个黄黑岩石怪，随后眼神中就冒出一丝失望与惊喜来。

　　“你一直住在这里？”他淡淡道。

　　“是啊，很久很久以前，我被一个家伙丢在这里，那个家伙让我在这里睡下，说将来会有我自动苏醒的那一天，难道就是今天？”黄黑岩石怪十分奇怪地说着。

　　方宁闻言，忍不住提醒道“大爷，这不对啊，去年咱们来月球上亲自查看过，确定没有生命，还是神龙亲口所言。”

　　“这家伙就不是生命啊。”大爷却是无所谓道。

　　“什么？它竟然不是生命？难怪连神龙都没有办法识别出来，那它到底是什么？”方宁惊讶道。

　　“它是法宝啊……”大爷开心道。

　　“呃，你不会想把它弄到手吧？这家伙那么大，我养不起。”方宁下意识推脱道。

　　“不用你养，它应该能够自食其力，弄不好还能帮我们干活。”大爷兴奋道。

　　“那就随便你。”方宁一听不用自己出钱，就不再反对，随后他又提醒道，“我们法宝越来越多，也没见你有好好用，不觉得浪费么？”

　　“瞧你说的，没有无用的法宝，只有使用时机未到的法宝。”大爷振振有词。

　　“此言有理。”方宁甚为赞同。

　　侠客甲稍稍呆滞一下，接着道：“现在这里已经归地球所管辖，沧海桑田，变化极大，从圆球变成平地，想来你不适应继续在这里住下去。”

　　“哦，是嘛？那我该去哪儿睡觉？”黄黑岩石怪伸出一只手，摸着脑袋苦恼地说着。

　　“呃，这家伙果然智商不高，应该很好忽悠的。”一众强者纷纷神念交流着。

　　“可惜，咱们可没有本事将它收入麾下，这家伙看起来是个很好的看守山门的人选。”有人惋惜道。

　　“哼，除非你有本事打得过眼前这个人，不然的话，还是老老实实地看着就好。”有人不屑道。

　　“侠客甲只能逞强一时，本掌门已经感觉到湖泊级的瓶颈正在松动，很快就能突破到湖泊级，到那时候他未必能再镇压住我们。”

　　“你也有这种感觉？我今天早上起来，同样感到心血来潮，恐怕不久后也要突破。”

　　“既然如此，咱们就应该好好盘算一下。”一些人互相眼神交流着。

　　这些强者，虽然个个受惠于侠客甲维持的秩序，能够稳步修炼。

　　然而心底早对他很是不满，因为对方的存在，让他们无法尽情盘剥那些弱者。

　　现在地球天道放开力量上限，能够沟通天地的他们，立刻就有感应，力量进步速度立刻提升许多，突破瓶颈的难度也降低许多。

　　在这种情况下，久被侠客甲压制的他们，自然想要翻身，想要出头，想要夺回他们自认为应该支配的那些权益。

　　包括眼前这只蠢兽，就是他们觊觎的目标之一，可惜却不可能放手去抢。

　　如果侠客甲不再能压在头上，相信这里必然出现一场厮杀，各凭本事，谁强，谁就有资格去忽悠这只蠢兽。

　　当然，诸强者中，也不乏有人冷静地看待这一切，能够克制贪念。

　　这时他们就听得侠客甲淡淡道：“本座那里有一处秘境，十分广大安静，倒是适合你居住，不知你意下如何？”

　　“那敢情好，你现在就带我去。”那只黄黑岩石怪，当下喜道。

　　“呃，这么简单就收服了？这和那些好运的凡人，从山区里捡到狗头金又有什么两样？”一众强者看得眼中冒红光，不少人当下就犯了红眼病。

　　这只庞大的岩石怪，只凭力量气息观察，就知道至少在湖泊级以上，甚至更强，难得智商低下，似乎还是赤子之心，就像五岁小孩差不多。

　　力量强大，心智低下，这正是最容易利用的对象。

　　这样的家伙，谁先与它对话，谁先与它接触，它就会被谁影响。

　　这就和小孩子一样，本能地相信陪伴他最多的人。

　　可惜，侠客甲却抢先一步，先将这只黄黑岩石怪收入囊中。

　　这时，一位黄袍老僧欣慰道：“尊者能将这位石仙安顿好，真是功德一件，相信在尊者的言传身教之下，这位月球石仙定然能成为正道中坚。”

　　众强者一看，原来是上界的天晶法王，当下假惺惺道：“法王说的是，这位石仙兄由神龙尊者亲自教诲，将来定然是我人族之福。”

　　实际上他们却是个个心里懊恼妒忌，只恨自己力量不够强，得不到抢夺的机会。

　　他们根本不会去想，在他们的熏陶之下，这只岩石怪将来会长成什么怪物……

　　他们只知道，现在侠客甲凭借强横武力，就在他们眼前，白白捡走一块狗头金。

　　而在这时，方宁也在提醒大爷道：“我看这只岩石怪还是个小孩子心智，近墨者黑，你小心别把它带歪了。”

　　“瞧你说的，我是大侠系统，侠义为先，它只会学我一样，近朱者赤，做个好人。”大爷不满道。

　　“你小气抠门，刷怪成性，冷酷无情……让你带它，我总觉得不是好事。算了，我还是拜托仓公子带它一下。”方宁从头看到尾，已经发现这只黄黑岩石怪的底细，觉得不能任由大爷胡来。

　　“呃，那算了，就让小仓鼠带着它好了，还省我的功夫。”大爷无法反驳，只好妥协，毕竟它是老实的系统。


第五百一十五章 凌云子

　　神州蓟城，郊区某豪宅，潘府所在。

　　潘家真正的主事人，潘家大公子潘良，正在家中邀请各地世家大族，财团大贾里的头面人物，举行聚会。

　　“刘哥，听说你们家最近要转向天丝的行当？”潘良和一个油光满面的中年男人勾肩搭背说着。

　　“你消息还挺灵通，没错，趁着前段时间月亮危机，不少蠢蛋们大量转手地产。我家收到许多元气浓厚的地段，今年开春就开始种植神桑木，养神蚕，希望能顺利搞定天丝技术。”油面中年男子“哈哈”一笑，丝毫没有隐讳。

　　“这天丝可是许多防护法宝的必备之物，若是你们能搞的定，将来可是财源滚滚，许多高人都要求到你们隆兴集团头上。”

　　“好说好说，不知道潘少最近在哪里发财？”

　　“天上多了一块大陆，我们家想在上面发展发展。”潘良伸手指了指天道。

　　“哦，潘少真是雄心勃勃，只是上面不早就被各路大神圈定，您还能插得进手？”刘姓中年男闻言，当下颇为震动。

　　“呵呵，那些人也配称得上大神？刘哥，想不想见见真正的大神？”潘良微微一笑。

　　“莫非？”刘姓中年男马上明白过来，他压低声音，“老弟今天开这个聚会，是不是就想给大家伙介绍一位大神？”

　　“刘哥聪明，马上就请您看场好戏。”潘良自信地说道。

　　“那我可要拭目以待，希望能有机会抱一抱大腿。”刘姓男子眼神一亮。

　　少顷，潘良拍拍手掌，大厅之中，沉浸在轻歌曼舞中的众人，顿时安静下来。

　　稍后就见他朗声道：“各位来宾，感谢诸位千里赴会，给潘某人一个面子。今天定然不会让诸位失望，下面我就介绍一位大人物给诸位认识。”

　　“到底是什么大人物，要潘公子如此慎重？”有人笑问道。

　　“难道会是湖泊级强者？”

　　“那有什么稀罕，湖泊级强者，我们不是天天见么？”

　　“哈哈，你说的那一位，可是东方灯塔，当然要时时照耀我们，让我们沐浴在光芒之下。”

　　“什么东方灯塔，他就是强者中的一朵奇葩，放着强力不用在正事上，天天只知道抓小偷玩。”有人不屑道。

　　他们都知道对方说的是谁，物以类聚，人以群分，来参加潘良聚会的人，都不喜欢侠客甲。

　　对方的存在，让他们这些世家、财团、豪门，没有办法肆意妄为，之前针对元气时代的出现，订立过的种种计划，个个夭折，改了又改，只能夹着尾巴做人。

　　明明掌握着大量资本财富，却无法转化成高高在上的地位与权力，仍然只能和科技时代一样，和普通人一样“平等”地生活。

　　潘良见状，伸手下压，说道：“大家安静，我要介绍这一位大人物，来自神秘的上界，当然上界其实也没多么神秘，毕竟咱们都是开化的上等人，不是某些愚昧短视的家伙。但这一位实力之高，绝对值得大家伙结交认识一番。”

　　“上界人我们也没少见，潘公子就别卖关子了，赶紧将这一位大人物请出来。”一些人迫不及待地喊道。

　　他们早就在期待着变数出现，如今之计，想要迈过侠客甲这个门槛，让他们可以建立起自己心意中的王国，唯一的办法，就是外力。

　　过去一年多，侠客甲的光辉战绩，屡屡证明，地球上已经找不出能与之匹敌的对手。

　　或许还有能打败这家伙的人，但那些人却不会跳出来，与之敌对。

　　“好，我这就请他老人家出来。”

　　潘良站在大厅中央，只觉众人视线此时都汇聚在自己一人身上，感觉分外良好。

　　以至于他有些不舍得太快将那个老家伙请出来，因为他知道，对方一出来，众人视线焦点立刻就会转移。

　　他强忍住这种感觉，然后双目紧闭，双手平摊，口中喃喃自语，似乎在给某些存在指路……

　　众人见状，个个下意识地退后几步，转头朝门口、窗户这些逃生之处看去。

　　他们都是现代人，或许懒得看科幻小说，但最新的科幻大片，最新式的科技娱乐工具，是不会缺少接触和了解的。

　　影片中，好奇者们召唤出一个可怕的存在，然后围观路人一起玩完，这都是编剧们常见的套路。

　　这些人个个都是精英中的精英，富豪中的富豪，当然不会犯下影片中的错误，当下做好逃亡的准备。

　　少顷，潘良身前，一道空间涟漪微微出现。

　　紧接着，一个仙风道骨，一脸白须的古装男子，从那道涟漪中显出身形。

　　只见他年纪大约六十上下，两鬓斑白，一身青色古袍，似乎还有些水迹和破损之处，对一身仙气颇有些影响。

　　但众人没有一个人敢于笑话这点，他们个个不傻，能会空间挪移之术的，这世上能有几人？

　　他们个个消息灵通，作为人类顶层一小撮人，最明白消息的重要，各路强者，自然是他们关注的重中之重。

　　真正展现过空间挪移本事的，侠客甲、魔主智难、鬼王菩萨，天青山古不为……有确切情报记录者，不过这四人而已。

　　哪一个是他们能惹的？

　　没有一个！

　　“呵呵，老夫上界凌云派掌门凌云子，见过诸位富贵闲人。”老者向众人微微一笑，显得有几分客气。

　　这让众人顿时稍稍放心，至少来的不是克苏鲁怪物，是个能正常交流的。

　　“原来是凌云大仙，一身仙风道骨，果然是上界高人，让人望而生敬，晚辈在此有礼了。”一群人纷纷拱手弯腰致敬。

　　“好说好说，多亏潘小友协助，老夫才能顺利找到此间路径，否则……”凌云子摇摇头，顿了一下，才接着道，“诸位都是此界一时之菁英，老夫正想与诸位合作一二，共谋大业。”

　　这时，潘良过来恭敬道：“老仙长，大家自然都是乐意的。只是我早前和您沟通过，咱们想要建门立派，统治一方，却是有一个难关。和上界不同，本界有强力秩序维持者，他们主张人人平等，最喜欢从强者身上抽血，输给弱小之辈，美其名曰‘公平’。”

　　“哼哼，真是可笑，”凌云子闻言，收起之前笑容，冷冷道，“我了解过，你们这界是个开化文明之地，你们也都是聪明人，不是那些野蛮愚昧之辈。老夫就直说了，长生之道，就是拼一个资源多寡。强者要富集资源才能更强，若是搞人人平等，想要谋取长生，只会是‘水中捞月，镜里观花’。”

　　“老仙长说的是，资源就得集中才能办大事。修炼也是这样，怎么能让那些穷腿子也跟着修炼？听说那侠客甲还推出一个《九转金丹诀》，人人都能修炼，连米国人都能学，这不是圣母到家么？”有人顿时跟腔道。

　　“哼，那人老夫也听说过，一个愚蠢的家伙，明明有着强横实力，却成天里不务正业。他只能凭借特殊天赋，得意一时，不懂得深根固本，用不几年，就会烟消云散。”凌云子不屑道。

　　众人一听，纷纷高兴起来，对潘良投去赞许的目光。

　　“潘公子果然高明，竟然拉拢到与我们立场一致的上界高人，以后咱们可以轻松不少。”有人低声道。

　　“是啊，有真相办和侠客甲在我们头上压着，该弄的资源弄不到手，多少修炼资源平白丢失？现在好了，跟着凌云子前辈，将来定然大有所为。”

　　众人纷纷恭维着凌云子，让老者颇为自得。

　　他是上界高人不假，但强龙不压地头蛇，下界的体系，还是有许多可取之处，尤其是在资源调配方面，超过上界许多。

　　至少，他们能用许多花样，调动劳工的积极性，这一点是以力为尊，简单粗暴的上界人难以做到的。

　　他正需要这些人，帮助他来收集资源，重振凌云。


第五百一十六章 各自的乐土

　　凌云子等气氛热烈过一阵，便轻咳一声，顿时大厅内静下来，只有“滴滴嗒嗒”的落地钟声在响。

　　他一副莫测高深的样子，捋了一把胡须道：“诸位富贵人，不须如此客气，侠客甲虽然厉害，但老夫自信休养三天，对上他就有八分胜算。你们以后大可放开手脚，尽情施为，不用担心此人。”

　　“好，凌云子前辈果然实力高深，我们以后就可以放心。”潘良闻言大为欣喜，然后拿出一枚戒指，恭敬道，“前辈，这一点小小心意，就作为小可的见面礼，以后还希望前辈多多提点。”

　　凌云子眼神一亮，伸手一摊，那枚戒指就到了他的手中。

　　他略一感应，接着笑脸殷殷道：“不错，难得你如此有心，就做老夫本界第一个弟子好了。”

　　潘良立刻露出喜不自胜的样子，但是众人见后，个个觉得不太对劲，但又说不出什么。

　　这老头似乎很贪财？

　　好像也在情理之中，人家都明说“长生之道就是资源堆积出来的”……

　　少顷，刚才那位刘姓中年男，似乎发现什么商机一般，很快就从怀中掏出一块玉佩，紧跟着双手恭敬呈上。

　　“老仙长，这是一块千年古玉，据一位道家高人鉴定，内有日月精华，暗藏天地玄机，还望老先生笑纳。”

　　凌云子闻言不置可否，只是伸手接了过来。

　　他一摸玉佩，眼神又是一亮，这才点点头道：“果然不假。难得你如此有心，老道就指点你几句。看你资质并非很好，不过只要资源堆到位，一样可以废柴变天才，老夫在上界也颇看到过类似几个例子，切记不可自暴自弃。”

　　“谢仙长慷慨指点。只是在下还有一件小事，想要求仙长解难。”刘姓中年男欣喜道。

　　他可不会做赔本买卖，这块玉佩价值极高，花了很大手段才弄到手。

　　只是空口一句鸡汤，他绝对不会满意的，这玩意他给手下人灌得多了，还轮得到这老头给他自己灌么？

　　“哦，你既然有事，但讲无妨。”凌云子闻言收起笑容，淡淡道。

　　“我家看中了南岭一块山地，只是那里早年被几个创业的穷小子承包下来种树。我们和他们几次谈判，对方咬死不转让。前段时间月亮危机，许多人纷纷卖地，他们既不走人，又不卖地，真是让人为难。”刘姓中年男摇头叹气道。

　　“我当是什么大事，”凌云子听后，重新露出笑容，“既然如此不识相，让他们去死不就好了……”

　　嘶……众人闻言，心下震撼，面面相觑。

　　他们这才知道，这位上界来的仙长，解决问题的思路，与他们截然不同。

　　他们虽然不能说是好人，但至少对法律还是有些敬畏。

　　能用钱解决的尽量用钱解决，能打一顿解决的，也不会想着先要对方的命。

　　对方现在却是轻描淡写，随口之中，就要取走几人性命。

　　只是，众人震撼之余，又感觉其中另有一种特别的刺激……

　　古代的皇帝，为什么那么多人抢，不就是为了这份能随意处死别人的权力么……

　　一些人想到这里，眼中慢慢冒出精光。

　　这些人劣迹斑斑，不乏有人因为飚车而撞死过人，费了很多力气才平息下去。

　　此时这些人就在想，若是真能让神州或天下变成凌云子那种世界，他们就可以为所欲为，再不用顾及什么舆论法律……

　　刘姓中年男一听，先是一惊，随后一喜，最后又是犹豫道：“真是太麻烦老仙长了。不过只要让那些穷小子知道害怕，也就行了，暂时还不用弄那么绝。”

　　“呵呵，随便你。拿人钱财与人消灾，老道的凌云门，向来很讲信誉。”凌云子摇头道。

　　听到这句话，众人同时眼神大亮。

　　他们一样有类似需求，都是碍于侠客甲和真相办，而不敢做。

　　“老仙长，我这里有上好龙族蜜汁丹药十颗，请您出手帮我取一块水域。”

　　“老仙长，我这里有上好龙族秘制空间法宝一枚，请您出手帮我对付一个仇家。”

　　“老仙长……”

　　“好说，都好说。”凌云子笑眯眯地伸手一一接过，全部答应下来。

　　他一一将那些报酬端详过，突然疑惑道：“这些所谓的龙族丹药法宝，质量之高，的确非龙族难以完成。只是龙族向来懒惰，怎么会亲自炼制这些精美之物？”

　　“呵呵，老仙长有所不知，那侠客甲就是真龙下凡。他贪婪成性，炼制过许多类似宝贝，借助技术优势，大肆收刮我们。”潘良赶紧解释。

　　“原来如此，他倒真是个傻瓜，凭他的本事，需要什么，直接上门强索就是，还需要炼制这些费时费力的东西来换么？真是不知变通，愚蠢至极。”凌云子不屑道。

　　“呃……”众人闻言，顿时个个心下觉得不妙。

　　这个凌云子，现在会通过交易手段获取他们的资源，会不会是因为力量没有恢复的缘故？

　　三天之后，对方有自信对付侠客甲的时候，那他们，是不是也要朝贡对方？

　　众人脸上冒出的犹疑之色，全被凌云子看在眼里。

　　他淡淡道：“各位勿忧，更不必担心老道会翻脸不认人，老道的凌云门要在此界发扬光大，正需要一批外围人手，各位既然有缘，自然人人有份，咱们既然成为一体，老道自然不会强索你们的东西。”

　　“老仙长真是客气，我们哪里会担心这个？您仙风道骨，定然瞧不上我们那点东西。”有人顿时惶恐道。

　　无论如何，现在还是不要得罪这老家伙的好。

　　一些人隐隐后悔，不该来参加这个聚会，这老家伙的本质已经展露无疑。

　　或许这就是真正强者的共性，不屑于伪装自己。

　　就像狮子老虎，捕食都要潜伏突袭。

　　而现代人打猎，直接拿着猎枪上就是，很少有人会选择和老虎一样，趴在草丛里埋伏半天。

　　“呵呵，好说好说，你们的事，老夫已经记下，三天后就会为你们处理。老夫有些倦了，就先去休息了。”

　　说完之后，他没再搭理任何人，径直身形消失。

　　强者对弱者就是这样，才不会顾及什么礼节。

　　人在蚂蚁面前，还用担心丢脸出丑么？

　　这老头走后，大厅里一片安静，许久才有人窃窃私语。

　　“哎，总感觉上了贼船。”有人后悔道。

　　“哼，小声点，被那老仙长听到，不怕他一掌打死你么？”有人劝解道。

　　“大家安静，安静。”潘良此时心中暗恼，这老道太肆无忌惮，说话也不婉转一些，果然和本界的强者不一样。

　　但他还是要为自己请来的大神善后，于是安抚众人道：“大家不用担心，咱们都在一条船上，老仙长用得着咱们，自然会给咱们好处。该担心的不是咱们，而是那些愚蠢又没有力量的凡人们，他们将来只能当咱们的奴隶。”

　　众人听到这里，情绪慢慢平复。

　　有人细细一想，说得也是，狼狈为奸，与狼共舞的狈，不就是活得好好的么？

　　“潘公子说的对，老仙长的话，都是对那些无知凡夫而言，咱们在对方口中，都是富贵之人，待遇自然不同。”有人帮腔道。

　　“正是如此，以后咱们只要紧紧追随这位仙长，就能建立真正属于咱们自己的王道乐土。”有人颇为兴奋道。


第五百一十七章 红眼病

　　2019年1月隆冬，神州南部某荒山野岭，新栽种下的一行行褐皮果木，正泛着道道绿意，无视0度上下的寒冷，顽强地抽芽吐叶。

　　这些果木正是元气果木的一种，名叫“元红果树”，是当地特事办大力推广的一种。

　　这种果木，一年成活，两年挂果，吸收天地元气，能结出拳头大小的一种红果，名为“元红果”，将稀薄的天地元气富集在果实之中，是炼制多种丹药的重要原料。

　　元气产业想要兴旺发达，这些底层原料的供给是重中之重，种要丰富，产量要大。

　　此时这座荒山上，三个年纪20上下，面皮晒得黝黑的年轻人，正辛苦地上下来回巡查，防止有人眼红捣乱。

　　他们面色还有些稚嫩，似乎刚刚大学毕业没两年，天气虽冷，身上却冒着一道道热气，一摸就是一把汗水，看起来巡视很久，不过脚步仍然轻快，显然也有些功夫在身。

　　他们顾不得汗水，仍旧快速地穿梭在林木之间，认真地检视着每一株果木。

　　其中一人看着看着，突然就在一片靠近山脚的果木处停了下来。

　　他低头仔细看了一阵，当下脸色大变，掏出对讲机对两个同伴喊道：“刘刚，王军，快过来西边山脚。不知道哪个犊子养的，把这边的果木给砍了！”

　　“李涛，你在说什么？大声点，什么，树被砍了？！肯定又是那群犯眼红病的懒鬼干的！以前就出过一次，他们都被那位大侠直接抓走，再没人敢来捣乱，难道他们胆子又肥了？”对讲机里传来同伴急促的声音，伴随着匆匆赶过来的脚步声。

　　三个创业青年很快聚首在一块。李涛、刘刚、王军三人挨个巡查眼前一大片果木，很快就发现棵棵都是伤势累累，刀痕纵横，顿时欲哭无泪。

　　只见褐色树皮上，横七竖八地被狠狠砍过数刀，深达数寸，一道道胶状物，正从上面缓缓流淌下来，似乎是无辜果树们流下的眼泪。

　　看这力道，分明是冲着把树彻底砍倒去的，只是这并非普通果树，这才没有得逞。

　　“完了，当时培训的时候老师特意说过，这苗木生长条件苛刻，砍了这么多刀，今年肯定不能挂果，弄不好还要枯死，真是该死！”刘刚痛苦地说着。

　　他是三人的主脑，付出的心血最大，大部分开山用的钱都是他找来的，自然最是心疼。

　　同伴王军狠狠拍一下手，愤愤道：“可恶，咱们冒着那么大风险，月亮都要掉下来的时候，别人都跑我们没有跑，还死守在这山上，辛苦两年！今年眼看着就是收获的时候，秋天一过，咱哥三个个能当千万富翁，怎么就遇到这事？！”

　　“还不是你们两个心疼钱，不愿意分些股份雇两个保镖过来，不然的话，怎么会这样？这一大片果木种得最早，最有可能挂果。”另外一个同伴，李涛埋怨着。

　　刘刚颓丧地捂着脑袋，无力道：“有那位大侠在，谁能想到还会有人敢干这事？那些会点功法的家伙，个个要价死贵，咱们得分出多少才能满足他们的胃口，总不能咱们三个忙活两年，果子都进别人口袋吧？”

　　“现在说这些也没用，到底该怎么办？”

　　三人面面相觑，忍住心疼，开始思考这个难题。

　　今天这一片果木被砍，明天又会是哪一片？他们能顾得了几处？

　　在山上种点东西可不容易，解决技术问题本来就很难，但解决那看不见的险恶人心却更难……

　　“怎么办？很简单，把地转给我们就好。这20万就算你们两年的辛苦费吧，省得我们拾掇这荒山……”一个十分傲慢的声音从半空中丢下来。

　　同时丢下来的还有一个半瘪的黑色书包，书包“噗通”一声砸在地上，露出一个大口子，一团团红色卷状物若隐若现。

　　“原来是你们？！”三个创业青年，闻言同时仰头看着半空数人，顿时明白过来。

　　只见半空当中，站着一个油光满面的中年男子，一个仙风道骨的老道人，还有两个狗腿模样的西服保镖。

　　这四个人，个个都能悬空站立，按照特事办发下的小册子，粗略估计，至少都是水桶级高手！

　　根据册子上的说明，自己这些米粒级普通人，见到这样的人物，最好避开，绝不可以轻易冒犯。

　　这就对了，那些眼红鬼本是附近民众，都是些普通人，自己懒惰不愿意上进，不愿意学习，眼红他们的成果，就偷偷摸摸地上来搞破坏，干损人不利已的事。

　　偏偏那些人同样也是胆小，被那位大侠教训过一回，怎么可能还敢过来找事？

　　他们就不怕被大侠直接正义掉么？那位大侠可是嫉恶如仇的。

　　眼前这四人中的那个油面男子，一年前找上自己，想要三人转让这座荒山。

　　然而他们刚刚克服不少技术困难，好不容易能让元红果树成活，眼看能赚大钱，钱壮人胆，怎么会甘心平白转让出去？

　　而且既然对方这样的大人物，竟然也看上这里，更说明这片荒山是好地方，他们三人个个气血方刚，想要做一番大事，更不想让出去。

　　当时他们有大侠做靠山，说话硬气。

　　主脑刘刚就说过“给多少钱也不买，想要买自己再去开一片山！”

　　现在对方竟然敢用这种卑劣手段，难道那位大侠出了什么变故？还是说他们找到了新靠山？

　　想到这里，三个创业青年脸色一白，隐隐心下有些后悔之意。

　　那油光男子，正是之前在潘家聚会的刘姓中年男子，他一脸凶狠，似乎看出三人此时的想法，立刻冲着三人吼道：“这一回只是给你们个教训，再不签订转让合同，命都别想要！”

　　“你，你，光天化日之下，朗朗乾坤之中，难道你还敢杀人不成？”刘刚闻言下意识气愤道。

　　毕竟都是热血青年，刚刚从科技时代过渡而来，让他们骤然接受这种蛮横掠夺，很难过的去心中的坎。

　　他们心里虽然有所后悔，口头上还是不想服软。

　　“咦，你们这里果然不同……区区几只蚂蚁，也敢这么放肆？不知尊卑强弱，真是欠管教。”那仙风道骨的老者，凌云子老道，见状摇头皱眉，似乎十分不习惯地球的淳朴民风。

　　“呵呵，仙长莫恼。都是些乡野贱民，资质低下，不能修炼，不懂神仙手段，这才不知天高地厚，不知敬畏二字，”刘姓男子对着凌云子讨好几句，又冲着身后两个西服保镖道，“张三李四，给这三个贱民点厉害看看。”

　　“是，老板。”两人互看一眼，异口同声道。

　　话音刚落，其中一人伸出三指，三道血红之气喷射而出，俨然只是法力外放的普通手段。

　　然而就是这点普通手段，也不是三个青年可以抵御的。

　　“砰，砰，砰”三声，犹如子弹出膛，齐整整地分别打在三人胸口。

　　三人顿时同时摔了出去，撞进果木丛，枝折叶落，一脸是伤，狼狈不堪。

　　“可恶，光天化日之下，你们竟然真敢伤人？你们就不怕那位大侠？”

　　三人捂着胸口愤愤说着，刚才就像大锤敲过一样，疼痛不已，话都难以说得利索。

　　“哼，有凌云子前辈在，侠客甲来了又如何？前辈一根指头就能压死他！”刘姓中年男闻言不屑道。

　　“嗯。”凌云子听后，满意地捋了一下胡子。

　　“那你们就不怕特事办，真相办来调查这事？”三个创业青年，同时看看，试图找个靠山。

　　“哼哼，无知之辈，可悲。他们马上就要自身难保，还能顾得上你们这些小喽啰？”刘姓中年男子冷笑一声。

　　这就是信息优势，这些下层人懵懂无知，只能随波逐流，而自己这些上等人却能早早做好准备，看清大势，趋吉避凶。

　　自己靠上的凌云子前辈，就是大势之一。

　　地球人，太无知，根本不知道上界有多可怕，现在出现在地球上的，不过是沧海一粟，天地一尘。

　　三人面面相觑，此时他们才意识到，如果没有那些维持秩序的正义之士，自己这些手握财富的绵羊，会有多么脆弱！

　　三人万念俱灰，无计可施展，正想低头屈服之时，一个天籁之音从远处传来。

　　“光天化日之下，朗朗乾坤之中，竟公然掠人财富，何其无耻！本座身负天命人望，绝不会容忍此事发生！”

　　“是大侠来了！”三个创业青年顿时感觉胸口也不痛了，骨头也不软了，一“骨碌”从地上爬起来，看向声音传来的方向，翘首以待。

　　少顷，只见一道长虹从天而降，一个丰神飘逸的年轻男子，落在那个仙风道骨的老头对面。

　　真是人与人不一样，这个老头一身仙气，实力肯定非常强横，但做出的事，却和强盗无异，和那些犯了红眼病的愚民无异！

　　而这一位大侠，天人之资，所行所言，处处无愧天地，让人心服口服。

　　到底是强梁得逞，还是正义再临？

　　他们心中忐忑不安，紧紧看着眼前一幕。

　　此时他们心里已经求遍神佛，千万要和以往一样，大侠一招秒杀掉这些强梁，再还他们一个朗朗乾坤。


第五百一十八章 四龙再出

　　方宁看着脚下这片荒山，只见元气充沛，远望竟然隐隐有一股卧龙之形态，龙口位于一处山窝，正在喷吐着元气。

　　难怪这些强梁会看上这里，看来天道爸爸开放力量上限后，元气恢复速度进一步上升，以前一些贫瘠之地，都能变成元气丰厚之所。

　　他现在又和安德森坐在一块，看着大屏幕直播。

　　“安德森，这个老头看来应该是上界之人，你可认识？”

　　他可不是信口开河，跟着大爷混这么久，地球上的牛人基本都记录在案，这个老头一身仙气，地球上根本找不到类似的人物，那只可能来自上界。

　　安德森仔细辨认一阵，然后笃定道：“这人名叫凌云子，是傲云国凌云门掌门人，实力高深，上界元气衰退，他的门派也随之消亡，这也是大多数门派的宿命，他能拖到今年才下来，修为还没有损失太多，看来是将门派储备的资源都用来维持自身修为。”

　　“原来如此，以你之见，神龙尊者，对上他，能有几分胜算？”方宁接着问道。

　　安德森闻言犹豫道：“应该没有大碍，毕竟尊者已经学会空间挪移之术，想来不用担心太多。”

　　方宁听后心下一惊，小安这话分明是在说，系统大爷打不过这老头子！

　　怎么可能，这家伙看起来也没有多牛，那么多魔头，都败在大爷脚下，这一个一身仙气的家伙，怎么可能打败大爷？

　　他当下就打起十二分精神，甚至做好出手准备。

　　这对于一向只站在干岸上看戏的他，可是极为难得。

　　因为他还是选择相信安德森的分析，毕竟在今天的战局上，只有安德森才算得上“知己知彼”，对大爷的了解，除了自己，就数他最明白。

　　而对这凌云子的了解，自己和大爷就远远比不上对方，他们两个才是老乡。

　　“这凌云子到底有何本事？”他赶紧追问。

　　“正要和两位尊者说，这凌云子最擅长偷袭，能偷就偷，不能偷创造机会也要偷，”安德森说到一半，突然高声提醒，“小心！”

　　就在这时，没等侠客甲将气氛烘托出来，主要是背景音乐还没有放……那凌云子，突然伸手弹了三下。

　　三道毫光，微不可察，朝着侠客甲悄无声息地游走过来。

　　若非方宁吃过眼镜王蛇蛇胆炼制的药丸，目力大增，还真看不清这三道毫光的底细。

　　只见它们细如冰丝，白昼之下，却是不反射任何光芒，细微至极，难以分辨。

　　系统大爷经验何等丰富，战斗界学神，刷怪界挂逼，十个线程早就全力运作，CPU全部占满，将一切战场动静全部收入眼底。

　　三根冰丝刚刚游走到附近，他只微微吐出一口气，那三根冰丝顿时消失不见。

　　安德森这才有功夫解说：“这就是凌云子赖以成名的寒冰神针，歹毒非常，不知道废掉多少天才人物，许多牛人，刚一照面，还没有说上几句，就被他提前下手偷袭，白白遭殃。”

　　“竟然如此可恨！”方宁还是头一次遇到这样的敌手，不，还有一个家伙比他更狠，提前埋伏自己……

　　“这针能无视许多护身法罩，擅长钻入人体，奇经八脉都会被其逐次破坏，任你再是天才，中招后，也要变成废柴一根。”安德森解释道。

　　“果然无耻，他为何如此做？”方宁问道。

　　“有人打听过，他这一招最初是研究出来，专门用来对付门内师兄弟，用以减少竞争对手，天才同道越少，他能得到的资源就越多，长生之道就走得更远。”

　　“原来如此，这人到底是个精明的，干的是损人利己的事，不像一些蠢货，只会干损人不利已的事。”方宁若有所思道。

　　此时外面，侠客甲轻易接下这一招，顿时让那凌云子感到颇有些意外。

　　“果然有几分本事，老夫还真是有点小看你，顶着真龙的名头，到底不凡。既然能接下老夫的寒冰神针，看来老夫要用点真本事。”凌云子深吸一口气，似乎在酝酿着什么。

　　“强夺在前，偷袭在后，你这种小人，只有一个地方可以让你呆着！”侠客甲淡淡道。

　　然后他伸手一指，脚下神剑就冲着凌云子斩落下去！

　　凌云子看也不看，浑身一道灰蒙蒙的光芒闪过，一道冰层出现在身前。

　　一向所向披靡的神剑，被大爷炼制过多次的系统装备，在这道冰层面前，却是铩羽而归！

　　已经悄悄退到后面的刘姓中年男，见状不由大喜。

　　人的名，树的影，侠客甲战绩太强，以至于对方来到之后，他一句狠话不敢说，暗暗做好投降被俘的准备，只想着出多少钱能赎买自由回来。

　　然而此时，他却看到了希望！

　　原来，潘家大少说的没错，这个凌云子还真有几分本事，竟然能挡下侠客甲的神剑！

　　谁不知道，他神剑的厉害，当年连巨熊都能一穿到底！

　　现在，却被凌云子的冰层轻松挡下，由此可见凌云子的修为之高，境界之深。

　　而在这时，系统空间里，大爷的智囊团们也在紧急参谋着。

　　“小安，那老头的冰层又是什么底细？竟能挡住神龙飞剑？”

　　“那正是他的一大防护手段，寒冰之护。这个凌云子，以水属性元气修炼为主，冰、雾等门类的法术早已经登峰造极，对付起来，非常棘手。”安德森解释道。

　　“原来如此，不过以他的修为境界，怎么也不可能比得上魔主吧？魔主智难都被神龙追得上天无路，入地无门，他真有能力与我们分庭抗礼？”

　　“这是一物克一物，魔主一身魔气，天生就被尊者的正气克制，再加上他毕竟只是分身一尊，恐怕下来之时，法力也没有携带多少。毕竟上界元气日益稀少，资源储备还是要紧着主体使用。这和凌云子截然不同，正如我刚才所说，这老道应该是把一门资源都集中在自身，所以下来后很快就能恢复。”安德森认真分析道。

　　“原来如此，这老家伙真够自私的。”方宁顿时忧心忡忡，不知道大爷还能不能氪敌制胜？

　　他不好打扰大爷，问对方为啥不上大招，相信学神自有学神的道理。

　　只是这种势均力敌的场面，要如何打破？

　　下一秒，大爷就给出答案。

　　只听侠客甲轻啸一声，一头青龙便从其背后蹿出。

　　青龙仰守，长吟一声，然后盘踞到东方位，一对冰冷龙目，凝视着凌云子。

　　凌云子当下眼神一凝，认真观察那头青龙。

　　少顷，他面色一变，有些不可置信道：“竟然不是幻象，而且还是如此纯正的真龙气息？”

　　随后他眼神中就闪过一丝贪婪，紧紧盯着青龙。

　　然而下一刻，又有一头赤龙从侠客甲背后蹿出，同样长吟一声，盘踞到南方位置。

　　他转头再去看赤龙，贪婪之色更甚几分。

　　接着又是一头蓝龙出现，在北方位置盘卧。

　　最后一头紫龙，占住西方位。

　　当下四头真龙，齐整整将凌云子包夹在中央，同时用无情的龙眸，注视着他。

　　刘姓中年男见状，赶紧向下方落去，脱离四龙的注视包夹。

　　这样大的阵仗，他再也不看好凌云老道了。

　　老道毕竟看起来还是个人，只是血肉之躯，如何能与真龙相抗？

　　何况对方一叫就是四条？

　　方宁却是看得心潮澎湃，这四头龙，前不久可是横扫过妖族“百万大军”，这一回看你凌云子再如何凌云？


第五百一十九章 无影之毒

　　三名创业青年仰头看得热血沸腾，想要高喊，又不敢打扰大侠的战斗，只能聚精会神地关注着战场变化。

　　他们同时在想，这牛皮轰轰，无视人命，看似仙人，实则匪盗的老道，肯定要被四龙打成渣渣。

　　那可是四条真龙！

　　或许这个老头下一秒就要吓得瘫痪，失去浮空之力，掉到地上吧？

　　他们此时的想法，正和刘姓中年男一样，双方虽然为敌对双方，却对战局有着同样的判断。

　　两个打伤三名青年的西服保镖，此时也一头汗，紧紧跟在雇主身旁，装出一副忠心保护的样子，实际上早就做好脚下抹油的准备。

　　笑话，他们可是高贵的修炼者，未来前途无量，怎么会为了雇主献身？

　　打打杂工，赚点闲钱可以，再用以前保镖行业的职业道德来要求他们，那就是笑谈。

　　他们实力在这几个观众之中最高，但是观点却也是一样，凌云老道不可能对付四条龙。

　　只是他们两个就和其他四人不同，判断双方胜负的依据，并非是龙和人的差别。

　　此时，两人正在用神念私自交流。

　　“老三，这老头实力顶多只有湖泊级，可是这四头龙，哪一条展现的力量等级都在湖泊级，四对一，这老道，没戏！”

　　“是啊，别忘了，还有个侠客甲虎视眈眈。以前他一个人就够猛的，现在又随身带四头龙，大侠不玩单挑，玩群殴，还有别人的活路么？”

　　“好在咱们刚才收了手，没有打死那三个小子，不然还真要命……”

　　“是啊，这年头，当修炼者可要多个心眼，才能走得长，给人家几句话一挑，就上去当炮灰，还修炼个什么，也就当一个街头混混的料。”

　　正在众人都不看好凌云子时，他终于动了。

　　这老道，被四龙凝视，不言也不语，不怒也不惊，不惧也不畏，身形微微一动，整个人突然化成一团云雾！

　　这团云雾，在日光照耀下，若隐若现，散射出七色光彩！

　　四龙没有动作，只是警惕地看着云雾。

　　那云雾忽大忽小，七色光芒逐次交替转变，给人一种神秘危险的感觉。

　　系统空间。

　　方宁见状，不由地又开始提心吊胆。

　　这老头，见到四龙齐出的大场面，居然没有像其他反派一样惊讶，反而很稳的样子。

　　难道真如安德森所说，这家伙十分棘手，大爷对上他，只有落荒而逃一路可走？

　　真是这样的话，自己得赶紧叫宝贝回来，再拨给大爷些预算……

　　其实宝贝那里存的历练真不少。

　　等等，赶紧把这个念头掐死在襁褓中，差点忘了，那家伙可是能窥探自己想法的。

　　“我已经知道了，这家伙的确很棘手，咱们只能再苟一苟。”大爷沉重地说着。

　　“你，你，”方宁气急败坏，又无可奈何，“你还想忽悠我？难道你要学历史上那些军阀头子？”

　　“什么意思，没听懂，说明白点好不？”大爷纳闷道。

　　“我是说你想‘养寇自重’！难道你就不怕降低侠义属性？”方宁重重说道。

　　“哦，哦……其实我之所以没有一下打死这老头，只是为了尽可能多地熟悉熟悉上界战斗方式，以后上界的恶人下来的多了，我得做到知己知彼，才能更好地氪敌制胜。”大爷一听，赶紧转移话题，提也不提刚才的事。

　　“这还差不多。”方宁闻言，顿感十分欣慰。

　　幸好托管自己的是个武侠系统，不是魔王魔鬼，否则自己可有的受，至少不会这么听话。

　　摸清大爷的底后，他不再提心吊胆，于是就懒得跟安德森一起看大屏幕。

　　转而是回到系统网吧，懒洋洋地靠在沙发上，掏出多味丹药当零食，然后一个响指，神念一动，打开电脑，开始好整以暇地看外面的直播。

　　能在激烈的战斗中，还能如此享受的参战者，方宁不一定是“后无来者”，但一定是前无古人。

　　正在方宁刚刚吃下一颗老醋丹药，突然画面发生变化。

　　只见云雾之中，突然出现一道红光，直射西方紫龙，一道黄光直射北方蓝龙，一道紫光直射东方青龙，一道蓝光直射南方火龙。

　　光速何其快？所见即所得。

　　看见时，也就意味着攻击已经落在被害者身上！

　　只见四龙身形一颤抖，就像被什么歹毒之物命中一样，个个身上开始发青，坚固龙鳞之下，处处鼓起，就像是肿了一样。

　　“哈哈哈！”云雾之中，终于出现凌云子的声音。

　　“让你如此大意！你已经中了本掌门的无影之毒，不出七天，就要溃烂而死，到时候，本掌门就能弄到四具上好龙骨，真是幸运！”

　　“不要以为你是龙身，就能避免，此毒的奥妙，本掌门自然不会说的，等你死的时候，就会明白的！”

　　他的声音中充满了自信与得意，显然他认为四条真龙，已经是冢中枯骨，再不可能翻起波浪。

　　“什么是无影之毒？”方宁心下一紧，丢下零食，又跑到安德森的办公室追问。

　　“这老头，果然歹毒，这好像是他专门研究出来，对付一些强者的毒素，以前在上界时听说过，就算是高出他几个层次的强者，被这种毒素缠上，也是麻烦至极。”安德森担心道。

　　“大爷没事吧？”方宁暗暗向大爷传音道。

　　“有事啊。”大爷肯定道。

　　“什么？刚才你不还是很有把握么？”方宁郁闷道，“难道你翻船了？”

　　“是啊，又得浪费我一半法力幻化四条新龙出来，可恶的老头，那毒还真猛……要是那些人的《九转金丹诀》早点练好就舒服了，买些法力储存着，就再不怕四龙损失掉了。”

　　“哦，原来如此，那就好了。”方宁这才放下心来。

　　然而此时，战场上变化又出现了。

　　那凌云子猖狂笑时，那团云雾却悄无声息地减少着。

　　如果不是大爷眼力极假，还真发现不了。

　　侠客甲不动声色，突然身形一下消失，然后闪现到百米之外。

　　然后他对准某处虚空，推出一掌。

　　一道赤红龙炎，喷射而出。

　　当下，一道雾气被龙炎从虚空逼了出来。

　　那道雾气接着便化成一个人形，正是凌云子。

　　他看着出现在自己面前的侠客甲，终于惊诧起来。

　　“你到底是何方神圣，老道的隐身逃遁之法，你竟然能看穿？”

　　呵呵，大爷走咱的套路走得太多，你这虚张声势，声东击西的套路，想瞒过它，还差些火候。

　　方宁见状，立刻明白过来，这凌云子还真有两下子。

　　对方应该不是被侠客甲吓得逃跑，而是想等着四龙毒发之后，再回来收拾现场。

　　他是不想被真龙临死前反扑所伤，虚张声势之时，却悄无声息地逃遁。

　　套路虽然简单，却真正展现出此人的不凡。

　　换一个人来，都有可能被他得逞。

　　看来对方对这种毒素十分自信，只是他不知道，下毒对象不对，他应该下到侠客甲身上，而不是四条真龙身上。

　　或许是他认为侠客甲是个召唤师，废了对方的召唤兽，就废了对方。


第五百二十章 从不原谅

　　方宁明白真相，知道这老道的狡诈与狠毒。

　　然而其他人却不这么看，围观的几个人眼中，那就是这老道放下狠话之后，就被大侠吓得悄悄逃跑，像极了那些被人打了一顿的混混。

　　简直让人笑掉大牙。

　　三个创业青年，彼此互相看了一眼，兴奋不已。

　　“到底是神龙大侠，就是靠谱，这个可恨的老强盗，还以为他有多厉害，没想到也不过如此。”刘刚十分后怕地说着。

　　“是啊，若无神龙大侠在，这世间正义哪里能来得这么快？”李涛感叹道。

　　“可不是么？也不能说真相办的人不靠谱，但他们忙啊，咱们这点事，恐怕报上去，等候处理要几个月，弄不好还石沉大海……”王军摇头道。

　　“这老道果然只是个嘴硬的，可惜了我的那块千年古玉，这下要落到侠客甲手里，还得再出一笔赎身费！”刘姓中年男暗自嘀咕，懊恼不已。

　　“早知如此，就该再低调一些，好在没杀人……”他又庆幸不已，至少有从头再来的机会。

　　侠客甲的行为模式，他们这些顶层人物早就摸得清清楚楚。

　　杀人者死，伤人及盗抵罪。

　　此时这老道，显然是要死的！

　　因为他一心要杀侠客甲，没杀成是一回事，但已经做出过杀人的行为。

　　凌云子被侠客甲截住，他脸色一冷，迅速平静下来，浑身再次化作一团云雾。

　　这一回，他没有再逃。

　　云雾开始快速变化，化成无数怪兽妖魔，向着侠客甲扑来！

　　而在这时，侠客甲突然动了，四龙一下消失，然后重新出现，占住四个方位！

　　紧接着一张黄布从他手中抛出。

　　四象封禁阵！

　　真龙镇压！

　　四象封禁！

　　一道道龙形真气连同快速涨大的黄布，同时构成一道封闭空间。

　　当下那云雾化成的无数怪兽，被牢牢困在封闭空间之中。

　　看来大事已定，在系统空间看到这一幕的方宁，当下放下心来。

　　然而这时，办公室内，负责解说的安德森却是眉头紧皱。

　　“这老道，不该只有这么点本事，不好，他又在使诈！”安德森赶紧提醒道。

　　“什么情况？”方宁马上追问。

　　“这老道果然狡诈，他来的只是自己的一具云雾替身！难怪一直就是用云雾之形对敌。”

　　“呃？智难魔主下来的也是分身，这老道对战的也是一具替身，难道这些上界强者都是这么苟的么？”

　　安德森闻言解释道：“阁下英明，上界强者修炼到一定境界后，只要脑子正常，有能力炼制分身化身替身，都会用它们代替自己下场征战。毕竟逆天之人太多，更有许多临战爆种者，喜欢与敌同归于尽者，战场之上，变数最多，辛苦修炼到极高境界的强者，肯定不愿意在这种局面下翻船。”

　　“这个逻辑讲得通，那些甘当主角经验大礼包的Boss，果然只存在于小说和影视剧里……”方宁虽然郁闷，但也不得不承认，人家既然有能力炼制分身作战，干嘛要本尊出动？

　　地球人还推崇无人机作战，超视距打击，避免与敌直接肉搏。

　　因为进入肉搏阶段，就避免不了伤亡。

　　发生战斗更加频繁的上界人，没道理不懂得这些。

　　他们既然推崇力大为尊，优胜劣汰，强者占有一切，那强者本身为了维持自己的地位和优势，肯定无所不用其极。

　　战斗之中避免本尊和对手直接肉搏，那就是重中之重。

　　除去少数以战入道，必须要亲身下场领悟战斗的修炼者，其他人自然都是竭力避免直接战斗，派工具代劳。

　　毕竟战斗本身，危险太大。你或许能胜99次，但只要最后一次失败，前面所有胜利都毫无意义。

　　两人谈论间，侠客甲已经收工，那些云雾幻化出来的妖魔鬼怪，已经烟消云散。

　　大爷郁闷的话也证明了这一点。

　　“可恶啊，还不如人家魔主智难，那家伙被我们打趴下，还有百亿历练和大量功德值，这家伙就是一团水雾，消灭了和泼掉一盆水一样。”

　　“好，你不用再说了，系统提示我已经看到了。”方宁安抚下躁动的大爷。

　　系统提示：（系统消灭了凌云子的云雾分身。

　　系统获得少量历练值。

　　系统获得海量侠义名声。

　　系统在某个域外地图上的名声提升。）

　　“大富豪，你帮我找找，那老鬼藏哪儿去了？这上界下来的一块块大肥肉，怎么个个滑不溜丢的？就不能干脆地让我一剑干死……”大爷喋喋不休道。

　　“呵呵，以前刷的都是些实力低下之辈，作恶也得亲自下场，现在的对手都是些高深之辈。我想内海级以上的高手，恐怕都有炼制分身的能力，您的名声和本事，让他们不可能贸然本尊亲来，挑战你这学神的真正战斗力。”方宁苦口婆心道。

　　“哦，那该你想办法了。一个智难，一个凌云子，都这么滑，我的剑再锋利，也斩不掉它们。”大爷直接把锅甩给方宁。

　　方宁想了想，没有拒绝，他果断道：“好吧，我一定会想个办法，对付这些擅长用分身替身的Boss们。”

　　“咦，大富豪你为什么这回如此主动？”大爷欣喜之余，又有些怀疑。

　　干多了甩锅的事，就会有这样的负面效果，想勤快点，别人都会怀疑。

　　方宁只好无奈地承认：“斩草不能除根，打蛇不死，我玩游戏也不安心，总担心背后会冒出来个打闷棍的……”

　　“嗯，这我就放心了，既然大富豪这样说了，我相信你挖地三尺，也会将他们的本尊找出来消灭。”

　　“别太高估我，智难本尊还在上界逡巡不下，一时没有办法。这凌云子毕竟不能和魔主底蕴相比，应该是真身下来，估计藏在某个地方，倒还有办法搞定他。”方宁分析道。

　　“嗯，嗯，我相信你行的，你不用和我说，去找安德森吧。这些我都听不懂，你只要告诉我敌人在哪就行。”大爷推脱道。

　　“很好，不问敌人有多可怕，只问敌人在哪儿，大爷果然霸气。”方宁难得褒奖道。

　　“是嘛？我一直都是这样的，你不用额外夸我。”大爷得意洋洋道。

　　这时，侠客甲已经开始处理起后续。

　　“刘少坤，你勾结强梁，欺压良善，你可知罪？！”

　　“知罪知罪，这是我的赔礼，请三位兄弟务必谅解。我和那老道不是一路的，从头到尾，我都没说过要几位兄弟的命，只有那老道无视人命，冷酷无情，他就是个毫无人性的外域之人，我真是后悔，不该与这样的人物勾搭在一起，还请你们原谅。”那刘姓中年男，已经掏出一张金卡，低头双手递给三位创业青年。

　　他很狡猾，明白只要取得被害者的原谅，自己所受的惩罚应该能减少大半。

　　“这，咱们要原谅这家伙么？”刘刚犹豫一下。

　　“这家伙，刚才让两个保镖打我们，咱们得还回去。”他两个同伴愤愤不平道。

　　年轻人受了气，可没那么容易平息。

　　“行行，只要三位能出气，随便你们打回来，绝不还手。”刘姓中年男马上跟道。

　　两个西服保镖见状，赶紧也说道：“对不起，三位兄弟，我们只是受他的指使，刚才我们已经手下留情，你们若想出气打我们，我们也无话可说。”

　　三个创业青年闻言，相视一眼，突然脸上同时绽放出笑容来。

　　“行了，得饶人处且饶人。我们不打回来，但你们以后要是再这样欺压良善，我们相信等待你们的，必然是大侠的严惩。”刘刚义正辞严道。

　　“是，是，谢过三位兄……”话音未落，刘姓男子脸上就挨了一大耳刮子，当下被抽出十米远，一头昏了过去。

　　和他做伴的，还有两名保镖。

　　“嗯，受害人原谅你们，但本座可从不原谅任何一个作恶者……”侠客甲淡淡道。

　　三个创业青年见状，顿时感动万分，这才是真大侠，没有丝毫迂腐，不像自己这些人，被人说上几句好话，就忘记对方的恶，一如某些人。殊不知，放弃对恶人的惩罚，不会让他们感恩，只会让他们卷土重来。


第五百二十一章 情劫

　　系统提示：（系统打昏了恶霸刘少坤，狗腿张三李四。

　　系统获得微量历练值。

　　系统获得大量侠义名声。）

　　方宁对此已经懒得吐槽，因为这很系统……

　　随后侠客甲就将三人收进龙神秘境。

　　自从上回用秘境装过“百万妖军”，大爷又给这些被正义的对象开发出新姿势……不，是新用途。

　　“阿基里斯，把这三个人放在2层竞技场，服务三月。你要好好教育他们，让他们也明白‘爱与正义’的真谛，不会的话，就找安德森。”

　　大爷那神秘宏大的声音，正在空旷的秘境2层竞技场中央响起。

　　“遵命，伟大的存在。”空间之灵，希腊型男，阿基里斯，闻言就在竞技场中浮现出来，将三个恶霸提走，送进竞技场的角斗士房间……

　　方宁看后表示佩服道：“大爷，你真会废物利用。”

　　“还可以吧？”大爷得意洋洋道。

　　“嗯，现在月陆危机逐渐过去，上界人也慢慢要下来，咱们的竞技场可以正式开张，赚钱只是其次，但正如你所说，多多收集一下战斗情报，做到知己知彼，才是最重要的。这一回，你那四龙若非是你《化龙诀》幻化而出，而像以前一样，你真身变龙，那估计要吃一个大苦头。”方宁提出大局建议。

　　“你说的不错，不过我很纳闷，那老头子为啥不打你的肉身？”大爷奇怪道。

　　“哦，你还巴望着他直接打我身上不成？”方宁翻个白眼。

　　“对啊，我正想测试一下你肉身抗性……”大爷理直气壮道。

　　“少来，我看你是飘了。小说中可是很多这样挂掉的Boss。什么要逼迫主角使出全力，什么要测试自己力量上限，最后都被坑了，你难道要步前人后尘？”方宁语重心长道。

　　向来奉行“安全第一”的大爷，一听立刻老实下来：“大富豪说得没错，看来我是有些膨胀。你曾经说过，谦虚使系统进步，骄傲使系统落后。我以后一定戒骄戒躁，保持系统先进性。”

　　“不错，只要你一直保持这样谦虚谨慎的作风，将来大有可为。”方宁十分欣慰道。

　　侠客甲高飞远走，带走一地垃圾，留下一片朗朗乾坤。

　　三个创业青年就像吃了定心丸，当下不再头疼，干劲十足，立刻掏出手机登录当地特事办的技术培训网站，查找相关资料，寻找救治受伤果木的技术。

　　很快，三人就陷入讨论之中，间杂还有争吵声，只是这时的争吵，在共患难之后，却充满着几分和气。

　　只要神州一直有这样的脊梁，生活就永远有希望！

　　……

　　神州蓟城，郊区潘府豪宅，某间富丽堂皇的卧室内。

　　一个正在闭眼打坐的老道，突然睁开眼来，眉头一皱。

　　“果然不是个好对付的家伙，看来得再从上界叫些帮手下来，才能占据这大好河山，只是在那之前，来的路要先清理一下。”老道眼中冒出一道寒光。

　　不多久，他吐出一口冰寒之气，道道白烟在温暖的房间升起。

　　不多久，一个和他一模一样的老道士出现。

　　他冲着对方点点头，新出现的孪生老道，身形一动，从卧室里消失。

　　老道随后摊开右手，出现一个紫金葫芦，他小心翼翼地拔开塞子，然后倒出一粒金黄色丹药。

　　“龙族蜜汁丹药？哼哼。”

　　说完他一仰头，丹药入腹，顿时一股暖流升上心头，消耗掉的法力立刻补充上来，隐隐感到神魂似乎都被洗涤过一样。

　　“这，这，竟有如此效果！”他脸色大变，之前与侠客甲的连番大战，都没让他如此吃惊。

　　“看来侠客甲掌握着不得了的炼丹技术，幸好老道没有对他本体直接下手，果然不能轻易杀了那小子。若他识相的话，给他个丹房太上长老做做也未尝不可；若是不识相的话，得先把他的这些技术套出来……”

　　老道暗自思忖着。

　　这正是一派掌门，一个真正修炼者的思维方式：就算侠客甲是他不共戴天的敌手，只要利用价值够大，他都可以既往不咎。

　　相反，若是没有利用价值，哪怕是他亲生父母，也可以在修炼道上毫不留情地舍弃，美其名曰“断尘缘”，实际只是不想浪费修炼时间……

　　想到这里，老道停止修炼，站起身来。

　　他伸手朝卧室一面墙上一弹，某个红色按钮顿时按下。

　　一阵警铃响起。

　　少顷，潘家大少潘良匆匆赶来，身后还跟着一位六十来岁的老管家。

　　“嗯，我看那侠客甲的炼丹技术的确不错，你们之前没想过弄到手？”他开口发问。

　　“回禀仙长，想是自然想过的，只是他生性不喜与人接触，向来都是独来独往，最喜欢与一群动物相处，跟着他的只有一个人类管家。大家伙推测，大概也是为了与人互动方便，他才收了个人类管家。”潘良恭敬地回道，一点看不出以前的跋扈狠毒之色。

　　凌云子闻言点点头：“果然如此，你们就没有想过派个低贱妖类混进他的身边？”

　　正在给侠客甲打工的卧底“汤姆猫”、“克劳石”，这两位若是听到这老道的话，一定会哭笑不得。

　　潘良立刻答道：“回禀仙长，这个自然是想过的，只是小的们本事低微，还找不到足够忠心的妖类，可以完成这种大事。”

　　“嗯，对你们这些初涉修炼之道的人来讲，的确是为难了些。”凌云子再次点头，表示理解。

　　这些人一年多前还都是些凡夫俗子，对修炼之道一窍不通，底蕴浅薄，估计也没什么隐藏之法，没有派出妖类卧底倒也聪明，免得打草惊蛇。

　　不过他们的头脑却的确精明，论起算计人的手段来，比上界之人更厉害。

　　也就是自己，身为一派掌门，站在这个位置上，又寿命绵长，才历练出来，不然换一个上界强者，还真要被他们坑了。

　　就像之前那个刘少坤，哼哼，他不敢下狠手，留着退路，却让老道打头，倒也聪明。

　　潘良没有说话，只是恭敬地垂首站立。

　　少顷，凌云子才开口道：“老道在上界有几个朋友，倒还有些办法，这样吧，等老道修养两天，就把她们接下来。”

　　“那真是有劳仙长，但有所需，我们这些人虽然势单力薄，还是能供应一二。”潘良立刻喜出望外，自己算是投靠对了。

　　这个凌云子果然在上界颇有势力，自己可以把神州卖个好价钱，要是能卖出长生的价，那真是赚大发。

　　在买办这条路上肯定不能说后无来者，但至少是前无古人。

　　凌云子闻言，捋了一把白须，满意道：“嗯，不错，你继续给老夫收集一些龙族蜜，蜜汁丹药回来，老夫恢复一下法力，就召唤一些老友下来。正好你们这里天道似乎放松管制，他们下来应该会容易许多。”

　　潘良一听，脸色微微一苦，但立刻咬牙硬撑道：“难得有小的们孝敬的地方，我们这就去再收购一批。”

　　“很好，你退下吧。”凌云子满意地点点头。

　　幸好来的是个开化文明之地，多的是这种识事务的人，不用再费力施展神通，威吓他们，抛出一根胡萝卜就能让他们老实跟着走。

　　现在，是该让那七仙女出马。

　　哼哼，侠客甲的底细，老道已经看穿，不过是个热血方刚的青年，又有些愤世嫉俗，特立独行，实际上稚嫩的狠，挖个坑就能埋下去。

　　这个坑，就叫情劫。


第五百二十二章 七仙女

　　翌日，潘府宴会厅内倩声笑语，轻歌曼舞。

　　潘良正双眼放光看着七名身着轻纱薄衣的曼妙女子，心中大动。

　　周围他那些召集起来狐朋狗友，也是个个如此。

　　这可是上界仙女！

　　多一分嫌肥，少一分嫌瘦，无一处不妥帖，无一处不精致。

　　人间那些靠化妆品、玻尿酸、肉毒杆菌撑起来的美女明星，在这七名上界仙女面前，只能甘拜下风。

　　无怪乎元气时代一开启，她们迅速成为修炼界的狂热分子……

　　凌云子正向七个仙女介绍着大厅中的来客，他朗声道：“呵呵，七仙子，老夫先来介绍一下。这些都是本界菁英，一时俊杰，你们可不要小看他们，虽然他们现在大多只是水桶，池塘的水平，但家世深厚，资源众多，将来前途个个不可限量。”

　　一名年纪稍大，相貌端庄的仙子，点点头道：“有劳凌云子前辈，本座乃上界流云宫大宫主雪夕，这几位是我的妹妹梦夕、星夕、云夕……以后还有不少地方需要麻烦诸位，希望诸位公子到时候不要吝惜出手。”

　　一名纨绔立刻抢先道：“仙子说哪里的话，但有所需，我们肯定鼎力支持，对了，这是我的名片，请您笑纳。”

　　很快大厅中一群男子犹如闻到腥味的猫，个个围拢上去，争相介绍自己所长，送上联系方式。

　　哼，一群蠢才，果然都是些低贱凡人啊，凌云子面上不动声色，心下十分不屑。

　　红粉骷髅，在他这种修炼者眼中，完全等价，不能长生，红粉终究只是骷髅一堆。

　　只能看到眼前美好，却罔顾日后恐怖的生灵，就是一群低贱之辈。

　　它们贪图享受这一点点时光的欢愉，最后在历史长河中泛不起一点波浪。

　　潘良毕竟是这群人中修为最高者，已经暗中进入池塘级，去年还为不能选作登天梯的代表而后悔不已。

　　听说天梯以后还要再开，也不知道什么时候能开。

　　他能沟通天地，精神抗性还是有的。

　　虽然他心中觊觎这七名仙子，但还是能控制得住，隐隐发现一些对方的底细。

　　和老道不同，他很理解自己这些狐朋狗友。

　　这些家伙，平时在那些地球美女面前，还是能端得住，毕竟见得太多，早没什么新鲜感。

　　但这上界仙女，气质飘渺胜仙，偏偏还有若隐若现的魅惑之气，不是他们这些水桶或者餐具级选手可以抵御的，理智一失，露出本性丑态，情有可原。

　　参考那些喝醉上头的家伙就知道，多么让人无语的事都能干得出来。

　　他还是要主持宴会，不能让仙子们生出厌烦之心，免得坏了大事。

　　于是潘良故意“咳”了几声，一道诡秘声波冲过众人脑海。

　　如同公孔雀开屏一样的诸多纨绔，闻言，登时个个稍稍清醒。

　　他们当下赧然，向着七个仙女纷纷道歉。

　　好在这七名仙子，被众多凡俗男子围绕着大献殷勤，并没有露出太多不耐烦之色。

　　她们或是淡淡笑着，或是高冷不可侵犯，或是娇俏可人，总之各自情绪都还在分寸之内。

　　“诸位，仙子不同凡俗，还是请仙子先去休息，来日方长，大家还有机会孝敬仙子。”潘良惟恐局面滑向不可收拾的境地，当下劝说道。

　　“哼，你潘良算个什么东西？也敢来指派我？”突然，有人高声道。

　　潘良闻言眼色立刻一狠，看向那人，接着却是眉头一皱，忍了下去，没有马上发作。

　　原来说话的是个油光粉面的年轻人，名叫罗布。

　　看似名字有些可笑，但身份可不一般，据说他的哥哥罗珀，早年间就加入天青山，现在不知道修为到了何种境界。

　　这罗家借着这个儿子的背景，元气时代一开启，迅速发家，可以说是典型的暴发户。

　　因此这个罗布也是跋扈非常，只是侠客甲横空出世，又两次扫平天青山来人，才让这小子低调做人，一直没有怎么作恶。

　　然而今天宴会，显然人家是想出出风头，在上界仙女面前，来个孔雀开屏，借主人立威。

　　潘良当下淡淡道：“罗公子何种人物，当然不是潘某人可以置喙的。”

　　“这还差不多，梦夕仙子，我继续和你说说我哥哥和天青山的事。”罗布闻言顿时趾高气扬，然后转头向一个娇小的仙子低头哈腰。

　　“好的，人家最喜欢这些天资纵横的英杰，有这样天资纵横的萝卜哥哥，相信萝卜弟弟也不会差的。”这名娇小仙子，梦夕轻声笑道。

　　“呵呵，当年是我年纪太小，家里人不舍得，才让大哥去了天青山。上回他们本来要带我走的，谁知道侠客甲把两波收徒的人都给打跑了，真是该死……不，不能在仙子面前爆粗，是小可猛浪了。”罗布做作地说着，又是引来对方一阵轻笑，让他骨头都软了几斤。

　　潘良看向凌云老道，对方冲他摇摇头。

　　他当下明白过来，叫来管家，主持宴会，自己去一旁侧厅休息。

　　刚在红色沙发上坐下不多久，还没来得及喝一杯酒的功夫，凌云子出现他面前。

　　潘良当下站起来，恭敬道：“仙长有何吩咐？”

　　“哦，那七宫主自有打算，你不用操心他们的事。看在你引路的份上，老道友情提醒你一下，没事少和她们打交道，哼哼。”凌云子说完，背着双手就走了。

　　潘良若有所思，当下就向着老道的背影，深深一躬，以示谢意。

　　宴会通宵达旦，第二日上午。

　　潘良很快就明白为什么老道会那样提醒他，靠着他仔细感应，原来参与聚会的这些狐朋狗友，一夜过去，元气资质竟然有所下降！

　　如果说有人之前元气资质两个指标，都是双C的话，现在只有一个C，一个C-。

　　这才一夜功夫，长此以往，那还了得？

　　不个个都成了废柴？只是他们不可能有主角待遇，那就是一废到底。

　　关键对方似乎没用采补之术，宴会厅里的监控录像都能看得清清楚楚，对方似乎还不知道这些科技的厉害，没有特意屏蔽过。

　　这就更加可怕，想想看，只是和对方谈一夜的心，你的修炼资质就不声不响地降低，如何防御？

　　这七个女人，到底是用的什么诡秘法术？

　　要是能偷学回来，那自己以后冲击湖泊级，内海级，甚至远洋级，行星级强者也未必不可能的！

　　潘良暗暗做好打算。

　　大家一个阵营，三观一样，都信奉“人不为已，天诛地灭”。

　　……

　　数日后，齐城郊外。

　　“小女子刚从上界下来，不小心失了法力，险些被这些凡人所辱。幸有大侠路过此地，慷慨救援，小女子愿下辈子结草衔环，当牛做马，以报大侠恩德。”

　　一名相貌精致非人的娇小女子，正对着一个相貌丑陋，肤色黝黑的大汉，微微垂首感谢道。

　　而这男子旁边，还跟着一条更黑的狗……

　　“呵呵，很好，很好。”南风听着这熟悉的话语，热泪盈眶，冲女人挥挥手。

　　那条黑狗闻言，则是露出一个了然的笑容，趴在地上“嘿嘿”直乐。

　　“我说百里兄，你不同病相怜也就算了，还要幸灾乐祸，真是枉费你家主人一番教诲。怪不得你的《天地正气诀》经常退步……”南风冲着黑狗无奈道。

　　“呃，我是为你感到高兴啊，这不，你又做了一件好事，距离成为神剑主人又近了一步。”百里特连忙找个借口。

　　“是这样嘛？好吧，不与你这黑厮计较，我还有9999件好事没有完成，你说那魔剑也有些问题，别的魔剑不是要祭祀生灵，就是要祭祀灵魂，它倒好，要我干一万件好事。”南风郁闷道。

　　“呵呵，要不怎么会认你为主？你们都是魔中奇葩，大哥不说二哥。说实话，我还真没有见过魔族中，还有好人在。”百里特摇头不解。

　　“那是你见得少，魔怎么了？魔只是那些假道学的污蔑，我们都是从心而行，崇尚自由。纯粹的好人入魔，会变得更好……只是大多数人心里总有阴暗，而变坏又太容易，以至于入魔者基本都是邪恶之徒。”南风辩解道。

　　“虽然没有听懂你的话，但是听起来很厉害的样子，算了，不与你争辩，你要不要帮咱们的老乡安顿下来，看这女人弱不禁风的样子，我们离开，还得出事。”百里特提醒道。

　　“说的也是，只是安顿到哪儿才是？刚才我出来的地方，倒是隐秘安全，只是以后还会有其他魔头进去，又不会安全。”南风苦恼道。

　　百里特又是“嘿嘿”一笑，开口道：“这个简单，这天下最安全的地方，就是我主人家附近，那里房价现在都飙升到百万一平了！你说安全不安全？”

　　“嘶……”魔侠南风闻言顿时惊讶不已。

　　他下来的时间有些日子，对地球物价还是有些概念的，也知道资本只会朝安全的地方流动。

　　整个过程中，那名娇小女子，一言不发，一副听天由命的柔顺样子，任由一魔一狗安排她的命运。


第五百二十三章 新殖民者

　　齐城，侠客甲农场别墅。

　　“小女子杏西，上界流云宫丹房婢女，多谢大侠收留，只是当前法力全失，无以为报，日后只能为奴为婢，以报万一。”

　　魔侠南风和黑犬百里救下的同乡女子，对着丰神如玉的侠客甲，低头含羞怯怯道。

　　百里特听后，立刻冲着南风抛去一个鄙视的眼神，含义分为明显。

　　南风闻言如受万吨暴击，捂着眉头，整个人一言不发，踉踉跄跄，向门外走去。

　　“百里，本座看南兄似乎有些不妥帖，你去看着他些。”侠客甲见状吩咐道。

　　“是，主人。”百里特伸出黑狗腿致意，然后甩着尾巴跟在魔侠身后。

　　“大侠，恩公这是怎么了？”杏西睁大眼睛，一脸迷惑的样子。

　　“哦，大概他是头疾发作了，想出去透透风。”大爷一本正经地扯淡。

　　“原来如此，小女子正好对丹术一道有所涉猎，随身携带有一些治疗头痛脑热的药物，这就去给恩公服下。”杏西垂首道。

　　“大善，看你也是个知恩图报之人。这颗丹药，你拿过去给南风一同服下吧。”侠客甲点头道，然后伸手推出一颗金黄色丹药。

　　杏西眼神一亮，恭恭敬敬地接过丹药，一副小女生的怯弱样子，倒退着出了客厅，这才转头去追南风。

　　“恩公，恩公且慢前行。”她迈着小碎步，在后面追赶。

　　南风闻言，顿时露出喜色，然后转头去看老乡。

　　杏西走到对方面前，定定地看住他。

　　南风突然感觉有些不好意思，忍不住又垂头看地。

　　“刚才大侠说恩公是头疾犯了，出来透风。小女子虽然不才，但也通几分医道，我想恩公不是头疾犯了，而是心疾犯了。”她突然正色道，此时一点都不像刚才那个怯生生的女子。

　　南风一下愣住。

　　“男子汉大丈夫，第一论人品心肠，第二论才干事业，第三论文学武功。脸蛋儿俊不俊，有什么相干？恩公一身正气，难道还连这个都看不穿？”杏西紧着眉头道。

　　南风闻言再次呆住，缓缓抬起头来，盯着对方那柔弱又坚定的面孔。

　　虽然对方手无缚鸡之力，虽然对方是个弱女子，但此时他却觉得对方比自己高大很多。

　　良久，他才缓缓道：“你说的对，曾几何时，我修炼大成之后，也想过趁着重塑肌体之时，改头换面，不过有人告诉我，身体发肤，受之父母，不可轻动，于是我放弃了，从那之后，一直心里有个遗憾。但现在我终于明白，相貌不正不可怕，可怕的是心不正。”

　　杏西点点头，一脸肯定的样子。

　　“走，黑狗，我们继续做剩下的9999件好事去。”他说完后，目光坚定，一挥手，叫上黑狗，大踏步地向着走去。

　　“可恶，你口上说的好听，自己却又在以貌取狗，记住，我叫百里特，不叫黑狗，连主人都不会那样叫我。”百里特忿忿然地低吼着，一边甩着尾巴跟上。

　　南风继续向着走，头也不回地说着：“知道了，黑狗，赶紧跟我走。”

　　杏西看着救命恩人远去，不多久，她才呐呐道：“话是这样说不假，但是人家还是喜欢跟长得帅，实力高，身家富的大侠在一块的……”

　　说完后，她带着一丝小兴奋，向别墅走去。

　　幸好，南风没有大爷一样的听力，不然一定要吐血而亡。

　　回到别墅客厅，她就见到面无表情，正靠在沙发上，闭目运功的侠客甲，当下有些懊恼沮丧，不由在想，要是这个高富帅，能和刚才那个丑黑穷有一样的心就好了……

　　“你回来了，去找郑管家，他会好好安顿你的，等你恢复法力，就要去工作，记得一定要自食其力。”侠客甲睁开眼睛，淡淡道。

　　我自食你个大头鬼，有的是蠢蛋要养老娘，杏西恨恨地想着，面上还是一如既往地柔顺，垂首道：“是，大侠，小奴谨记您的教诲。”

　　“好，你退下吧，本座还要运功修炼。”侠客甲重新闭上眼睛。

　　杏西悻悻地退下，但她并没有怀疑自己的魅力出了问题，来之前早做过功课，侠客甲压根不像真龙，倒像个机关人，对异性丝毫兴趣也无。

　　不过，也无所谓，不能借助性别优势，那就凭真本事好了……

　　她这样想着，然后找到了正在网上聊天的郑道。

　　郑道将QQ关上，然后起身迎接，给对方沏茶。

　　“您的事，刚才尊者已经发了消息给我，我大概有些了解，我先给您安排食宿，请跟我来。”郑道说着。

　　“有劳先生。”

　　“不必客气，杏姑娘。”郑道十分儒雅地说着。

　　这个男子也不错，只是和侠客甲相比，那就是地上钻石，和天上月亮的差别。

　　郑道引着对方，来到别墅东部，将一间幽静卧室的钥匙递给对方。

　　他接着道：“请放心住下，这里绝无任何安全问题，用餐时间到了，我会用房间的电话来叫您。您是上界的仙子，可能不了解下界的情况……不，您应该了解吧？”

　　他想到一个地方，然后盯着这个娇滴滴的女子道：“您的汉语说得很熟练啊？难道……”

　　“哦，我们上界人下来之前，已经做过培训，汉语是标准语言。”杏西并不慌张，而是娇滴滴地说着。

　　“哦，那还真是难得，没想到我们神州话已经超越世界了，呵呵，开个玩笑。”郑道脸上笑着，心里却暗暗警惕起来。

　　什么时候，一个势力会对另外一个陌生地方的语言上心？

　　历史上就有一些神州话说得比神州人还流畅，自称“神州通”的家伙。

　　虽然他们大部分消失在迷雾之中，但是他们留下的历史教训却不会消失。

　　那些家伙学神州话，可不是倾慕上国语言，恰恰相反，是将你当成一块肥肉……

　　虽然想到这些，但郑道仍旧面不改色，将杏西安顿好后，这才慢慢踱步回自己的书房。

　　一回去后，他立刻打开QQ，向白龙尊者发消息。

　　……

　　系统空间，方宁正在玩单机游戏，无奈QQ响起来，他自然会设置消息免打扰模式。

　　然而给他发的QQ消息，无一不是重大事情，所以他也从来不设置这个。

　　他无奈地打开一看，原来是郑道发来的。

　　“尊者，从刚才那名女子的言行来看，恐怕上界之人，早就打算彻底殖民我们。他们下来前特意培训汉语，这显然是为了将来统治的方便。”

　　“嗯，你说的没错，此事本座早已知晓。”方宁当然知道，但他懒啊，这种家国大事，他向来都是直接推给任若风那些人考虑的。

　　但现在小弟问上门来，不能破坏侠客甲的人设，只能强答一波。

　　“想要对付这些上界殖民者，为今之计，就是强根固本，建立牢不可破的基业，留住神州种子，以策万全。仓公子在建的正气之城，海老督管的传承之地，都是这样的基业。”

　　“尊者果然高瞻远瞩，竟然早有预备，实在让属下钦佩。”

　　“呵呵，好说好说，你忙去吧，只有每个人都做好分内事，将来就能立于不败之地。”方宁顺手就是一碗鸡汤。

　　郑道干了这碗鸡汤后，再不废话，继续以百分之两百的热情开始工作。

　　QQ上一个消息响了许久，他也没有再看……


第五百二十四章 狗咬狗

　　次日一早，看到杏西正在院子里打扫卫生，侠客甲满意地点点头，不管是谁，长得有多漂亮，都不能吃大爷的白饭……

　　某个还在呼呼大睡的家伙除外。

　　侠客甲迎着朝阳，深深吸入一口气，新鲜的很。

　　元气时代开启，科技工业萎缩，很多人开始修炼，逐渐习惯于什么地方都跑/飞着去……

　　堵城的帽子第一次彻底摘下，加上前段时间月亮危机，大量建设彻底停工，人流迁徙，城市空了数月……种种因素之下，于是连带着齐城空气，也不药而愈。

　　一声龙吟，伴随着吐气声出现，将一旁正在偷望他的杏西一下震住。

　　她真实身份的地位固然很高，但上界真龙的地位更高，也只有凌云子那样生性狡诈阴狠，一心只有修炼大道的家伙，才会连真龙也不放在眼里。

　　这样的人物，自己能算计得了？

　　她不由地产生深深的忧虑，毕竟再怎么说，那也是上界真龙，不是下界池塘里的泥鳅。

　　“阿嚏”某个睡梦中的家伙打了个喷嚏，随后出现“直觉上升”的系统提示，可惜没有听到。

　　杏西低着头，继续打扫卫生，面对油盐不进，看她如同看一根木头的侠客甲，她以往习惯的一些手段，已经失去作用。

　　她想了想，或许真的要用上凌云老道说的手段。

　　“侠客甲不是一般人物，你们那些魅惑之术毫无意义。这人一向以正义自居，最是推崇忠义之士。他收取的下属，个个忠心耿耿，老道已经调查清楚。想要偷学到他的丹术，你们得忘掉以前的身份，以人间真情动之才可以。一句话，付出真心，才有回报。”

　　可是，真心，是这么好付出的么？

　　如果要付出真心，那第一件事要做的，就是说出自己的真名……星夕，还有真实身份，流云宫二宫主。

　　那么这样的话，对方会如何反应？

　　一掌打死自己？

　　还是将自己关进传闻中的龙狱？从此不见天日？

　　星夕犹豫地想着，千古艰难唯一死，尤其是她们这种修炼到一定境界，长生有望者，更是深深对死亡有着畏惧，本能地躲开一切劫数。

　　她愣愣地将目光放在那个伟岸的身影上，对方的背影在清晨阳光之下，散发着万道金光，让人忍不住顶礼膜拜。

　　“咳，回去吃早饭吧，不要太累着。”侠客甲运功一阵，然后在御剑离开之际，丢下一句。

　　不知道有多少时间，没有人这样平淡地和自己说过话了，星夕听后，终于从摇摆的心思中暂时解脱出来，随后感叹道。

　　她身为一宫之主，又是修炼界的高人，定力自然是有的。只是她毕竟还是个女人，不是女神，侠客甲这样完美的人物，上界也难得找出一个。

　　凡人女子只能看到他的外表财富，她还能看出对方外表之下，潜藏的……巨大力量。这才是能真正打动她的东西。

　　她其实对丑汉南风没有完全说假话，对修炼之人来说，相貌并不重要，力量和财富这两者更重要。

　　……

　　侠客甲根本不知道还有女人为他纠结，当然为他纠结的女人其实也不止一个两个。

　　只是系统大爷一直没有开发出“红颜知己”的模块，对这些会耽误它时间的事情，自然是敬谢不敏。

　　不光如此，还要管着方宁不能结婚生孩子，省得浪费它修炼的时间。

　　在这一点上，大爷是无师自通，结婚=失去个人自由，这句话，连系统都知道。

　　长剑划空而过，突然在东南一片山区上空停了下来。

　　“咦，下面好像正在狗咬狗？”

　　“什么，黑狗子和黄狗子打起来了？”正在赖床的方宁，迷糊中听到这句话，当下一个激灵，立刻从床上翻腾起来。

　　从这点上讲，凌云子还真没说错，方宁就是十分重视情义之人。

　　他可不能看着黑狗子和黄狗子，因为争宠而内讧。虽然他后知后觉，但总算是察觉到其中的苗头。

　　虽然都很忠心，但忠心不等于就互相谦让，恰恰相反为了表现忠心，它们的竞争会很激烈。

　　因此方宁一听这句话，下意识就认为两狗之间的冲突已经白热化。

　　黄狗在外，黑狗也在外，没有他这个主人压制，很可能会为大佬地位争斗起来。

　　“我说，大富豪懒蛋，你内心戏还真多啊，”大爷十分郁闷道，“我就打了个比方，你给我来这么一大段念头。下面是老耗子和凌云子在战斗，我看老耗子有些危险。”

　　“原来如此，那让他们打去吧，咱们就站在干岸上看戏就是，顺便看看能不能收个人头。”方宁一听，顿时给了建议。

　　“英雄所见略同，我也是……这么想的。”大爷毫不客气地把方宁的建议据为己有。

　　“那你好好盯着，我去补觉……以后说话，要简单直接，可别给我用比喻夸张拟人。”

　　“知道了。”大爷老实道。

　　只见山区之中，一道水雾人形，正围绕着一道金黄人形作战。

　　它时而弥漫于天，时而收缩如针，时而寒冷无比，时而炽热吓人。

　　而那道金黄人形，身上像是套了个金钟罩，将浑身上下的弱点全部封锁，似乎很是畏惧那无孔不入的水雾。

　　可见凌云子的手段，无影之毒，的确厉害非常，强如四条真龙法身都要被废掉，白家老祖虽然强横，也不敢冒肉身被毒的一丝风险。

　　正如大自然的猛兽，如果确认对方有让自己受伤的可能，往往就会选择退缩。这正是因为受伤的猛兽，在大自然中基本没有存活的可能。

　　感染，觅食困难，被其他竞争对手攻击……都会让小小的伤口扩大，最后无法自愈，凄惨死去。

　　上界修炼界也是这样，真正的修炼强者，都将自身庇护得极为妥当，然后才会上战场，轻易不树立势均力敌的敌手，一旦树立，那就要斩草除根。

　　白家老祖没有办法，他现在修行神道，必须将信仰集中在自己身上；如果他也炮制一具化身出来，很可能造成这具化身反客为主，汲取信仰，弄假成真，变成神明，而他却成了对方分身……

　　相反修行仙道的凌云子就没有这个苦恼，他的化身来自自身法力，力量来源有限，不可能反客为主，或者说几率极少，除非本体自己到了奄奄一息的边缘。

　　白家老祖此时心中很是郁闷，他出来是想去找一下白若苍的，交代一些事。

　　谁知道被上界这个凌云子缠住，对方问了几句，一口咬定是自己设下陷阱，坑了他大半法力还有积蓄，甚至险些死在万丈水涛之下。


第五百二十五章 龙威神圣，不可冒犯

　　虽然对方的推测都是真的……但白家老祖怎么能认账？

　　他坑了很多上界大人物，这才能得到本界天道的认可，给他稀有的天道功德。

　　这就让他的成神之路如同开挂，一路青云直上，巨鼠妖族迅速壮大，震掉不少识货者的下巴。

　　这些识货的绝不会想到，他为何修神之路如此顺畅。

　　这都是用一个个上界大人物的血和命做投名状，换来的好处。

　　只要修行，就避不开一界天地。

　　顺天者逸，逆天者劳。

　　这个世界的科技时代时，“天”就是“自然规律”，违背自然规律，会有什么下场，教科书上已经举得够多。

　　白家老祖潜伏在神州真相办近20年，可不是吃干饭的，利用对方的渠道，他在各处空间屏障薄弱之地，布置下层层陷阱。

　　为了保证自己第一穿越者的优势地位，杀死那些竞争对手，对自己大有好处，对这方天地也有好处，给了对方适应调整的时间。

　　损人不利已者，蠢人之极；损人利己者，自私之辈；不损人而利己者，平庸之才；利人利己者，大智之人；利己利天者，非神圣不可为。

　　此时，他一边注意防护，一边用话术攻心。

　　“凌云掌门，你也是一方霸主，为何如此咄咄逼人？老夫与你往日无怨，近日无仇，怎么暗害与你？咱们都是上界之人，降临此地都是客，正应该携手奋进，才能谋得一席安寝之所。”

　　水雾人形闻言不为所动，持续攻击。

　　只是少顷，一个声音从水雾中传来。

　　“哼，巨鼠族长，你不用巧言令色，本掌门下来前，可是做足功课的，目前为止，上界强者降临地球者共二十七人。下来后，本掌门暗中调查，只有三人存活，显然是有人暗害他们，有这个动机和实力的，除了你这个最早下来的枭雄，还有其他人么？”

　　“有啊，天上正在看戏的那个，不也有同样的动机和实力么？……”白家老祖闻言，心中一动，立刻单手指天，振振有词道。

　　“呃……”水雾人形闻言一愣，忍不住向上望去，似乎有所犹豫，当下攻势一停。

　　就这一刹那功夫，白家老祖已经借机瞬间遁入地下，彻底消失不见。

　　对他而言，这种无谓战斗越少越好，正如一年多前，他可以忍让侠客甲一样，他同样可以忍让这个上界赫赫有名的凌云子。

　　“可恶，我竟然人被你的话术干扰心神。侠客甲是个以侠义自居的蠢货，他有动机不假，自命大侠，却不会搞这种偷袭的把戏……”

　　他话音未落，一把天剑就从天而降，将水雾人形插了个透心凉。

　　“可恨，你竟然也搞偷袭，这还叫大侠么，你就不怕有碍修行之道？！”水雾人形里，艰难地爆出一句话来。

　　“对付你这种欺凌弱小的卑鄙小人，不必讲什么侠义手段！再说，老耗子不是刚刚提醒过你，本座就在上面看着么？偷袭两字，何从谈起？”侠客甲从天剑里幻化出来，淡淡道。

　　“……”水雾人形漫天飘洒。

　　系统提示：（系统消灭了凌云子的云雾分身。

　　系统获得少量历练值。

　　系统获得海量侠义名声。

　　系统在某个域外地图上的名声提升。）

　　“可恶啊，这牛鼻子的分身，和智难秃驴的不一样。那家伙被打碎一次，就有一百亿历练值，这家伙总是这么少，和个小怪差不多。”大爷悻悻道。

　　方宁闻言略一思考，给出答案：“噢，我想这正是两者差距所在。智难是大魔主，他修炼出来的分身，几乎等于正常生命，智慧极高。而这家伙的分身，不过是用法力幻化而来，附夹一些神念操控，等于一个工具。你打碎一个机器，规则不会给你什么历练值。”

　　“哦，说的也是。”大爷肯定道。

　　没等方宁得意起来，大爷又不依不饶道：“不过那这老头的真身到底在哪儿？我让你查他和智难的真身下落，你前天答应得挺痛快，可一直不是玩就是睡懒觉，又想给我拖到什么时候？”

　　“呃……稍等，我马上找出他可能藏身的地点。”方宁是睡懒觉不假，不过他已经吸取教训，睡觉之前就把任务布置给安德森。

　　其实就算他不特意布置，安德森也要展开对凌云子的情报收集工作。

　　毕竟这可是一个真正棘手的敌人，从某种意义上讲，不是魔主智难可比的。

　　因为只是分身的缘故，后者只能靠着智慧和修炼境界称雄，携带的资源有限。

　　而凌云子可是将凌云派不知多少年积累都带在身上，底牌无数，威胁之大，远远胜过魔主，也胜过一身光杆的天河河神。安德森绝对要重视这种敌人。

　　因此，当方宁偷偷跑进龙狱办公室，找到安德森时，话还没说完，对方已经将一份详细的报告拿了出来。

　　方宁顿时十分满意，略微一翻，凌云子可能藏身之处，果然在上面写得清清楚楚。

　　“如何，大爷你应该都看到了，可以按图索骥。”方宁得意道。

　　大爷顿时无话可说，只能道：“那好，我这就去把他揪出来。”

　　侠客甲一路北行而去。

　　趁这个空当，方宁和安德森谈起这凌云子的事。

　　“这凌云子刚才和那老耗子打在一起，听他们的对话，好像是凌云子也被老耗子坑了一把，似乎不死不休的样子。”方宁稍稍有些惊讶。

　　安德森立刻解释：“先生，这是很正常的。那凌云子是个极度自私之人。他将一派修炼资源，集中用于自身。下来之前，他肯定随身带着凌云派多年藏宝，还有辛苦收刮来的修炼资源，如果真的死在白家老祖的陷阱之下，那就全都要便宜仇敌。”

　　“对他这种自私自利的人物，绝对不能忍受这种情况的出现，更不能忍受再次出现，所以他一定要除掉白家老祖，防止对方再来坑害自己。”

　　方宁深表赞同，而且发现这话一出，大爷御剑速度快上许多……

　　他十分无语，提醒道：“你想快点抢人家的宝贝，干嘛不用挪移之术？”

　　“你傻是不？”大爷理直气壮道，“这家伙很难搞的，底牌那么多，我肯定要保留真气与之决战。”

　　“呃，果然学渣不该在学神的领域发言，从现在起，我不说话。”方宁无力反驳，只能束手投降。

　　……

　　神州蓟城，郊区潘府豪宅。

　　“老道有些事，需要去忙，公子先修炼我教授的功法就是。”凌云子突然将潘良叫过去，只吩咐了这一句，人就消失了。

　　潘良何等精明人物，立刻脸色大变。

　　“来人，赶紧把道长来过的痕迹，全部清扫掉……”

　　“清扫什么？”一个冰冷的话音从天而降。

　　下一刻，房间开了个天窗，从天窗中掉下个人来。

　　“你……”潘良惊骇之下，立刻反应过来，马上恭恭敬敬道，“晚辈见过神龙大侠。神龙大侠，大驾光临，潘府上下，有失远迎，真是罪过，这些微薄礼物，就当是赔罪之用。”

　　他随手就将准备要送给凌云子的一些贵重礼物拿了出来……

　　然而，据说“贪财如命”的侠客甲，却看也不看他那些“贵重礼物”，只是冷冷盯了他一眼，然后抽身离开。

　　潘良顿时浑身大汗，刚才就像被一头绝世凶兽扫过一样。

　　他这才明白何为龙威神圣，不可冒犯！

　　他往日里没少腹诽侠客甲，甚至和其他人背后非议对方，但从今天起，他再也不敢提半个不好的字眼。

　　因为他现在知道，强如凌云子，在对方面前，都要落荒而逃。

　　何况是他。

　　……

　　侠客甲高飞而去。

　　“唉，错过了一个亿。”大爷郁闷道。

　　“没办法，凌云子比我还苟。”方宁安抚道。

　　“我说的不是他，我是说要是刚才那家伙是个正直人物，我就收他的礼物了，可惜啊可惜，这人有些问题，但还没有为恶，我不好动手。”大爷继续郁闷道。

　　“哦，你是说那个阴狠的小子啊，他明显是和凌云子勾结在一块的，他实力不强，在系统地图上显示的清清楚楚，你注意点不就好了，通过他就能找到凌云子。”方宁提示道。

　　“说的也是，那我不浪费时间去找凌云子了，就从系统地图上盯着这小子。”大爷转忧为喜道。


第五百二十六章 给人生以快乐

　　齐城东部，废弃钢铁厂某铁轨道。

　　一辆黄金列车缓缓开来，停在临时修建的月台旁。

　　一群人进入，一群人出来。

　　一个矮瘦老者，跟着进入的人群，慢慢走进拥挤的车厢。

　　在他走过之处，周围的人不自觉地让出一些空隙，避免撞到对方。

　　他进入车厢，然后找到位置坐下。

　　而在这时，车窗上缓缓出现一层水雾，不多久，水雾中浮现一张面孔。

　　其他人一无觉察，唯独矮瘦老者立刻有所感应，转头看向车窗。

　　面对那张诡秘出现的脸孔，他没有丝毫惊慌，只是微微一笑。

　　那笑容似乎在说“来打我，来打我啊”……

　　水雾中的面孔，顿时气愤非常，但却带有一丝不甘心，稍后就迅速隐去。

　　呵呵，没想到老夫今天还要借助侠客甲的威名，来吓退这个强敌。

　　矮瘦老者略带自嘲，又有些自得地想着。

　　不多久，黄金列车发动，缓缓地在旧铁轨上行驶起来。

　　行驶没有消耗多少时间，然后就消失在空气中。

　　乘客们仍旧一无觉察，只是矮瘦老者微微皱眉，似乎也没有弄清这件神器是如何做到穿梭虚空的。

　　要知道穿梭虚空可不是一件容易事，参考那些上界下来的家伙就知道。

　　他们都很强大，但就因为在穿梭虚空中实力受损严重，才会被他布置的陷阱所害。

　　而这件神器，一次携带数千人，跨越虚空，进入另外一个空间。

　　恐怕本界神话传说中的那些神器，也不过如此。

　　可惜，这样的宝贝，又落在侠客甲手中。他到底是天眷比老夫浓厚啊。

　　或许将来只有成神之后，完成那些誓言，才可能扭转这一劣势。

　　正当白家老祖陷入沉思之际，一个声音响起。

　　“各位乘客，正气之城站马上就要到了，请大家收拾好行李物品，准备下车。”

　　“各位乘客，正气之城是在神龙尊者的指导之下，在仓公子、龙鲤先生的监督下建造的，目前正处在工程2期阶段，主要设施已经完备，正在兴建附属设施。这座城市，从一出生，就沐浴在神龙光辉之下，它将是一座伟大的龙城！”

　　播音员的声音带着激动，虽然已经播放了许多遍，但每播放一次都有不同的感受。

　　因为播音员是亲眼看着这座城市从无到有，从小到大，快速兴建起来的。

　　“太让人激动了，每次看到这座伟大的城市，总是让我震撼不已。”一名年轻的乘客迫不及待地从座位上起来，然后对着窗户向外看去。

　　和他一样的人有很多，大家都纷纷抬头看向外面。

　　只见列车缓缓行驶，速度已经降低。

　　这种速度下，可以比较轻松地看清楚外面的景物。

　　只见迎头是一片宽阔的绿色大平原，平整得好像地毯铺成的一样。

　　“每次我看到这一片地，就想起我玩的打造世界游戏，那里的土地就是和这样一样平坦，铺火车轨道，修建公路，简直是最容易的难度。”那名年轻乘客兴奋地和第一次来这里的人讲述着。

　　“是啊，这地平得有点出奇，一个凸起都看不到，若不是有建筑物阻隔，恐怕一眼能看出很远很远。”有人赞同道。

　　他们自然不知道，这就是游戏大师，方宁吩咐大爷给特意弄的。

　　什么地方好发展城市，地形平坦是一个前提条件，那些世界级大都市，基本都是在平坦的地形上建立起来的，只有极少数例外，也是因为有着其他巨大的交通优势。

　　“这真是天赐之地啊，这种平坦的地面，外面根本看不到。”有人甚为感叹。

　　白家老祖闻言，微微皱眉，心下似乎明白什么。

　　他同样通过窗外向外看去，这就是他那不肖的儿子，唯一的后继人，正在开拓建设的地方……

　　果然是一片平坦之地，相比之下，巨鼠在地下建设，可是遇到无数艰难。

　　那岩石层，是好钻的么？

　　岩石碎裂塌方，岩浆、地下水……每一种都是建设中的大敌。

　　不知道死去多少巨鼠，消耗多少法力，才建造出一座被无数人觊觎的地下王城。

　　侠客甲却可以舒舒服服地在这片天赐之地上建设，相信这里本来不会平坦，但他是秘境之主，就可以随意施为，想要改造地形就改造地形。

　　只是要消耗秘境储备的力量。

　　想到这里，他又有些生气。

　　那个不肖子，放着自己巨鼠族群的事业不管，万里迢迢来为他人的建设事业添砖加瓦，这是什么精神？

　　傻瓜精神。

　　用人类网络上的评语来说，那就是屁股歪得不能再歪。

　　这次过来，看看能不能让它回头。

　　……

　　“我不回去。”一个面孔端正，虽然稚嫩却透露着几分坚定的年轻人摇头道。

　　“为什么？那里才是你的家，才是你的基业所在。你在这里做得再好，不过为人嫁衣？最后这里还是姓……侠客甲的地盘，你又能得到什么？”矮瘦老者淡淡道。

　　“不，尊者从来没有将这里认为是一已之地，这里叫正气之城，就是所有心怀正气，为人友好之辈所共有之地。大家一起努力干活，一起分享所有果实，尊者从不会侵占他人劳动果实。”仓公子坚定道。

　　“傻瓜，你完全被人家利用了！”白家老祖忍不住唾骂道。

　　在别人面前，他不会暴露这种激动的情绪，唯独在这一个儿子面前，才会有些许控制不住。

　　仓公子淡淡道：“利用？在你们这些枭雄眼里，大概人与人之间的关系，就是利用与被利用吧？除此之外，友善、爱、分享、快乐，这些词汇与你们都是绝缘的吧？”

　　“……”白家老祖看着对方，重新平静下情绪，静了一会才道，“看来你的修行之道，又进了一层，只是你到底能走多远？要知道人心可是最善变的，今天你能从他们身上得到快乐和满足，明天你就能从他们身上得到仇恨和妒忌。”

　　“只要曾经拥有，不求天长地久。给人生以快乐，而不是在孤寂中永生，”仓公子摇头道，“这些话，不懂就是不懂，说了你们也不会明白。”

　　“是嘛，我或许明白，但我不认可。当你垂垂老去，过往时间都变成云烟之时，你就会后悔，没有用过去的时间，走上长生之道。”白家老祖同样摇头道。

　　一旁的龙鲤鱼看着一老一少来回摇头，眼睛都转昏了，趴在鱼缸里懒得再看。

　　“看来我或许说服不了你，那我就看看你的成果。”白家老祖这样说着，然后背着手离开。


第五百二十七章 全是好人组成的城市

　　白家老祖从建设指挥办公室里出来，走在正气之城宽阔的马路上。

　　一上路就能发现与普通城市的不同。

　　路有三层高架。

　　第一层是随意闲逛的行人，第二层是来去匆匆的车辆，第三层则比较空旷，偶尔会有些救护车急速穿行而过。

　　看起来十分浪费空间。

　　真奢侈……白家老祖摇摇头，想起了自己那地下王城，可远远做不到这样。

　　地下王城有三层，每层街道都比较狭窄。

　　毕竟要考虑到成本问题，在地下岩石层中挖掘道路，难度能和地面上铺路一样么？

　　若非有着妖鼠做无偿劳工，当前地球上任何一个组织，都休想在地下建立起那样大的一座城市。

　　他曾经深深为之自豪，但现在看到这处还在建设中的正气之城，不由地叹气。

　　人与人，不一样。

　　国与国，更不一样。

　　一如神州和大米一样，后者才是真正的“地大物博”，前者不闹饥荒也只有几十年的光景，而后者很久之前肉都吃不完。

　　不仅是最大的发达国家，同时还是最大的粮食出口国。

　　可惜元气时代一来，那里似乎有些跟不上趟的感觉，不过相信那些骨子里就看不上有色人种的白人们，是不会容忍这种情况长期存在的。

　　他继续在路上慢慢走着。

　　道路两旁种植着稀有罕见的珍贵乔木，散发着阵阵清香，绿意盎然，配上适宜的气温，给人极舒服的感受。

　　此时正是2月开春，神州大部分地方还是一片寒冷萧瑟，四野枯黄。

　　路旁翠绿乔木的影子，投射在马路上，被三层高架桥层层分割开来。

　　阳光又是从哪里来的？

　　他带着一丝好奇，向天上看去。

　　天上并没有太阳……

　　但是阳光却从上面透射下来。

　　哦，这就是秘境之奇，看似独立于外部空间，实际上又紧密相连。

　　如果将主世界比作一棵大树，这秘境就相当于上面的枝干。

　　外部世界的阳光雨露，一样能进出无碍，真是妙不可言，一如树木将养分灌输入枝干一样。

　　真是羡慕那个菩萨老儿，轻轻松松就靠着侠客甲得了一座魔气秘境，胜过自己在地下辛苦20载。

　　人与人，果然不一样。

　　一边想，白家老祖继续向前走。

　　道路两旁开始出现一些商店，商店门类齐全，装饰精致，非常干净。

　　进出商店的人，个个脸上都带着笑容。

　　这很平常，外面也差不多。

　　不过，当他走进一家店面去看看时，却发现不同之处。

　　原来这里，没有店员，一切都是自助，从架子上选好东西，然后到柜台自主结账。

　　这怎么可能？就不怕被人偷么？

　　难道这正气之城，真像儿子说的那样，都是心怀正气之人，所以不可能有小偷？

　　他正疑惑时，一个声音响起来。

　　“小志，你怎么可以随便拿店里的东西？这样是不对的。”

　　只见一个穿着红衬衫的小男孩，将一个红色变形金刚偷偷藏到怀里，跟着妈妈，就要走出商店。

　　白家老祖微微点头，这才对嘛，没人看着，肯定有人想把东西白白拿走，大人或许能控制住自己，小孩子可不会管这么多。

　　“妈妈，我想要这个玩具。”

　　“你的玩具已经够多的，不能再买了。”男孩的母亲，将变形金刚拿回来，放到架子上。

　　“不，我就要，就要。”那个小孩躺在地上开始“哇哇”大哭起来。

　　周围的人好奇地看了一下，并没有上前帮助，继续自顾自地选着货物，结账走人。

　　那位母亲只是笑笑，并没有去扶这个小孩子，而是对着其他人说：“没事，让他哭一会。”

　　然后她就和蔼地对着小男孩道：“小志，你哭也不要影响到别的叔叔阿姨，自己去那个墙角里哭吧……”

　　小男孩闻言，居然老老实实地站了起来，真地跑到一旁墙角里开始哭，看来在家里就已经养成了这样的习惯。

　　然后那位母亲就在一旁看着他。

　　白家老祖看到这里，微微皱眉。

　　从这一点小事上，他就看出自己的巨鼠族，与这里的人有多大差距。

　　小老鼠不听话，打一顿不就好了？谁会有耐心这样教育。

　　他在超市里转了一圈，物资十分丰富。

　　外面有的这里应有尽有，甚至支付方式都类似，都是通过手机刷码支付。

　　他很熟悉这种手段，并不惊奇，甚至地下王城里比这里的人类还要先进。

　　巨鼠是妖，妖有妖气，每只妖都不同。有一种判断妖气的法器，可以借助它判定出来这只妖的真实身份，进而关联到它的银行账户。

　　虽然偶尔也会出些漏洞，比如某些本事大的妖类，会用法术冒充别人的妖气，用别人的银行卡，为自己付账……

　　但问题不大，人类的银行卡还会被盗刷，不可能做到完美。

　　至少目前已经做到一只妖一个账户，所有收支都从里面走，极为方便管理，谁有异常资金动向，一下便知。

　　现在想想，也是时候发行巨鼠专属货币。

　　有一个说法，使用别国货币，就等于给别国纳税。

　　白家老祖听着旁边小孩的哭声，突然一只白色的仓鼠玩具，映入他的眼帘。

　　他想了想，一伸手那只玩具到了他的手中。

　　当他来到一处自助柜台时，却发现自己并没有带手机。

　　如果有店员的话，他会拿出一块金子付账。

　　现在的话？

　　向周围看了看，不知何时，店里的顾客已经走光了，只剩下那个还在看着小孩的女人。

　　那个女人似乎也不寻常，她感觉到有视线落在身上，抬头看过来，发现这个矮瘦老者，在结账柜台前的犹豫。

　　她看了一眼小孩，然后走了过来，温和道：“老先生，您是忘记带手机了嘛？”

　　“哦，是的，人老了，记性差，”白家老祖点头道，“能帮下忙么？这一小块金子就当我的酬谢。”

　　说完，他将一块金锭拿了出来。

　　“不，不用，出门在外，谁都有遗忘的时候，我以前坐公交时，就常忘记带零钱，没少碰到好心人帮我代付。”那位母亲看了一下他手里拿的小仓鼠玩具，直接拿出手机，对准上面的二维码一扫，出现价格。

　　然后她又扫了柜台上的支付二维码，熟练的输入价格，帮着支付完毕。

　　“谢谢，这世上好人还是多啊。”白家老祖感叹道。

　　“老先生，还是好人多，才对吧？”那位母亲一听，微笑地纠正道。

　　“对，对，还是好人多。”白家老祖笑了一下，收起金子，也不强求对方收下，转身走出商店。

　　“真是一位有趣的老人家啊……小志别哭了，赶紧跟老娘回家！再哭，我打断你的狗腿！”温和的母亲，看着老人家离开，再一看周围也没别人了，立刻冲着墙角哭泣中的小孩低声吼道。

　　“呜呜，我不要打断狗腿……”那个委屈的小男孩一下站了起来，老老实实地跟在母亲后面。

　　“这还差不多，老娘一个人养你容易么？那个没良心的天天在工地上，也不回来……”温和母亲的人设丢掉，一个充满烟火气的大妈登场。

　　走出商店外的白家老祖，何等人物，自然将后面发生的事全部听进去。

　　这才对嘛，小孩子哪有这么容易听话，老夫不是没有带过孩子，还是十几个……哼。

　　他拿着那只仓鼠玩具，看了看，收进随身空间戒指里，继续去看这座伟大的龙城。


第五百二十八章 一已之力

　　白家老祖出了商店，沿着马路，自北向南逛去，往前碰到一片办公大楼。

　　这里广场上挂着指示牌“正气之城管理中心”。

　　显然这应该是类似外面城市治理机关所在的地方。

　　他点点头，然后跟在一些人的后面，走了进去。

　　他要看看，侠客甲是怎么管理他这座城市的，是不是像儿子说的那样，人人有份，共同分享？

　　只要看一看这个管理中心，他就能知道真假。

　　于是这个矮瘦老头，跟着别人一起走进去，然后就在办公楼的入口处被人拦了下来。

　　一个带着绿色头盔的工作人员十分客气道：“对不起，您应该不是正气之城的市民吧？”

　　“不是，我是来这里找工作的。”白家老祖淡淡道。

　　“既然您能坐金车进来这里，那应该是有单位给您开了介绍信的，请给我们看一看吧。”绿头盔工作人员客气道。

　　“是这一张么？”白家老祖伸手掏出一张绿色的信封来。

　　他既然是来这里光明正大地看，那自然一切手续都会让手下办利索。

　　他不可能学魔主智难一样，借助法术伪装逃票上车。

　　这封介绍信是白世辛找人从一个有手艺的老头手里买下来的。

　　对方因为特殊的技艺，而被正气之城某单位选中，向他发出来城介绍信，持信，就可以免票上车。

　　那个工作人员看后，立刻肃然起敬道：“原来是擅长种花的刘花匠，请您跟我过来，我指引您去登记造册，然后进行体检……”

　　“等等，我还没说要在这里工作，我想先看看你们这个办事处……”白家老祖打断对方的话。

　　“咦……好，好的，我这就带您参观一下。您放心好了，我们这里绝对是公正公平，要知道，这可是在真龙眼皮底下办事。一定有人会犯错，但绝对不会有人故意犯错。”这位工作人员自豪地说着。

　　“眼见为实，耳听为虚，老朽这一辈子听到的漂亮话太多了……”白家老祖淡淡道。

　　“呵呵，不好意思，老人家，请跟我来，我给您介绍一下这个办事处的主要构成。”绿头盔工作人员殷勤道。

　　“麻烦你了，小伙子。”白家老祖点点头。

　　这时，那名工作人员已经走到一处电梯前，按下按钮。

　　白家老祖走进电梯，工作人员随后跟进。

　　“您叫我小张就好，2楼是常规事务处理，和居民相关的常见事务，身份登记之类都在这里办理。”

　　“3楼以上就是一些重要事务，像城建、治安、规划、治理等机构，都在里面……”

　　“这里的管理人员是怎么定的？是不是侠……哦，那位大侠指定人选？”白家老祖打断他的话。

　　张姓工作人员闻言，顿时自豪道：“这里的工作人员，个个都是经过严格培训，公开竞争上岗，根据试用期优劣来定进退，绝对公正透明，在神龙注视之下，绝没有敢弄虚作假之人。”

　　“哦，说到底，还是靠强者来制定秩序么？”白家老祖淡淡道。

　　“咦，老人家您这话就不中听了。神龙大侠从没有因为自己强，就指定谁能上位。他老人家只会将那些宵小之徒剔除出去，剩下的全由我们自己来安排，从来没有干涉过我们的管理。”这位工作人员赶紧解释道。

　　“是嘛？还真有些难得，难道他是一个沉迷于修炼的人？”白家老祖若有所指地问道。

　　“这，大概不是吧？他老人家可是一日千里，日理万机的人物，修炼的时间应该很少。”那位工作人员很是疑惑地说着。

　　白家老祖点点头道：“呵呵，那就是说他的权力欲不大，这倒是好事。”

　　张姓工作人员已经听得有些不太对劲，介绍信中说这一位是个不问世事的绝世花匠，只沉迷在花卉世界中。

　　但听对方刚才这些话，俨然就是个上层管理者。

　　他暗暗打起精神，心想，莫非外部某些人想要渗透进这世外桃源不成？

　　这可不行，这里一点一滴，都是自己这些心怀正气之人，辛苦建立起来的，俨然一个完美世界。

　　至少在其他地方，绝对找不到这样一个人人和善，处处友好的地方。

　　他绝对不能容许有人来破坏。

　　这位张姓工作人员当下打定主意，只是虚与委蛇道：“大侠肯定没有时间管理这些世俗事，这也是好事。毕竟人人各有所长，人人各安其职，这才能世界大同。”

　　“呵呵，或许是这样吧。”白家老祖摇头道，他自有一套理念，不会被人轻易改变。

　　张姓工作人员一边悄悄按下口袋中某个按钮，一边攀谈道：“老先生年高德厚，一定有高明见解，不如请您给我们的工作提些建议？”

　　“好说，好说，”白家老祖显然有好为人师的一面，他当下就道，“你们别的都好，只是蛇无头不行，这世上的事，总要有一个英明神武的强者领头，管控一切，上下一体，方能进退自如，战胜对手。”

　　“老人家这是持重之言，没错，我们正是在神龙大侠的带领下，建设这座城市。”张姓工作人员点头附和。

　　“不，不，你理解错我的意思，”白家老祖摇头道，“现在这一位神龙大侠，只不过相当于一个守护者，他没有扮演好领导者的角色。元气时代的领导者，和过去截然不同。他应该满足以下几个条件……”

　　“请老人家明言。”张姓工作人员来了兴趣，在他看来，正气之城的运作模式已经接近完美。

　　每个管理者都尽心尽力，绝对不会中饱私囊，都会在规章之内办事，能做的绝对不会推脱。

　　而普通市民，相处友善，人人努力工作，个个都有公平回报，这已经很好。

　　难道还能有更好的模式？

　　他不相信，还要什么强力的领导者，自己管理自己不就很好么？也没有出过大问题。

　　白家老祖淡淡道：“这个领导者首先应该有极为强大的力量。这股力量，包括智慧、肌肉、心志。智慧高深，能够以一已之力，统摄千万人之心，以一已之长生，统领千万人之命运，以一已之智，指引千万人之未来；肌肉强大，方能维护千万人之安宁。”

　　“心志还要坚定，他要有万世不易的决心，不管遇到何事，都可以不改初心，有始有终，将一族、一国、一界引领到至高之境。”

　　“这样的人物，能存在现实世界么？”张姓工作人员，听得目瞪口呆。

　　“现在还没有，但很快就会出现。”

　　“他是谁？”

　　“神。”


第五百二十九章 封天锁地

　　张姓工作人员听到这里，震撼之后，很快反应过来，他毕竟是久经各种鸡汤的现代人，怎么可能被这几句大话唬住。

　　这个老头，肯定就是那种强人信奉者，他们相信皇帝，相信救世主，相信上帝，相信神，就是不相信平民百姓自己能管好自己。

　　等这老头稍稍一停，他就提出一个问题：“如果您说的这个神，他犯下错误该怎么办？谁来纠正他？谁有能力纠正他？”

　　“神是不会犯错的……”白家老祖霸气侧漏。

　　张姓男子对此哑口无言，一瞬间，他似乎在这个干瘪老头身上，看到一股神威闪过……

　　这种感觉让他不敢反驳，这种神威和神龙之威不同，后者对自己这样的人来说，犹如蓝天，虽然浩大威严，却没有危险。

　　而这个老头身上显露的神威，却是触之必死！

　　相比之下，还是自己现在这座城市过得舒服，至于这老头描述的那种神人，还是让他自己去接受吧……

　　嗯，现在就假装震惊一下，其实这老头就是个傻逼……

　　于是张姓男子脸色骇然道：“原来如此，这样的话，应该是效率极高，在神的带领下，族群发展应该是勇猛精进，一路高歌，凡人族群哪里能比。”

　　“呵呵，凡人大多庸碌，目光短浅，贪图享乐，得过且过，拖一天算一天，只有在神的管理之下，才能爆发出他们身体内最大的潜能，出现神迹。”白家老祖看着观光电梯外面涌动的人群，略有感叹地说着。

　　“是，是，老先生说的极是。比如我吧，就是这样，之前没有发生月亮危机时，浑浑噩噩，虽无大错，也没有人生目标，过一天算一天，直到加入这里……”张姓男子附和着，便感到口袋里微微一震，知道上面已经做好安排。

　　他心思一定，更加热情地和这老者谈起来，殷勤地附和对方，一副“您是智者，您说的对”的样子。

　　白家老祖点点头，一副孺子可教的模样道：“嗯，你还算清醒，可叹就有人不明白这个道理，只图眼前快乐，却忘记远方美景，待到大限到来，为时晚矣。”

　　白家老祖这句话刚刚落下，紧接着一个声音从天而降。

　　“没错，你的大限今日就要到了。巨鼠妖王，你罪孽累累，今日本座就要替天行道。”

　　白家老祖听到这句话，嘴角抽动，脸上没有丝毫畏惧。

　　他只是盯着眼前张姓工作人员看了一眼，并不动怒，而是淡淡道：“凡人就是凡人，你刚才的动作，以为老夫看不到么？只不过你是多此一举，却可能枉送自己一条性命，你就不会后悔？”

　　这位普通工作人员，闻言脸色大变，战战兢兢，但仍然鼓足勇气道：“我怕，但我更怕我自己的家，会被你这种野心之辈毁了！”

　　“真是这样吗？”白家老祖摇摇头，一闪身，就从电梯里消失。

　　张姓工作男子浑身出了一阵冷汗，有那么一瞬间，他以为自己已经死了。

　　随后他自嘲道：“死有什么可怕，这年头，又不是不能做鬼……大不了去隔壁家做虫子。”

　　这才是他能鼓足勇气的真正原因，而对方似乎看出了这一点，真是个可怕的老头……

　　然后他就透过观光电梯，向窗外看去，如果没有听错的话，刚才那个声音，应该是神龙大侠来了。

　　他老人家一来，就不用担心这老头会翻出什么风浪。

　　想到这里，他望向远处那些流动的人群，他们似乎一无所知，并不知道一场危险正在降临。

　　不过，这危险肯定会消失的，一如以前那样。

　　所以他们不知道更好，这样想着，他抬头看上了天空。

　　……

　　“巨鼠老妖，你罪孽深重，还敢深入本座领地，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来……”侠客甲淡淡道。

　　“呵呵，你也知道自己这里其实和地狱是一样的啊……”白家老祖毫无畏惧，同样淡淡地说道。

　　“大富豪，这老耗子嘴皮真是要得……”大爷郁闷道，“还没有谁敢这样反驳我。”

　　“是啊，他们往往都是来不及反驳，就被你打死了……”方宁无语道。

　　大爷闻言顿时不满道：“大富豪，你屁股坐哪一边？怎么不帮我说话？”

　　“好，好，我帮你说。”方宁无奈，论起嘴炮功夫，他自认还是比网上搬运工的大爷，要强出一筹，至少他还会加工一下……

　　方宁当下开始说话，由大爷进行转述。

　　大战一触即发，他可不敢露头，苟安一隅才是最稳当的。

　　于是侠客甲回道：“在有的人眼里，安定和平之所，就是地狱所在。这些人惟恐天下不乱，真是最最可恨的贼子，一心浑水摸鱼，而你，就是其中潜藏最深的一个！”

　　“呵呵，你嘴炮果然厉害，难怪强如苍狼，也要被你这三寸不烂之舌击败，老夫佩服。你以为老夫进来这里，就没有想到你的主场优势么？”

　　说着，白家老祖突然浑身一震，道道玄黄之光，绽放出来。

　　“你走天罚之道，以天心为己心，以民意为己意，应该最明白这代表什么，现在，你还想杀我么？”白家老祖浑身放光，微微自得。

　　“嘶，这老耗子的天道功德居然这么多？”大爷果然大吃一惊，随后艳羡道，“要是打死他能掉落就好了……”

　　方宁十分无语道：“天道功德又不是法宝，哪里会有掉落的道理？”

　　“你不是能和你天道爸爸沟通么？你问问它，能不能转移？”大爷不死心道。

　　“呵呵，我不问。”方宁一口拒绝。

　　“为啥？这可是关乎我们生命安全的大局。”大爷也已经学会用“大局”来压制寄主了。

　　“呃……天道爸爸只是和我单方面联系，我没办法和他主动联系。”方宁无法，只好自曝其短。

　　“真是可惜，那先打死这老耗子看看再说。”大爷说着就要发功。

　　“等等，你打他，就不担心自己掉天道功德么？”

　　“我担心什么？我的规则核心，又不是那二货天道制定的，只要符合侠义精神就行，什么天罚之道，和我有什么关系？这老耗子在系统地图上可是通红的，一直都是通红的。”大爷振振有词。

　　“你先等等，拖延一下，我去问一个人。”方宁可不是大爷这样的一根筋，他开口制止。

　　“你要干什么？”

　　“我得考虑你现在打死这老耗子后，会不会影响到大局安定，以前我说过的，他统领亿万巨鼠，一旦身死，会引来天下动乱。”方宁解释道。

　　“那你赶紧去问，这老耗子跑不掉的。”

　　说着，侠客甲，伸手一摊，一枚蔚蓝法珠浮现。

　　紧接着，秘境天地微微一震。

　　瞬间阳光消失，微风不再，万物静寂，整个秘境就像被封锁住一样。

　　如此大的变化，自然引得下面的人群慌乱不堪。

　　好在，各处应急灯，自动亮起，没有出现大的危险。

　　“发生什么事了？”

　　“哦，这是第一号紧急事件，大家赶快进入附近的防空洞避难！”有人迅速开口组织起来。

　　白家老祖自然不会理会下方混乱的人群，他只是微微皱眉，对方的反应，有些出乎自己意料。

　　难道侠客甲，真敢冒着修行之路断绝的危险，也要镇压自己？

　　难道他就一点不顾念私情？

　　要知道，自己儿子还在他手下效力。

　　哼哼，看来自己也有些天真，人类不就是这样么？

　　两国之争，哪会有人考虑私情？

　　看来自己要认真一些，免得真载在这个坑里。

　　想到这里，白家老祖，面色一正，做好准备。

　　眼前这人，可是灭过无数妖魔，现在这里，又是他的主场，危险之大，无须多言，只要能逃出一命，就算成功。


第五百三十章 镇压巨妖

　　神州真相办总部。

　　任若风接到微信，当下欣喜若狂。

　　“灭鼠计划”因为白家老祖展现出天道护佑，而一时陷入停滞。

　　幸好月亮危机无疾而终，只是带来几场海啸，幸好大迁徙及时，没有造成沿海太大伤亡，只是物资和基础设施受损严重。

　　不然的话，他还真要负起很大责任，弄不好再来一次下岗事件，那还是轻的。

　　这件事让他深深明白，人力有时而穷，天机不可测度。

　　尤其是现在天道显世，更加危险，不要妄图用人心算计天道，那只会死得惨不堪言。

　　人类相比于地球，其实非常微不足道，只是对方身上的寄生虫。

　　现在终于出现转机，这白家老祖竟然会自蹈死地，简直是寿星上吊，嫌活得太久，居然跑到尊者的正气秘境中。

　　那不是找死么？

　　他当下回了信息：“务必镇压此人，关于巨鼠内部，自有安排，必不使其生乱。”

　　好了，真是天道轮回，兜兜转转，还是要让尊者亲自解决。

　　他本来是想让那个家伙完成这事的，没想到对方两次借刀都失败。

　　果然是智者浅绿，必有一失，在算计这白家老祖上面，对方和自己都是棋差一招。

　　幸好，这家伙发了神经，自蹈死地。

　　一直以来，他深藏地下，尊者不好主动上门镇压，免得巨鼠作乱。

　　现在对方离开中枢，白龙鱼服，那就要承担被人捉将的风险。

　　历史上不乏这种前例，小霸王孙策就是典型中的典型。号称“霸王”，却被几个仇人的门客所伤，最后憋屈地死去，倒也应了“霸王”之号。

　　这老儿行踪诡秘，实力又高，情报组的人难以跟踪，若非他自己入瓮，还真没办法发现他。

　　他会去那正气之城的原因，倒是能猜得出来，是去劝唯一的继承人，回家继承皇位。

　　看来，他到底还是不死心。

　　人总是这样，一开始都会说选举贤能继承位子。

　　但真到关键时候，还是向着自家人。

　　血脉传承的威力，远远超过许多人的想象。

　　可惜啊，这老儿到底还是倒在他唯一的弱点之上。

　　也不知道这是不是尊者早就设计好的，如果是的话，那个人就太可怕了，智慧要远远在自己之上。

　　也难怪神龙会选择附身于他。

　　像自己，就只配收一个猪头，虽然本事也不小，但总不能碾压对手，只是个辅助型神器，还非常懒惰，天天只知道睡觉。

　　“喂，任老头，你这就不厚道了，竟然暗中腹诽于我，真让猪伤心。”那头白玉猪雕，突然从他身上浮现出来，十分不满道。

　　“废话少说，正好有事找你，”任若风若无其事道，“尊者与那把白家老儿要展开对决，你给我直播一下。”

　　“行，你先让我感应一下，那里有没有我设下过天眼标记的人物。”

　　“快去快回。”

　　少顷，白玉猪雕兴奋道：“好了，真是幸运，我在神州各地设置有成百上千的天眼标记，倒是有一个进入了那正气之城。”

　　“好，速速直播。”

　　由此可见这件辅助神器的厉害，竟然能够无视距离，犹如游戏地图一般，靠着插眼来侦查不同地区。

　　而且它这个眼还是灵活的，可以随着人物行动而改变。

　　这样的神器，在任若风看来，有一个最大的用处，那就是寻找族群安居之地……

　　唉，那天猪老祖为了血脉传承也是煞费苦心。

　　他现在倒有点理解白家老祖的作派，毕竟长生之路固然好，但也要做好备份，万一走不通，还可以借着最古老的手段，血脉传承来将自己的生命传递下去。

　　正在他思绪泛滥之时，直播影像已经凭空出现在空气中，还是三维投影……

　　只见半空之中，侠客甲与白家老祖已经对峙起来。

　　大战一触即发。

　　双方表情看起来都很平静，只是一个似乎成竹在胸，一个时刻都在寻找逃生之路。

　　“你要在这里动手，固然有优势，”白家老祖见天道功德震慑不住侠客甲，又突然开口道，“但你就不怕打烂下面这些瓶瓶罐罐么？那不肖子说过，这些可都是花了一年多心血，无数资金人力，一点点建设出来。”

　　他接着淡淡道：“而老夫我，一掌就能让它全部了账。有位人类先贤说的好，破坏总是比建设来得容易，真是诚不我欺。”

　　“这老家伙果然就不是好人，竟然如此威胁咱们，实在可恶至极。”大爷一听，还真有点棘手。

　　对于吝啬到极点的大爷来说，这些东西都是它辛苦积累出来的，小金库干了又干，为此不得不屡次打劫大富豪的，做过许多让步。

　　现在要是一仗下来，还真是要完蛋很多地方。

　　“大富豪，现在要怎么办？”它只能求助某个划水的家伙。

　　“还能怎么办？骑虎已经难下，壮士只能断腕。”方宁被这老耗子绵里藏针的话一刺，还真有些棘手。

　　他提到仓公子，这才让方宁想起来，要是让大爷打死对方的老爹，似乎不够仁义……

　　这只老耗子果然狡猾，一句话里处处都是挟制。

　　他想了想，决定道“打烂就打烂，反正你掌控有这处天地，镇压他的时候，考虑到仓公子的感受，还有我们城市的安全，先不要动杀机。这老耗子一直就是挺能忍的，我想他只要还有活命希望，不会鱼死网破。”

　　“我明白了。”大爷立刻醒悟。

　　白家老祖见侠客甲一阵发呆，似乎正在思考他说的话。

　　当下他就想借机遁逃，可惜这片秘境空间，完全为对方所掌握，天地被封锁，早已无处可逃。

　　似乎真是自蹈死地，他自嘲道。

　　突然间，他就看到侠客甲身上道道佛门金光闪现，犹如霞光万道，照彻四面八方。

　　与此同时，还有阵阵佛音响起，伴随洪钟大吕，分外庄严肃穆，让人浑身一震。

　　自带背景音乐的侠客甲，任何一个Boss级人物，似乎都能得到他这样的出场待遇。

　　白家老祖正在思考生路之时，突然就听得侠客甲口绽佛音。

　　“苦海无边，回头是岸。野心吞天，万事归空。”

　　“今日本座看在你有天道之功的份上，就给你一个赎罪的机会。”

　　“本座要将你镇压在这正气之城五百年，让千人踏，万人踩，让你背负众生，体验红尘之苦，明了正气之道。”

　　白家老祖闻言一动，正如方宁所料，他是一个极为能忍的人物，命大过天。

　　和侠客甲同归于尽，他绝对不会选择，若是只是为了临死前出气，去打碎对方的家当，对他而言，更是无聊至极。

　　当下他闭目凝神，盘坐当空，浑身重新闪过道道玄黄之光，与之相伴的，还是丝丝红光若隐若现。

　　而在这时，天穹之上，一只擎天佛手已经朝他镇压过来！

　　……

　　“可惜，最后这不可一世的白家老儿，竟然束手就擒，甘愿就缚，真是没有出乎我的意料，难怪一号怎么都算计不死他。这些上界的大Boss，个个精通保命之道，绝对不是游戏中的无脑Boss，只知道送经验掉装备。”任若风看到最后，突生感叹。

　　这样一个和自己纠缠过20年的老家伙，就这样烟消云散了，至少五百年内，不可能出世。

　　想到这里，他浑身一震，顿时感到有些索然无味，自己似乎是最后的胜利者？

　　可是这胜利的滋味，似乎也没有想像中的那么好……还是说，这胜利并不利落，才让自己不够兴奋？


第五百三十一章 谁来做头

　　公元2019年2月12日，白家老祖被侠客甲镇压于正气之城。

　　消息传出，一片大哗。

　　没想到一向善于隐藏的巨鼠王族族长，竟然真的败在对方手上。

　　要知道他可不是普通魔怪，他是一方大势力首脑，未来巨鼠妖神，就这样提前应劫陨落。

　　修炼之路，艰辛非常，可见一般。

　　小心谨慎如白家老祖，一个大意，也会遭劫。

　　听说对方是为了劝回唯一的儿子，而踏入侠客甲的秘境老巢，这才逃无可逃，被其镇压。

　　这真是实力坑爹的又一典范……

　　因为理念不同，父子反目的事，本来就屡见不鲜，现在不过是旧事重演。

　　儿子坑了老子的事，向来脍炙人口，人们最喜欢这样的八卦。

　　前后哪吒李靖，后有巨鼠王族。

　　巨鼠地下王城，已经一片纷乱。

　　蛇无头不行，正如白家老祖自己说的那样，现在他这个头没了，巨鼠一族立刻陷入混乱。

　　混乱带来危机，危机危机，对大多数人来说是危险，对一小撮人，却是机遇。

　　谁来做头，就成了最重要的问题。

　　白世辛，已经在家里接见过十几波人。

　　他们各有目的，有的询问现在该怎么办，有的想让他出头维持局面，有的则是想找个依靠……

　　白世辛将这些人一一敷衍过去，直到一个人的到来，他才将对方引入书房密谈。

　　“大哥，老妖终于作孽到头，自寻死路，真是没想到啊！”白世富，巨鼠族当前的军事高官，十分感叹道。

　　“呵呵，这就叫眼看着他起高楼，眼看了宴宾客，眼看他楼塌了。他自以为有天道功德护体，又有亲子在对方手下效力，侠客甲就不会拿他怎么样，他却忽略侠客甲的本质，这才终有此报。”白世辛摇头道。

　　他想过几次借刀杀人，都被对方轻易化解，没想到最后还是对方自己找死，失败在唯一的弱点之上。

　　“侠客甲的本质，那是什么？大哥，可否说得明白些？”白世富疑惑道。

　　“嫉恶如仇，”白世辛淡淡道，“老妖做的恶事，可不止一件两件，而且他是首脑，我们这些人干过的事，都要算到他头上，侠客甲以前不动他，是因为他在老巢，随时都能发动巨鼠作乱，现在他白龙鱼服，离开了老巢，自然没了这个条件。侠客甲记性可是好的很，绝对不会忘记这些，有了机会自然要找他算账。”

　　白世富闻言，浑身凛然，他低声道：“那以大哥之见，我们该如何洗白？”

　　不由他不害怕，强如老祖，都被侠客甲一招镇压，他修炼再深，还能比得过有着天道忽悠的老祖么？

　　而他以前也干过不少针对人族的事，比如盗取技术机密，拐带人族天才。

　　他唯一能庆幸的就是，因为前期是做间谍工作，为了防止被人类强者发现，手上没有沾染过人族血腥，这是被老妖首肯的。

　　不像其他同辈，那些人为了实力快速进步，在过去十几年中，元气稀薄的情况下，没少吃掉人类修炼天才来加快修炼速度。

　　而现在，他们一个个都不见了。

　　所以他才和白世辛一样，深深畏惧老祖手段的同时，也深深忌恨对方。

　　对方将他们这些上界来的老班底，一个个不动声色地借侠客甲之手清理掉，现在想来，大概就是为他的儿子铺路。

　　而现在，他也被同一个人清理掉，果然是天道轮回。

　　白世辛看他一眼，不以为意地说道：“不用慌张，到时候碰上他，你就说是奉命行事，送一笔买身钱就好。不，到时候你得说‘赎罪银’。你平日里再多捐助一些穷苦又勤奋的人，积累点阴德，相信他不会拿我们怎么样。你看，我曾经亲手偷袭过他，他不也没有上门来杀我么？”

　　听完本族第一智者的建议，白世富勉强从侠客甲的巨大阴影之下解脱出来。

　　他点点头，随后感叹道：“听外面人讲，老妖是去正气之城找他儿子，就是那个在我们面前逃跑的仓公子，结果才被侠客甲堵在秘境，从而无法逃遁，我就不明白了，这老妖一向冷酷无情，他可是亲手杀过十个叛乱的儿子，怎么还会在乎这最后一个？”

　　“呵呵，我倒是知道一二。这老妖一直走的是封神之路，万一封神失败，你可知道他的后手在哪儿？”白世辛冷冷道。

　　“嘶……我明白了，大哥果然睿智，不愧是隐杀一族族长。”白世富浑身一震，这才明白为何白家老祖甘冒巨大风险，也要劝回儿子。

　　白世辛微微一笑，不置可否，转口说着：“只是老妖还是太过大意，太过自信。不然的话，随便找个理由将仓公子请出秘境再见面就是。不过，他或许是想要展现一下诚心，谁知道他怎么想的……事实就是他被镇压在正气之城，没有五百年出不来。”

　　“五百年后，黄花菜也凉了，他可不是孙猴子，浪费个五百年，还能成佛做祖。”白世富冷笑道。

　　“没错，现在正是我们兄弟大展宏图的时候，这巨鼠妖族，潜力非凡，只有你我两人算是上界源流，我是隐族族长，你是战族族长，能熬到现在，都是守得云开见日明，咱们正应该联起手来，共创大业。”白世辛突然挑明道。

　　“这正是我来找大哥的用意，现在我手上掌握着巨鼠妖军，共有12万精锐，个个都有水桶级，池塘级比比皆是。若是老妖还在，这些人谁也顶不住他王族血脉威压，只能听他摆布。但现在他不在，有这12万精锐在手，足够镇压亿万巨鼠。”白世富顾盼自雄道。

　　“呵呵，兄弟果然威猛，既然如此，就由兄弟上位，在老祖返回之前，暂统我族，以防国中无主，徒然生乱。”白世辛诚恳道。

　　白世富一听，连连摆手：“大哥说哪里话，巨鼠三族，一向是王族居首，隐族其次，战族只管军事，内政之事，一窍不通。现在王族凋零，自然该由大哥正位，才能服众。”

　　他可不敢抢这个位置，身为前间谍主官，他很清楚白世辛的能量。

　　老妖会挂，要说背后没有对方的动作，那绝对不可能。

　　他再厉害，能比得上老妖？

　　所以他必须让这个位。

　　“呵呵，难得兄弟如此慷慨，为兄也不作小人悻悻之态，实不相瞒，为兄功力已经恢复。”

　　“嘶……”白世富又是大吃一惊，连忙问道，“您经脉俱裂，又被老妖算计，难道有高人出手相助？”

　　“哪里会有什么高人？不过是自救而已。”白世辛摇头道。

　　两人谈话间，不知不觉间，一只小灰蚂蚁悄悄爬上书桌，似乎在寻找着什么。

　　白世辛双眼一凝，寒光闪过，那只蚂蚁登时身子一翻，当场栽倒，仰面朝天。

　　白世富没看明白，疑惑道：“区区一只蚂蚁，兄长为何大动干戈？”

　　“没有大动什么干戈，我不过是给它做了个绝育手术，这只蚂蚁现在已经是太监，相信它以后会知道什么地方不能去的。”白世辛淡淡道。

　　白世富立刻仔细观察，再次吃惊非常，只见那只小灰蚂蚁六腿之间，隐隐的确有什么东西断了……

　　他心下一凛，对方这是在警醒自己，要严守本分，既然话已经出口，就不能再觊觎不属于自己的位子。


第五百三十二章 为他人做嫁衣

　　两人计议停当，当下安排分工，白世辛利用军师地位，安抚人心，白世富则紧急调兵进城。

　　以前有老祖在，城里只需要一些普通治安人员维持秩序，不需要有大军驻守。

　　现在老祖没了，外军进城，里面并无什么禁军，想来应该很容易镇压局面。

　　“事不宜迟，我们赶紧行动，对了，行动之前，最好除掉一个人。”白世辛眼神一冷。

　　“明白，那个朝三暮四的小人，也是时候取他狗命。”白世富完全明白对方的意思，他狞笑着准备起身离开。

　　“兄弟多加小心，如发现任何异常，及时与我通报，我还有后援。”白世辛提点道。

　　白世富闻言又是心中凛然，他明白对方这话的意思，是提醒他不要自作主张。

　　妖类向来天性淡薄，他与白世辛亲近，为的是抱团取暖，双方都是仅有的上界巨鼠降临者，立场一致。

　　他需要借助对方的头脑，才能在这个世上更好的生存，两人关系，一如狼狈。

　　让对方当头脑，正是因为对方头脑好，他才会甘心相让。

　　毕竟他很清楚，在元气时代，这种危险世界上生存，力量重要，头脑一样重要。

　　如果不能成为至强者，就要有更好的头脑，才能在强者环视之下生存。

　　其他人想要生存，就得靠更好的头脑。

　　他带着满腹心事离开，不知道今天这次结盟是不是正确，只能希望白世辛，不会是第二个老祖。

　　或许人都是会变的？

　　他之前主事对人族间谍工作，头脑也不能说差，只是毕竟那不是他的本行。

　　实际上间谍工作由白世辛负责才正好对口，可老祖并没有让对方负责，可见早有顾忌。

　　现在老祖出头的椽子先烂，大好基业反而便宜别人，这就叫世事无常。

　　白世富走出白世辛的家，立刻就拨打电话让自己手下的驻军立刻进京。

　　短短几句命令后，他叫上正守在门外的两名心腹干将，迫不及待，立刻奔赴聂渊旧宅。

　　几步赶到对方家中后，却扑了个空，家里一片冷清，似乎几天没有人住过的样子。

　　“可恶，这小子脑子也不差，逃得还真够快。”白世富有些懊恼，随手对着地板一指。

　　顿时，熊熊烈火就在对方家中烧了起来，算是出了口心头恶气。

　　这一个卑贱血脉的本地老鼠，竟然能爬到他的头上，他已经憋屈许久。

　　后来对方叛变，他驻扎在外，没有老祖命令，不能擅自脱离驻地去追捕，现在想要除掉对方，又被对方提前逃跑，真是郁闷。

　　强如老祖，一下被镇压，这个弱鸡，却几次三番逃脱，不能不说这就是造化。

　　强中更有强中手，看似狮子非常强大，但其实羚羊才更有生存优势。

　　白世富勉强出一口恶气，立刻回到自己的办公室，布置起进京后安排。

　　哪里需要派兵管控，哪里需要提前清洗，一一都要按照白世辛的吩咐去做，千头万绪，总之一句话——指鹿为马，不服者杀！

　　之前计议之中，他提过一个问题，这种大规模的血腥清洗，会不会引来侠客甲的干涉。

　　白世辛当时安抚道：“侠客甲只管是非善恶，才不会管这种内争。因为这里没有善恶曲直，只有优胜劣汰，强者生存，当然你要注意不要让手下乱了秩序，切记不可干扰平民生活。”

　　白世富回想着这句话，然后给手下们下了死令，绝对不许节外生枝，免得大好局面再次崩塌。

　　一场巨鼠内部争斗正在展开，而在此时，一个眼神灵动的年轻人，同样坐上了通向正气之城的黄金列车。

　　他回头看向远方，阴冷道：“等着吧，该是我的，总归还是要回到我的手里。”

　　……

　　真相办总部。

　　任若风正在做报告。

　　“1号回报，白家老祖被镇压之后，白世辛开始谋求巨鼠的控制权，我们已经出动神念机器人大军，严密监视各地巨鼠王，防止它们突然生乱。”

　　“一旦白世辛成功上位，因为有着天道誓言，巨鼠将成为神州友好合作伙伴，双方将在一系列行业中展开深层次的合作。比如地下能源输入，地上垃圾回收，还有地下农业种植，矿产采掘等……月亮危机之后，一轮新的经济大发展，将以此为契机展开。”

　　“我建议提前进行统筹安排，调拨资金进入这些行业，迎接未来的经济爆发。”

　　“巨鼠一族臣服后，以此为契机，可以分化新生妖盟，将那些顽固分子定点清除，进一步推进妖人一体，增进元气时代的劳动力来源，扩大财富制造者的数量。我们还可以进一步吸收优秀妖类分子融入神州文明，为我们在元气时代的领先进一步奠定基础。”

　　台下的数位大佬边听边点头，显然十分满意。

　　布置如此长久的计划，终于瓜熟蒂落，水落石出，出人意料地以这种方式迎来结局。

　　海老点头笑道：“呵呵，小任做的好，20年之计，今日收宫，白家老儿一切算计，最后给我们做嫁衣，相信他在正气之城下面，肯定别有一番滋味。”

　　冯馆长“哼”一声道：“这就是背叛者的下场，他活该如此。”

　　毕竟都是大佬，情绪发泄只是一时，很快他们就将注意力转向如何充分发挥巨鼠一族的优势来。

　　许院长开口发言：“我觉得首先要对这些妖类进行汉化改造，白家老儿居心叵测，早就在它们族中推广汉语，偷学人类技术。这倒是给我们打了基础，我们只需要将神州文明精髓融入其中，教化他们，自然有事半功倍之效。”

　　“此言差亦，”冯馆长突然反对道，“妖毕竟是妖，教会他们，反而会将我们的优势给抹杀，远有匈奴吐蕃，近有邻邦小国，都是学了我们的文化技术，反过来打我们。要我说，就该通过经济手段，殖民它们，让它们充当廉价劳动力，不能传授我们的文化技术，尤其是各种神州传统美德。”

　　“冯馆长这话就太封闭了，我们不教，他们自己不会学么？网络如此发达，根本封闭不了，反不如系统引导，才能让他们不走上弯路。”许院长摇头道。

　　两方很快展开激烈争论，不过其他大佬无人劝阻，反而一个个看得开心。

　　这可是一次大胜仗，现在的讨论，就是在如何分割胜利果实，无论结果如何，最后神州肯定会迎来一次大发展。


第五百三十三章 纠结

　　镇压完巨鼠妖王后，大爷除了郁闷没有刷到历练外，很快就回复到没心没肺，每日里刷怪练功的日子。

　　方宁却是不同，毕竟他有人性……

　　他一直在纠结某事，连游戏都没心情玩，更别说睡懒觉。

　　没两天，大爷就发现端倪，忍不住问道：“大富豪，你精神状态有些不太对。这两天一大早起来就发呆半天，太不像你，莫非你被竟然被那老妖暗中算计，看来我又要检查一下你的精神了。”

　　“怎么就不像我？”方宁愣愣道。

　　“一玩一个通宵，睡到十点起来继续玩，这才像你。偶尔辛苦修炼三天，自我满足之后再继续玩，这也像你。唯独这种天天发呆，我还第一次见，你从来就不会浪费玩的时间……”

　　“呃，是这样吗？谢大爷关心，我只是在纠结一个问题，”方宁苦恼道，“我之前不是说过，巨鼠妖王是仓公子的老爹。当然他罪孽累累，将人家白氏一门祸害殆尽，该有此报，不值得同情。只是咱们怎么和仓公子说这事？”

　　“这还用你说？它早知道。我掌控秘境天地，镇压老妖之后，小仓鼠就有觉察，毕竟是亲生的，血脉感应还是很厉害的。普通人就有玄之又玄的血亲感应，更别说这些强大的修炼者。”大爷无所谓道。

　　方宁一听，赶紧追问道：“那小仓兄弟什么反应？他都有什么表情？”

　　“很奇怪的说，他感应到巨鼠妖王被镇压后，开始时一时愣住，随后‘惊讶莫名’，又有些‘如释重负’，再接着好像索然无味的样子，最后却是感激莫名。什么‘多亏了有大侠，否则只能……’之类的让系统听不懂的话。”大爷若无其事道，“反正他现在干活的劲头更大了，你压根不用纠结这个问题。”

　　“大爷你这成语使用水平真是与日俱增，果然是士别三日，必当刮目相看。”方宁闻言，不由地感叹道。

　　“还可以吧，其实一般般，我只是拾前人牙慧而已。”大爷得意洋洋道。

　　方宁一听立刻明白过来：“哦，原来你又是从网上搬运的。那你可别糊弄我，小仓兄弟真是你描述的这些反应？”

　　“我什么眼神？还能看错，你放心，我是老实系统，绝对不会弄虚作假。”大爷振振有词道。

　　“你越这样说，我越不放心，把身体给我。”

　　“你要干嘛？”

　　“我找龙鲤鱼问问去，它最擅长察言观色，又天天跟着仓公子，情商在我们这个队伍里，算是最高的一个，呃，可能郑管家都比不上它。毕竟它在上界当龙族族长门子，算得上活久见。”方宁肯定道。

　　……

　　正气之城城建部办公室，从窗户里走进一个人来。

　　正趴在鱼缸假山里搂着金条睡觉的龙鲤鱼，感应到动静后，顿时十分郁闷。

　　要个个都这样走窗户进来，它以后还咋收看门钱？

　　不过等看清来人是谁，它立刻变得喜出望外，一个尾巴打挺翻身起床，跳出鱼缸水面。

　　“主人，您来了，有什么事要我去办？”龙鲤鱼殷勤招呼道。

　　“呵呵，本座确有一事来问你。最近，仓公子表现如何？”

　　龙鲤鱼眼珠子一转，心中顿时暗喜，果然如此，这位神龙还是将有着同一血脉的自己看成心腹，现在正是自己打小报告的好时候……

　　这个小仓鼠，太不懂人情世故，铁面无私，但凡有送礼的，总被他委婉又坚定地拒绝，以至于自己只能偷偷靠着干些私活，藏些金条，一件法宝也无。

　　藏得已经有些多，眼看着这鱼缸里假山都有些遮掩不住，要知道这鱼缸可是后来定制的，足足有三米多宽，里面的假山自然也不小。

　　是时候弄件空间装备，感觉搞个鼻环的样子，就挺时髦的……

　　龙鲤鱼浮想联翩，念头急转，当下就回道：“回禀主人，仓公子工作时还是很努力的，只是闲暇时分，总是唉声叹气，望天自怜。我总觉得它不像个能长久一起的，恐怕不知道哪一天就要弃坑离去。”

　　它这小报告打得可非常高明，暗暗指出，这个队伍里，真正能长期跟着神龙尊者的，只有它龙鲤鱼一人。

　　它显然忘记自己背主另投的过去，从真龙族族长门下跳槽到侠客甲手下，也就一年多点的时光。

　　“哦，那这两天他的情况又是如何？”方宁自然听得出来，只是这在他预料之中。

　　众随从之中，看似小仓鼠最没有压力，每逢大事，都是一副不明嚼栗的作派。

　　但实际上就数它背景最复杂，背负最多，活得最累。

　　一心找媳妇却找不到的黑狗子，都没有它辛苦……

　　“呃，”龙鲤鱼闻言一愣，犹豫一下，还是老老实实回答道，“这两天小仓鼠倒是莫名高兴许多，很少再愁眉苦脸，只是偶尔会出去一下，一去就是两三个小时不见人，难道它在外面有人了不成？”

　　“原来如此。嗯，龙鲤，你在上界见多识广，要好好辅助小仓，将这座正气之城建设得尽善尽美，到时候你们功德无量，都能成就金身正果。”方宁随后就画一张大饼，灌一碗鸡汤，眼见得越来越有老板的作派。

　　龙鲤鱼闻言，暗暗撇嘴，什么金身正果，那些佛家的东西才不稀罕，能成真龙最好……

　　当然它脸上还是一副欢欣鼓舞的样子，接连在空中甩了几个尾巴，语气兴奋道：“遵命，主人。我一定竭尽全力，不让小仓鼠犯一点错，务必把这座正气之城，建设成诸天万界最好最大最美的城市。”

　　“很好，这一瓶强神壮魄的丹药，你拿去用，快些修炼，将来危险众多，还是要有一定的自保之力。最少神魂要足够强壮，才能万无一失。”方宁掏出一个小玉瓶递过去，同时语重心长地暗示着。

　　这才对嘛，咱龙鲤鱼就认干货。

　　龙鲤鱼忙不迭伸嘴叼住玉瓶，连连点头，千恩万谢的样子。

　　方宁得了准确消息后，再无他事，便放心地离开。

　　他这样的性子，现在不太想直接面对仓公子，至少要拖上几个星期，或者个把月后，才会说开此事。

　　……

　　而在这时，身处议论中心的小仓鼠，却正蹲在一座高大石碑下发呆。

　　石碑位于正气之城南部要道，高有十米，上面只题着三个金光大字“镇妖石”。

　　此时，没人知道这只浑身雪白的小仓鼠，它的脑海里正在经历着一场对决。

　　“我要杀了他！”

　　白若苍在脑海里恶狠狠地说着。

　　“我知道，这对你来说，理所应当。只是我还是想化解这段恩怨……”仓公子语气十分复杂，艰难道，“虽然不想这样说，但他现在已经得到惩罚。”

　　“惩罚？不过就是镇压五百年，对你们这些长生种来说，又算得什么？能抵得上我一家老小的命？！”白若苍语气激烈，再没有以往的安静。

　　以前，他没有能力，更没有机会。

　　就像一个被恶人屠杀全家的幸存者那样，因为弱小，就只能被迫着去原谅恶人，却没有办法复仇，只能选择遗忘，选择苟且偷生。

　　这种事屡见不鲜，太阳底下无新事，他本以为自己也会是其中卑微一员。

　　他知道自己修炼资质虽然不错，但心性太差，连家中同辈英才都比不过，更别说那野心勃勃，雄才大略的巨鼠妖王！

　　以前他只能用各种事麻痹自己，同时心中一直有个侥幸，或许这恶人会有天收，至少跟着的这位大侠，相信他不会坐视这只老妖一直逍遥在外。

　　而现在，心中侥幸果然成为现实，这只巨鼠妖就被大侠镇压到这石碑之下，五百年不得出。

　　这种情况下，以他的能力，想将对方置于死地，已经能够办到，只要封禁住元气出入就可。

　　毕竟这老妖现在一点反抗之力都没有，就像神话中被压住的孙猴子，想吃个近在咫尺的桃子，都要求助幼童。

　　然而，阻止他的人还是在最后出现了，而且是最熟悉的人。


第五百三十四章 报仇

　　寒风萧瑟，吹过镇妖石碑。

　　石碑之下，一只大如小象的巨鼠身影若隐若现。

　　它冷冷地看着蹲在面前的小仓鼠，似乎已经知道，自己的命运就决定于这一只小东西身上。

　　此界人类的斗兽棋中，象被鼠克，真是奇妙。

　　又和上次一样，自己能不能渡劫的关键，还是落在最后这一个儿子身上。

　　它自然不知道，此时小仓鼠脑海的斗争已经进入白热化。

　　白若苍寸步不让，他知道自己报仇的机会转瞬即逝，今天如果错过，可能以后再没有机会。

　　毕竟它的力量，和仓公子相比，太过弱小。

　　今天只是借着对方心神不定的机会，抢过身体，以后的话，不会再有这种机会，毕竟修炼者不会容许自己犯下第二次错误。

　　能奢侈地重复犯错误的修炼者，那是极少极少的。

　　“你是一定要杀他么？”

　　“没错，再说，他不也是害死过你生母么？这样恶贯满盈之人，早该正法，可恨天道不公，让他活到现在。幸赖天生圣侠，扫天下之污浊，正世道之清风，老妖终于被镇压于此，圣侠不欲脏手，正要我来代劳。这不也是你心中期待许久的么？”白若苍坚定道。

　　“再怎么说，他也是我生身之父，而且我还没有问清楚那事。不是我要阻你报仇，只是事情已成定局，你杀了他，只能出一时之气，却与事无补。若是，若是……”仓公子毕竟身怀正气，学不会方宁那样的大忽悠，事情没有把握之前，不愿意画大饼。

　　于是，两个恩怨交织的挚友，就这样陷入最激烈的矛盾冲突之中。

　　一个要报名门被灭之仇，一个要保唯一血亲。

　　白氏一族，世代名门，修炼圣族，天才辈出，一日遇仙，反遭大难。

　　巨鼠之王，上界巨擘，智计深沉，多方谋算，封神在望，突逢劫数。

　　“你，你也是修习过《天地正气诀》之人，难道你所谓的正气，就是因私废公，枉顾我白氏一门的冤屈不成？！”白若苍狠狠地抨击道。

　　仓公子如受重击，一时心神摇曳，难以自制。

　　白若苍趁机反客为主，抢占了小白鼠身体。

　　而在这时，原本温良可爱的小仓鼠眼中，突然闪现出一道寒光。

　　别以为小仓鼠就是人畜无害，老玩家都清楚一件事，不要将两只仓鼠混养，否则有极大可能一只被另外一只吃掉……

　　它迅速跑到石碑下面，看着那只碑下若隐若现的巨鼠，眼神中闪过莫名的仇恨，还有一丝恨意。

　　“没想到吧？！老妖，你恶贯满盈，终有此报！”

　　“哼，你这只菜鸡，啰嗦个什么？不过是得了一时运气，就敢来老夫面前叫嚣……果然是一门蠢货，难怪会被老夫几句就骗得团团转，蠢货基因还真是源远流长。”巨鼠王族族长淡淡讽刺道。

　　“你！死到临头，还敢嘴硬！机关算尽太聪明，反误了自身性命，若你肯好好教授我们，我们也不会在意妖人之分，可恨，你却选择了最狠毒的一条路！”白若苍气急之下，将以前的怨恨全数说了出来。

　　心怀仇恨之人，很难一下子就将仇人杀死，他总要将心中那股冤屈发泄出来才行。

　　“什么叫‘狠毒’，只是优胜劣汰，适者生存而已，你们人类吃野猪的时候，有没有想过它们也是生命？大家都是一样，强者通吃。你们人类曾经很明白这个道理，现在却逐渐把它忘记。一个个开始狂妄自大，因此被老夫算计，又怪得谁来？”巨鼠王族族长一点都没有畏惧，仍旧淡淡说着。

　　白若苍顿时哑然，他明白，这老妖说得未必没有道理。

　　自从大变之后，无数个日夜，他一直都在想为什么自己白氏一门，会全数尽没？

　　想来想去，除去这老妖底蕴太深之外，还有另外一个至关重要的因素。

　　那就是白家身为世代修炼名门，当元气复苏，修炼狂潮将至时，人人都开始膨胀起来，失去了以往的小心谨慎。

　　自己的祖父，年纪本来到了奄奄一息之际，寿命不会超过几年。

　　这种情况下，他自己就主动相信会有仙人，会出现仙缘续命。

　　一如每个孜孜不倦买彩票的人，总是想着自己会中。

　　这才被邪魔轻易得手，不然的话，神魂争斗之下，以祖父的修为，主场优势加成之下，至少能让对方元气大伤，从而被家中其他英才看出端倪，不至于一下全部陷进去。

　　最不济，还有机会向外界求援。

　　可以说，贪婪让人失去了认清自己的机会，从而陷入陷阱，不可自拔。

　　他冷静下来，不再与这老妖废话。

　　他控制着仓鼠身体飞快地绕着石碑游走，然后布置下一个个封锁元气的阵法。

　　直接杀这老妖，白若苍自问做不到。

　　对方虽然被封禁住，但神魂强度还在，肉身强度还在，一如孙悟空那样，随便来个人，他奈何不了对方，但别人想直接杀他，也是很难做到的。

　　幸好大侠没有杀掉他，或许这是大侠故意如此做，想要给自己一个亲手报仇的机会。

　　不然的话，他死在别人手上，对自己来说，又有什么意义？这和他寿终正寝也没有什么区别，反正自己又不知道他怎么死的。

　　白若苍一边想，一边快速布置下九九八十一道锁元阵法，这是白家秘传，一直没有教授给任何外人，只有嫡系子弟才有资格去学。

　　这种阵法布置简便，却能够快速封锁外界元气流通，哪怕近在咫尺，对方也休想吸收到分毫元气。

　　如此一来，这老妖得不到元气补充，只能一点点消耗自身，在饥饿中一点点衰弱下去，直到法力尽失，神魂衰退的那一天到来。

　　到那时候，自己就可以真正杀掉这人。

　　“哼哼，老妖，现在感受到了吧？吸收不到元气的滋味，对你这种人来说，就像鱼儿进了沙漠，老虎掉进大海一样。”他带着一丝发泄的味道，狠狠地说着。

　　让他失望的是，白家老祖，巨鼠王族的族长，一直不以真名示人的这个巨擘妖魔，仍旧面不改色，就像没有任何影响一样。

　　“你还是弱，换成侠客甲，他至少有三种方法直接杀死我，你却只能等数十年，甚至数百年后，等我慢慢衰老。可惜，也不知道你的寿命能不能坚持到那个时候，你不过区区一个水桶，连个池塘都没有突破，你还活不过你那蠢货祖父！”巨鼠王族族长摇头冷笑。

　　“你！”白若苍懒得与其争辩，他已经明白，想靠嘴皮功夫，发泄出怨恨之气是不可能的，这老耗子见过的场面太多，远远不是自己能比较的。


第五百三十五章 风云变幻

　　白若苍布置完锁元阵后，恨恨地看着这个披着自己祖父人皮的妖魔，狠不得上去咬对方几口，但他还有理智，按捺住这种报仇的冲动。

　　他知道妖魔中有很多手段，都能移魂换体，他可不想因为自己的仇恨，让自己变成了放走妖魔的笨蛋。

　　它再三检查过阵法后，这才一步三回头地走了。

　　整个过程中，仓公子似乎休眠一样，一句话也没有说。

　　或许他选择了当鸵鸟来逃避……

　　等到白若苍钻回到城建办公室后，龙鲤鱼一跳三尺高，趾高气扬道：“你又跑哪里去了？成天不着家，工期这么紧，全靠我盯着，也没见给我什么好处。”

　　白若苍被对方劈头盖脸骂了一顿，突然警醒，有个问题，看似不大，实际上又很重要。

　　布置下锁元阵，仇只能算是报了一半，整个过程中不能让那老妖逃离，否则就会前功尽弃。

　　想不让对方逃离，就得尽快把城市建设好，那位大侠才会定期来巡查。

　　而他自己也要尽快修炼，至少要突破池塘级，一路向上，至少要活过两三百年才有把握耗死老妖。

　　后者还好说，他毕竟出身修炼世家，耳濡目染，也早早打好修炼基础。

　　但前者有些麻烦，他只是个十九岁的少年，时间有限，修炼都忙不过来，哪里还有本事搞什么城建工作？

　　别看仓公子性子懦弱，但人家实实在在是上界大族公子，活过数百年，学识见解胜过他不知道多少倍，下来后，也没有少吸收人类文明的果实。

　　城建一事，都是对方负责，他只是跟着看个热闹。

　　现在和对方闹翻了，对方缩进识海深处当鸵鸟，外人不管这些，只知道得找他来负责。

　　谁让他和对方共用一个身体来着。

　　现在要让他再去求对方出来工作，他当然拉不下脸。

　　好在他到底也是在大家族里混过的，一听龙鲤鱼这样说话，当下灵机一动。

　　他找了找，从后腿上退下一只脚环，对着龙鲤鱼道：“龙鲤兄，真是抱歉，这些天辛苦你。这一枚空间脚环，就送与你，算是小弟的一点心意，以后有事还要多多依赖于你。”

　　“呃……这，这多不好意思。”嘴里这样说，龙鲤鱼却是以迅雷不及掩耳的速度，将那只脚环一口叼走，也不嫌味……

　　没办法，它也想用手，但法力没有恢复，幻化不出来嘛……

　　弄到空间脚环后，龙鲤鱼立刻将自己那些金条全部收了起来。

　　它这才假惺惺道：“小仓，你瞧你，咋这么客气？咱们都是为主人效力，不分彼此，用不着送如此大礼。”

　　“哪里哪里，只是一点小意思，龙鲤前辈见多识广，以后有什么事，我还要多多请教您。”

　　“好说好说，咱俩谁跟谁，你有什么不会的，尽管找我。”龙鲤鱼大包大揽道。

　　白若苍闻言，当下吃了个定心丸。

　　在他看来，这龙鲤鱼活的年头比仓公子还长，见识更广，城建工作，龙鲤鱼的确提过很多建议，是个专家内行。

　　他当然不知道，龙鲤鱼要是不能在城建工作中，表现得像个专家一样，怎么能唬住一些人，大把收金……

　　……

　　数天后，白若苍一直忙于熟悉城建工作，只能偶尔抽空盯一下镇妖碑。

　　好在锁云阵运转正常，可惜老妖到底实力高深，没有任何衰弱迹象。

　　而这一天，那块镇妖碑下，却又来了一个年轻人。

　　这人四处张望，发现无人后，这才将一壶酒，一碟茴香豆，还有两个馒头，一起摆放在石碑之下。

　　“师傅，您被镇压已经有几天，想必饿得狠了，徒弟无能，只能偷偷带些吃食，请您享用。”他诚恳道。

　　“呵呵，没想到，你居然是除了我儿子外，第二个来看我的人。哼哼，白世辛他们往日里一个个自命忠义，现在终于全部暴露出来。”白家老祖冷冷笑着。

　　“嘶……”聂渊心中暗惊，随后又欣喜若狂，果然老头子另有打算。

　　惊喜之后，他再次浮现出深深的忌惮——难道这老头子是故意以身做饵，用“苦肉计”，钓出白世辛这些隐藏的野心家？

　　真是可怕，外界都在传，这老头子是因为爱子的原因，又自恃有天道功德护佑，这才会一脚踏入侠客甲的地盘，结果自蹈死地。

　　难道这一切都是假的？

　　不，不，他到底也是智者类型的人物，不是白若苍那种小白。

　　他脑子中再转了一个弯，顿时醒悟，外面说的其实就是真的，这老妖现在这样说，不过是用这种方法在给自己脸上贴金，同时掩盖他决策失误的事实。

　　果然是老奸巨猾啊！

　　虽然看穿对方的想法，聂渊对白家老祖的忌惮并没有减轻，反而更加重视几分。

　　对方在这种绝境，仍然没有丝毫颓丧懈怠，还有化绝境为条件，判断出以前潜伏在身边的野心家，这种忍功，绝对是天下无双。

　　聂渊脑海里短短时间转过无数念头，很快反应过来，当下道：“老祖明见万里，白世辛他们调外军入王城，居心叵测，白世富还亲自带人来杀我，幸好我早看穿他们的野心，提前离开，才幸免于难。”

　　“呵呵，他们两个沆瀣一气，老夫早就看在眼里，只是念在他们劳苦功高，不做计较。可惜，他们到底是忍不住，老夫只是刚刚遭难，就迫不及待地跳出来。”白家老祖在石碑下，摇头叹息道。

　　“是啊，若他们是忠义之人，这时候应该是想着如何营救老祖，而不是急忙调兵夺权，清洗异已……”聂渊闻言，抓紧给对方上眼药，将对方调集数万精兵入城的事，尽数说明。

　　他知道自己也有背叛史，但当时他只是另谋高就，没有直接对老祖基业下手，不像白世辛他们这样大胆狂妄，竟敢趁着老祖遭难，直接发动篡位之举。

　　老祖刚被镇压，那边立刻发动，显然准备了不是一天两天，甚至可以说，老祖遭难，与他们恐怕也脱离不了关系。

　　白家老祖听后，点点头道：“嗯，你说的是。若要稳定局势，大可把仓儿请回去就是，他们非但没有这样做，反而自行调兵，果然居心叵测。”

　　“正是如此，可恨我力量微薄，难以与他们抗衡……”聂渊满脸都是“有心杀贼，无力回天”的表情，痛心疾首道。

　　“这样吧，这附近被某个仇家布置了九九八十一道锁云阵，你弄些手脚，让它透透气，老夫传授你巨鼠王族的秘技。这秘技能镇压一切巨鼠，那两个野心勃勃的家伙，肯定不会想到老夫早有准备。”白家老祖淡淡道。

　　聂渊顿时欣喜若狂，脑海中只有四个字，“大计已成”。

　　这老儿果然从不会相信任何人，包括自己也是。

　　他当下道：“多谢师傅不计前嫌，还肯传授神功。等到徒弟学会，一定扶保仓公子回去继位。”

　　“嗯，鼠非圣贤，孰能无过，知错能改，善莫大焉。仓儿本想来救我，可惜却被某个弱鸡所累，你以后就会知道，让他看清这个世界也好。你一定要让他继承我的王位，让他加冕为王，巨鼠将来才有希望。”白家老祖叮嘱道。

　　聂渊狠狠点头。

　　令人讽刺的是，他之所以叛逃，正是因为白家老祖早前要传位给仓公子的缘故，他很看不上这个懦弱的男人。

　　然而现在，他摇身一变，又成了护驾者，世道无常，可见一斑，上层斗争，风云变幻，谁也不能保证自己最后站在那一边。


第五百三十六章 决战之前

　　三日后，聂渊志得意满地离开镇妖石碑，从正气之城返回巨鼠地下王城。

　　王族就是王族，和地球上的人类不同，上界王侯将相，就是有种的！

　　你不是王族血脉，想要上位，千难万难，勉强上去，也站不多久！

　　人家血脉强大，秘技众多，修炼一天，顶你十天。

　　就算出不少纨绔，只要有一个天才出现，就能挽回局面，重振家业。

　　相反普通血脉，繁衍众多，却如野草一般，偶尔才能长出一棵苹果树，大多数时候只能任由别人收割。

　　他站在地下王城的南大门外，遥遥看着岩石城墙上，那一排排正在巡逻的士兵，个个精干有力，放在人类的世界，都属于最顶尖的战斗人员。

　　以前他对上这些精兵，也要忌惮几分，毕竟那时候他还只是个池塘级不到的弱鸡，车轮战正是弱鸡修炼者的克星。

　　法力有限，施法几次，蓝条就要空掉。腰包里也瘪，丹药不多，吃上几轮也就没了。

　　若是强出天际，自然可以无视数量问题。如是达到侠客甲的层次，虾兵蟹将，都不能破防，来再多也没有意义。

　　现在他修为也没有太大突破，虽然跟着智难学过至高魔功《大智真经》，但因为他心眼多，并没有深入去学，只是浅尝辄止，惟恐入魔，改了心志，再不能回头。

　　但眼下，他再对上这些精兵，却是胸有成竹，不屑一顾。

　　因为他已经学会老祖传授的王族秘技，这些家伙在他面前，只是送菜。

　　当然智者就是智者，不是莽汉，不会因为掌握有一件秘密武器，就会猖狂自大，以为能够镇压一切。

　　毕竟他也不知道，对方那里还有什么牌，还有，老祖传授的秘技到底管不关用，这些都要一一确定才行。

　　“知己知彼，百战不殆。”

　　真理就是真理，有普适性。普通战争用它，超凡者战斗也要用它。

　　聂渊念叨着这句话，这还是他那便宜师傅，白世辛教授于他的。

　　如果对方知道他正用这条原则，与之敌对，相信脸上一定很好看。

　　教人必须要留一手，这不是迂腐，而是血泪教训。

　　他观察一阵，然后迅速做出决定。

　　……

　　“什么，又失踪了一只精锐百人巡逻队？都是干什么吃的，就算是一百头猪，被人抓了，也不会悄无声息吧？！”白世富气急败坏道。

　　这两天来，他分外焦头烂额。

　　不知为何，他派出去维持秩序的精锐部队，往往一去而不复回。

　　他赶紧找到狈军师白世辛，将这事一说，然后愁眉苦脸道：“之前还好，大多数人都是敢怒不敢言，上位成功之后，以恩惠结之，相信不久他们都会认命。但现在明显是有人组织起反抗队伍，这问题就麻烦大了。”

　　“不仅仅是麻烦，处理不好，我们这个临时办事点也就不用办下去。”白世辛看得更清楚。

　　“这是什么意思？”

　　“有人掌握有特殊力量，却不敢正面挑战，正在用一个个小队的失踪来刺激我们，和我们打一场持久作战。”白世辛一针见血道。

　　白世富一听，顿时恼怒不已道：“这个人会是谁？把他揪出来。”

　　“如果我没有猜测错误的话，这个人就是我那便宜徒弟聂渊。”白世辛一口咬定道。

　　白世富迷惑不解道：“然而这种局面，这家伙返回来能干什么？大夏将倾，一木难支，他不想着躲得远远的，反而来插上一脚，简直是找死。”

　　白世富恶狠狠地说完，白世辛摇摇头。

　　“这种情况我在上界也遇到过。有人抢了首脑的位置，首脑派出一个小兵就能轻松翻盘。”

　　“这是为何？”

　　“因为首脑将控制一族的本事，教授给了这个人。血脉的真正威力，不是你我可以想像的。”

　　“你我都是巨鼠一脉的族长，难道也抵不过王族血脉的威压？”白世富有些不信。

　　白世辛摇摇头，然后建议道：“既然你不信，不如亲眼去看看。哼，这个游戏真是越来越好玩了，大V退场，又来了小V炮灰。”

　　白世富想了又想，决定还是不作死，他派出了手下最强的一队人，配备有各种联络设备，保证能够将情报完整地送到他的手上。

　　……

　　一天后，聂渊看着臣服的另外一只队伍，心中默默计算，数日下来，已经转化回来上千名精兵。

　　对方调集十万大军入城，自己秘技虽强，还是无法一次性对抗如此众多的人，不过可以选择各个击破。

　　于是他靠着秘技，收服那些落单的小队，一点点壮大自身。

　　虽然秘技强大，但时间有限，他昼夜工作，现在也只能策反上千人而已。

　　力量对比仍然悬殊过大，还是不能着急于决战。

　　他想了又想，就从巨鼠王城的郊外离开，沿着电力输送线路，找到巨鼠王国岩浆地热电站所在。

　　潜入一看，一片人心惶惶，个个无力生产，大部分发电机组都处于半停工状态。

　　不少鼠妖已经逃回家中，上层斗争有多残酷？血流成河，血流漂忤，都不足以形容完全。

　　聂渊开始仔细观察这座岩浆电站。

　　在他看来，这就是通过两个灌满岩浆的池塘来发电的，一个池塘水位高，一个池塘水位低，形成流动。

　　利用岩浆热量发电，失去热量的岩浆被重新灌入地下加热，再提取上来重新利用，道理简单，但建设过程却极为困难，并非普通人类科技可以轻易做到的，结合有元气阵法才行。

　　这里才是核心中的核心，可笑那白世辛竟然没有派人来驻守。

　　难道他不知道能源问题的重要性？

　　这不可能，要知道，没有电，那地下王城就会陷于一片慌乱。

　　回收产业陷入停滞，大量垃圾无法处理，只能堆积如山，这还是最简单的一个后果，还有更加危险的。

　　想来想去，白世辛大概有办法弄到更廉价的能源，这才没有派重兵驻守岩浆电站，只是将其当成一般单位，省得分散兵力。

　　“一群傻瓜，岩浆电站可是能卖个好价钱的。”他贪婪地想着。

　　崽卖爷田不心疼，反正不是自己汗珠子摔八半换来的，感受不到赚钱的辛苦，自然花钱就容易。

　　他需要拉拢人手，需要养军，自然就需要钱，对之前的他来说，钱就没有攒下多少。

　　毕竟他只是个半路觉醒的家伙，没有底蕴，没有家族支持，更没有血脉至亲的维护。

　　现在，他就将目光转到这岩浆地热电站上，期待它能给自己带来足够的资金，用来拉拢强者，扩大势力，然后再去和白世辛等人决战。

　　至于老祖说的一定要让他儿子登基为王的事，他才不会干。

　　可怜年年压金线，为他人做嫁衣裳的傻事，他这样自诩智者的人，是想都不会去想的。


第五百三十七章 鸡肋鸡肋

　　“大富豪，大富豪醒醒，太阳都老高了……”

　　“有事么？没事我再睡会，太阳高不了几天，安心睡大觉的日子多乎哉，不多也。”方宁嘟囔着，在床上翻了个身，不想爬起来。

　　系统大爷一听十分纳闷：“咦，自古以来，太阳都是东升西落，你咋突然说高不了几天？”

　　“哦，没啥，”方宁一阵心虚，揉揉眼睛，随口敷衍几句，“随着天道爸爸逐渐牛逼，太阳爷爷迟早逃不过它的魔掌，月亮已经被它捏成大饼，太阳还能再这样东升西落，安然无恙么？”

　　“说的也是，只是你说这二货天道，把月亮捏成大饼要干啥？难道是方便以后饿了能随时吃一口？这个点子很不错嘛，我记得你家祖宗神龙，也是这样说的，地球天道要把月亮撕碎了一口口吃掉。”大爷自作聪明地推测道。

　　方宁顿时无语：“我随口一个比喻，你就想到吃，我看你比大青还吃货。”

　　“你又凭空污人清白，我吃东西多，那都是为了提升实力，可不像你们这些人，吃东西不知节制，只知道让嘴巴爽，丝毫不顾及身体。”大爷理直气壮道。

　　“OK，这个问题先飘过。反正现在据我推断，天道爸爸捏张大饼出来，应该不是为了吃的。祖宗龙早前只是说天道如何吃月亮，却没有说它一定要吃掉月亮。”方宁摇头道。

　　“那到底是为了什么？”大爷提起兴趣，追问道。

　　“或许是给人们提供一个快速修炼的地方，或许还有更深的用意，我们似乎都小看了天道爸爸，人家可不是吃货。所谓天机不可测，天道无常，也不是一句随便说说的空话。”方宁若无其事道。

　　“等等，我总觉得你又在忽悠我，你说老实话，是不是你因为睡懒觉，也忽略了二货天道的新提示，就和那头蠢熊一样？”大爷一针见血道。

　　方宁一听，顿时气急败坏：“你这才叫凭空污人清白！我睡觉从来不会很死，都有好好听天道爸爸的提示，绝对不会漏过重要消息，你怎能将我和一头熊相提并论？”

　　“哦，是这样嘛？”大爷不信道，“情绪反应竟然这么激烈，听说在你们人类那里就叫作心虚。”

　　“呵呵，我现在很平静，情绪哪里激烈？刚才不过是被冤枉后的本能反应。”方宁一本正经地胡说八道。

　　“那就算了，我还有事要忙。有个家伙在秘密网络上匿名出售岩浆地热电站的成套设备和技术，还配送一批工程人员，代价是四百瓶龙族蜜汁丹药。我觉得性价比很不错，可以弄过来，你去看看，适不适合买。”大爷终于提到正事。

　　方宁赶紧一口答应下来：“好说好说，你把网址给我，我马上去看看。”

　　……

　　不多久，方宁上了大爷给的网址，然后就看到某个匿名发布者发布的出售消息，不要任何金钱，只要龙族牌蜜汁丹药。

　　他粗粗一浏览，立刻恍然：“真是哪里都有发国难财的家伙，我记得这技术乃巨鼠专有，一向秘不示人。现在咱们刚刚镇压白家老祖，就有人开始趁乱打劫，向外出售这种宝贵技术，真是……好啊！”

　　“现在龙神秘境在用元气发电，经过一年观察，太消耗元气，搞得秘境元气浓度都升不起来。小范围还可以用用，大范围地使用太奢侈，元气是用来进化生物自身的，不应该用于普通生产生活，还是科技能源，成本低廉。”

　　“你说的是，所以咱们得快点把这种发电技术弄来，将来就不用再花钱。”大爷赶紧催促道。

　　方宁想了想摇摇头：“你先别急，咱们正气之城不同于地球，哪里会有岩浆？它下面那层地皮，能有个一两万米厚，大概就要到底。”

　　“那可怎么办？正气之城才是耗电的大头，将来要建设十几万平方公里的大地盘，堪称超级巨城。现在刚建，每天光是发电用的油料就是巨大支出，你不当家不知柴米贵，小金库也不给我拨款了。”大爷郁闷道。

　　“有办法啊，我们可以进行能源置换，将这套技术设备人员买下，再加码转卖出去，卖到的钱，弄几座核电站，那样的话，你运送一车皮燃料，就够用几年的。”方宁脑洞一开，计上心来。

　　出乎方宁的预料，大爷一口否决道：“你这个主意够烂的，你倒是提醒了我，我干嘛要折腾一遍？直接用我那四百瓶蜜汁丹药换核电站不就好了？想换多少有多少，我看你是睡觉睡得太多，脑子都不灵活了，看来以后要给你上上闹钟才行。”

　　“呃，大爷你真是精明一回……”方宁顿时无话可说，“还真是这个理，既然这样的话，那岩浆电站对我们来说还真是个鸡肋，我们直接上核电站就好。”

　　正如方宁所说，白世辛也是这样想的。

　　精通人类文化技术的他，很明白地热电站的优劣，巨鼠这种生活在地下的，用起来还比较方便。

　　对人类来说，发展这种能源，只是锦上添花而已，不可能做到雪中送炭。

　　它对地形要求太高，没有活跃地脉，缺少浅层地下岩浆的地方，都不适合建设。

　　钻个几万米才能出现岩浆，对人类来说成本太高，远远不如搞水电站、太阳能、风力这些同样清洁的能源。

　　故而地热电站的概念提出很久，技术也研究过很长时间，但一直没有大规模投入开发建设。

　　所以他并不十分重视这个，会觊觎这种发电技术的人不会多。

　　……

　　聂渊很郁闷，居然卖鼠无门，辛苦搞来的地热电站，放到网络上出售，久久无人问津。

　　偶尔有几个人询价，也是问他能不能更改支付方式，居然想用什么米元，欧元来换！

　　换你大爷，大爷是缺钱的人么？

　　用钱不可能雇佣到真正的强者，人家也不缺那点钱。

　　唯独能快速修炼用的丹药，才能够吸引到强者加盟，冒着生死风险，给他卖命。

　　龙族蜜汁丹药就是其中一种最好的硬通货，一直都是供不应求，早前还能用钱买到，现在只有用珍稀的元气材料来换才可以。

　　显然修炼者们逐渐明白过来，世俗世界的货币，已经不太适合作为修炼界的一般等价物了。

　　因为大家都不缺钱，想弄钱很容易，但花钱的地方却不多，穷奢极欲的修炼者不多，他们也修炼不到很高境界。

　　而大家急需的元气材料，却很珍贵。现在就相当于一个新游戏开荒期，物价高昂，因为生产者稀少，但消费者众多，每一个能修炼的人，都是潜在的消费者。

　　而生产者，刚刚开始培训，诸多元气行业还正在基础建设阶段。比如真相办在传承之地搞的神蜂养殖，至少还要一年才能规划化生产神蜂蜡。

　　怪不得白世辛不重视这里，看来早知道没什么修炼者会看上这种地热技术，只能卖给凡人。

　　而凡人，却掺和不进这场决战中。


第五百三十八章 血脉压制

　　聂渊站在一众巨鼠士兵面前，面无表情。

　　眼前这些人，个个都是精锐，在他用出王族秘技后，立刻反叛。

　　这就是元气时代的不同，来自血脉本身的威力，可以超乎信仰、意志、甚至个体利益。

　　他自然是没有王族血脉的，只是个卑贱的地球本地鼠妖，一直为此有着深深自卑。

　　只是白家老祖用自己的血脉，给他临时附加上一丝王族气息，让他可以动用王族专属秘技，凡巨鼠一族，均要受其节制，除非自身力量超过一定程度。

　　当下他真身体会过王族秘技的威力，自卑更盛，原来他努力的终点，不过是人家仓公子的起点而已……

　　可惜那个傻瓜，太过愚蠢，放着大好的巨鼠基业不要，跑去给人家当打工的，家里产业不继承，反出去做苦力，真是蠢到家了。

　　可惜，这巨鼠王族血脉，并非简单意义上的肉身血脉，而是一种神魂烙印，有这种烙印，就能将普通凡物转化成巨鼠王族。

　　只是侵占一只巨鼠王族的肉身，也不能得到王族血脉。

　　不然的话，夺取起来就太容易了，夺舍之法，在上界太多太多。

　　聂渊心中惋惜，然后对着下面众人道：“老祖不幸遭劫，但有天助，并无大碍，只是在闭关修炼。现在一些小人迫不及待地跳将出来，正中了老祖的钓饵之计，今日我将率诸君对敌，必要铲除奸人，迎回老祖。”

　　他只字片语，不提仓公子的存在，白家老祖可是嘱咐过他，要他扶助仓公子加冕即位的。

　　然而他全然将此事抛在脑后，一心只想打下自己的霸业。

　　众人皆默然不语，大家虽然臣服于他，但那毕竟是外力所致。

　　王族秘技是厉害，但还不是至高无上的魔功，可以强行扭转心智。

　　这些人真实想法中，并不想为他出力，而是想着遵从白世富的命令。

　　不过迫于王族秘技的威力，只能听从对方指挥。不听对方命令，就会浑身剧烈作痛，难以忍受。

　　说白了这就是一种狠毒的控制手段，不高明，更不人道，但对绝大多数人来说，已经够用。

　　“嗯，你们这就出发，进攻这里，这里，还有这里……”他伸手一挥，眼前空气中，出现一幅地图。

　　上面浮现出三个红点，俨然正是一些要地。

　　众人面面相觑，这些要地，也是死地，以他们这些人，虽然精锐，但也只是维持秩序所用，真面对强者，也抵抗不住几个回合。

　　除非组成专用的万人，十万人的军阵，合力对敌，但那样的话，太不灵活，真正的强者，可以用游击战的手段，轻易瓦解他们。

　　那种集结大军对付专一强者，只能用于防御，无法主动进攻。

　　现在让他们主动进攻这样的地方，和让他们送死没有任何区别。

　　但没人说话，也没人反驳。

　　他们心里想是一回事，但就是不能反对，更不能不去做。

　　这就是受到王族秘技挟制的可怕之处，如果他们胆敢将反对的念头付诸实施，已经在他们身上施加的秘技效果，就会让他们生不如死。

　　聂渊扫过众人一眼，在他眼中这些都已经是死人。

　　他弄不到蜜汁丹药，招揽不到足够的强者，与白世辛等人对敌，但他一样有办法，迫使对方让出王城。

　　……

　　“可恶，那个恶棍小子，竟然用这种卑鄙手段！”白世富一掌打昏一个前精锐手下，尽管对方前一秒还挥刀相向，仍旧没有舍得杀死对方。

　　这些兵都是他一手一脚，耗费一年以上功夫培养出来，是他征战天下的本钱。

　　而现在，却被区区王族血脉威慑，成为他的敌人，白白牺牲，牺牲之前，还要拉着为数不少的同伴。

　　白世辛冷冷地看着眼前血腥战场，横七竖八倒下的都是自己人。

　　能像白世富那样，打败敌人还可以手下留情的高手，毕竟少数，大多数兵士如果不对往日同伴下狠手，死的就是他们自己……

　　“果然够狠，他别的没有学到，以子兑子，慈不掌兵，倒学了十成十。”他淡淡道。

　　“现在该怎么办？我们总不能眼看着这小子，一点点将我们的人用王族秘技威逼过去，再威逼过来送命吧？”白世富语气激烈，已经带有一丝不满。

　　白世辛倒能理解，谁看到这副景象都不会好受。

　　人力资源才是最昂贵的，培养起来最麻烦的。

　　当前局面，就像游戏中被敌人用法术蛊惑着内讧，亲者痛，仇者快，是个正常人都无法忍受，何况是这些士兵的统帅。

　　“他的目的很简单，就是要迫使我们让位。如果我们一天不让，他就一天给巨鼠一族持续放血……”

　　“他竟如此狠毒，到底有没有把自己当成一族的人？”白世富咬牙切齿道。

　　“哼，权力面前，说这些有什么意义？只要能拿到权力，牺牲些同类又算什么？这就是我那高明徒弟的逻辑所在。”白世辛并没有激动。

　　因为他是智者，需要保持冷静，才能做出合理判断。

　　“难道我们就没有办法克制王族血脉？难道只能让位不成？”白世富语气里透露着万分不甘心。

　　明明对方是个菜鸡，却因为一种特殊本事，而占据优势，甚至要翻盘，他怎么能容忍？

　　若是对方有碾压性的力量，他直接投降，也无话可说。

　　“有。只是之前我没有预料到这小子，竟然有这么狠，一时没想用那种手段，毕竟那种手段一旦使用，后患无穷。”白世辛摇头道。

　　“饮鸩止渴也要做，现在拖一天，我们的人就要白死许多。长此以往，他们再忠心，再精锐，也会崩溃动摇，让我们不败而败。”

　　白世辛淡淡道：“巨鼠王族血脉的确厉害，但也只是巨鼠而已，用更高的血脉就可以压制住它。”

　　“谁的血脉更高？”

　　“别人我不知道，但有一个绝对合格。”

　　“你是说……”白世富眼神一亮，当下醒悟，“那只大青虫？”

　　“噗……”白世辛一口老血差点喷出来，“你怎么会想到那只小虫子的？”

　　白世富闻言郁闷道：“在我的情报中，它是上界天人族族长之女，天人族可是少数几个高等血脉之一，要高出我们巨鼠一族几个层次，难道我的情报有错？”

　　“不，不，你说的很对，很对，”白世辛双手下压，示意对方不用激动，“也好，果然是愚者浅绿，必有一得。你的建议比我想的还要好，你赶紧派人，请那位贵人前来助阵。我相信它肯定有类似的王族秘技，可以压制巨鼠王族。”

　　“好的，那只小虫吃货一个，最容易打发，我们别的没有，就是粮食还多的是，我这就亲自登门去请。”白世富大包大揽道。

　　对方看似一条小虫，但真实身份高贵得很，他这个巨鼠战族族长，还远远比不上。

　　也就是到了下界，这里人类天天以“平等”为核心，耳濡目染中，他们也不太将上界种族地位高低放在心上。

　　但正式场合下，还是要讲究一下，毕竟现在是要去求人。

　　“慢着，你知道该去哪儿找它？”白世辛提醒道。

　　“知道，情报中显示，绝大部分时间里，它不是在吃饭，就是在去吃饭的路上。”白世富胸有成竹道。

　　白世辛点点头：“这我就放心了，你去吧。”


第五百三十九章 给蚂蚁做手术

　　齐城方家老店。

　　短短两年不到，方宁的发家之地，原本的一处普通临街店面，现在已经占有整整一个小区。

　　夜幕降临，一辆豪车从远处路口缓缓行驶而来，迎面就看到一片耸立的建筑物，高约三十几层，每一层都是灯火通明，有的楼层宁静非常，轻歌曼舞，有的楼层喧闹无比，觥筹交错。

　　当这辆豪车来到这片建筑物时，一个门童已经快速迎了上来，将其分流进入地下停车场。

　　好生兴旺的一片产业，白世富从车上下来，观望一阵，点点头，两个保镖一前一后，将他夹在中间。

　　他拿出一张照片，叫来一旁侍立的门童，指着照片中的东西说着：“请问，你见过这位客人么？它是不是经常来你们这里？”

　　那位门童仔细一看，立刻连连点头：“见过见过，但不是经常，只是偶尔，大概两三个星期飞来一次。”

　　“哦，那就对了，不知道它上次是什么来的？”说着，白世富一挥手。

　　他身后的保镖，立刻拿出一扎厚厚的现金，悄无声息地递了过去。

　　那位门童连忙摆手，拒绝道：“可不敢收，客人与那位是什么关系？”

　　白世富一抬手，保镖把钱收了回去，然后客气道：“哦，我们并无恶意，只是想见一见，请对方吃顿饭，帮忙办件事。”

　　这位门童顿时警惕起来，谁不知道那位大青姑娘和老板关系非同一般？

　　再说对方这一副强人打扮，难道别有企图？

　　他当下为难道：“抱歉，我只是一个小小门童，实在帮不上忙，您不如直接找我们经理吧？”

　　白世富点点头道：“也好，你帮忙通知一下吧。”

　　这个门童如蒙大赦，立刻掏出对讲机来，向上面汇报。

　　白世富坐回车里等待。

　　他那两个保镖跟着坐回去，其中一人忍不住道：“老大，咱们直接让兄弟们守在这里，等那条小虫出现后，直接找个机会碰面就是，干嘛要这么大费周章？”

　　“刘备尚知道三顾茅庐，我不亲自等候，如何体现出重视？人家可是大族贵女，血脉高贵，一定要收起架子才行。”白世富想当然地说着。

　　“大哥英明。”两个保镖小弟顿时恭维不断。

　　“有大哥这样的头领，相信不久定能扫清尘霾，一统王城。”

　　说着说着，他们突然停住话头，原来不知何时，挡风玻璃上趴着一条大青虫，正上下打量着他们。

　　白世富立刻反应过来，马上在车里拱手道：“请问，您就是天人族族长贵女，大青姑娘吧？”

　　那只大青虫晃晃脑袋，似乎没有听清的样子，突然对着玻璃咬了一口。

　　一个清晰可见的小孔出现，这牙口硬是要得……

　　“你再说一遍？我听人说你要请我吃饭？”虫大青侧着脑袋道。

　　“哦，是这样的。您就是天人族族长之女，大青姑娘吧？”白世富十分客气道，还陪着些小心。

　　此时他哪里有一点军事干将的风采，完全和旁边那位迎来送往的门童一样。

　　“我就是虫大青，虫大青就是我，听人说你要请我吃饭？”虫大青再次强调道。

　　“是，是的，只是有一点小忙，希望您能不吝出手。”白世富一听，似乎很简单的样子，赶忙表明来意。

　　“哦，大青龙说过，不能白吃别人的饭，帮忙是应该的，但我是好孩子，不能做坏事。你先说说，要帮什么忙？”大青虫顿时来了兴趣。

　　白世富连忙道：“绝对不是坏事，相反这是拯救苍生，维护和平的好事啊。”

　　“你先说说，我再问下大青龙。”大青一边说，一边从某个腿环上掏出一部肾机，打开微信。

　　白世富也没隐瞒，当下就把事情原本地说了一遍。

　　大青虫点点头，一边听一边对着手机转述道：“……嗯，大青龙，事情就是这样的，谢谢你哦。”

　　“大青姑娘，神龙尊者他老人家答应了？”白世富听后喜出望外。

　　大青虫一脸无辜的样子道：“我刚才只是语音留言，不知道他什么时候上线，似乎他最近上线时间都挺晚的。”

　　“哦，不急，不急，对了，我们先上去吃点东西吧，只是朋友来往，不算什么人情。”白世富这才想起下车，赶忙招呼道。

　　“嗯，那敢情好，咱们赶紧去，去晚了就没有座位了。”大青虫催促道。

　　“好，好，马上去。”白世富自然一口答应。

　　三人一虫，立刻相伴，走出地下停车场。

　　他们刚刚来到外面，就感到一阵寒风吹过，从漆黑夜空之上，一只庞然大物突然降临到面前！

　　“什么怪物？！”白世富下意识地认为这是聂渊派来的杀手，当下警惕起来。

　　“乱说什么？本虎可是神龙御用坐骑，竟然敢说本虎是怪物，简直是岂有此理！”那只庞然大物，在路灯光照下现出原型，原来是一只黑虎，难怪在夜幕背景下，让人看不清楚，误以为是怪兽。

　　白世富开始诧异，随后恍然大悟，他连忙道歉：“原来是上界灵虎汤姆森先生，失敬失敬。”

　　黑猫汤姆一听，立刻将目光转向他。

　　“哦，原来是你，怪不得你会知道本虎的名声。”汤姆一看之下，立刻了然。

　　这个白世富，自然在它的情报列表里，巨鼠一族的军事主官，曾经长期卧底人类，挖人类精英的墙角。

　　对方会知道他的存在那是理所当然。

　　“不知汤姆森先生，找鄙人有何要事？”

　　“我找你没事，我找大青。”黑猫汤姆牛气烘烘道。

　　正在看热闹的大青虫，一听愣住了，它伸出前肢，不可置信道：“你找我干嘛？”

　　汤姆把脑袋向前一送，一只灰色小蚂蚁抓着虎毛，眼泪汪汪地看着大青虫。

　　“这只小蚂蚁，好像有点眼熟的样子？对了，我好像在老人参那里见过它，它曾经在老人参附近爬来爬去，惹人烦的很。”大青虫仔细端详一阵，终于认出来这应该是个熟虫，毕竟是同类啊。

　　“你认得就好，它因为不小心闯进别人密室……”黑猫汤姆说到这里，还有点牙痒痒，这家伙也闯过自己的密室，不然的话，自己也不可能落到今天的地步。

　　“总而言之，它受伤了，伤得很严重，严重到怀疑虫生的地步，所以我带它来找你。”黑猫汤姆郁闷道。

　　虽然很高兴这家伙终于受到教训，然而它却是自己翻身的本钱，没了繁殖能力可不行，还得帮自己的仇人看病，这不能不让猫郁闷。

　　“找我干嘛？我是医生不假，但我不管外伤的……”大青虫闻言同郁闷，它摇头道，“虽然我是开了个诊所，也比较有名，但那不是宠物医院，是给大家伙转性别用的。”

　　“对啊，这家伙受伤太重，已经做不成雄蚁，所以我找你来，把它转成雌蚁……”黑猫汤姆一脸理所当然的样子。

　　“嘶……”白世富等人面面相觑，惊恐非常，“还有这种操作？”

　　而汤姆脑袋上那只小灰蚂蚁，似乎听懂了对方在说什么，触须连忙剧烈晃动着，一副“我不是这个意思”的样子。

　　“哦，那这样啊，我还是可以办到的，不过我的收费很贵的。”大青虫一听，连忙点头，送上门的生意，可不能往外推，大青家也没有余粮啊……

　　“它是只小蚂蚁，体型和人差别那么大，收费能不能便宜些？”黑猫汤姆全然不理会小灰蚂蚁的无声抗议，只管自己讨价还价。

　　“哦，这个得让我评估一下再定价，毕竟我习惯于给人做手术，给蚂蚁做还是第一回……”大青还是比较老实，没有抓住垄断机会漫天要价。

　　白世富这时已经反应过来，他仔细盯着那蚂蚁看了一阵，联系前后，顿时明白过来，这不正是那天偷听了自己和白世辛讲话的灰蚂蚁么？

　　当时两人都把它当成一只普通蚂蚁，白世辛还露了一手神念斩的功夫，没想到它竟然是个灵物？

　　还好，当时自己和白世辛没有说什么太多不能上台面的事，内斗争权，太平常，被那尊大神知道，也不会管。

　　此时，他并没有灭口打算，时间过去那么久，这只蚂蚁如果要泄漏消息，那早就泄漏个干净。

　　而且现在也不能动它，它是这只黑虎的宠物，黑虎又是那一位的坐骑，关系错综复杂。

　　幸好对方有错在先，擅闯机密要地，被阉了也不能怪别人……


第五百四十章 一本奇书

　　正当白世富浮想联翩之际，那只他视线中的小灰蚂蚁，已经焦急地四处乱爬，其中一只爪子上还牢牢拽着什么。

　　白世富敏锐地注意到了这一点，毕竟他当时可是目睹了全过程……

　　想了想，他提醒道：“打断一下两位，我看这位蚁兄，似乎有话要说。”

　　“它能说什么？它就是个哑巴，从来就只会指手画脚，不会说话的。”黑猫汤姆一点不想给小灰蚂蚁开口的机会。

　　“等等，我看这只蚁兄似乎是在说，帮它接上断掉的部位就好……”白世富干脆直接点明。

　　倒不是他多好心，而是他想将功补过，再怎么说，这只来历复杂的蚂蚁，是伤在他和白世辛两人手上。

　　他固然没有动手，但那些大能回溯过往时，肯定会将他们两个联系到一起。

　　黑猫汤姆闻言不屑道：“你又不是蚂蚁，能听懂它说什么？”

　　话音刚落，就见小灰蚂蚁揪着它的虎毛，拼命地点头。

　　“呃，你还真能听懂……算了，既然如此，大青姑娘，那我不麻烦你了，我找主人要点治疗外伤的丹药去。”黑猫汤姆垂头丧气道。

　　“别，别，我给你打五折，一折总行了吧？”大青一看生意要黄，连忙拉住对方。

　　“打一折也没用啊，这家伙不识好人心，根本就不知道，做只雌蚂蚁地位才高，从来就只有蚁后，就没听过有蚁王的……”黑猫汤姆忽悠道。

　　小灰蚂蚁对此不理不睬，它是一只爱四处探险寻宝的雄蚁，才不会转变性别，去当肥嘟嘟，走不动路的雌蚁……地位再高，又有啥用？

　　眼见对方不听忽悠，黑猫汤姆只好罢休，毕竟将来还要依仗这只蚂蚁，成就大业，现在不好憋屈它……

　　一场插曲匆匆结束，黑猫汤姆飞上高空，去东边找侠客甲。

　　大青唉声叹气道：“还以为能发展一个新客户群，没想到又黄了……”

　　白世富闻言，只觉得心中一凉，以后可不能得罪这位天人族贵女，万一对方给自己背后来上这么一招，哭都没有地方哭去，那简直就是生不如死……

　　他当下转移话题道：“大青姑娘，咱们先去吃些夜宵，顺便等待神龙尊者的回复。”

　　“也好，”大青眼神一亮，“我对这里最熟悉，我来点。”

　　“客随主便，大青姑娘先请。”

　　……

　　齐城侠客甲农场别墅。

　　黑虎汤姆匆匆从夜空中下来，身形一缩，变成一只小老虎，钻进客厅。

　　没办法，这是方宁要求的，省得吓到工人们，虽然也有胆大包天骑老虎的人，但大多数正常人还是畏惧这种庞然大物的。

　　“虎兄哪里去？”迎面撞上郑道，被对方问了一声。

　　“我找主人有点事，主人在家么？”小老虎憨态可掬道。

　　“在卧室，我去帮你敲下门问问。”

　　不多久，方宁出来，见到汤姆虎，当下纳闷道：“汤姆森，大晚上的，你找本座有何事？”

　　“哦，主人，这只小蚂蚁不知道惹了哪个巨擘，人家把它阉了，我想问问主人有没有断肢再连的手段神通？”

　　“呃……这个巨擘还真是个奇葩，一只蚂蚁也要为难，”方宁听得十分无语，当下就问，“它什么时候被阉的？”

　　“大概有个七八天，这家伙找到我的时候，已经很晚了，我估摸着早就失去活性了，所以想让大青姑娘帮忙给它转化下性别，这家伙宁死不屈，真是让虎为难……”黑猫汤姆一脸郁闷的样子。

　　“呵呵，这只小蚂蚁还挺有个性。它毕竟不是人类，昆虫生命力很强，大概它被阉割下的部分还是有活力的，这样吧，本座思考一下，给你找找法子。”

　　方宁当下呼叫系统大爷：“你会不会治疗这个太监蚂蚁？”

　　“会啊，我连砍成两段的海豚都能救活，别说是它。”大爷得意洋洋道。

　　方宁一听，喜出望外道：“那敢情好，赶紧帮忙，这只小灰蚂蚁对咱们可是有大恩，那正气之城，能彻底落到我们手里，就是多亏它找到汤姆的那颗宝珠。”

　　“说得也是，我这就出手，对了，你刚才在睡觉，大青给你发了留言，你回复一下。”大爷提醒道。

　　“知道了。”方宁应上一声，然后缩进系统空间，进了网吧，查看微信。

　　看完之后，方宁突然皱起眉头。

　　“有什么难办的？不就是他们想让大青出面用血脉压制一个野心家么？”已经使用《菩提真经》治疗好太监蚂蚁的系统大爷，见状纳闷道。

　　方宁摇头：“现在问题不大，以后事情要多了。你想，这巨鼠一族的权力交替，都要依靠贵人血脉压制。如果将来人类复现这种情况，那该是何种景象？王侯将相，以后要是有种的话，那可真要石破天惊。”

　　“咦，你居然会操心那么多？”大爷闻言惊奇道，“我记得你向来都是‘今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁’的，今天怎么会改性子？”

　　“说的也是……不对，你这分明是在讽刺本太爷！”方宁气急败坏道，“我向来都有好好考虑大局，从不会得过且过，你简直就是无理取闹。”

　　“是嘛，你重度拖延症治好了？怎么还会一觉睡到天黑？”大爷鄙视道，“你是不是觉得已经天下无敌，所以放松警惕，天天玩了睡，睡了玩……”

　　“我才没有，我那只是劳逸结合。”方宁强辩一句，赶紧转移话题，“我已经让大青去帮忙镇压，毕竟万一巨鼠大乱起来，等于卧榻之侧，有人点火，不能忍受。”

　　“可惜啊，他们为啥不找我？”

　　“哼哼，他们怕你怕的要死，下意识就要排除掉你。相比之下，人畜无害的大青才是首选，选择对方，成功最好，失败了也不会有损失。选了你，万一连他们一块除了，那真是花钱找死……”方宁一针见血道。

　　“可恶，做老实系统就是吃亏，早知道我也该装成人畜无害的样子。”大爷十分郁闷道。

　　而在这时，外伤修复的小灰蚂蚁已经爬到侠客甲身上，揪着侠客甲的腿毛晃荡。

　　“咦，这小蚂蚁似乎想说些什么？大爷，你精通万族语言，给翻译下。”方宁提醒道。

　　“还真是，它在说，它在地下某个房间里，发现一本奇书，好像是个宝贝，让我们最好拿到手，大家一人一半……”大爷十分兴奋道。

　　“我明白了，估计那个地方就是它被太监之地，如果不出我所料，恐怕和巨鼠脱离不了关系。”方宁一脸肯定道。

　　“既然如此，那咱们还得抓紧过去，可不能让我的奇书在大乱斗中毁了。”大爷立刻催促道。


第五百四十一章 趁人之危

　　地下巨鼠王城之外，一条地下主通道上，铺设着铁轨。

　　轰隆隆的火车，满载各种物资，不时快速从铁轨上通过。

　　铁路两旁，灯火通明，不时有着全副武装的士兵巡逻经过。

　　和地面、天空、海上不同，地下战斗，大多数时候发生在狭窄黑暗的地段，在这里作战，危险又恐怖。

　　每一处视线看不到的地方，都可能隐藏着一个能要你命的家伙。

　　白世富带着大青虫，正在这条灯火通明的主干道上巡逻。

　　而这条主干道，自然就是王城的大动脉。

　　其他地方都可以放弃，唯独这里不可能放弃。

　　这条主干道上，连接着数处地下农场，那些农场都是选取靠近地下水层的地点，并且借助岩浆地热电站廉价供电搞无土栽培，能出产大量蔬菜粮食，四季水果。

　　那些农场，供电充足的情况，能够提供强光照，配合生长加速阵法，作物产量极高，不仅仅能满足整个王城所需，甚至能出口到地面世界换取外汇……

　　那些地下农场可以说是整个地下巨鼠王城的血液来源。

　　想到这里，白世富不由地纳闷，为什么白世辛没有让自己分出重兵守卫岩浆地热电站？

　　而是任由它落入聂渊手中？

　　对方应该很快就能想到掐断电源，断掉地下农场生产的办法，如此一来，王城人心必然大乱……

　　而实际上，那里已经多次上报供电不足，只能大面积减产的消息，只是被压制下来。

　　谁都清楚，没了农场源源不断的粮食来源，一个城市是不可能坚持多久的，聚集了上百万巨鼠的城市，每天消耗就是个天文数字。

　　曹操怎么打败的袁绍，不就是烧掉了对方的后备军粮么？

　　其实还是可以再坚持一段时间，但人心已经乱了，胜利的天平就倾斜掉了。

　　白世富想了一阵，没有想出答案，他现在也不想去问对方，那样显得自己太弱智。

　　正在思考时，飞来飞去的大青虫不耐烦了。

　　“喂，你不是说他们肯定要袭击这里么？怎么这么长时间还没来，我肚子饿了……”大青虫理直气壮道。

　　既然大青龙说了这是正当事，那它就有理由吃对方的。

　　再说出差总得管饭吧？这里的人都说过，皇帝还不差饿兵。

　　“出发前，大哥给了我一个空间戒指，说里面放的就是您的军粮……”白世富面容古怪地说着，然后递过去一个古铜戒指。

　　大青虫见状喜出望外：“你那大哥还真是妥帖人，知道提前备好干粮，那我可以继续巡逻了。”

　　白世富安抚下躁动的大青虫，这才松了一口气，然后目光投向四处黑暗的支道，那里很可能就藏着聂渊的人……

　　……

　　岩浆地热电站，一片萧条，只有零星一些工作人员还在维护着发电设备的运行。

　　“哼，竟然请来上界大族来压制我？既然这样，那我就要看你们能坚持多久！”

　　聂渊看着手里的情报，不屑地说着，然后发出命令：“立刻攻击所有地热电站，切断电缆，断掉电源供应，我要让他们知道什么是真正的绝望！”

　　这时一个手下犹豫道：“聂首领，这样一来，首当其冲的就是地下农场会陷入瘫痪，不能及时出产粮食，那会饿死我们很多同族。他们已经习惯于和人类一样靠工作来换取食物，而不是从人类那里偷取食物来生存。”

　　“哼，你是在质疑我的决定吗？”聂渊双眼闪过一道寒光，身后出现一头巨大的老鼠身影，犹如山岳一般。

　　那正是所有巨鼠的祖先，搬山老祖。

　　所谓的巨鼠王族血脉就是它的直传。

　　那个手下吓得一下瘫倒在地，来自上位生物的压制，让它思维完全陷入停滞，就像家狗看到老虎经过一样，恐惧抓住他的内心，让他没有自由思考的空间。

　　其他手下不敢再反对，只是内心的天平，已经彻底倾斜。

　　这个聂渊，完完全全没有考虑过巨鼠一族的利益，他所有决定的出发点，都在于他自己的利益。

　　这样的人，就算力量再强，也没有资格竞争巨鼠之王！

　　众人敢怒而不敢言，一个个分散出去执行命令。

　　为了内争，就要破坏大家辛苦建设好的基础设施，这样的人，绝对不是可以投靠的对象。

　　虽然有着血脉秘技的压制，但这些被派出执行的任务的巨鼠妖们，已经从之前的被动顺从，变成主动对抗这种压制。

　　可惜他们的力量，还是不够强，无法抵抗对方，只能强忍着痛苦，去执行对方的命令。

　　这就是元气时代的可恨之处，有的是扭转个人意志的力量，让你无法做出从心的选择。

　　……

　　聂渊命令下达仅仅一小时后，正在要道上亲自带人巡逻的白世富，就发现问题。

　　路上的灯光一处处灭掉，靠蓄电池维持的应急灯正在逐次亮起，重新照明道路。

　　但他知道，这坚持不了多久。

　　“可恶的小子，终于想打无限战么？”他一下就明白发生了什么，当下恨恨地说着。

　　这正是人在台上的憋屈之处，力量虽然大，但目标更大，对方隐藏在暗处，随时都有攻击目标。

　　而他们想要找出对方所在，却像农耕民族追击游牧民族一样，犹如大海捞针。

　　地下环境复杂，比草原大漠更难搜寻。

　　坚固的岩石层可以屏蔽电波，同样也能对神念搜索构成极大障碍。

　　他赶紧利用紧急线路拨通白世辛的电话，询问下一步该如何办。

　　“我们的电源应该是被那小子切断了，他这一手还真够狠，我想用不了几个小时，火车就要停运，农场也要停工，没有照明，没有电力，我们一切都要陷入停滞，回到原始社会……”

　　“你先撤回来，不用慌张，一切都在我的预料之内。”白世辛好整以暇道。

　　“那我就放心了，不知大哥要如何应对？”

　　“电话里不方便说，你先带着大青姑娘一起回来。”白世辛重新强调道。

　　数分钟后，白世富就带着虫大青，还有一干精锐手下全部返回巨鼠王城，龟缩在城中，寸步不出。

　　……

　　另外一头，侠客甲已经在小灰蚂蚁的指引下，同样来到巨鼠王城。

　　只是来到之后，侠客甲却站在城门口不远处，驻足不前。

　　而那只小蚂蚁，正趴在侠客甲脑袋上，一看侠客甲不动，立刻焦急地原地打转，揪住他的一根头发开始荡秋千……

　　这让方宁有些奇怪，他询问道：“目标就在前方，你为什么不继续走？”

　　“大富豪，这不行啊。你想，那本奇书既然在这座城里，应该是有主之物。这只小蚂蚁不懂什么侠义之道，只知道找到好东西就要拖回来……拖不回来就叫人，我身为大侠系统，却不能这么干。”大爷郁闷道。

　　“咦，你到底还是有原则的，我曾经还担心过你会不会走火入魔……这个问题简单，巨鼠王城风云变幻，危险非常。到时候我们只要救一下书的主人，就以那本书作为报酬，合情合理，肯定不会违背侠义。”方宁马上给出主意。

　　“这算不算趁人之危？”大爷有些纠结道。

　　方宁顿时无语道：“这怎么能叫趁人之危？我们只是做自己该做的事，拿该拿的报酬。要知道，免费的东西才是最贵的。”


第五百四十二章 先王创业未半

　　“先王创业未半而中道崩殂，今天下三分，本族内争，此诚危急存亡之秋也。小人得志，忠勇蒙难，王城危如累卵，外有断电之祸，内有缺粮之忧。上有邪人作祟，下有百姓纷乱。”

　　“遥想数年之前，我族尚苟且偷生，捡人残羹冷炙，聊以维生。然不过两三年间，自给自足，一方桃源，俨然成就，人人自食其力，人人自得其乐。”

　　“当今局面险恶，天倾之祸，随时降临，难道这一切都要付诸东流？”

　　“你们愿意这一切发生吗？”

　　“你们想回到从前吗？”

　　白世辛的话，借助神念之力，回荡在漆黑一片的巨鼠王城中。

　　黑暗中，无数只闪亮的眼睛中，正在湿润起来。

　　一道道微不可察的白气，正从他们身上汇聚起来。

　　这正是一族之气，能够抵御正气的存在！

　　“我不愿意，我不想再被人人喊打，不想再去翻捡垃圾过活，更不想在那潮湿阴暗，时刻都要心惊胆战的洞穴中生存！”一只巨鼠妖低声说着。

　　“我也不愿意，我不想没有电脑，没有网络，我还想继续看人类的直播，电影，动画！”另外一只巨鼠妖也在说着。

　　“老祖不幸遇难，我们更应该擦干眼泪，埋头向前，让他老人家辛苦创立的基业，能够发扬光大，让我们巨鼠一族，能够顶天立地，一样做人！”

　　“光明世界，自由人生，失去了老祖，难道我们就不能再向前走么？失去了老祖，难道我们就要回过从前，放弃现在的一切？”

　　“老祖肯定不想看到这样的巨鼠族，这只会让他的在天之灵失望无比！”

　　白世辛的话继续回荡着。

　　被镇压在正气之城的白家老祖，不知为何，今天晚上不停心血来潮，耳边似乎总能听到有人在提起他，似乎说的都是好话，但听起来总不对劲……

　　他毕竟是湖泊级以上的强者，而且修炼神道，那些信奉他的人，只要提及他，他自然会有所感应。

　　而那些不信他的人，提及他，一样会有所感应，只是没有前者容易。

　　而那些话，还在继续。

　　“我们必须昂首挺胸，大步向前，将悲痛放进心底，将斗志提上心头，这才是老祖所期待的！”

　　“明日，我们将为老祖正式出殡，他的在天之灵，将看着我们！”

　　“他的在天之灵，将注视着巨鼠一族，屹立于这个星球之上，永存于这个宇宙之间！”

　　“他虽然死了，但他将永远活在我们每一个人心中，他的死，重于泰山！”

　　“老祖是怎么死的……”一些声音低低地问着。

　　白世辛似乎能听到这些黑暗中发出的声音，他接着就在回答。

　　“老祖为我族开拓新的安居之地，却被天地所妒，因而蒙难，再不能回到你我身边。他的牺牲，正如无数开拓这座城市的先辈，都是为一族生存而做出的伟大牺牲！”

　　“一些小人，却在浑水摸鱼，妄图将个人之利，凌驾于一族之上，他们死后，将比野草消失的更快！”

　　“我们每个人都要牢牢记住这一点，只有全族兴旺，个人才能兴旺，只有全族强盛，个人才能强盛。”

　　一夜过去，人人都在黑暗中，或者昏暗的蜡烛下，思考着白世辛的话。

　　刚刚遭受的全城大断电，让他们明白一个现实，老祖是真没了，而他们也真的要继续过日子。

　　小说好看，游戏好玩，饭吃起来是那么的香，没了老祖，这一切想要继续维持，就得有新的强人上台才行……

　　总之不能乱，地面上的隔壁邻居，已经反复阐述了这个道理。

　　……

　　第二日，电突然通了，光明重新笼罩在这个城市。

　　全城缟素，白家老祖正式出殡……

　　白世辛亲自领头，充当孝子贤孙。

　　而真正该领头缟素者，却不可能来，因为人家知道自己老爹没死……

　　一个真正盛大的葬礼……

　　侠客甲站在一处城墙上看热闹。

　　大爷十分纳闷道：“那白家老儿，我没杀他，怎么这些人要给他发丧？”

　　“呵呵，他不死也得死。何况他五百年出不来，在这些野心家眼中，还是当成直接死掉来的方便……”方宁毫不意外地笑道。

　　“为什么？”大爷更加郁闷了。

　　“废话，他不死的话，权力怎么交接，难道还要搞个垂帘听政不成？有什么大事，还得再千里迢迢，跑到正气之城请示他？谁会乐意这样做？”方宁耐心解释道。

　　“真复杂啊，我这种老实系统，玩不来。”

　　“是啊，你就刷刷怪，练练功就是，这些弯弯绕的东西交给我。”方宁突然灵机一动，当下一本正经道。

　　“咦，你向来是能拖就拖，能推就推的，怎么这回一反常态？你是不是又想搞事？”大爷敏锐地发现问题。

　　它搞不懂这些大局变幻，但它太了解方宁，毕竟在一个身体里同居快小两年了……

　　“瞧你说的，我是那种喜欢搞事的人么？我向来最喜欢天下太平，不太平，我玩什么去？”方宁理直气壮道。

　　“哦，我明白了，你肯定又在想着玩……我明白了，这地下巨鼠网络发达，非常重视信息产业，你是不是想让他们发展游戏产业？就和那个虫族一样，你就让人家去搞文艺小说。”大爷一针见血道。

　　方宁闻言当下缴枪投降，不得不佩服道：“大爷厉害，你还真是我肚子里的蛔虫，对我的心思竟然猜得全中。”

　　“哦，你肚子里没有蛔虫，所以我也不是。我之所以能猜中，是因为我刚才回溯了你‘灵机一动’时产生的念头。”大爷振振有词道。

　　“卧槽，”方宁当下无语，“你还真是理直气壮。”

　　“那可不？有位先贤说的好，身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。你现在拥有的资源太多，我得防微杜渐，不能让你走歪路。”

　　“你就放一百二十个心吧，我天天缩在系统空间，想走歪路都没有地方走。”

　　……

　　白世富披麻戴孝，眼中含泪，心中却是佩服万分。

　　到底第一军师，族中智者，原来对方之前做的一切，都是让族人认清一个现实。

　　只有他快速上位，才能维持住眼前生活。

　　城外反叛的那个家伙，虽然手中有着王族秘技作为权证，但不是一个会维持秩序的家伙。

　　白世辛所做的一切，都是在争取人心，为他正式上位奠定基础。

　　“名正言顺”这四个字，看似不起眼，实际上大有用处。

　　因为它可以争取到沉默的大多数人，这些人，只会埋头很少发声，却蕴含着巨大的力量。

　　如此一来，族气凝聚的目标，就要慢慢从老祖那里，改动到他白世辛身上。

　　这一招釜底抽薪，可真叫厉害，断绝老妖的主要力量源头。

　　如此一来，老妖就真成了“封神未半而花光预算”的典型……


第五百四十三章 最后的赢家

　　巨鼠地下王城，一列列浑身缟素，面色肃穆的巨鼠妖，从大街上走过。

　　中间有八名力士扛着一副棺材，每一步都走得分外沉重。

　　里面并非空无一物，而是装着白家老祖以前使用过的器皿，还有一些旧衣物，俨然一副建立衣冠冢的节奏。

　　白世辛领头走着，面色悲苦，完全是一幅死了至亲的模样，让人看后深为感动。

　　实际上，他正在和白世富进行神念传音。

　　“布置好了没有？那个孽障但凡还有点脑子，没把我教的东西忘干净，就会来攻击我们，不会让我们顺利走完这个仪式。”

　　白世富立刻回道：“一切都布置妥当，虫大青就在墓地守着，防备那小子再动用王族秘技。除此之外，这小子起家时间太短，没有多少积蓄，请不到够档次的强者，他要是敢出现的话，只是送死。”

　　“这样就好，其实他还是有一个致命手段的，只是，他应该用不出来。”白世辛稍稍有些担忧道。

　　“什么手段？”白世富闻言，当下有些紧张。

　　当前已经走到最后一步，就像一个不能存档的游戏，玩到了最后一关，大多数玩家都不可避免地紧张起来。

　　“把那一个人请过来。”白世辛语气凝重道。

　　“呃……我明白大哥的意思，万一出现那种情况该如何是好？”

　　“那就只有用最后一招了……”

　　“什么招？”

　　“三十六计，走为上。”白世辛淡淡道。

　　“那个人不过是个游离在外，寸功未建，乳臭未干的奶娃子，手上一点血没有沾过，咱们为什么要怕他？”白世富下意识反驳道。

　　“一来，他有大义名分，二他有王族血脉，三他有大靠山。”白世辛点明道。

　　白世富一听，顿时懊恼道：“那我们岂非白费力气？为他人做嫁衣？”

　　“不，我是在赌人心，而且胜率应该在八成，这足够我们拼一把的。”

　　“原来如此。也是，以那小子软弱的心志，不可能对这种纷繁复杂的内争感兴趣。”白世富恍然大悟道。

　　“是啊，现在就看他对自己父亲，到底有没有想要负责的心？”白世辛最后犹豫道。

　　……

　　正气之城，白若苍看着眼前来人，心中冷笑。

　　“公子，那白世辛还有白世富，鸠占鹊巢，沐猴而冠，竟然想霸占您父亲辛苦创立的基业，实在可恶至极！”聂渊对着眼前的少年人，一脸的义愤填膺。

　　此时的他，已经将早前自立的心思完全隐藏。

　　他总算明白为什么老祖一口一个要他扶助儿子上位，原来老家伙早就算计明白，没有他儿子这块招牌，以他的智谋，还奈何不得白世辛……

　　他本以为给对方断电断粮，能迫使对方屈服，却没想到，对方反而借助这种绝境，凝聚人心。

　　他现在已经回过味来，这个白世辛还有外援，这才有信心和自己耗下去。

　　能够提供给巨鼠如此多粮食的势力，只有地上人类才可能做到，其他任何一家都不行！

　　人类的工业化农场，能用最少的人口，出产最多的粮食，能养活足够多的人。

　　而这个白世辛，早早就与人类勾结在一起，这才能够好整以暇地应付他的绝户计。

　　竟然比我叛变的还早，到底是师傅！

　　聂渊浮想联翩之时，耳边响起来一个晴天霹雳。

　　“哦，我知道了，你回去吧。谁爱争那个位置就让他争去，我早已看破红尘，只愿苟全生命与乱世，不求闻达于诸侯。”白若苍淡淡道。

　　“公子，那可是老祖辛苦打下的基业，我们都知道老祖只是被镇压，迟早还要出来，若是他出来后，发现自己的基业为他人所夺，他如何能够承受这种打击？”聂渊苦劝道。

　　“得失得失，得就是失，失就是得。他失去了巨鼠基业，兴许能得到更多。”白若苍心中大快，糟蹋仇人产业的感觉，还真是不错。

　　聂渊并不死心，他敏锐地察觉到一个事实，似乎现在说话的这人，不像是真正的仓公子！

　　那个家伙，是个重视情义的人，不可能对自己父亲一点感情都没有，对方辛苦打下的天下，一朝失去，总会有些叹息，对方却似乎在幸灾乐祸？

　　明白了，记得有一个传闻，仓公子为人圣母，将白家人保留下来一个，正是与他共用一体的白若苍。

　　现在就清楚了，恐怕是那个性情懦弱的仓公子，经受不起打击，做了鸵鸟，这才让对方占据身体，代为发号施令。

　　他皱着眉头，突然灵机一动，想到一个地方。

　　他立刻开口暗示道：“公子您仁心仁意，可是白氏兄弟却是野心勃勃，若是让他们掌权，必然会对外征伐。到时候，还不知道要死伤多少同族，引起多少战火，给整个天下都要带去大祸。”

　　白若苍刚想赶对方走，对方这话一出口，让他想到过去，当下心情一糟。

　　自己一家的悲惨遭遇，不就是因为这些野心勃勃的巨鼠妖么！

　　那巨鼠老妖附身白家人，那些巨鼠妖，全是他一手繁殖出来的！

　　自己只是封锁住老妖的元气出入，可对方还能活很久，自己怎么能忍？

　　一股子怒火顿时油然而生。

　　要知道，他还是个不到20岁的少年，正是血气方刚之时，别人只要一挑，就能怒火冲头。

　　既然这样，自己干嘛不去做这个头领，到时候将它们一族都带入死地！

　　以往，以一人之力覆灭一个过亿的族群，那几乎是天方夜谭，毕竟大家不是傻瓜，会最后把你踹下台。

　　但元气时代，却是简单的很。

　　只要得罪一个大能就足够了。

　　巨鼠妖们，不要怪我，要怪就怪让你们出生的老妖吧！

　　他面色变了再变，最后盯着聂渊道：“你说的对，我是不能看着他们胡作非为，将巨鼠一族带入死地，虽然老……老头子做错过许多事，但那些新生的巨鼠一族是无辜的，我应该要去拯救他们。”

　　聂渊微微一笑，到底是个幼稚的家伙，终于上套了。

　　这个少年那点心思，他能看不穿？

　　可笑啊，你也不过是块垫脚石罢了，最后的赢家只有一个，那就是我。


第五百四十四章 后手

　　巨鼠地下王城，市民广场。

　　白家老祖的棺材板就放在广场中央，供人瞻仰。

　　白世辛领头重重磕过九个头，就要起身对着众人再来一次演讲。

　　然而，没等他起来，就感到场中气氛一变。

　　他站起来，转头一看，只见一个少年人，正从拥挤的巨鼠妖群中走了过来。

　　对方所到之处，巨鼠妖们纷纷本能地让开一条通道，就像碰到上位生物一样。

　　这个人，竟然真的会出现？

　　他浑身一凉，难道自己又算错了？

　　都说智者千虑，必有一失。

　　可自己已经失算多次，难道自己其实并不是智者？只是个自以为是的蠢材？

　　这个向他走来的少年人，面目倔强，浑身上下透露着孤注一掷的表情。

　　对方想要做什么？

　　很快他就明白过来。

　　只见这个少年，走上前来，他目光冷峻，而他背后正跟着一个人，正是这些天来不停搞事的聂渊，自己的前徒弟。

　　白世辛盯着这个少年，发现对方的眼神中，似乎流露出想要一脚将白家老祖棺材板踹飞的意思……

　　这是为什么？

　　他自信以自己现在的神念之强，感应之敏锐，不会看错。

　　那可是他亲老子……哦，不好，这肯定是另外一个人！

　　可是自己如果说出来，会有人相信么？

　　不会的，眼前这些大多都是愚蠢的家伙，仓公子有两个身份的事，只有极少数人才知道。

　　白家老祖也有意封锁这个消息，毕竟谁会希望别人知道自己的儿子，其实是个精神分裂者？

　　那几乎就意味着彻底断绝了上台的可能，没有人希望将自己的命运，放在一个摇摆不定的人身上。

　　白世辛当下就感到棘手至极，他几乎可以瞬间想得到这个小子，前来争位是为的什么？

　　除了复仇还有别的么？

　　复仇听起来很俗套，但它能提供的动力，却是无穷无尽。

　　它能让怯懦者变勇猛，能让犹豫者变坚决，能让落后者变先进，它能让善良者变凶狠，能让佛陀拿起屠刀。

　　“大哥，现在要怎么办？”身旁的白世富已经传音过来，“正如你之前所说，难道我们现在就要跑路？这种场合下落荒而逃，真是比死了还难受。”

　　“我之前只是做个比方，真要逃跑，也不急于一时，至少他没有理由对付我们，我们也没有给他理由，”白世辛冷静道，“而且我还有最后一招。”

　　“还是世辛大哥聪明，事事都有后手。”白世富稍稍安心，对方既然这样说，那就不会是空口扯淡，也不太可能让自己垫背。

　　毕竟这对他没有任何好处。

　　两人商量时，白若苍的声音突然响起来。

　　“先王创业未半而中道崩殂，幸好有诸位大贤维持秩序，才能让一族平静，仓对此感激不尽。只是国一日不可无君，仓自问才疏学浅，不能胜此大任，甘愿让贤。”

　　以退为进么？稚嫩的小子，和我玩这一手。

　　白世辛一眼看出对方的花样，他没有接招，只是冲周围的人递一个眼神。

　　“这人是谁啊？”很快一些议论声，开始在广场拥挤的巨鼠妖群中散布起来。

　　“没见过啊，听这位的口气，难道还是老祖的正式继承人不成？”

　　“从没听过老祖告诉过大伙继承人的事，他莫不是个骗子，不知道从哪里听说我们这里正在更换头领，所以想要趁机捞上一把？”

　　“我听说人类中有一种远程战士，说的就是战斗的时候看不见人影，等到发奖励的时候，站的位置比谁都高……”又有人讽刺道。

　　白若苍毕竟是个年轻人，虽然基于复仇之火，驱使他前来，大体上的应对，有聂渊给他出谋划策。

　　但这些细节上的应付，就只能看他自己。

　　现在他就被这些路人妖的闲言碎语，弄得怒火冲天，偏偏又不能拿他们怎么样。

　　如果杀了这些该死的妖怪，那他自身难保，更别说登上巨鼠之王的位置。

　　他面色涨红，却一时无话反驳。

　　所谓的根基，就在于此。

　　当有很多人攻击你的时候，你若有根基，自然也会有人替你挡下这些唇枪舌剑，节省你的力气，安抚你的情绪。

　　否则的话，斗嘴永远是人多的一方有优势，三人成虎，谎言重复多了，也会被人轻易相信。

　　他在这巨鼠一族中的根基，自然是一点没有的。

　　而白世辛作为后勤大总管，不知道给过多少人好处，暗中拉拢过无数心腹，都是在关键时刻至少能出声的人，不奢望这些人会为他送命，但至少能顶住压力帮腔。

　　现在他要上台，这些人自然乐意，这意味着又有很多好处入账。

　　而这新来的仓公子，摸不清楚对方底细，也不知道该出什么价码。

　　又是个嘴上没毛的年轻人，两相对比，大家都明白该选谁。

　　自然而然，这些人的议论，就开始一边倒。

　　“让这个欺世盗名的家伙滚出去！”

　　“就是啊，摆出一副架子给谁看？他还真把自己当成根葱了？他为我们这座城市干过什么？”

　　“是啊，白总管日夜操劳，天天加班，根本没有休息日，那个时候，这家伙在哪儿？”

　　“大概还在睡大觉吧，毕竟白总管加班总会熬到凌晨。”

　　白世辛这时，突然双手下押，淡淡道：“大家安静，可能你们还不知道，这位仓公子，确实是老祖的亲生嫡子，上界之时因为一场大祸，老祖失去了几乎所有子嗣，仓公子是唯一一个幸存下来的，所以说他的继承人位置无可辩驳。”

　　“咦，白大哥，你怎么会帮这个乳臭未干的小子说话？”

　　“是啊，我们不能让这样的家伙领导我们，那将来还不得饿死一片啊？”

　　“对啊，俗话说的好，入乡随俗，咱们既然在地球上生存，就要接受地球上的规矩。这里的头领，基本都是大伙推举出来的。咱们大伙，就说今天该选谁做新的巨鼠之王？”有人立刻煽风点火。

　　“当然是白总管！他处事公正，从未有人感到不公。而且他还非常非常努力，又非常善良，妻子曾经背叛他，他还是选择以德报怨，最后重归与好。”

　　“原来白总官竟然还有这种伤心事，真是难得。在那样的打击下，还能带伤坚持工作，选他绝对没错。”

　　一时间，广场上人头耸动，人人都开始高谈阔论，反正这时候没人会找事。


第五百四十五章 失策

　　“可笑的巨鼠，原来你们已经沦落到和懦弱的人类一样，竟然也想靠嘴炮来决出首领？”

　　突如其来的冷笑声，将众目睽睽之下的白若苍，从尴尬的气氛中解脱出来，这让他带着一丝感激看向声音传来的地方。

　　只见不知何时，一只白狼悄无声息地出现在白家老祖的棺材板旁……

　　“哈哈哈哈……真是天道无常，白老儿，你早前用强力压我的时候，可曾想过自己也会有今天！”白狼不屑地看着那副棺材，十分得意地笑道。

　　它当然知道里面没人，不过这不影响它的喜悦。

　　对方过分自信，而被侠客甲镇压。

　　不同于那些庸碌无知的普通巨鼠妖，以它的力量和地位，还是能打听出来真相的。

　　对方一被镇压，辛苦创立的巨鼠基业立刻陷入内乱，这样的好戏大戏，它这个白家老祖曾经的手下败将，怎能不来观看？

　　不来观看，它如何念头通达？

　　戏到波谷浪尖之时，它自然而然地就出现了。

　　于私要来，于公更要来，巨鼠一向强势，潜力极大，犹如战国之强秦，是新生妖盟核心力量，它怎么可能放弃这块肥肉？

　　只是之前被白家老祖强力镇压，它只能选择龟缩，连一手创建的妖盟都要拱手相让，这就是妖类的规则，力强者王。

　　现在对方因为大意而被更强者镇压，它自认巨鼠之中，无人能胜过它，自然轮到它出头。

　　白世辛冷冷地看着这只白狼，对方打什么主意，他清楚的很，只是对方真想那么做，就是大错特错。

　　“这不是妖盟的苍狼执委么？他来干什么？”广场中参加葬礼的巨鼠群妖，见状，纷纷低声嘀咕起来。

　　很多人想到这次的葬礼不会一帆风顺，然而短短时间内，接二连三出现意外，还是有些超出他们的意料。

　　很多巨鼠妖一时有些恐慌，他们知道，上回全靠有老祖在，靠着强大实力，展现出天道加持，慑服群妖，统领妖盟。

　　可惜老祖一步踏错，兴许真是太过自信的缘故，导致万劫不复，无法再统领他们。

　　这苍狼力量之强，在他们看来，远远胜过在场任何一人，无论是白世辛，还是白世富。

　　前者“废柴军师”之名，已经名扬海外；后者是军事统领，并非以勇猛见长。

　　此时此刻，在场众巨鼠妖，一下沉默下来，再没有之前冷言讽刺白若苍的举动。

　　因为他们都知道，那个少年性情懦弱淳朴，不会以力欺人，所以尽可以嘴炮攻击。

　　但这头苍狼却不同，它可是上界大妖，凶残歹毒。

　　你敢骂他一句试试？

　　下一秒，它就能让你倒地身亡。

　　“狼执委，大驾光临，不知有何贵干？”白世辛淡淡道。

　　苍狼并没有马上答话，而是不屑地扫了一眼旁边的白若苍，蛮横道：“本尊要做这个巨鼠之王，有谁不服？”

　　果然如此，“轰”的一声，整个广场上的巨鼠众妖忍不住沸腾起来。

　　狼鼠之间，同样算得上是天敌关系，后者是前者重要的食物来源。草原狼的主食之一，就是各种野鼠。

　　现在一只狼，却突然跑来，说要当鼠王？

　　虽然它们怕对方怕得要死，但对方想要当王这件事，还是让它们发自内心地反对，来自血脉和本能上的抵触，给了它们开口的勇气。

　　如果不开口反对，让对方上台，恐怕它们以后睡觉都不得安稳！

　　“一只狼，要做我们的王？这和猫给老鼠当护卫有什么区别？”

　　“就是啊，狗拿耗子，多管闲事的性子，就遗传自狼，狼可是咱们的天敌之一！”无数巨鼠妖纷纷不满道。

　　“我们不服！”有一只巨鼠妖开口叫嚷起来，“狼怎么能当鼠王，天下没这样的道理！”

　　之前白若苍以退为进，语气里俨然自认是老祖继承人的样子，被它们喷了个体无完肤。

　　但说老实话，如果两个人非要选一个的话，它们宁可让白若苍上台，也不会让这只狼上来。

　　在它们看来，前者性子懦弱，多派些辅助就好，还能维持住局面。让这只狼上台，恐怕就会万劫不复。

　　如果它们能知道的更多，就会知道，自己这种想法有多么可笑……

　　白世辛的看法，恰恰和绝大多数巨鼠妖相反。

　　他知道的东西多，所以他明白，最后的最后，宁可让这只狼成为鼠王，也不能让白若苍上台。

　　后者可是抱着浓烈的复仇之心来的！

　　前者却是抱着利用巨鼠的目的而来，巨鼠一族和它没有什么仇恨。

　　就算一些仇恨，苍狼这样的枭雄，也有足够的器量容得下，这一点不是白若苍这种血气方刚的小年轻可比的。

　　而在这时，被众巨鼠妖嘲讽的苍狼，冷冷地扫过众妖一眼。

　　突然它浑身一震，数道淡金色气息从背后浮现，随即散播开来，压向四面八方。

　　天狼血脉，在上界排名中，可是高过巨鼠血脉不止一筹的！

　　无数巨鼠妖，实力稍弱些的，被这道真“王霸之气”，迎头一冲，当下趴倒在地。

　　实力稍强些的，摇摇欲坠，勉强站立住。

　　一眼望去，整个广场，密密麻麻，趴下无数巨鼠妖，场面之宏大，让人叹为观止。

　　“哼哼，还有谁不服的？”苍狼得意洋洋道。

　　然后一道更强烈的青色气息，突然从天而将，将它压了个趔趄。

　　“谁，是谁敢偷袭本尊？”它一下出丑，当下气急败坏道。

　　“是你姑奶奶我！”大青虫飞了过来，气呼呼地说着。

　　“为什么？我们近日无怨，往日无仇。您这位天人族贵女，虫灵族虫首，为何要来掺和我们妖盟内部权力更迭的事？”苍狼稳住心神，开口反问。

　　它发现自己可能有些失策，这只大青虫，力量不比它差，背景更是大的吓人。

　　鬼王菩萨，侠客甲都能为它站台，更别说上界的那些关系……

　　当下它就头大起来，本以为这只小虫就是个吃货，对这种争权夺利的事，不会有兴趣。

　　刚才它跳出来之前，观察许久，对方就在一旁抱着零食吃，一副看大戏的样子，根本没有显示出一点存在感。

　　怎么这时候，又跳将出来？

　　自己以前，也没有得罪过它吧？

　　这时，虫大青已经开口解释原委：“你怎么能以力欺人？大青龙说过，要自力更生，切记不能以力欺人。你想当他们的王，就得好好干活，让他们认可你，而不是靠着力量压迫他们，让你白吃白喝……我虫大青都不能做这种便宜事，别说是你这头狼！”

　　可恶，纰漏竟然出在这里！

　　苍狼当下懊恼，原来这只大青虫的三观，早被侠客甲重塑过，怪不得自己会失策。

　　谁能想到一直高高在上，受人供奉的天人族，也会有这种思想？

　　自食其力，那是什么？他们天人族在上界，可是领地众多，年年都有无数供奉，什么时候自己下过地？种过粮？

　　偶尔出去视察一下，平息一下灾祸，就能让领民感激涕零，传颂好几十年的……


第五百四十六章 尘埃落定

　　白世辛当下讶然，他本来预备好要出手的，没想到横空杀出来条大青虫。

　　双方的约定中，只是对付那些被聂渊驱使来送死的同族巨鼠，可不包括对付苍狼这个意外因素。

　　他也没想到对方竟然会主动出手，帮助压制这条可恶的苍狼。

　　而在这时，广场上已经响起一片叫好声。

　　“说的好，凭什么以力欺人？我们就不想让你当王！”

　　“到底是上界大族，见识就是不一样，你这条卑贱的狼狗，好好学学人家吧……”

　　一群巨鼠妖已经站立起来，恨恨地发声。

　　这只苍狼竟然搞突然袭击，害得他们一族丢脸，打又打不过，自然要在嘴上喷回来。

　　苍狼气得脸色发青，心里仍旧十分平静，它在思考一个问题，为什么每次它出来要装个逼，就会被人打回去……

　　对，原因其实很简单，不是自己错了，而是自己力量不够强。

　　只是二流里的顶尖，一流里的拖油瓶，所以碰上白家老祖吃瘪，碰上虫大青，又没有必胜把握，还要畏惧对方的背景！

　　哼，看来以后要好好修炼，增加功力，等到天下第一的时候，再出来！

　　它暗暗下着狠心，然后不言不语，突然从广场中心消失。

　　来的时候无声无息，去的时候众目睽睽。

　　“哈哈哈，那条狼狗夹着尾巴跑了！”

　　“这都是援军厉害啊，多亏白总管算无遗策，提前请来援军，这才做到万无一失，没有让小人得志，维护住我们巨鼠一族的体面。”

　　“是啊，要是选一个人统领我们，我就选白总管，没有他，我们今天可就要悬了！”

　　明明是大青虫的功劳，但是白世辛提前安排下的托们，很快就将言论引导到全是他的功劳。

　　他们说的并非假话，只是事实的一部分。

　　广场上的巨鼠妖们，从地上爬起来，听到这些议论，暗自点头。

　　可不是么，既然现在族里没有顶尖的强者镇压，只能让顶尖的智者上台，暂时先苟全性命，周旋于各方之间，熬到天才后辈出现，再来撑起大局，图谋进取。

　　有资格参加葬礼的，都是有些学识地位的巨鼠妖，不是那些做苦力，甚至化形不完整者，算得上巨鼠精英。

　　它们自然能做出合理判断，当前最适合的上台人选，其实就那么一两个人。

　　排除一下，也只有一向表现得大公无私，公正廉明，智慧超群的白世辛最合适。

　　而且对方还有一个优势，那就是修炼废材。

　　这意味着如果对方搞不好，可以随时将他轰下台去，不用担心出现无法掉头的局面。

　　祸福从来相依，吉凶自古随缘。强大者统领是好事，也是恶事。一旦无法制约这个强大者，一族就可能走向灭亡。

　　它们听过不少上界传说，有许多上界强族大族，都是这样灭亡的。有的是被强大者当成了修炼祭品，有的是因为强大者惹上了更强的，引来灭族危机。

　　“我提议，就由白总管做我们的新王！”一只鼠妖托，眼看众人情绪已经酝酿起来，干脆提前说开，想要抢个拥立头功，事后能多拿些修炼资源。

　　不安排托是不可能的，大众情绪有盲目性，不加以引导，就难以将其向有利于自己的一面转化，宣传的重要性，谁都知道。

　　“没错，白总管最熟悉日常运作，由它当王，至少能保证平稳过渡。”

　　“是啊，昨天大停电，白总管轻描淡写地就解决了，这已经证明了他的能力！”

　　“白总管大公无私，一心为公，天天加班，是我们无数人的楷模，他是如此的努力，我们难道不能选他当王么？”

　　“可，可他手无缚鸡之力，曾经是修炼天才，现在已经是废材一根，若是让他来当王，万一被别族知道，不是笑掉大牙么？”一些非“托”的真巨鼠妖，一针见血地指出这个问题。

　　“是啊，以后少不得各族之间互相较量，王对王的事情可能也会经常发生，万一……”一些有独立思考力的巨鼠妖们，想到这里顿时摇头。

　　要是白世辛总是被一些小族族长击败，他就是再能算计，也不可能当头，不够丢人的啊！

　　别小看这点，一族族长若实力不高强，天天被人打来打去，那一族心思肯定会散，被人各种嘲笑看不起。

　　这种滋味绝对不好受。

　　因此当白世辛安排下的“托”鼠，开始造势时，就遇到了这个绕不过去的问题。

　　而在这时，一些精英巨鼠却开始发声支持：“修炼废才又如何？我们现在并不缺少修炼奇才，缺少的是能维持我们这个体系运转的人，最多给新王多配备几个保镖就是。”

　　“对啊，要是真让天下无敌的勇者上台，他或许能在对外之中博取面子，但他能够维持这样复杂的局面么？”很快托鼠们开始反问，排除其他人选。

　　“是啊，恐怕很难，你们看看旁边那个所谓的正统继承人，交给他手里，他知道每天的供需图该如何看，如何调节供需，保证巨鼠平稳发展么？”

　　“我还是觉得要请来一个强者上台，至少要能打过那条苍狼的，毕竟以后总不能天天请这位贵人过来助阵吧？咱们大概也养不起。”有人低声说着。

　　大青虫出现后，说一句话后，就在不停地吃，真不知道它什么时候能吃饱，这个问题大概要问天道才能有答案。

　　广场上顿时陷入一场大争辩，各有各的道理。

　　白世富看着一旁静立不动的白世辛，忍不住传音道：“大哥，你明明有一手出神入化的神念功夫，昨晚发出全城通告也全是靠它，只是巨鼠妖众愚昧，不知道厉害所在，你为什么不展示一二？”

　　“不，”白世辛已经改变主意，他淡淡道：“我现在有个新主意，不如就以一个修炼废柴的背景，去当这个巨鼠之王。”

　　“您想留着当底牌？”

　　“算是吧，我修炼的这套神念功夫太偏门，容易被针对，除非有着极其强大的肉身作为辅助，才能达到完美之境，可惜，能有这个条件的，却没有机会修炼那本书。”白世辛摇头道。

　　“原来如此，大哥算无遗策，由您当这个王，应该是板上钉钉的事。”白世富眼看着舆论慢慢转向，开始放下身段，恭维起白世辛来。


第五百四十七章 读书人的事

　　广场上的争辩在一群托的控制下，逐渐明朗，大多数巨鼠隐隐感到，似乎现在只有一个合适的人选，其他人，要么没有名声，要么没有能力，要么就是没有统管经验，让人一听就不靠谱。

　　这时白世富得到一个眼色，立刻高声道：“我，白世富，巨鼠族现任三军总司令，支持军师领导我们走向新的未来！”

　　他话音一落，正喧闹中的广场，顿时为之一静。

　　白世富可是大员，以前有白家老祖镇压，别人都显不出来。

　　其实论起地位和实权，他是白家老祖的三驾马车之首，能掌握这样的权利，自然是因为他的头脑相对简单。

　　其他两个自然是白世辛和聂渊。

　　随即，又有人道：“我们信息部支持军师上位！”

　　见有人起头，不少核心骨干部门的负责人，陆续开始主动或者被迫表态，支持白世辛上位。

　　如果白家老祖真的死了，恐怕也会被气得活转过来。

　　好好一个葬礼，结果弄成竞选大会，尸骨未寒，就被人忘掉了，到底谁才是主角？

　　群情振奋之下，白世辛没有再虚伪矫饰，直接当仁不让，就在白家老祖的棺材板前，王城广场中央，发表简短的就职演讲。

　　此时的他踌躇满志，向众鼠妖一口保证，将来巨鼠们的生活会更好。

　　“请诸位放心，鄙人上台后，一定会将巨鼠族群的利益放在首位。本人知道，现在各行各业中，大家工作都很辛苦。请大家记住，劳动不是目的，劳动的目的是为了更好的活着。”

　　“本人保证，马上就会出具各种措施，切实提高我们巨鼠一族的生活水平。在未来三个月到一年内，医疗、教育、就业、娱乐方面，都会有大的变化。”

　　他异常熟练地说着，似乎他对这一天的到来，已经在脑海里预演过无数次，现在只是简单地重复。

　　若是换一个人过来看，肯定不会以为这是群妖选王的现场，只会把它当成最普通的一次竞选承诺。

　　无数巨鼠妖众听得双眼放光，有些人在下面已经忍不住窃窃私语开来。

　　“选个修炼废材上台，果然有好处。你看他说的这些条件，咱们以前哪里敢对老祖提半个字？”

　　“是啊，以前咱们只能埋头干活，谁敢说要娱乐要休假，那简直是不想活了，老祖一个眼神就能冻死你！”

　　“这样说起来，老祖走得还真是时候……”

　　“小声点，让有心人听到，肯定要认为你心存怨念，把你打入另册。”

　　“怕什么，老头子已经走了，人走茶凉，谁还会在乎他？说两句又能咋地？”

　　“说的也是啊……不过咱们是不是该学学人类，据说人家都是工作五天休两天，每天就干8小时，我们之前都是工作一个月，才休半天，一天还要做15到20个小时不等……”

　　“是啊，当时老祖说要弯道超车，要大干快干，累趴下不少兄弟。若非我们都是妖身，天生可以吸收元气滋补自身，比人类耐操，估计要死很多。”

　　“说起来就是一把辛酸泪，幸好老头子没了，不然的话，我都不知道能不能看到明年的太阳。”

　　“嗯，这样说的话，以后咱们最好想个办法，禁止那种修炼强人上台，只让这些修炼废柴领导我们，这样的话，也不用担心提意见被强力压制下去。”

　　新生的巨鼠妖众们，很快就在第一次内部权力争斗中，开始进化，开始为自己的利益纠集起来，形成一个个团体。

　　其中一个团体的主张已经开始有了雏形，那就是“反对强者上台，维护大多数巨鼠的基本权利和基本福利……”

　　主张有了，如何落实是个难题。

　　让那些不时出现的修炼强者放弃上台统领巨鼠一族的野心，这就相当于一个给猫挂上铃铛的难题。

　　对此，它们表示，前途是光明的，道路是曲折的，还得向人类取经……

　　就在这热闹喧哗的巨鼠群中，白若苍和聂渊不知什么时候，已经悄悄走了。

　　他们这两个斗争经验匮乏的家伙，现在才刚刚明白，没有人心基础，想要上位，绝对不是那么简单的事。

　　没有名声，没有功绩，力量又压不住别人，谁会服你？

　　……

　　当白世辛在就职典礼上侃侃而谈之时，他压根想不到自己的家正在遭受一场突如其来的洗劫。

　　聂渊站在自己曾经师傅的家门口，心中百味交集。

　　他身旁的白若苍疑惑道：“你带我来这里干什么？想要夺回大位，我自有办法，跑这里浪费时间做什么？”

　　“哼，我总觉得那个便宜师傅藏着一手没有教给我，今天我才明白，他只教授我计谋百出，却没有教授我如何控制人心。我要到他家里找一找，他这样爱看书的人，肯定会留下许多心得笔记，现在所有人都在广场那边，这可是千载难逢的机会。”

　　聂渊目光灼灼地盯着里面。

　　以前他可找不到这种机会，白世辛是废材不假，可他也就是修炼不到两年功夫，力量强不到哪儿。

　　“说这么多，你不就是要偷东西么？那你自便就是，别扯上我，我先走了。”白若苍听明白对方打算后，似乎颇有些顾忌。

　　不等聂渊再说，他径直自己走人。

　　“哼，胆小鬼，这也会怕？果然是个阿斗。殊不知人类有位先贤说过，读书人的事，能叫偷么？”聂渊给自己打着气，然后进了白世辛家中。

　　正如所料，家中果然空无一人，那个女人，恐怕正在广场上风光着……哼，真是可笑。

　　他这样想着，第一眼就将目光转向书房。

　　在那里他学到了《孙子兵法》，现在他想学到更多。

　　在哪里跌倒，就要在哪里趴着……看清楚。

　　这样的话，就不会跌倒第二次，把绊倒自己的坑记住，才不会跌第二次。

　　短短十数分钟后，他兴奋地背着一个打包好的大包袱，俨然化身一个小偷。

　　“没想到这个师傅还真了得，竟然收集过那么多珍奇书籍，这一回可是发了，早知道这样，就该早点来偷的。”

　　带着这样幸福的念头，他昏了过去……

　　“终于等到你了……”侠客甲对着趴在地上的聂渊，淡淡地道。

　　一只小灰蚂蚁，迅速地从他脑袋上荡了下来，爬进那只包袱里，开始翻找。

　　下一瞬间，连蚂蚁带包袱，都消失不见。

　　侠客甲看了地上的这个小偷一眼，头也不回地离开。


第五百四十八章 奇书

　　龙神秘境中，黑虎汤姆趴在地上，好奇地看着灰蚂蚁在一本绿皮书上爬来爬去，不时翻开一页。

　　“你光知道爬来爬去，看得懂里面的内容么？”它终于忍不住开口问道。

　　小灰蚂蚁举着两只前爪，不屑地晃动触须，一副“我不想和你说话”的样子。

　　“可恶，你这只忘恩负义的蚂蚁！不是我辛苦把你救回来，你就成了史上第一只太监蚁！你现在非但不感恩，还在鄙视我？你就这样对待你的恩人么？”汤姆虎愤愤不平道。

　　小灰蚂蚁没有说话，只是将蚂蚁屁屁转向汤姆虎的脑袋。

　　“我知道的，你还在记恨我找大青要把你转生成蚁后的事，可那不是没有办法的办法么？我也不知道主人有如此神通，还能断肢再活，要知道你那话断掉好几天了，按说早该变质的……”汤姆虎喋喋不休道，宛如一个被抛弃的妇人。

　　没有办法，它发现最近小灰蚂蚁，正逐渐向侠客甲靠近，与自己的离心倾向愈发明显。

　　这还了得，辛苦养大的娃，要被别人撬走，绝对是可忍孰不可忍！

　　此时，小灰蚂蚁听到汤姆的抱怨后，似乎有些犹豫，然后就在书上开始划字……

　　“还算你有点良心。”汤姆虎马上低头，开始看那些字。

　　一看之下，它立刻大惊失色，惊讶道：“竟然是这本奇书！那个白世辛真是暴殄天物！恐怕他压根不知道这书的真正价值所在，否则他肯定要贴身收藏。”

　　还没说完，它就鬼鬼祟祟四下张望，生怕有什么人听到它刚刚惊叫声。

　　已经有人听到了。

　　系统空间中，大爷纳闷道：“那只汤姆瞎叫什么？那只小灰蚂蚁写的什么鬼画符，我压根看不懂，也没有看出有什么奇特的地方。”

　　方宁同样纳闷道：“我也不知道，你把小蚂蚁和那一大堆书送进龙神秘境后，它很快就找到那本绿皮书，只是一直在上面爬来爬去，难道它有什么特殊感应能力？”

　　“那本书就是一本普通历史书籍，我反复看了几十遍，不是修炼秘籍，也不是藏宝地图，更不是机密技术资料。这只小蚂蚁，却能看出特别的东西来，真是奇怪。”大爷十分郁闷。

　　“这个简单，你去找它问问不就好了？”

　　“不，你最闲，你去问。”大爷一反常态道。

　　“我去就我去，那只汤姆虎似乎另有主意，它一向贪婪，要是这次敢据为己有，你就去找大青把它变成一只母老虎……”方宁一点不在意道。

　　“好的。”

　　……

　　秘境中使劲看书的汤姆虎，突然就觉得下半身一凉，知道又有人在打自己的主意，当下愤恨。

　　自己委曲求全，都做了人家半年多的坐骑，竟然还不得安生？

　　它正想着，突然抬头，就见龙狱看守，秘境之主，那只神魂飘飘荡荡地朝自己飞过来。

　　“汤姆森，你们刚才在说什么？这只小蚂蚁刚才又写了什么字？”方宁不管三七二十一，直接开口就问。

　　黑猫汤姆眼神一动，咦，原来侠客甲也是个不学无术之辈，竟然不认得小蚂蚁刚才写的这种上界死灵文字。

　　亏他还是真龙降临，估计当年也是个学渣龙……

　　这只小蚂蚁能认识倒不奇怪，大概对方也是接受过上界传承的，毕竟它天赋奇特，有着罕见的死灵天赋，弄不好以后能自成一族，威震天下。

　　方宁经常冒充上界真龙，但一到各种细节上，就露出破绽。好在本事过硬，那些破绽，别人会自动脑补，一如现在的汤姆。

　　汤姆确定了侠客甲是个学渣龙之后，一瞬间就做出决定。

　　它决定要撒一个弥天大谎，看看能不能私吞下这本奇书。

　　“哦，大人，是这样的，这是一本菜谱大全，里面记录有上界大部分知名菜谱。大概是白世辛担心以后吃不到上界美食，特意编撰，以备将来使用。恰好我汤姆虎正擅长做菜，不如让我现在复制一份出来给大人尝尝？”黑虎汤姆一本正经地说着。

　　方宁不置可否，只是低头对着还在书上乱跑的小蚂蚁道：“蚂蚁兄弟，这家伙说的对么？”

　　那只小灰蚂蚁犹豫一阵，晃晃脑袋，然后点了点头。

　　“咦，还真是菜谱。就是不知道这些上界菜谱，和地球上的有何不同？”方宁虽然觉得不太对劲，但并没有证据可以发作，只能先忍下来。

　　“哦，这些都是使用元气材料制造的顶级菜谱，以前地球上是凑不出材料的，现在却是能够凑出来。长期服用，有增进气血，提升法力之巨大功效，远远胜过现在人类的各种药膳。在上界之中，只有那些大族子弟才能享受得到。以此为基础，就算是个修炼废材，也能超人一筹。”汤姆虎振振有词道。

　　“原来如此，”方宁觉得对方说得有点道理，当下就道，“难得你有这种本事，那赶早不赶晚，今天你就从中挑选几样，然后做出来让大家品尝一下。”

　　“好的，大人，我马上去办，只是材料方面？”汤姆虎心中十分得意，只要学会这本奇书中的内容，自己翻身之日，为时不远。

　　“你要什么就列个单子，马上就会调拨给你。”方宁大包大揽，俨然将大爷的空间保鲜区，当成自家的一样。

　　“多谢大人，那我现在就开始弄一道这书中记录的菜品，名叫‘油炸元鱼’，看似简单，实际上很考验功底，只有修炼者做厨师，才能将其中的味道做出来。”汤姆虎故作自得道。

　　“好，你弄就是。”方宁就在一旁看着，他心中总有点不对劲。

　　那白世辛是傻子么？活着就很艰难，还要如此讲究口腹之欲？还要把上界的名菜都记录下来？

　　汤姆虎心中暗暗得意，小蚂蚁刚才告诉它，这本书是用的双重密文，通过特定阅读方式，隔多少字跳过多少个，然后再回头拼接上几个，就构成第一重密文。

　　然后如法炮制解读出来的内容，只是解读规则截然不同，再得到一次新内容。

　　最后这本书的真实面目才暴露出来。

　　可以说若不是小蚂蚁有着极高的寻宝天赋，一般人绝对发现不了这本书的秘密。

　　连白世辛也只是发现了第一层的山清水秀，而没有看到第二层的死亡血腥……

　　汤姆虎一边想，一边快速支起炉灶，开锅造饭。

　　想要忽悠过去，就得拿出真本事，这才能避免对方的疑心。

　　毕竟自己或许已经暴露，人家是在利用自己，不展现下价值，很容易被当成放弃的对象。


第五百四十九章 百鱼宴

　　“油炸元鱼，用料简单，选取吸收过元气的普通鲤鱼就可，当然品质愈高，最后的菜色愈佳。在上界之时，曾听闻真龙族长家有一条看门用的鲤鱼，含有一丝真龙血脉，若是用它来做主料，那真是极好的……”

　　黑虎汤姆人立而起，将方宁从空间保鲜区弄出来的一尾还活蹦乱跳的鲜鱼，在空中径直切腹开膛，清理内脏，剔骨去刺，然后下了油锅……

　　一边折腾，它还一边十分可惜状：“若是把那尾龙鲤鱼弄来做这道菜，我想恐怕能颠倒神圣仙佛，毕竟所谓龙肝凤髓，都是吹牛，就是神圣一流，轻易也难以吃到有真龙血脉的食物……”

　　汤姆猫说得十分真诚，毕竟它是只猫啊……

　　自从知道侠客甲这里来了一条龙鲤鱼后，一直就在惦记着，只是以前没有机会，也不敢上门。

　　现在憋屈地成了对方坐骑，能找机会就要找机会鼓动一下，弄条尾巴尝尝也是不错的……

　　方宁闻着油香气味，若非神魂状态，恐怕就要立刻流下口水，大坏形象。

　　他当下就做了一个艰难的决定，对大爷道：“你一会把身体给我。”

　　“为啥？”

　　“我发现这只笨猫表现有些异常，我要亲自查验查验。”方宁理直气壮道。

　　“你明明就是嘴馋了，再说了，我那宗师级厨艺不比它强，你还没有吃够？”大爷不屑道。

　　“可恶，你给还是不给？我会对它做的油炸鱼感兴趣，这正说明它刚才说的这个食谱，其实大有问题！”方宁不满道。

　　“好，好，你吃就你吃。”大爷一听，只好退让。

　　片刻之后，方宁好整以暇地坐在餐桌前，开始品尝这道新鲜出炉的油炸元鱼。

　　细腻嫩滑，配合着油香，果然是此鱼只应上界有，地球哪得几回尝？

　　“这食谱果然了得……”方宁点头道，“既然如此，正好本座认识一位神级大厨，你将那本书记录的食谱给本座誊抄一份，我交给他就是。”

　　黑虎汤姆流着口水，重重点头，心里却在哀叹：真是遍身罗绮者，不是养蚕人。

　　做饭的却上不了桌，何其悲也……

　　它念头刚刚转过，就听得方宁又说道：“这份菜品果然不凡，待会本座给你弄上百十尾鲜鱼，你做上一个全鱼宴，你们都来品一品，也好增进一些功力。”

　　黑虎汤姆一听，心下五味杂陈，虽然它向来自诩心机极重，但面对这种赤诚之心，还是不由动容。

　　毕竟像侠客甲这样等级的强者，大多高高在上，哪里会这样考虑手下人？

　　这和过去人类不同，人类因为个体孱弱，就算高位者也需要常常收买人心，免得哪天被手下人坑死，要知道强如万人敌的张飞，也会被两个手下给取了首级，所以作秀之举，比比皆是。

　　而对方这样说，它听得出来，完全语出至诚，没有丝毫矫揉造作。

　　“先说好，是你请客，帐都记在你头上。”大爷不失时机地提醒道。

　　“你瞧你，还这么吝啬小气，须知先贤说过，舍得舍得，有舍才有得。你不照顾好小弟，小弟们哪里会卖力？”方宁顿时无语。

　　“我只知道先贤说过，亲兄弟明算账……”大爷理直气壮。

　　方宁只能退让，懒得和抠门成性的大爷计较，当下道：“记账就记账……反正你记了也不是一笔两笔。”

　　……

　　两天之后，刚刚返回正气之城的白若苍就得到侠客甲的飞鸽传书，让他回家休息休息，顺便参加一场百鱼宴……

　　据说是上界神级菜谱所做，味道非凡。

　　看完信息，关闭电脑后，白若苍深深吐出一口气，将某个念头压灭在心底。

　　尊者以国士之心待我，我怎能以小人之心，算计对方，利用对方？

　　自己的仇要自己报！

　　他毕竟还是个三观颇正的少年，复仇之火虽然浓烈，但毕竟没有林平之的遭遇，心态还没有扭曲。

　　“百鱼宴？上界神级食谱？难道是那道菜？可恶啊，怎么这么快就流传到下界……”一旁鱼缸里的龙鲤鱼闻言，顿时碎碎念道。

　　“龙鲤前辈，难道这道菜还大有来历不成？”

　　“是大有来历啊，反正本大爷知道这道菜一出，不知道有多少饕餮惦记上大爷雄健的身躯，若非在真龙门下做事，早被他们捉了去……”龙鲤鱼愤愤不平道，“那条大青虫就是其中典型的一条。不行，我得和主人说一说，这个宴会不能开……”

　　“呃……”白若苍闻言哭笑不得，他安抚道，“前辈稍安勿躁，我想尊者手下众多，他们大概各有主意，咱们总不好无端灭了别人的口福。”

　　“哼，你说的也是，可恶，要是大爷实力能早点恢复就好，看他们谁还敢吃鱼？！”龙鲤鱼蛮横道。

　　这也是条霸道鱼啊，白若苍苦笑道。

　　……

　　齐城农场别墅，露天餐厅。

　　一张巨大的红木圆桌上，整整齐齐摆放着各式菜品，全是和鱼相关，有烤鱼，炸鱼，煎鱼，炖鱼，水煮鱼……

　　一群人，不，是一群动物，和两个人围在一起，准备享受这丰盛的鱼宴。

　　包括某条被端上桌的龙鲤鱼，因为以前忘记让它上桌，所以这回，郑管家特意将它请过来，并摆放在最中间的位置……

　　那当然是不可能的，郑道没那么缺心眼，他只是将龙鲤鱼放在紧靠尊者的位置。

　　不是为了讨好它，而是为了防止某些觊觎的眼光。

　　比如某条垂涎三尺的大青虫，它正围着雪白的餐巾，两只前肢各抓着一只细小刀叉，已经做好下手的充足准备。

　　只是现在一会打量下百鱼宴，一会又打量下龙鲤鱼，转的什么主意，大家都心知肚明。

　　气氛似乎有些尴尬，方宁等龙鲤鱼上桌后，就发现这个问题，不过还能怎地？

　　总不能因为收了一条鱼妖小弟，大家以后就都不吃鱼吧？

　　虽然说收了两条狗，他还真没有吃过狗肉……

　　“没事，你们不用顾忌我，其实我是真龙血脉，虽是鱼身，实是龙种，早不是凡鱼，和这些鱼类没有任何亲戚关系……你们随意。”龙鲤鱼到底是门子出身，惯会察言观色，狗眼看人，眼见众意难违，当下故作大方道。

　　“咦，龙鲤鱼，你什么时候变成的龙？那还真是可喜（可惜）啊。”大青虫当下惊诧道。

　　众人皆笑而不语，也只有大青会信以为真，其他人谁会当真？


第五百五十章 同心同德

　　黑虎汤姆正在大块朵颐，生而为猫，但痛快吃鱼的时候还真不多。

　　因为它事情太多太多了，上要算计某个白痴死神，下要忽悠众多小弟；内要安抚代理人，外要挑拨争斗。

　　事情一多，胃口就不好，这是一个普遍的规律。

　　虽然它想吃鱼，有的是小弟进贡，但无奈没有这个心情。

　　现在自身成了人家坐骑，基业被某个魔头霸占了去，小弟也进了龙狱接受再教育，偶尔还在龙神秘境中见过两次。

　　只是对方认不得它，毕竟黄老头肉体凡胎，虽然潜力极高，被魔主看重，但还没有转化成实力。

　　所以汤姆猫可以说是头一次，无事一身轻，因而胃口大开。

　　这一下，就引发了虫大青的不满。

　　黑黄两狗虽然也嘴馋，但它们喜欢的是大骨头，鱼类毕竟偏腥，狗不爱吃鱼，某头熊或许很爱吃。

　　所以它们只是慢条斯理地弄上一条，过过嘴瘾就是。

　　天鹰夫妇虽然也爱吃鱼，毕竟要顾及形象，修炼神道之人，时刻都要端着……这和逍遥任性的仙道魔道大为不同。

　　方宁、郑道、白若苍更加不用说，作为有身份的人，一样要端着。

　　唯一能和大青较量的大爷，还在系统空间里趴着，不会出来。

　　虫大青本来可以仗着年纪最小，大吃特吃，没人会管它，谁知道好死不死，又来了个竞争对手。

　　“你说你一只老虎，怎么会这么喜欢吃鱼？你们老虎不都是喜欢吃野猪的么？”大青一口吞下一整条酒煎鲤鱼，十分纳闷道。

　　“老虎，其实也是猫啊。”黑猫汤姆一口吞下一条炖鱼，毫不在乎地说道。

　　反正身份大概已经暴露无遗，爱咋地咋地……

　　“呃……你说的好有道理。”虫大青顿时无话可说，当下加快进食速度。

　　方宁一听，眼神一动，对大爷道：“这汤姆猫看来是越来越随心所欲了，竟然主动暴露身份。”

　　“好像是这样，但是这有什么意义么？”大爷不解道。

　　“有啊，我可以尝试用嘴炮感化它，让它主动说出来那本书有什么奥秘？”

　　“你又在忽悠我，这只猫可是精明狡猾，你能忽悠住它？再说，那只小蚂蚁不也是承认，那本奇书就是个神级食谱大全，看起来倒也不错，可以给我的宗师级厨艺增加技艺内容。”大爷不信道。

　　“你看你，又在犯傻，既然你知道这只汤姆猫精明狡猾，就该明白它之前说的话，不可全信，而那只小蚂蚁毕竟天天和它在一块，帮它隐瞒个事情还是简单的。毕竟那小蚂蚁又不会说话，测谎也测不出来……”方宁摇头不屑道。

　　“哦，那你去感化它去，看看它能不能彻底归心？”大爷还是不怎么相信。

　　“哼哼，现在就让你看看我的佛音是不是又有进步。”

　　方宁和大爷商议停当，就放下筷子，“咳”了一声。

　　黑猫汤姆闻言一愣，不知这位大神又要干什么？

　　而在这时，虫大青趁机从它筷子下捞走一条大鱼……

　　“列位贤才，难得大伙聚在一块，本座想要说上一些心里话。”方宁言辞恳切。

　　侠义成就“情义无双”，顿时悄无声息地开始发挥作用。

　　众人同时放下筷子，只有大青虫借机快吃猛吃，反正它小，没人注意得到，只有不停清空的盘子，提醒有某条蛀虫存在。

　　“如今上界之人纷纷降临，前有魔主智难惑乱众生，后有凌云子居心叵测，乱世俨然将至。自古以来，唯有精诚团结之势力，方能在乱世之中有所作为。大可以平定天下，造福众生，小可以闭门自保，苟安一隅。”

　　他声音厚重，充满一种庄严神圣，让人不由地心悦诚服。

　　黑猫汤姆暗暗点头，这是基本要素，凡笑到最后者，内部无一不是有着较强的向心力，那些离心严重的，就没有一个成功的。

　　“本座承天命而出，幸得诸位贤人辅助，始有尺寸之地，外可以支援他乡，内可以安居众人，进退有余，所谓有德者众助之，莫过如此。”

　　“而今而后，诸位都要牢记一点，我等乃正义之士，必要同心同德，行事持正，方能有始有终，进可以成正果，退可以保自身。”

　　其他人个个点头称是，心中各有感悟。

　　话都是大实话，但往往越是实话，很多人越难以听进去，反而假话空话，很多人非常喜欢听。

　　天鹰夫妇相视一眼，愈发纯正心思，有这样一身正气的神龙尊者做靠山，他们自然无所畏惧，只要持正行事即可。

　　这在弱肉强食的修炼世界，可是难得至极，很多人想要行正事而不得，只能随波逐流，欺压弱小，强壮自身。

　　然而欺人者人恒欺之，正如上世纪某个横行霸道收刮他国的国度，最后反过来要叫别人爸爸，送上自己的财富。

　　白若苍闻言，脸上有些火辣辣的，本来他在聂渊的蛊惑之下，有些要走上邪路的意思，为了复仇，想要不择手段。

　　但在尊者这番洪钟大吕之下，顿时就觉得整个人被洗过一遍。

　　没错，自己是和巨鼠有仇，但冤有头，债有主，至少不应该牵连无辜，复仇之前，要确定好目标才是。

　　否则的话，仇恨之火蔓延开来，最后连自己也要焚烧个干干净净。

　　方宁倒是没有想到，一番佛音灌脑，无意中解决了一大隐患。

　　否则的话，白若苍很可能干下一件难以弥补的终身憾事……

　　黑狗黄狗相视一眼，突然一起笑了。

　　曾几何时，它们为了共同的目标，也是惺惺相惜，却因为一些微不足道的地位之争，而反目相向，互相对咬，现在看来，那是多么幼稚。

　　正所谓“度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”。

　　黑猫汤姆，拿着筷子，久久不动，以前的它，受过的教育，所处的环境，全是尔虞我诈，全是互相利用，除去在小母猫面前，它从没有放下过戒备之心。

　　然而这些天来，跟着侠客甲来来去去，虽然还有其他心思，却是难得地享受到心灵上的清净与放松。

　　它甚至都感到早就迟迟不前的死亡之道，又开始慢慢进步。

　　原来并不需要吸收太多死亡之力，也一样能够晋升。

　　死亡，本身就意味着放下，就意味着安宁。

　　它并非恐怖的代名词，而是众生共同归宿，与轮回的开始。

　　而在此时，虫大青只觉得环境一下子肃穆起来，自己大吃大嚼的声音分外明显，当下颇有些惴惴。

　　“我还可以继续吃嘛？”它小声地问道。

　　“吃吧，吃吧。”方宁无奈道。

　　果然，吃货是自动免疫佛音的，正如某位八戒兄弟一样。


第五百五十一章 满头大汗

　　宴会继续进行，只是气氛发生了微妙的变化。

　　大青虫很高兴看到这种变化，因为其它人纷纷开始谦让起来，进食节奏明显放慢。

　　尤其是那只馋猫，一下心不在焉起来，好像胃口大减……

　　这样的话，它就可以尽力地多吃一些。

　　上次去巨鼠城那里帮腔，虽然量管够，但味道真不咋地，只混个肚圆，没有饱什么口福。

　　真是小气，说什么它们立国不久，底蕴浅薄，不擅厨艺，请多担待……

　　为什么不去人类那里请？分明是怕做得太好吃了，我会赖着不走……

　　我虫大青是那种虫么？顶多再吃两天。

　　还是大青龙好，一看我吃不过这只馋猫，赶紧说话，他果然还是向着我的。

　　虫大青浮想联翩，幸福地将一整条炸得金黄的无骨鲤鱼吞下肚。

　　而在这时，一个纤细的声音响起来：“老爷，还要小婢上些汤水么？”

　　只见一名仙气萦绕，体格曼妙的女子，轻声慢语地向侠客甲说着。

　　大青虫转转眼球，当下疑惑道：“这位姐姐气息好熟悉的样子，我们是不是以前见过？”

　　“呃……”流云宫二宫主，星夕心下一紧，她是做过一些伪装，但上界法术奇多，并不保证一定有效。

　　“实在抱歉，这位贵人，奴婢没有印象了，不知您是在那里见过的？”她温柔地说着。

　　“呃，我记得去流云宫做客，那里的姐姐们就和你类似的气息……”大青虫似乎陷入久远的回忆，但手里嘴里并没有停下，还在本能地进食，只是转成神念发音，“当时我是和天音大姐一块去的，她说找你们宫主双修神马的……”

　　“哦，难道您就是天人族族长的那位传说中的贵女？这就正常了，小奴下界之前，正是在流云宫内修行。”星夕当即定下心神，这就是个吃货，压根就不会知道自己的真实身份。

　　“那还是个熟人，姐姐你也坐下来吃吧……”大青虫口不由衷地客套着。

　　“不用了，我只是一个小小的奴婢，怎么能和诸位高人一起进膳？”星夕垂首道。

　　方宁一时无语，这小娘皮还真会挑时候，破坏气氛，自己刚说要同心同德，她就冒出来，分明是在打自己的脸。

　　方宁何种人物，这女子来历不明，跟脚不清，留下来只是碍于魔侠南风的面子。

　　上面的理由都是假的，关键是系统大爷没有提示过对方愿意忠心跟随。

　　在系统地图上甚至连基本的友军都不是，你没有变绿，还想上桌？简直可笑。

　　只是这个理由却不好和其他人说，毕竟涉及到大爷的机密，肯定不能说的。

　　于是眼前，众人一时放下筷子，一向仁义待人的尊者，对这个仙气飘飘的美女，竟然如此漠视？

　　郑管家都能列席，对方却只能端茶送水，如此仙气的女子，上界也是不多见的，神圣仙佛面前，也能当个女仙中的领班，真是暴殄天物。

　　难道传说是真的……尊者真的不喜欢女人？

　　“嘶……”众人不由地倒吸一口冷气，面面相觑。

　　大家互相看了一眼，顿时发现一个可怕的事实！

　　那就是，除去带着的家属外，尊者的下属们竟然都是男的！

　　大青虫还是小孩子，不必算性别。

　　数一数就知道了，黑黄二犬，直狗两条，天鹰本就是雄鹰，郑道，小仓鼠，自然也是男的，黑虎汤姆森，雄虎……

　　还有他们不知道的，安德森，阿基里斯，马德春……一个个都是大汉。

　　真是不数不知道，一数吓一跳。

　　方宁真是满头大汗，这能怪谁，只能怪某个二笔……

　　他也感觉不太对劲，当下偷偷问系统大爷：“我也觉得奇怪，怎么你收的随从，都是男的啊……”

　　“废话不是，这不是防止你犯错误么？你们人类，最喜欢什么办公室，什么电梯之类的，我这都是未雨绸缪啊……”大爷理直气壮道。

　　“呃，卧槽，有位先贤说的果然有道理，每个看似偶然的结果，背后都隐藏着某个必然的原因……”方宁弄明白原委后，当下哭笑不得。

　　他是宅男性子，又不喜欢交际，大爷收的随从，都是同性，倒是容易交流，毕竟他还真不怎么了解女生的心思。

　　所以他一直没有顾及这个问题，今天算是彻底捅破了……

　　“嗯，这位先贤说得还真好，能告诉我他的名字么？我要记录一下他的语录。”大爷追问道。

　　“不知道，没有，滚……”方宁毫不客气地训斥道。

　　难怪他总觉得阳气太盛，弄半天是大爷搞出来的事……

　　系统提示：（系统托管了寄主的身体。）

　　“我靠，你想干嘛？”方宁大吃一惊道。

　　“我要彻底堵死你。”大爷振振有词道。

　　于是方宁就听着自己身体发出声音道：“哦，本座修行的神功，至阳至刚，一向与阴气犯冲，近不得女色，故而未收过女性下属，你们不必对此惊讶。”

　　卧槽……你练的是童子功还是葵花宝典？还近不得女色，我呸！

　　方宁十分无语，对这个二笔又无可奈何，只是暗暗咬牙，决定再奋发图强一把。

　　原来如此，众人顿时松了一口气，也是，大侠这样光明磊落的至正之人，若不是直男，怎么可能？

　　“呵呵，兄长真是受委屈了。”天鹰露出一个同情的眼神，然后颇有些自得，自己身为鹰族族长，一向是妻妾成群，在这一点上，可是胜过这位大侠太多。

　　“是啊，我以为自己就够孤单了，没想到主人也是如此可怜。”黑狗子眼泪汪汪，一副找到知己的模样。

　　呵呵，咱们不一样，我是有老婆的人，方宁忍住怒气，自我安慰道。

　　“反正你也就是看看，不能结婚，反正你都单身三十年了，不在乎再多个几百年。”大爷毫不留情地粉碎掉方宁的自我安慰。

　　“你，你，简直是横行霸道，跋扈非常，你想怎么样？”方宁气得咬牙，最近本来就有点上火，被大爷这样一揭伤疤，当下想到自己已经是个三十多的老光棍，顿时无法克制。

　　“没想怎么样，就是让你冷静下，别成天光知道偷懒混日子……”大爷理直气壮道。


第五百五十二章 佛音感化

　　好好一座百鱼宴，气氛顿时尴尬无比，不知不觉，楼就歪到神龙尊者终身大事上来……

　　可见男女之事，真是不分种族，不分地界，不分古今的流行……

　　“大家吃鱼，吃鱼，赶紧吃吧，别等菜凉了。”黑猫汤姆一看气氛不对，赶紧打圆场道。

　　它可不想兜兜转转，最后弄得鱼吃不成，一个个开始讨论起终身大事来……

　　在这里面，最不缺老婆的就是它，因为它不挑食……

　　哼哼，果然这只猫最可恶，根本听不懂众人说啥的虫大青，本来正在趁机大口吞鱼，几乎都快消灭干净，结果又被这只黑猫打断了。

　　没办法，众人视线回来，只好淑女一点，细嚼慢咽，稳重点吃。

　　这是旧老爹嘱咐过许多次的……

　　众人刚要下筷子，却发现一张张盘子，已经悄无声息地空掉了，个个干净地都能反衬出人影……

　　“呵呵，我看你们胃口不好，大青龙常说要助人为乐，所以我就帮助你们稍微多消灭了一些……”大青虫把身体埋在雪白的餐巾中，连头都不露地说着。

　　“呃，无妨，汤姆森，你再去弄上几百条来。”侠客甲大手一挥，十分豪气道。

　　“咦，大爷，你是不是坑完我，心情好，竟会这么大方？那些鱼可都是你每天辛苦游历，才弄到的。”方宁十分纳闷。

　　“呃，不是啊……是因为这些都要记到你帐上的，我早说过的。”大爷理直气壮道。

　　“呵呵，果然如此。”方宁不再吭声，钻系统空间去修炼。

　　他决定要压过大爷一头，至少要修炼到神魂化实，无惧外物的状态。

　　这二笔现在愈发猖狂，连他婚姻大事，都屡屡干涉，这还有天理么？还有王法么？

　　自己的身体，自己都不能当家做主？

　　这男人当的还有什么意思？不如修炼葵花当太监！

　　方宁暗暗努力，大爷则在享受着第二桌全鱼宴，反正它有10个线程小弟同时修炼，根本不怕大富豪超过它去。

　　这一回，不是方宁在吃，大青虫当下苦了脸。

　　只见神龙尊者不动声色，姿态优雅，轻轻松松，一条鱼没了，再一条又没了……

　　可恶的大青龙，竟然这么能吃？

　　奇怪，刚才他分明吃得很少。

　　虫大青能抢得过黑猫汤姆，却根本奈何不了系统大爷。因为前者多少要点脸，后者脸都没有。

　　其他人并不奇怪，反而一个个用同情的眼光，看向这位上司，老板，主人，挚友……

　　刚才虽然他说得轻松，实际上还是刺中伤疤，现在这分明是化悲痛为食欲了啊！

　　于是大家不约而同地停下筷子，让宴会主人吃个痛快……

　　侍候一旁的星夕，此时脸色莫名复杂，没想到原因居然是这样。

　　这声名显赫，资质高绝，就算放到上界也是天骄一流的侠客甲，修炼的功法，竟然不能近女色……

　　这……这实在是太平常不过了！

　　比这要求古怪苛刻的至高功法，数不胜数，那些佛门苦修者，几乎个个如此。

　　侠客甲也没有什么特别的。

　　但是，如果联系到他的真身，那就截然不同。

　　他的真身，可是真龙降世！

　　怪不得他修炼如此快，这是克制住本性，在走相反之道，克制得越狠，修炼得越快。

　　然而将来反弹起来也就越猛，越狠，难怪凌云子一口咬定，侠客甲将要遭受情劫。

　　姜还真是老的辣啊，这个凌云子，也不知道藏在哪儿，他对侠客甲的分析，甚至要超过此界的许多人。

　　星夕目光复杂地看着对方。

　　有人说他修炼的是天罚之道，有人说他修炼的是无情之道，这些人都忘记了对方的真实出身。

　　龙性本那个，上界真龙一族可是天下布种的代名词，连鲤鱼都有真龙血脉，可见一斑。

　　唯独这侠客甲反其道而行之，果然不凡。

　　这样的人物，相比于他的资质来说，意志力才是最可怕的，而这一点，其实才是走到最后的根本保证。

　　其潜力已经凸显无疑，若能提前抓到手中，日后得一个“鸡犬升天”的前程，毫无困难。

　　看现在这百鱼宴上的几个庸碌之才，相对于普通人来说，资质是够好的，但和自己比起来，那就是天差地别，除去那条大青虫外。

　　它们真是好命，只要熬到最后，恐怕个个都能成佛做祖，成仙了道，封神成圣。

　　这样的机会，万千年中，才有那么一两次而已。

　　谁能抓住，谁就赚到。

　　想到这里，星夕暗暗下定决心。

　　她自然不是小白菜，更不是白莲花，心计之深，绝非凡人可比，可不会一见钟情，被对方的王八之气所吸引。

　　但是她看得够高，所以没有庸碌凡人那些无聊算计，她看的是万千年后的未来。

　　现在这个情况之下，显然抓住侠客甲的心，才是最重要的。

　　于是，她突然跪下了！

　　“嘶……”众人皆莫名其妙，这是怎么回事？

　　这回仙气飘渺，资质超凡脱俗的上界女仙，怎会如此？

　　“小女子实在愧对恩公，其实小女子乃是上界流云宫二宫主……”

　　接着就是一套喜闻乐见的被感化流程……

　　方宁一听，立刻邀功道：“你看，谁说我的佛音无效？汤姆猫虽然还在犹豫，但是这个小丫头，已经被方家太爷感化过来。”

　　“是啊，你有功劳，那又怎样？她对我有啥用？我又不是你们这些无聊的生物，美女啥的，我没有感觉。”大爷理直气壮道。

　　“可恶，我是说，你给我造些练功加速的丹药，不能让我白白立下功劳。”方宁气愤道。

　　“那你等着，我马上给你搞。”大爷居然没有反对，直接答应下来，看来它还是很希望方宁继续发挥余热的。

　　“这还差不多。”方宁这才满意，一个人修炼太慢了，谁修炼谁知道。

　　枯坐一晚，简直比传奇升级还难……

　　方宁等了一阵，一个系统提示出现。

　　（系统使用宗师级炼丹术，制造出《生生造化丹》十颗，消耗大量珍稀药材，大量珍稀矿物……）

　　方宁马上吓了一跳，问道：“怎么还有重金属，你不会把我吃挂吧？”

　　“怎么可能，咱两个一体，这些矿物是催化剂，必须用的，你放心的吃。”大爷压根不在乎。

　　“那好吧，吃就吃。”方宁咬牙切齿道。


第五百五十三章 绝不可贪图眼前享受

　　方宁拿起椭圆状的褐黑色大药丸子，犹豫半晌，再三确认道：“不会有问题吧？你可别拿我做试验，生生造化丹，名字好熟悉的样子，到底有什么功能？”

　　“你放心就好，我读的书多，不会骗你，”大爷大包大揽道，“所谓造化，就是帮你清理神魂内的杂质尘埃，清洁神念，服下此丹，神魂犹如重新孕育一次，没了包袱，修炼起来自然一日千里。”

　　方宁先是点头，随后脑子一转，又问：“那在你的定义里，神魂里的杂质尘埃都是些什么东西？”

　　“这都不知道，你不是一向很聪明嘛？所谓神魂杂质当然是那些时常泛滥起来的歪心邪念，无用累赘。神魂重新孕育之后，你就像初生婴儿，只有一颗纯洁之心，一心修炼，再无旁骛……”大爷鄙视道。

　　“卧槽……”方宁听后，脑袋上飞过三只乌鸦，这还真是“药让自己彻底完蛋”的节奏，他无力地说道，“你好毒……”

　　“呃，你怎好凭空污人清白？我这都是为你考虑，有一位古圣先贤说的好，摒除邪欲方得清凉，修炼才能快又稳。你既然想加快修炼速度，还是赶紧把这药丸吃了吧……”大爷苦劝道。

　　“不想，不吃，滚。”方宁坚决拒绝。

　　“你以为你不吃，我就没办法了？”大爷得意道，“那我自己吃……”

　　“卧槽，做系统怎能无耻到这种地步？！”方宁大惊失色。

　　系统提示：（系统服用下生生造化丹，寄主进入三个月的“圣贤”状态……）

　　“呃……”方宁话还没有出口，就感到一股清凉之意，从脚底涌泉浮起，过三肢，穿气海，经膻中，最后从百会而出。

　　刹那间，他感到整个人都升华了……

　　如果说以前他只是装成佛，现在就真有了圣佛一般的心境。

　　“红尘白骨，一切到头皆是空；世事无常，证得道果方为真。我悟了……”方宁双手合十，宝相庄严道。

　　“嗯，大富豪，你看我对你多好，你终于感悟了。我好高兴……”大爷十分欣慰道。

　　“是啊，我今天已经领悟过了，明天再修炼巩固一下……”方宁一本正经道。

　　“呃，现在刚刚天黑，你为啥要拖到明天修炼？”大爷不解道。

　　方宁振振有词：“劳逸结合你不懂嘛？修炼过度，只会枯干身体，损耗精神，所谓欲速而不达也。”

　　系统提示：（寄主的晚期拖延症发作，“圣贤”状态效果减半。）

　　大爷看着又钻进系统网吧里看小说玩游戏的寄主，当下不由地怀疑系统人生。

　　“可恶啊，难道给我供货的那些家伙，以次充好？不可能的，谁能骗过我的氪金神眼？难道规则最早提示的没错，你的拖延症，真是无药可救？”大爷郁闷道。

　　方宁充耳不闻，没了邪欲又能咋地？小孩子们也没有，还不是大玩特玩……

　　而在这时，流云宫的二宫主星夕，去了伪装，仙气更盛，无一处不精致曼妙，人间难寻，天上仅有……

　　连两条狗都看得目瞪狗呆，可见姿色之绝。

　　一瞬间，黄犬薛霸甚至在想，是不是以后再修炼个人型？

　　突然间它只觉耳朵一疼，原来被老婆白犬咬了一口，顿时清醒过来，赶紧运转《天地正气诀》，摒除歪念，目不斜视，正襟危坐。

　　星夕微微矮身，对着侠客甲行礼，接着道：“启禀尊者，小奴此来，实为凌云子蛊惑，他说尊者必会遭受……一场劫难，还请尊者注意。”

　　众人顿时脸上浮现出莫名的神色，有的懂，有的不懂。

　　像老黄就属于懂的，它暗暗思量，这位仙子说的只可能是情劫……

　　所谓情劫，听起来玄乎，实际上很简单，就是某些修炼者，为了争夺美人青睐，热血上头，对抗不能对抗的人，或者做些超过自己能力极限的事，于是遭了劫数，灰灰了账。

　　主人会这么干嘛？不会的，主人常管闲事，但原因从来只有一个，那就是对方所为，有违正义之道。

　　众人浮想联翩之时，侠客甲淡淡道：“本座向来秉持正道而行，从不畏惧什么劫数。你既能大义觉迷，改过自新，那就入席安坐，以后定要正心诚意，切不可自误。”

　　“谢过尊者，小奴谨记。”星夕在一个席位上坐下，可惜也没啥吃的了……

　　正如她刚才所说，现在只能喝些汤水。

　　……

　　半小时后。

　　“嗯，看大家吃的也差不多了，世上无不散之宴席，也是到了终结之时。只要诸君努力修炼，持续向前，得成正果，将来相聚之日，久远且长。切记不可贪图眼前享受，学某些短视之人，到头来，只会是红尘白骨一场空。”侠客甲看着空荡荡的席面，语重心长道。

　　“多谢尊者教诲。”众动物纷纷起立，个个表决心。

　　于是大家各回各家，各找各妈。

　　当然大多数是不用走的，他们的家就在这里。

　　走的只有天鹰夫妇，大青虫一副自来熟的样子，赖着不走，显然是没有吃够的样子……

　　白若苍也没有走，他重新化成一只小仓鼠，在这里住下来。

　　反正现在的城建之事，大部分已经委托给专业人士负责，他只要偶尔接下消息就可。

　　他想清净一下内心，前段时间似乎整个人都淹没在仇恨之中，这不能说有问题，仇恨可以让人变强，但无法让人做出清醒理智的判断。

　　于是它重新嚼起栗子，默默思考自己的未来。

　　同样背负家仇，但它比林平之幸运的多，它碰到了真心实意的尊长与朋友，而不是居心叵测，一心算计它的人。

　　龙鲤鱼最郁闷，好不容易上一回桌，却只能闻闻味道……因为没人给它夹菜。

　　再说也不好破坏形象，搞出鱼吃鱼的禽兽之事，虽然这在自然界中是极为常见，最平常不过的事。

　　它只能一条鱼趴在鱼缸里，最后还是新入席的仙子，给它投了一些干粮，勉强混个肚圆。

　　一场宴席，宾主尽欢，随后散去。

　　大家心里清楚，正如尊者所言，只要好好修炼，成就正果，以后还会常有，一如天上神仙，相聚之日，久远且长。

　　绝不可贪图眼前享受，最后红尘白骨一场空，那就浪费了与尊者相识的一场大好机缘。

　　经过这近两年时光，作为亲支近派的他们，心中最是有数。

　　神龙尊者，威名赫赫，根基深厚，要实力有实力，要勤奋有勤奋，要天才有天才，要机缘有机缘，要根据地有根据地，俨然一代天骄，将来是成佛做祖的人物，他们只要能跟得上，定然不愁一个前程。


第五百五十四章 都在忙

　　百鱼宴后，方宁欣慰地发现，众多属下向心力进一步加强，干劲十足。

　　宴席花费虽多，意义却大。

　　不仅摒除掉一些潜在的隐患，促成一名敌方潜伏者投诚，还帮助大家伙扫清思想障碍，继续保持勇猛精进的作风。

　　这不，一大清早，黑狗子就在晨起锻炼。

　　一身钢筋铁骨，上下起伏，在朝阳照射下，散发着道道金属光泽，让人望而生畏。

　　而远处的黄狗子，则捧着一本道家著作，正在早读，摇头晃脑，颇为自得，一旁还有老婆帮着端茶送水……

　　与形单影只的黑狗形成鲜明对比。

　　小仓鼠蹲在一处树梢上，吞吐着一天新生天地元气，似乎开始奋发图强，再没有以往闲散的模样。

　　其他人等，同样早早起来忙碌。包括贪吃的虫大青在内，一大早就开始练歌，异常努力……

　　只是这努力的方向，似乎有些问题，但大家也没人去说，谁知道对方会不会走出新的道路？歌者，据说也是很牛的存在。

　　唯有那条龙鲤鱼，还在鱼缸里吐着泡泡睡大觉。

　　别的鱼睡觉大多很老实，唯独它睡觉不仅打呼噜，还要仰面朝天，简直和一条咸鱼没有什么区别……

　　无怪乎，它在上界那么好的条件下，也只修炼到一个湖泊级的地步，下来后，久久没有恢复法力，这份懒惰和不入心，和方宁有的一比。

　　方宁看过一阵，发现该忙的都在忙，下意识忽略掉睡觉中的龙鲤鱼，于是放心地继续玩起来……

　　大爷顿时无语道：“昨天说好的，要今天修炼，你又在玩？”

　　“呃，你记性还真好，”方宁理屈词穷，又想起之前下的决心，还真是帅不过三秒，当下只好道，“修炼就修炼，别再来烦我。”

　　“废话，这才过去不到一夜，我能忘记才有鬼。”

　　……

　　方宁通过一场百鱼宴，加强内部团结，而与此同时，别人也没有闲着。

　　地下巨鼠王城。

　　这一天，新上任的鼠王，白世辛，正在专属办公室内，顾盼自豪，二十年，终于功成名就。

　　身为一个军师，最憋屈的就是，被主上猜疑。

　　三国田丰，沮授，忠心耿耿，却不被信用，反因为屡算屡中而被杀，袁绍身败族灭，也是活该。

　　现在轮到他做主上，可以摆脱掣肘，一展宏图，自然心中畅快。

　　当然军师和君王的职业要求大为不同。

　　白世辛很明白这一点，前者最好是“算无遗策”，而后者职业要求，关键中的关键，却是要“用人得当”，而不是“百算百中”，那只会累死你……

　　用人不当的下场，不要说遥远的上界，只说本界，历史不断重复，那些败亡之君，几乎大半原因都毁在用人不当上。

　　当然，很多时候是大势所趋，难以力挽。

　　但如果用人得当，至少能推迟一二，不至于在自己任上败亡。

　　他坐在办公室内，想了想，一道神念波动，悄无声息地传了出去。

　　不多久，三名浑身包裹在黑衣之中的巨鼠妖，出现在办公室内。

　　“很好，你们果然没有背叛我。”白世辛露出一丝喜色，嘴上还是淡淡道。

　　“我等乃尊上亲自启蒙，尊上与我等，实乃再生父母一般，岂能有背叛之心？”三名巨鼠妖，同时惶恐道。

　　“呵呵，你们自启蒙后，就跟着我。前些日子，本尊鱼龙潜底，你们一直也没有背离，这份情义我记得。”他淡淡道。

　　他自从失去法力，就和这几名心腹断掉联系，因为他担心无法再压制这些人，更担心被老祖找到把柄。

　　好在它们一个个通过考验，至少没有在他落魄之时，落井下石，将他以前诸多秘事捅出去。

　　否则的话，他的处境还要难上几分，未必能熬到现在。

　　于是他今天正位之后，立刻将它们重新召集回来。毕竟他的权势，还有个人实力，已经不再担忧这些心腹会有背叛之心。

　　三名巨鼠妖，顿时脸上露出喜色。

　　它们一向知道这位尊上的厉害，故而没有在对方早前落魄之时，选择背主另投。

　　再说那种事情，风险极大，弄不好荣华富贵得不到，反而被当成背主之人，遭到诛杀。

　　“多谢尊上挂念，不知尊上，召集小的前来，可有事情吩咐？”其中一名领头者开口问道。

　　“嗯，是有事情，”白世辛淡淡道，“本尊新登大宝，根基不稳，孤欲效仿古人，建立一个粘杆处，负责监视内外。阿大，阿二，阿三就由你们三人负责，所需修炼物资，全部秘密调拨。”

　　三名巨鼠妖，立刻点头道：“感谢尊上信任，小的们必将肝脑涂地，以效犬马之劳。”

　　“嗯，你们先帮我办第一件事，去把这两人找来。”白世辛说着，在空气中，伸手一指，一道神念飞出，凝聚成两道人形。

　　“是，尊上。”三妖问也不问，直接应声道。

　　白世辛点点头，接着又道：“你们找人之时，务必要以贵宾之礼待之，而且要暗暗宣扬出去。这两人一直以来，兢兢业业，帮助我们巨鼠一族完善升级信息化管理系统。一个李工，一个刘工，都是干才。”

　　“虽然他们技术不算是顶尖，交际能力也不咋地。前者颇有些贪财，后者倒是真老实人一个，只是事事都听前者吩咐，没有什么主见。信息化工程暂时完结，又碰上月亮危机，他们都回了地上操心家中之事。所谓千金马骨，现在正好用他们做一个榜样，聘来给一个高位，也好为孤引进人类贤才做前导。”

　　三名巨鼠妖一听，尊上如此耐心解释，显然无比重视此事。

　　否则的话，只要一句话就足够。

　　它们当下异口同声道：“还请尊上放心，我们一定将两位人族大贤好好请来，定不会让其有半点委屈。”

　　白世辛“呵呵”一笑道：“正要如此，千万不要害怕人类会搞什么渗透，更不用担心会将我们同化，人类个体弱点极多，贪图享受，意志薄弱，但创造力强，天赋众多，又吃苦耐劳，性格中常有矛盾之处，只要利用得当，能大大提升我族上升速度。”

　　“尊上英明，如此一来，人类英才定然纷纷来投。”巨鼠妖中的阿大拍马道。

　　“尊上所言，犹如拨云见日，让我等顿开茅塞，以后定然要多多引入人类英才，为我所用。”阿二紧跟其上。

　　“两位哥哥说的是，如此一来，我等巨鼠一族，就可效仿当年满清八旗故事，弄不好还有机会入主中原。”阿三也接着拍道。

　　“嗯，这话以后不要说了，影响我们与人族的团结。妖人一体，现在也不是过去野蛮的时代，要讲文明，要讲合作。你们以后在外秘密行事，一定记住这条原则。”白世辛敲打道。

　　三人当下明白过来，这一位主，看来另有韬略，当下个个改口，一一称是。

　　随后白世辛让它们退下，随后摇头。

　　以前它们也是忠诚，只是从不会拍马，有事做事而已。

　　现在自己地位一高，竟然转变得如此之快，可见变化之道，才是唯一真理。


第五百五十五章 饺子将现

　　神州某处豪宅，一个现代装束的美女，正打着一部电话。

　　“凌云子仙长，我那妹妹背叛了我们，投靠了侠客甲，您还是小心点好。不知最近您在哪里安居？”

　　“呵呵，一切都在老道预料之中。侠客甲，秋后的蚂蚱，蹦不了几天，先让他得意一阵。至于老道在哪里，这个不用你们操心，安心在神州过活就是。”

　　大洋彼岸的某处白色别墅里，一个青衣道袍的老头，老神在在地回着电话。

　　“难道说，又有大能降世？以仙长之功力，都奈何不得他。此界力量上限正在解放，不知道要来何种层次的大能？仙长可否透露一二？我等姐妹也好有些准备。”

　　“哼哼，也好，为了防止你们冲撞到这位大能。老道就直言，这位大能乃上界道门骄子之一，将降生神州，一统神州修炼界。侠客甲必然要对上他。”凌云子自信道。

　　“嘶……”流云宫大宫主梦夕顿时大吃一惊，不可置信道，“天之骄子，据说是上界天道为未来留下的天种，他们舍得如此早就让他下来？要知道现在下界天道，只是刚刚解放力量上限，并没有太过放松。”

　　“呵呵，谁知道道门三圣是如何想的？或许他们认为时机已至，再不动手，恐怕就会有所延误。我们这些旁支别门，冷眼旁观就好，不要热脸贴了冷屁股。”凌云子随口就道。

　　“呃……”梦夕闻言顿时十分厌恶，这凌云老道真是越老越粗俗，当然也可以说是随心任性。

　　她耐住性子道：“多谢仙长提点，我们自然不会碰这样的大V玩家。”

　　“呵呵，你们学得还真快。”

　　“入乡随俗，不如此，如何快点融入此界天地？所谓，识事务者为俊杰。”梦夕淡淡道。

　　“也好，随便你们。老道还有些事要收拾，先挂了。”凌云子挂掉电话。

　　随后他摇摇头，自己不也是如此？这才短短一个来月，已经学会使用人类的科技产品。

　　别说，至少可以节省法力神念，能省一分是一分，能省一毫是一毫。省下来的，就可以储备起来，备战备荒。

　　兴许，今天省下的这点法力，明天出现大战，多放一个术法，就能翻盘，或者逃走。

　　从某个方面上讲，这元气时代开启，人类的科技文明，也不该放弃的……

　　凌云子这样的上界大能，活过千年以上，自然不会像人类中的愚蠢领导者一样，目光短浅，会将下界人类的一切技术，都看成奇技淫巧。

　　相反，他们总能敏锐地发现各种事物的真正用途，而不是一味排斥。

　　人老成精，只要不是得了老年痴呆，活得越久，经验越丰富，变聪明的概率也就高一点。

　　当然，变傻的肯定也有，但基本上活不到千年以上，早在风云变幻的修炼界被淘汰了……

　　凌云子挂完电话，来到别墅客厅，这里正有几人等着他。

　　一个浑身黑袍的中年男子，一个白人女，一个亚裔小姑娘。

　　“凌云子，你说要和我们合作，想怎么合作？”黑袍冷冷道。

　　本界人常说，道涨魔消，魔涨道消。似乎魔道势不两立一样，其实在上界大为不然。

　　地球人没有修炼过，甚至没有一个人活过两百岁以上，什么8百年的彭祖，都是以讹传讹而已。

　　他们根本不知道，在上界人那里，道也好，魔也好，佛也罢，都只是手段，目标都是只有一个，成就正果，长生久视。

　　所以由道入魔者，从魔返道者，比比皆是，甚至魔道佛三修者，也不在少数。具体到某个修炼者，哪一条路能走通，哪一条路更加适合自己，就走哪一条。

　　在真正的修炼者眼中，压根不会计较这些门户之见，地球人按照自己的背景文化，而进行的种种想象，距离真相，极为遥远。

　　此时凌云子就微笑着道：“呵呵，黑袍老弟，不要这么冷漠嘛。咱们合则两利，分则两害。智难魔主的智慧，老道一向钦佩，只恨投身无门而已，他老人家也看不上我这样老朽的资质。”

　　“哼，算你还有些自知之明。你不过是个靠搜刮算计门派子弟资源修炼起来的家伙，我家主人，怎能看得上你？”黑袍抱着胳膊，自傲道。

　　凌云子听到这里，丝毫不以为忤，只是“呵呵”一笑：“老弟真是快人快语。没有办法，老朽只是个凡人出身，比不得那些天之骄子，人家有天道所钟，走路上摔个跟头，都能捡到灵芝法宝……只好用些心计，弄些资源，才能维持得了修炼的样子。”

　　“天之骄子，算得什么？天地有轮回，骄子又如何？尝听人言，轮回轮回，回回被轮，饺子饺子，迟早被吃。这些天之骄子，谁知道他们是不是为王前驱？”黑袍不屑道。

　　他是魔主使用上界记忆结合地球神话创造而出，资质有多高，不好说，但出身之奇，可以说两界罕有。

　　所以他听到这四个字，并没有多么敬畏，反而带有一种不服之心。

　　在他眼中，天大地大，主人最大，这些天之骄子又算得什么？

　　凌云子当下恭维道：“那是当然，在魔主那高深的智慧面前，这些所谓的天才，注定也只能称雄一时，一如那嚣张跋扈的侠客甲一样。”

　　听到这里，黑袍脸色一黑，自家主人，正是被这三个字，给撵到了月球上面落脚，好在主人最近传信，说他潜心揣摩此界天道，已经有所领悟，很快就能让侠客甲大吃一憋。

　　哼哼，真希望快点看到那一天，在那之前，这个凌云子，似乎也可以利用一二。

　　黑袍想到这里，当下淡淡道：“好了，这些废话就不用再说了，你到底想如何合作，打开天窗说亮话。”

　　“呵呵，袍兄直爽，那我就说了。”凌云子，当下就将自己的谋划算计，一一道来。

　　黑袍听完，已经收起之前不屑的神色，这个旁门出身的老道，心计还真是毒辣，他这种魔道中人，都自愧不如。

　　难怪对方能以一个凡人资质，一路向上，成就大派巨擘，呼风唤雨，活过千年寿数。

　　果然，看似偶然的结果，其实里面都隐藏着必然的原因。

　　对这个老道来说，他能成功的必然，就在于算计无双。

　　难怪强如侠客甲，也没有将他置于死地。

　　甚至就现在的情况而言，手握巨大资源的对方，比自己当前这位主人，实际上还要胜出几分。

　　毕竟真正的主人，还在上界滞留，对抗着那些佛道圣人。


第五百五十六章 强存弱亡

　　在场数人，只有那个亚裔小姑娘，皱起眉头，她不忍心道：“米国鬼畜虽然可恶，但好歹也算是人，要是按你们说的那样干，太不人道了！”

　　她总算是接受过十多年现代教育，基本人道伦理还是懂得。

　　这个凌云子要干的事，一般魔头都做不出来。

　　当然不是魔头们不想那样做，是它们的能力达不到。

　　所以能力强者，作起恶来，更加可怕。如果立场歪了，能力越强，危害越大。

　　“哼哼，黑袍老兄，没想到魔主麾下，竟然也有不合格的弟子，要不要老道代为开导一二？”凌云子冷笑着。

　　对上黑袍，他客气有加，毕竟对方的厉害，他是看在眼里的。

　　而这个刚刚进入修炼之道的小丫头片子，话里自然不会那么客气，否则他哪里还能做一方巨擘？

　　老是低头认怂，那可是不能服众的。

　　黑袍一听，语气重新冷下来：“这是本门的家事，就不劳道长挂念了，沙希是主人嫡传，道长说话还是客气些为好。”

　　凌云子听后，脸色并没有什么变化，嫡传又如何？

　　他一路修炼而来，亲手害死的各门各派嫡传天才，两只手加两只脚都数不过来了……

　　潜力再大，也只是潜力而已。

　　这个小丫头想要成长起来，少说十年，多则百年，这么长的时间，随随便便就能坑死……

　　于是他当下只是朝着山梨沙希，微微拱手道：“呵呵，看来是老道孟浪了，还请魔主这位高足见谅啊。”

　　沙希没来由地感到背后冒出一丝寒气，话也不敢答，当下躲在白人女子身后。

　　她以前见过的高人，要么是侠客甲这样不会对普通人如何的正道强者，要么就是她的师门之人，或者是下仆。

　　这些人，个个对她都是和颜悦色，毕竟她还是个小姑娘，也没有什么威胁。

　　今天还是第一次见凌云子这样的凶狠巨擘，修炼未久的她，自然抗不住对方的压力。

　　于是她紧紧抓住克劳迪娅的衣角，希望多一点安全感。

　　克劳迪娅虽然实力相差甚远，好歹也是一方魔族嫡传出身，并不十分畏惧这个阴险的老头。

　　再说讨好这个小姑娘，也有助于她在魔主面前加分，于是展开魔气，挡住凌云子的气势。

　　山梨沙希感受到熟悉的气息，这才心思稳定下来。

　　黑袍见状，淡淡地对她说道：“沙希，你还是个孩子，这些事，让你知道，的确有些早了点。不过，你终究还是要明白的——这个世道，就是这样，强者存，弱者亡！那侠客甲，要是弱上半分，哪里还能天天东游西逛，主持无聊的正义？！早被各方魔头吃掉了！”

　　黑袍一心向着主人，一直就不太乐意山梨沙希对侠客甲的个人崇拜，只是主人既然不说什么，他也不好多管闲事。

　　毕竟说到底，人家算是个半个主人，他真实身份只是仆从，只是身为魔主心腹，没人会这样看就是了。

　　“可，可是只有像青龙大人那样的人多了，老百姓才有好日子过嘛？”山梨沙希毕竟是小孩子脾气，害怕外人，但被自己人一训斥，又忍不住反驳。

　　“呵呵，这位魔主高足，以您的身份，还要考虑那些老百姓做什么？您应该考虑的是魔主的大业，是自己的修行，而不是那些朝生晚死，轮回不断的野草贱命，他们存在的价值，就是给我们这样的修行之人，提供资粮，除此之外，别无他用。”凌云子十分不屑地说道。

　　“……”山梨沙希只觉得三观彻底遭到颠覆，她看向其他两个同伴。

　　发现这两位，脸上都露出赞同的神色。

　　难道，这个狠毒的老头，说的才是对的？

　　自私才是对的，大公无私才是错的？

　　不，不，肯定是错的，如果青龙大人也是这样想，这样做的，自己还能活到现在？

　　自己的养父母，自己的妹妹，还能安然无恙地在那所城市里生活么？

　　不可能的，那些妖魔鬼怪，早把他们吃掉了。

　　想到这里，她赶紧将这个念头打出去，在她心中，只要和青龙大人抵触的东西，定然就是不好的！

　　但她毕竟还是有几分眼色劲，当下也没有再反驳，毕竟这里的人，似乎都不赞同自己的主张。

　　在班级里生存的经历告诉她，如果你是少数派，那就要学会闭嘴，不然的话，白眼，辱骂甚至拳头都不会少的……

　　“克劳迪娅，我看沙希是有些被吓到了。你带她回去练功，让她多修炼几遍主人的《大难真经》，相信她就会好的。”黑袍冲着白人女人吩咐道。

　　“遵命，黑袍大人。”克劳迪娅说完之后，当下就牵着山梨离开。

　　山梨沙希没有反抗，乖乖地跟着对方走了。

　　“呵呵，我看这位小姑娘，恐怕就是我们计划中的变数啊！”凌云子在对方走后，语气加重地说道。

　　“哼，你是不是想问，为什么我要让她旁听？”黑袍淡淡道。

　　“还请袍兄明言。”

　　“很简单，相比你那个狠毒的破计划，能让主人这个嫡传徒弟成长起来，对我而言，更加重要。”黑袍不屑道。

　　可恨，凌云子心中闪过这两个字，果然是魔道中人，处处只会为自己打算。

　　自己的计划破？哼，刚才明明很震惊的。

　　只是他不动声色道：“呵呵，黑袍兄果然智慧过人，不愧是来自魔主所化，佩服佩服。”

　　黑袍闻言一震，这老道，果然了得，这才下来多久？

　　就将自己的底细调查得干干净净，看来，还要再加上三分重视才行。

　　他当下就道：“你刚才说的计划，我还要告知主人知道，还请道长先去休息吧。”

　　“呵呵，老道静候佳音。不过还是要快些，毕竟据老道所知，盯上这块肥肉的，也有不少本土卑贱之人，要是被他们抢了先，那可真是笑话了。”凌云子暗暗提醒道。

　　“明白，一群不知所谓的炼金术士，无聊透顶，若非主人没有功夫理会，我早把他们清理干净。”黑袍不屑道。

　　“呵呵，老道却以为，这正是魔主高明所在，留着他们，将来必然有用处。现在不就是，正好可以用来背锅么？”凌云子摇头笑道。

　　“呃，你说得还真有些道理，好了，我这就去禀报主人。”黑袍点头道。

　　“那好，老道就借这点空，继续修炼去了。”凌云子又是一笑，然后径直离开。

　　哼，这也能叫道门高人？简直比魔头还要魔头，难怪能修炼到这种地步。

　　黑袍看着对方背影，心思异常复杂，有这样的家伙在，以后事情少不了。


第五百五十七章 大丰收

　　山梨沙希回到自己的房间，修炼《大难真经》，和以往不同，这一回，她总是心神不定。

　　那可是亿万条性命！

　　她以前从没有真正弄懂过跟随的这个师傅，到底是什么阵营，只知道是魔族大圣。

　　对少年人来说，什么魔道，邪道，那都是更有吸引力的东西，因为在他们的概念里，这象征着自由，随心所欲，不受约束……

　　反而正道往往就是一些表面道貌岸然，背后男盗女娼的家伙。

　　现在她终于懂了，这个认识并没有错，那个凌云子，道门中人，看似一身仙气，却比魔头还狠。

　　至少她的师尊，号为魔圣，取人命之时，还讲究一个自愿……

　　而这个凌云子，为了夺取米国一处秘境，轻描淡写之间，就要将上亿老弱病残祭献，难道他不知道，这么多人意味着什么？

　　在这人眼中，无用者就该被彻底淘汰，其展示出来的狠毒，从头到尾都让人恐惧。

　　她想了想，打开手机，开始发一条微信。

　　而在这时，房间外驻守的克劳迪娅，透过窗户将这一切全部看在眼里。

　　只是她默不作声，没有做任何提醒，而是暗暗盘算起来。

　　人家是魔主嫡传，自己只是一个下仆，这样的事，还是让黑袍去操心。

　　自己是不会过问的，对方身为嫡传子弟，能修习至高魔功，用不了几年功夫，就要凌驾自己之上，到时候，随随便便就能让自己万劫不复。

　　打小报告，又能得到什么好处？

　　黑袍会让对方旁听，肯定就会想到对方会泄密。

　　想想就知道，这一个普通的人类小姑娘，咋一听到上亿老弱病残，要被祭献，她的心能装得下么？

　　肯定要找一个人去依靠，而这个人，只可能是那侠客甲。

　　想来黑袍应该是想借这个机会，玩个一箭双雕，既让魔主这个弟子得到成长，又借机坑侠客甲一把，为魔主出一口气。

　　克劳迪娅想到这里，突然又思念起自己的兄长来，以他的英明神武，应该也够资格成为魔主的嫡传弟子。

　　只可惜他为了获得死灵秘境卧底侠客甲，结果错过这个机缘……

　　不过兄长毕竟是石中之杰，不管在哪一行哪一业都肯定能做出一番大成就的……

　　……

　　“今天，是我们龙神药园的第一次大丰收，现在对以下有功人员进行表彰。一等功两人……授予‘种药英雄’称号，龙族蜜汁、带盐、老醋丹药各一瓶。二等功四人……授予‘种药模范’称号，龙族蜜汁丹药一瓶。三等功八人……授予‘种药标兵’称号，龙族培元丹三瓶。”

　　在一个石头高台上，石乾坤族长气势恢弘地宣讲着立功获奖名单，整个龙神秘境第三层都回荡着他的声音。

　　当然另外两层，二层的竞技场，一层的死亡迷宫是听不到的，听到了就麻烦大了……

　　少顷，克劳德，不，克劳石，一脸憨厚地从对方手中接过一张大红奖状，外带三瓶红白黑的丹药。

　　自己确实是石中英杰，哪一行都能当上状元……

　　特么的，我要这个状元又有何用？

　　如果能够重来，打死我也不想再干这挑肥浇水，伺候药材，还要给那只挑剔的老人参唱歌的勾当！

　　不过，这三瓶丹药还真是极好的，特性奇妙，尤其擅长滋补神魂，在外界万金难买……

　　上界应该也难得一见，恐怕只有那些佛祖道圣亲手所炼制的丹药，才能稳压对方一头。

　　除此之外，其他所知道的高人，大概都力有未逮。

　　用它来辅助修炼，很有可能提升自己神魂资质，将来更进一步。

　　想到这，克劳石暗暗决定，来年还是继续挑肥浇水吧……就当玩网游任务了。

　　没有金氪，那就只能靠肝了……

　　还好，这里足够公平，没人能肝得过自己，除去那只会开挂的大青虫。

　　没错，一等奖的另外一个获得者，竟然是大青虫。

　　这几天，它本来是赖在侠客甲家里想再偷几条鱼吃，没想到今天被石乾族长请进龙神秘境，授予“种药英雄”的称号。

　　天降横财，这让它喜出望外。

　　虫大青一把将三瓶丹药抓回，仔细看后，小心翼翼地收进腿上的玉环。

　　而对那张奖状，却是顺腿一抓，扔进铜环，一副满不在乎的样子。

　　做完这一切后，它才装模作样道：“大青龙老说要自食其力，无功不受禄。我也没浇水施肥，你们为啥也要给我算成一等功，下回我怎么再拿一次？”

　　“呵呵，”石乾族长见状一乐，当下和蔼可亲道，“大青姑娘，是这样的，因为以前你时常对参王唱歌，让它心情愉快。它心情愉快，自动改善周围环境，而且大公无私地帮助其他药材生长，增产效果中的百分之七十，可以说都是它的功劳。”

　　“呃，果然如此，我就知道我唱歌是最有用的。上界那些家伙还一个个不稀罕听，哼，现在她们肯定要后悔以前没有跟我好好学习，我要留着这张立功证明，等她们下来。”虫大青听完事情原委，当下珍而重之地将那张奖状又拿出来，用法力将其飘在空中。

　　然后它就趴在上面看了又看，一副得到绝世珍宝的样子。

　　“嘿嘿，嘿嘿，我的歌声果然是最棒的。”它滚在奖状上，翻来覆去，得意洋洋。

　　无人见怪，众人都用宽容的目光，看向这条可爱的青虫。

　　大家其实都知道，这家伙唱歌的真正目的，只是想让老人参快点成熟，它好吃第一口。

　　谁让它的歌声就是“人参人参快快长，长成之后我先尝”，人家可是光明正大，一点没有隐藏。

　　没想到这老人参也是个贼精，它天天听歌作乐，结果并不快长，而是暗暗催动元气，灌注给其他元气药材，让它们长得更加茁壮，成熟更快……

　　于是就有了这场预料之外的大丰收……

　　这都是套路啊。

　　方宁在一旁看着，心知肚明，然而他也没说什么，反而一副欣慰之态。

　　外界纷乱，这里仍是世外桃源，一片祥和。

　　长生未必个个能成，但人人固寿，还是简单的。

　　他刚想说上两句，顺便也装上一把，就听大爷道：“祸事了，大富豪赶紧回你的狗窝。”

　　“咋了？”方宁郁闷道，到嘴边的话只好咽了回去。

　　“一个友军发来消息，说有大魔头要搞事，这次规模可是前所未有，真是吓坏系统我了。”大爷惊诧道。

　　“呵呵，你又给我装，你丫什么时候害怕过？”方宁无语道。

　　“呃，大富豪你还是挺了解我的么……嘿嘿，其实真没啥大事，小姑娘见识少。区区两个邪魔外道，本座出马，信手拈来，弄不好还能再搞一座秘境回来。”

　　“你真够可以的。”方宁一头钻进系统空间，开始处理这件急事。


第五百五十八章 我汤姆又回来了

　　方宁进入系统空间后，看到山梨沙希发来的微信，当下大吃一惊。

　　“这世上竟有如此狠毒之人？”他喃喃自语道。

　　“呃，你奇怪什么？我看过一个报告，这世界上每年杀人最多的动物，就是你们人类自己啊……”大爷深深感叹道。

　　方宁顿时无语，接着反驳：“你骗鬼啊？报告上明明说的是蚊子。”

　　“呃，是这样嘛？那是我看差了，你说的大概是对的。”大爷无法抵赖，只好老实承认。

　　“无论如何，如此凶残之恶徒，不能再放走他。今天他对外面的老弱病残下手，明天就能对神州的老弱病残下手，因为两者没有什么区别，只不过他不想碰我们这个硬钉子罢了。”方宁恨恨道。

　　他虽然也不待见老外，但也不可能有那种狠毒心肠，不把别人当人看……

　　“哦，你说的对，但这个恶徒一向藏得深，该怎么抓？”大爷郁闷道。

　　“你傻啊，友军都发来了信息，你难道不懂得用科技手段？”方宁无语道。

　　“神马科技手段？我是个武侠侧的系统，不会你们那些东西。”大爷老实道。

　　“又给我装，你搜一下这个小姑娘发来信息的真实IP地址……说了你也不懂，算了，我找人。”方宁不屑道。

　　“说得好像你很懂一样，还不是半瓶子水，不一样要找人？”大爷不服道。

　　“你说什么？我可是干过十年的程序员！通过网络查找人的能力还是有的……”方宁理直气壮道，“只是我懒得弄，毕竟太花时间，本太爷有的是钱，干嘛要累自己的手……”

　　“哼，我看你分明就是不会，又在忽悠我，你干程序员时，肯定也是得过且过，哪里会有时间学这些黑客技术？”大爷一针见血道。

　　“呃，你又凭空污人清白！我一直都是兢兢业业，年年优秀员工，技术我也有好好学，这些东西我也是会的。”方宁一边说，一边偷偷神念传音给安德森。

　　安德森可是电脑方面的天才人物，本来就是上界图书馆——噬魂魔出身的他，来到地球后，对人类科技的掌握，要远远超过无数博士教授和专家学者。

　　接着方宁就噼里啪啦在键盘上一通敲，先把命令行的大黑界面调出来，然后一串串代码在上面飞速滚动。

　　这一幕看得大爷直嘀咕：“你不会是弄些我看不懂的来骗我吧？”

　　“怎么可能，本太爷给你这小系统翻译一下。”方宁甚为得意，果然自己修炼有所进步，大爷竟然无法发现自己作弊的情形。

　　“第一步，先攻破这个消息服务器，然后顺藤摸瓜，找到相应消息的发送者，再从发送者入手，找到它的登录地址，再从登录地址找到当地的电信服务商，从他们的数据库里再得到真正的居所地址……”

　　方宁指着代码一行行解释着。

　　“呃，听起来还真有点像，看来大富豪你还真是有职业道德的。”大爷似乎被忽悠了过去。

　　“呵呵，知道就好，太爷不是傻子，当然知道要储备技术，不然被淘汰怎么办？”

　　“原来如此，我说你为什么现在这么懒，看来你是知道我没法淘汰你？”大爷若有所思道。

　　系统一思考，方宁就倒霉。

　　这已经是个固定规律。

　　他赶紧打断这二笔的思想，开口道：“瞧你说的这话，多影响你我之间和谐共处的关系？咱们要精诚团结，一致对外，不要互相嫌弃，互相埋怨，那只会内耗，让我们实力停滞不前。”

　　“哦，是这样嘛？我还是得想想，可恶，你把我那个勤奋的兄弟给弄没了，不然的话，我也不用非指望你不可。这样的话，你就会有危机感，好好修炼，不用再浪费我宝贵的生生造化丹。”大爷郁闷道。

　　“呵呵，这，这都是造化弄人，不能强求。”方宁赶紧忽悠道，可别让这二笔再多想。

　　“明明就是你忽悠我，还说什么造化？难道你就是造化不成？”大爷反驳道。

　　“呃，对了，我已经通过技术手段找到友军所在。”方宁赶紧道。

　　“啊，我突然发现，其实我从系统地图上能看到那个小姑娘的……”大爷支吾道。

　　“可恶，你又坑我！”方宁气急败坏道。

　　作弊可不容易，自己也是废了一番脑细胞，重新温习一遍代码……

　　要知道，这两年不到，他已经将以前的代码全都忘了个干净，费了好大力气才想起来。

　　“呃，所谓智者浅绿，必有一失，我是个老实系统，会有所遗漏更是正常。”大爷赶紧解释。

　　“既然这样的话，你找到那小姑娘所在，敌人就在她附近，如此顺藤摸瓜，你总该会吧？”方宁大声斥责。

　　“会，会的。大富豪请息怒。”大爷少见地开始伏低做小，老老实实道。

　　“这还差不多，我脑子很累，要去睡觉，醒来之后，我只要看到结果。”方宁理直气壮地摆出老板架势，钻回休息室去了。

　　“可恶，你怎么会感到脑子累，刚才明明是安德森在帮你作弊……”大爷郁闷道。

　　方宁闻言差点摔了个跟头，丫的，果然在系统空间里，是没法瞒过它的，自己得想个好办法。

　　……

　　不多久，侠客甲冲天而去。

　　数分钟后，大洋彼岸的那栋白色别墅，同时迎来新客和旧主。

　　黑猫汤姆从龙神秘境小屋里爬出来，出现在空中，背着侠客甲充气势。

　　它低头看着眼前熟悉的房子，热泪盈眶。

　　我汤姆猫又回来了！

　　拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐……呸，大爷才不要，必须十倍赔偿！

　　“咦，汤姆森，你似乎很激动的样子？”侠客甲淡淡道。

　　“呃，主人，是这样的，小的一想到马上可以看到主人伏魔的景象，就激动万分，还请主人原谅。”汤姆猫立刻找到借口。

　　“呵呵，你以后见到的机会还很多，无须如此。记得待会护住一个小姑娘，别被战斗余波伤及。”侠客甲吩咐道。

　　“小的明白。”汤姆猫大包大揽，连人是谁都不问一句。

　　因为它再清楚不过，对方要它保护的小姑娘是谁。

　　除去云雾城的那个扶桑少女，还会有谁？

　　据说对方天资极高，被魔主看重，收作徒弟，现在看来，良心未泯。

　　只是可惜，一日入魔，终身是魔，想要回头，何其难也？

　　就是不知道这新主人，侠客甲，有没有什么好办法扭转对方的命运？


第五百五十九章 近在眼前

　　侠客甲与汤姆猫这一番动静，早已惊动别墅住客。

　　黑袍，凌云子，还有一干人等，纷纷走进院子，仰头看天。

　　“侠客甲，你枉称大侠，却不经同意，擅闯别人私宅，你可知罪？！”黑袍义正辞严道。

　　汤姆猫闻言便是大怒，这家伙竟然将汤姆大爷的宅邸，当成他自己的！

　　它刚想开口唾骂，却又立刻收住嘴……

　　没办法，虽然这房子是它的，它甚至还随身携带有房产地契，手续齐全，先别说上面不可能是它的签名，而且也不能拿出来啊！

　　要知道它现在顶的可是上界灵虎汤姆森的名头，说出真相来，不等于打自己的脸么？

　　侠客甲到底知不知道它的真实身份，它倾向于对方知道，但现在不是说穿的时候，面子上过不去。

　　因此它只能怒气冲冲地瞪向对方。

　　黑袍顿时就感到两道猛虎视线朝自己狠狠盯来，当下一看，正是侠客甲跨下黑虎。

　　他下意识感到一丝佩服，侠客甲的这头坐骑老虎，黑是黑了些，但还挺忠心……

　　能急主人之所急，怒主人之所怒，虽为畜生，也实在难得，当然比起自己来，还是要略逊一筹。

　　他刚这样想着，突然一个激灵，立刻想到一事，当下哭笑不得。

　　这只老虎的原身，不正是汤姆猫么？

　　主人想要力夺鬼王菩萨秘境之时，却被瞬间挪移而来的侠客甲搅断，当时就说过一句，黑猫汤姆已经背叛。

　　难怪这家伙如此仇恨自己，不恨才怪……

　　自己等人夺了它的地，占了它的田，逍遥快活，它却只能沦为对方坐骑的下场。

　　想明白这个原委，黑袍认为已经弄明白侠客甲为啥就敢私闯民宅。

　　带着正主夺回家业，那不正符合他那无聊的侠义之道么？

　　黑袍正想时，汤姆猫憋不住开口唾骂：“你这黑厮！分明是个魔头，强占他人产业，还在这里振振有词，简直不知廉耻！”

　　众人闻言，顿时个个面色古怪，这一番景象，真是乌鸦落在猪头上，骂猪黑啊……

　　黑袍闻言大怒，他本来还不想揭穿汤姆猫的底细，省得让它知道，自己等人已经发觉它的真实身份。

　　现在对方这番辱骂，正中他心头之恨，因为是黑袍所化，一身黝黑，走在这大米国街上，没少被当成黑人另眼相看。

　　于是他恨恨道：“哼，我道是谁，原来你是那只丧家之猫啊……可笑，靠上新主子，这是想要夺回老巢的节奏么？可惜，你到底只是猫，这里一切，都挂在那个女人的名下，她早就将这里转给我们，所以你就好好做人家的坐骑，当条狗混饭吃吧！”

　　黑猫汤姆刚要大怒，猛一警醒，该死的家伙，竟然直接揭穿自己身份！

　　它眼睛一歪，立刻看向背上驼着的侠客甲。

　　只见对方面无表情，似乎一切都在预料之中，没有动怒，更没有丝毫惊讶。

　　它当下放心，和这样纯正的正派人物当队友，就是安心，不用担心对方两面三刀，背后算计。

　　既然对方没有因此发怒，显然早已经默认自己投诚的事实。

　　心中一块大石落下，汤姆当下脑子活转开来，立刻反驳道：“哼，你这无父无母的魔头，巧取豪夺，还强词夺理！真是不通教化，不问是非，不知善恶，识相的，立刻纳头来降，献上家产！不然的话，一时三刻，让你化为齑粉！”

　　方宁听着，异常舒服。

　　不错，总是让侠客甲骂阵，未免有些掉价，多了这只脑子灵活，口舌便给的黑猫，那还真是好用。

　　这黑猫之前可是穿梭于各大势力之间，最是擅长各种挑拨之事，嘴炮功夫那是一流。

　　“哈哈哈！”黑袍闻言，仰天大笑，“侠客甲又如何，别人怕他，我黑袍可不怕！”

　　说完，他袍子一展，裹住身后两人，一下消失不见……

　　于是乎，院子中，只剩下风中凌乱的凌云子……

　　他身影一转，也想溜走，却发现周围空间犹如铜墙铁壁，难以穿梭。

　　“哼，侠客甲，你不过如此，竟然会被别人用如此简单的话术逃走，真是可笑，可笑啊！”凌云子一捋长须，同样仰天长笑道。

　　“本座的目标，从一开始，就只有你一个。”侠客甲淡淡道。

　　方宁刚才还有些奇怪，十个线程同时工作的大爷，能让目标在眼前溜掉？

　　现在可不是以前，大爷已经学会空间系法术。

　　再说大爷的线程又不是人类，才不会被对方简单的话术转移注意力。

　　凌云子闻言一愣，他当下面色一整，淡淡道：“看来老道又要损失一具法身了。”

　　大爷一听，真郁闷道：“我说大富豪，上回让你去找这老家伙的真身，你拖来拖去，一直没有给我回信，这回可好，好不容易堵住他，又是个假的！”

　　方宁顿时理屈词穷，他赶紧去看系统地图，只见老道的那个圆点，竟然大半都是黑色。

　　他早就知道，怪的颜色从红到黑，颜色越深代表对这个世界越恶毒。相反，若是趋向白色，那就说明是个正派人物。

　　他当下灵机一动，开口道：“我怎么没有找到？远在天边，近在眼前。”

　　“你说明白点，听不懂。”大爷疑惑道。

　　“我是说，”方宁重重道，“这个老家伙，此时的就是真身，他不过是用话术诓骗于你，趁你不备，好趁机脱身。”

　　“原来如此，竟然如此狡猾，没有大富豪的提醒，我还真不想浪费太多力量在他身上……毕竟打死了也没有一丝好处，也没法做到除恶务尽。”

　　“呵呵，你这就说错了，退一万步讲，就算这是他的法身，你把他灭了，也能让这老家伙回去再修炼一座法身来，损耗他的力量和资源。”方宁赶紧打补丁。

　　“呃，我怎么听着你好像又是随口一蒙啊？”大爷顿时不确定道。

　　“别管我是不是蒙的，我给你的战略指导可是很明确的，不管是真身法身，一律打死就对了！”方宁理直气壮道。

　　“那好吧，打死拉倒，只是这其中的消耗，你要给报销啊……”

　　“你睡两觉，运两天功就回来了，这还要报销？”方宁纳闷道。

　　“谁说的，我要用你的氪金狗眼查看虚实，消耗历练值很高的，你以前偷懒不给我及时找出真身来，拖到现在，这都是你的锅，我当然要找你报销。”大爷理直气壮。

　　方宁顿时理屈词穷，人懒心虚啊……他只好道：“报销就报销，只是宝贝那里的历练值不太多了，又得放出去收割一波，好心疼。”

　　“你心疼它干啥，它就是本破书，又累不倒，打不烂，锤不扁……”

　　“停停，赶紧干你的正事，开打！”方宁才不想听游戏书宝贝的坏话，立刻指挥道。

　　凌云子只觉铺天盖地一股气势压下，同时侠客甲脚下的黑虎也消失不见，立刻知道，对方是不会放过他的。

　　可恶，明明都是绝世强者，现在又没有致命冲突，大家和平共处，各自修炼提升自身不好？

　　偏偏就要搞内讧，这不让那些贱民沾了便宜去？

　　等等，对了，这家伙是越战越强，修习所谓的天罚之道，哼，自己倒是想得差了，对侠客甲而言，绝世强者，才是他成长的最好资粮。

　　既然如此，现在只有一个办法。

　　那就是打！


第五百六十章 学霸学神

　　凌云子，下一刻，重新化成一片云雾，飘渺无定，似乎有独特效果。

　　上一次，他就是这样对付侠客甲的。

　　只是上一次，是发七色光彩，而这一回，却是一片黑白交织的云雾，让人望而生畏。

　　这黑白云雾底细如何，与上回的七彩之云有何区别，都是难题。

　　要知道上回的七彩之云，本质上是一种无影之毒，自然界中越是绚烂的东西，越大多有毒。

　　绚烂是为了警告对手，让对手吃过一次亏后，以后牢牢记住这种色彩夺目的家伙，是不能惹的。

　　这种毒素，一下毁掉侠客甲幻化出的四条真龙，可见其厉害。

　　只可惜，对方没有记住这个教训，并没有望而却步，反而穷追不舍，现在又追到这里来，简直是全球追缉，可恶至极。

　　方宁赶紧钻进龙狱，找到安德森，上次一战，他相信对方已经充分发挥了主动性，将凌云子给查了个底朝天……

　　果不其然，他一进办公室，安德森也不废话，立刻道：“先生，这凌云子现在用的法术，名曰，先天玄气，阴阳交汇，威力无穷，正如您的英明判断，现在的这具身体，定然是他的真身。这种威力的法术，是没法用法身施展的，法身支撑不起。”

　　“呵呵，一切都在本座预料之中。”方宁淡淡道。

　　随后他就想向大爷炫耀，但立刻抑制这种冲动，学神正在战斗，除非学神主动发话，他一向不会扰乱，这才是一个合格的……领导。

　　不能在学神面前及时装逼，很苦恼，那只好在下属面前装了。

　　他又向安德森道：“既然如此，这种法术该如何防御？”

　　安德森上回预测失败，毕竟他也不知道侠客甲的真正底细，谁能想到那四条真龙，竟然都是假的？

　　明明气息纯正，威力无穷，一般的法身绝对模仿不出真龙气息。

　　那种毒其实非常可怕，在上界不知道废掉多少人，因此许多人尽管知道凌云子的真正底细，也不愿意在没有大的利益冲突时，与他平白做对。

　　他和天天躺的方宁可不同，他深知自己的价值所在，要是也躺在功劳上不动弹，不久就要和马德春一样，下放去当包工头……

　　嗯，现在建设完成，马德春只能转行去当维修工……

　　于是他马上回答：“克制导弹的最好武器就是导弹本身，克制蘑菇的最好武器就是蘑菇本身。所以想要克制这先天玄气，最好的手段也是用先天玄气。”

　　“呃，你会先天玄气的法门？”方宁赶紧追问道。

　　“小的不会，但是龙狱关押者众，却是有会的，小的早就收集齐全，请先生御览。”安德森一边说，一边马上调出一份Word文档……

　　而在此时，外面战场上。

　　侠客甲似乎真得陷入困境之中。

　　这凌云子的真身果然不凡！

　　一个法身都差些坑到侠客甲，他的真身施展起来法术，果然奥妙多变，神威莫测。

　　这一朵先天玄气，一黑一白，阴阳二气，来回流转，触之者伤，沾之者亡，地面之上，不知何时，已经多出一片片蚂蚁蚊虫的尸体。

　　侠客甲一时，只能辗转挪移，避开直接接触。

　　偶尔发几道在常人看来极其威猛的剑气过去，都如泥牛入海，去而无踪。

　　不多久，那朵玄气之云中，传来一个不屑的冷笑声。

　　“哼，侠客甲，你不过如此！”

　　“你上次的四龙在哪儿？为什么不用出来？”

　　“或许它们能一口把本尊的玄气吞下肚，你为何不尝试一下？”

　　过一阵，正当方宁以为大爷不会说话时，侠客甲开口了。

　　他淡淡道：“有一位先贤说的好，当你的敌人要你做什么的时候，千万不要去做，更不要相信他的话。会相信敌人话的，只有傻子和幼稚病患者……”

　　“呃，这好像是我说过的……”方宁忍不住低声道。

　　“哦，是嘛？那应该就是你说过的话，不过，我现在是用你的嘴说你的话，难道还要付钱嘛？”大爷理直气壮道。

　　“不，不，我是说，你把先贤去掉，不吉利。”方宁十分无语道。

　　不过他也放下心来，大爷如此放松，看来又有了克敌制胜的计策。

　　“嗯，你想得不差，我又知道怎么氪敌制胜了……”大爷洋洋得意道。

　　方宁顾不得再追究大爷偷窥隐私的癖好，赶紧问：“你要如何？”

　　系统提示：（系统消耗十二亿五千万历练值，将稀有功法《先天玄气》修炼成功，并且进阶到传奇级。）

　　“呵呵呵，果然如此，真好，这老头要坑了。”方宁喜不自禁道。

　　“知我者大富豪也，看我的阴阳二气！”

　　不一阵，外面的侠客甲，突然身影消失。

　　取而代之的，同样一团云雾，而且同样是一黑一白，阴阳二气交织而成。

　　“嘶……这怎么可能？”凌云子气急败坏，第一次大惊失色。

　　这一切太打破他的认识了，他从来没有见过，有人可以如此短的时间，将他的压箱底绝学，给复制出来！

　　要知道虽然上界也流行有先天玄气的修炼方法，但几乎无人能修炼成功，因为其中难度太高，不仅仅是资源的问题，还有心性……

　　所谓天地不仁，以万物为刍狗。

　　就是说在老天看来，一切事物都是一样的，不会有任何区别对待。

　　不会因为你是高贵的人类，万物之灵，就对你额外恩赐，天灾不降临到你头上。

　　也不会因为你是卑微的蝼蚁，就额外要针对你，不让你活下去。

　　先天玄气，就是天地元气之根源所在，想要修炼成功，就得先有天心！

　　凌云子为何能面不改色地说出，要用大米上亿老弱病残祭献秘境的计划？

　　要知道连魔头黑袍都十分吃惊，毕竟智难本人，都没有干过这事。

　　而这个道门中人，一方大派的掌门，却可以如此轻描淡写地说出来，并且要去做。

　　也就是他们是魔道出身，对生命淡漠，才没有太过震动，换成其他修炼者，别管心里怎么想，嘴上一定会说不要的。

　　凌云子能修炼成功，就在于将自己的心，成功锻炼到接近天心的地步！

　　在他看来，一切事物，都没有什么区别，唯一的区别，就是对自己有用，还是无用。

　　所以他屠戮再多无辜，也不会入魔，心性也不会扭曲，仍旧是那么理智。

　　他为了获取这份心性，不知道经过多少磨难，最后借此将先天玄气，修炼成功。

　　他能修行成功，可以说已经超过无数人，俨然一方霸者。

　　然而现在，这个侠客甲，明明在情报中，根本就不会这手功夫，现在却轻描淡写地使了出来！

　　这简直让他气急败坏。

　　这就像学霸问学神，数学卷150分满分的话，如何考140分一样，学神只会说少做两个5分的选择题就够了。


第五百六十一章 章鱼帝国的崛起

　　方宁听到凌云子的叫喊声，不由好笑。

　　你不是第一个这样叫喊的Boss，也肯定不是最后一个，你或许能算到许多，但大爷真正的能力，只有方家太爷一个人知道……

　　好了，今天妥了……

　　不过他还有点不放心，于是向专家问道：“小安，你看神龙尊者这一回胜算如何？”

　　安德森当下肯定道：“若那凌云子再无底牌，他今天就是在劫难逃，只能授首伏诛。”

　　方宁顿时满面微笑，看向屏幕。

　　只见那凌云子似乎并不信邪，显然对他这种老油条来说，是不会轻易相信别人的……

　　他所化成的黑白二气，突然分出一小团。

　　紧接着半空之上，风云骤变。

　　那分出的一小团黑白二气，分化万千，丝丝条条，宛如风枪雨箭，向着侠客甲幻化的黑白二气，径直冲来！

　　方宁不由地提心吊胆，大爷只是初学，对这种形态下的攻防战斗，能够熟练运用么？

　　然而事实证明，学渣，没有担忧学神的资格……

　　下一瞬间，侠客甲所化的黑白二气之上，突然一道阴阳鱼出现，犹如一个八卦圆盘，阴阳二气流转。

　　“可恶，你怎么能这么快，就学会这种至高防御法门？”

　　凌云子再次气急败坏地吼道。

　　他屡屡失态，原因很简单，他要用尽心计才能独占鳌头，结果人家只是看了一眼，就学得比他要精深，这让他如何心服？

　　你再天才，也不能违背修炼规律吧？！

　　除非，那个传说是真的？

　　不可能，侠客甲只不过是另外一个天之饺子罢了，绝对不可能是传说中的那尊人物，那太破坏天地平衡！

　　天地之下，从无完美之物。

　　从这一点上讲，侠客甲就不可能是。

　　正在此时，那道道风枪雨箭，犹如鸡蛋碰石头一样，撞在阴阳鱼上，道道消散，个个颓然无力。

　　凌云子顿时明白，对方不仅仅学会先天玄气，而且修为还要高他一筹。

　　如果说他的境界是炉火纯青，对方就是出神入化。

　　不过，你能学会这一招，我就不信，你还能学会另外一招！

　　只见凌云子一团云气，猛然一震，黑白二气，顿时停下流转，然后道道血红之气浮现！

　　下一瞬，这些血红之气，犹如无视空间障碍一般，化长虹而走！

　　“可恶，又让他跑了！”

　　大爷愤愤不平地对方宁道。

　　“怎么可能，我来看看系统地图！”

　　方宁打开系统地图一看，只见刚刚代表凌云子的半黑点，突然现出血红之色，然后就消失不见。

　　“这家伙用的什么法门？”

　　方宁刚刚发出疑问，就听安德森凝重道：“这恐怕是一种血祭之法，不知道有多少生灵充当了他逃亡的祭品……”

　　“什么？”方宁一阵吃惊。

　　“逃命之法，最常见的就是燃烧本命精血，即为血遁。而这只老魔，俨然别出心裁，恐怕降临之后，就在某处地方设下引子，以他人之命，作为逃亡之资，凶残歹毒。只是此事，上界比比皆是，弱者的命，只是他们眼中的一种资源而已……”安德森摇头道。

　　他内心对此其实不以为然，但是这些天下来，上有所好，下必效仿，自然也就学会这套说辞，用来讨方宁的喜。

　　“果然狠毒。”方宁微微一愣，他这才明白，接触的上界人多了，才明白他们那里的社会生态。

　　固然有不少仁义道德之士，或是天真无邪之人，但更多的却是凌云子这种极度自私之人。

　　寿命越长，越惜命，越自私，因为他不需要传承，不需要将资源用于繁衍下一代，故而很多事情，远远超过人类的想象。

　　死再多普通人算什么？在他们看来，不过是百年一轮，甚至数十年一轮的下等生物。

　　让他们为自己牺牲，那是天道。

　　唉，以后上界下来的人越来越多，这两种世界观冲突起来，可以想象，那必然是血雨腥风。

　　到底是谁同化谁？

　　恐怕未必就是地球胜出。

　　大爷还在喋喋不休道：“大富豪，你要报销啊！”

　　“报你个头，你又没有打败人家，实力不济，就该认账。”方宁无语道。

　　“做人怎能如此无情无义？我可是消耗掉十多亿历练，这先天玄气，我平时又用不到，等于冗余成本，你，你……”大爷说到最后，竟然结巴起来。

　　“我，我……我就不报销。”方宁模仿道。

　　“可恶，你竟然学我说话……”大爷无可奈何，只能控制着侠客甲一脸悻悻地，向西飞走，准备返回神州。

　　方宁毕竟嘴硬心软，见状，赶紧叫来游戏书宝贝，嘱咐几声。

　　不多久，游戏书宝贝从系统空间离开，径直飞向西面大海方向。

　　“哼，你把破书放出去干啥？”

　　“明知故问，10多亿历练，宝贝一时也难以拿得出来，得去积累几个月，可惜智难不知道躲哪里去，不然的话，他那乐土秘境，还是极好的刷怪点。”方宁没好气道。

　　“哎呀，我就知道大富豪没有那么心狠。可惜，我不能随意分化系统规则，不然的话，我就多打造几本书出来。”大爷顿时欣慰道。

　　“哦，这也挺好。现在普通人二胎压力都很大，养一个就够费劲的。”方宁深有同感道。

　　“呃，大富豪说的也有道理，那破书一个，就够我费精神的，再来一个，还真受不了。”大爷难得赞同道。

　　……

　　游戏书宝贝一路飞行，进入太平洋，在空中转悠几圈，突然找到一个地方落下去。

　　只见下面，一群章鱼正在排兵布阵。

　　“我们是什么？”

　　“我们是战无不胜的章鱼大军！”

　　“我们为什么？”

　　“为章鱼帝国的统一而奋斗终身！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　领头的一只七爪章鱼举爪高呼。

　　那一群章鱼，有的抓着一根鱼叉，有的抓着一块石头，还有的举着盆盆罐罐，争相呼应。

　　“十二爪首领，小的们士气正旺盛，我们可以去进攻下一个部族。”

　　章鱼十二爪面色坚毅，它已经不再是去年那只稚嫩的章鱼。

　　经过来回调停各种冲突，它已经逐渐明白汤姆猫当年说过的一句话，的确是真理。

　　“海洋当下的重大问题，不是用演讲和大多数人的决议就能解决……而必须靠铁和血来解决。”

　　在解决了去年七爪章鱼和独眼章鱼的冲突，建立起新部落后，它继续游走在不同章鱼部落之间。

　　各种矛盾，各种冲突此起彼伏。

　　有了主动意识的章鱼一族，内部爆发冲突的几率大大增加。

　　正如人类一样，从来没有一种生物，像人类一样内斗如此激烈残酷，真的是找不出来一种。

　　因为其他生物没有这种主动意识，大多都是被动适应环境，发生激烈冲突的唯一可能就是生存本身。

　　而人类不同，除生存之外，还有无数种因素诱发冲突。

　　一位绝世美女，一个瓦罐，一句话，一种信仰，都可能导致一场激烈冲突。

　　在这种情况下，十二爪的调停愈来愈无力，它终于明白，只有统一，才能解决这一切问题。

　　而统一的道路，靠嘴巴是没用的，没人会听它的。

　　只有铁和血！


第五百六十二章 章鱼也是会变的

　　十二爪看着眼前杀气腾腾的军队，碧波荡漾的海水，似乎都在隐隐泛着血红。

　　又是一场大战将要兴起，它虽然知道这是必要的，但心头还是不由地沉重起来。

　　作为一只生性老实的章鱼，自从明白自己的天命，要建立一个诚实的海洋世界，和谐生存，它就一步步走到了今天。

　　如果有可能的话，它希望大家还是像以往一样，缩在罐子里，老老实实地过日子。

　　很可惜这只是幻想，和人一样有了自我意识，自我认知的章鱼们，与原本的野生状态逐渐割裂开来。

　　在自然界中，大部分章鱼都是独居动物，就像陆地上的老虎一样。

　　十二爪碰到那个想要吃它的章鱼妖姥姥，就是独居类型的，一只章鱼缩在海底山洞中，等待倒霉鬼上门。

　　然而也有一些是少见的群居型，十二爪所出身的章鱼群，就是这样的群居类型。

　　有了自我意识后，群居型的章鱼妖才真正展现优势，它们有了主动开拓生存空间的念头。

　　十二爪上次碰到的七爪章鱼，还有独眼章鱼为了一块小岛而大打出手，就是最好的体现。

　　为了壮大力量，它们和早年的原始人部落一样，开始吸纳那些散户。

　　独居型章鱼妖，要么被吸收进各种章鱼部落里，要么就被驱赶到偏僻海洋荒漠……

　　部落的形成，分工合作的出现，导致章鱼中出现地位分化。

　　强大者充任首领，而弱小者只能充当部众。

　　后宫、美食、豪宅、享乐……就成为章鱼首领们的共同追求，这是生物繁衍的本能，有了意识后，就会主动追求这些。

　　而这些，全部都是冲突和战争的来源。

　　十二爪无法制止这些首领们的天性，正如汤姆猫所说，只有将章鱼一族统一起来，才能约束住它们，让它们不再互相征战，一如神州的始皇帝一样，结束六国征战。

　　此时见整训完毕，它收起泛滥的思绪，大爪一挥，高声喝道：“济济有众，咸听朕言。今有邪祟，肆意妄行，同类相食，荼毒海域，触犯天纲。今朕欲率诸君，铲平妖孽，澄清宇内，再造乾坤……”

　　下面一众章鱼，个个听得热血沸腾，它们个个聪明的很，都不是文盲，在这点上，这些后起之妖，要比人类有优势的多。

　　“澄清宇内，再造乾坤！”七爪章鱼懂事地呼喝起来。

　　“澄清宇内，再造乾坤！”一众章鱼兵士，同时跟上，气势冲天。

　　“出发。”十二爪见士气果然可用，不再动员，第一个率先向东南方向游去。

　　那里有一群章鱼，以吞噬同类为乐。

　　落单的章鱼，出外寻偶的章鱼，走街串巷的章鱼小贩，都是它们偷袭的对象。

　　本来自然界中，章鱼就是一种自相残杀严重的种类，几乎可以说互为食物。在这一点上，人类都要甘拜下风。

　　只不过以前的话，它们没有主动意识，只有饿了，碰上同类后，才会去捕来当食物。

　　比如雄性章鱼去寻找异性配对，配对时一个不小心，就会成为膀大腰圆的雌章鱼的晚餐。

　　和人类不同，自然界中，很多动物中雌性才是强壮有力的汉子，而雄性恰恰相反，一个个娇小无力。章鱼就是其中的一类。

　　而现在，这群章鱼妖有了自我意识，开始频繁作案，和以往不同，以往只是为了填饱肚子才去猎杀同类。

　　现在更多的是娱乐……

　　这在全盘接受了神州文化的十二爪看来，那就是天地不容，罪大恶极。对人类而言，最恶之事，莫过人相食。

　　对十二爪而言，这些以同类章鱼为食的章鱼妖，同样是罪不容诛！

　　它才不会给这些家伙找什么借口，说它们还处于野蛮状态，吃同类还是可以理解的。

　　没错，和一般的野心家不同，十二爪天性淳厚，再加上受某位神州老师的影响，在统一章鱼部族时，虽然用的是铁血方法，但走的还是王道之路。

　　打击那些邪恶嗜血，肆虐海洋的章鱼部落，接受那些寻求庇护的老实的小章鱼部落，一点点壮大自己，并不会无理地直接吞并其他部落。

　　可以说它是一个具有道德洁癖的征服者，犹如一个心中有所坚持的玩家，在玩战争游戏时，总是要有合理正义的借口，才去征服异国他乡。

　　正如铁血宰相俾斯麦一样，人家可不是战争狂人，恰恰相反，他所做的每一步战略决策，都包含着外交和政治智慧，适可而止，有理有据，德意志帝国绝不会盲目侵略。

　　这才第一次建立起统一的德意志帝国。

　　而日后抛弃了这些精髓，只懂得使用铁血手段的后继者们，一次次失败，并且将一个列强推入分裂的深渊。

　　十二爪一边回忆着自己读过的人类历史，一边领头前行。

　　不多久，就见一本金书从天而降。

　　它当下止住游动的脚步，一脸狂喜。

　　“天书老师回来了，诸君，这正是天意在我，此行必胜！”

　　它举足高呼。

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　天书传说，早在章鱼族群中传得沸沸扬扬。

　　十二爪正是靠着天书传说，被人为蒙上一层天命色彩，这才能较为容易地吸纳新的章鱼部众，壮大自己部族的力量。

　　从最开始七爪章鱼与独眼章鱼的两个小部落，合计数千头章鱼起步，发展到现在十余万头的中等部落，天书传说，起到很大的作用。

　　游戏书宝贝在上空盘旋几圈，似乎有些诧异，自己什么时候这么受欢迎？

　　不过它也不管许多，反正听主人的话，刷怪打积分才是正事。

　　于是它一头钻进十二爪一只御爪拿着的黑色书包中，就此不动。

　　十二爪见状，更加振奋，加快游动速度，它要克敌制胜，在天书老师面前好好露一回脸……

　　……

　　一处海底暗礁，蓝色血液，肆意流淌，到处都是不动的章鱼尸首。

　　一群章鱼目不转睛地看着这一幕，个个心下震撼。

　　放在往前，这些食物它们肯定不会浪费，但是现在，它们不会吃的。

　　这里都是那些吞噬同类的章鱼尸体，如果它们吃掉这些新鲜软肉，就会和对方没有区别。

　　这一仗结束得太快，刚刚一碰面，那位天书老师就以迅雷不及掩耳之势，将这些食章族一一收拾掉……干掉一大部分后，似乎是累了，才停手回去那黑色书包里。

　　而在这时，残余一小部分还在苟延残喘的章鱼妖，还在叫骂：“可恶的十二爪，我们自吃我们的章鱼，又没惹你们头上，为何过来找我们的麻烦？”

　　十二爪闻言，心底油然而生一种深深的厌恶，它知道，正如以前一样，和这些章鱼说不通。

　　它们压根不会考虑同类利益，一如某些人类，它们就是故意以掠杀同类为乐，现在轮到别人来杀它们，却来叫嚣不公？

　　简直就是无耻无知。

　　十二爪，没有辩驳，只是对着身后一挥爪，淡淡道：“都杀了……”

　　言语之中，哪里还有以往那只老实章鱼的影子？

　　人是会变的，章鱼也是会变的……


第五百六十三章 封侯非我意，但愿海波平

　　神州真相办总部。

　　任若风看着一份报告。

　　“海族的崛起——论章鱼的统一历程。”

　　“呵呵，看来那只幼稚的章鱼，成熟的很快，妖类，修炼者，这两个身份结合起来，就是比普通人成长得迅猛。”任若风点点头道。

　　接着他就打了个电话出去。

　　不多久，一个憨厚的中年人走了进来，他满面风霜，精神中带着一丝颓丧，似乎久经打击。

　　“哦，谢冬，现在还忙不忙？”任若风亲切道。

　　“呃，您，您说呢？”谢冬一脸苦相道。

　　任若风收起好脸，冷道：“我看你很闲，竟然敢跟我这样开玩笑。有个任务交给你，你现在是外联组的组长，正好是你份内事。”

　　“我份外事，也没少做……”谢冬小声嘟囔。

　　“大声点，我听不到！”任若风狠狠说道。

　　“保证完成任务！”谢冬一个激灵，立正站好。

　　“这还差不多，你曾经教导过的那位章鱼小弟，短短不到一年功夫，已经成长为一方君王，正是展开深入合作的好机会。”任若风淡淡道。

　　“不知要如何合作？”

　　“我想先听听你的看法？”任若风考问道。

　　谢冬一愣，绞尽脑汁，半天才道：“我觉得可以让它们开展海洋旅游业，绿色环保无污染，而且章鱼拉船，我想有不少猎奇者会坐的……”

　　“听起来你是深有体会，这都是经验之谈啊……”任若风若有所指地说着。

　　“呃，顾问过奖，我只是提出一点不成熟的建议而已。”谢冬装傻充愣，他才不会将以前骑着海豚旅游世界的事说出来。

　　那滋味的确不错，这就像现代人旅游时，花大价钱去坐古代马车游览一样。

　　然而骑马的人太多，能骑鱼却是少之又少，这市场之大，难以想象。

　　“旅游只是娱乐产业，绿色无污染，但是不出产有效财富。我的建议却是让它们将海上安全这一块承包起来。”任若风懒得再兜圈子，敲打之后，就说出真实用意。

　　“顾问英明，最近这两年物价飞涨，我看过一些新闻，都说是海上运输出了问题，导致交通不便，各地货物囤积，有的地方卖不出去，有的地方又进口不来。就像大米国的玉米小麦，只要一入海，那就是羊入狼群，肉包子打狗……”谢冬恭维道。

　　“呵呵，你还是有几分见识，大学没白读，”任若风点点头道，“没错，许多海妖，最喜欢人类这些粮食出口品，对它们来说，粮食船下海，就像是人类给鱼缸里的鱼投食，自然是趋之若鹜。”

　　“我明白了，那我现在就去找那位十二爪兄弟商量这事？”谢冬试探地问道。

　　任若风点点头，将一份不知道写了多久的计划书丢给他。

　　“把这份计划好好看看，争取让它们先维护好神州和大米的海上航线，镇压那些不法海妖，争取三个月到半年内，将主要航道恢复到元气时代之前。”任若风淡淡道。

　　这个任务可真够重的，奶奶的，又要天天加班……

　　谢冬一把抱住那份厚厚的计划书，顿时愁眉苦脸。

　　“愁什么？这事做好了，物价下跌，你家里不也有好处？这是利国利民利己的大事，非圣人不可为。做好之后，你大有功德。白家老祖的事，你大概听说过，若无功德傍身，十个它也被尊者灭了，现在只是镇压，已经是侥幸至极。”任若风最后嘱咐道。

　　“呃，是，是。还是顾问高瞻远瞩，属下鼠目寸光，不能比，不能比啊。”谢冬苦着脸道。

　　“快去吧，我三天之后就要看到你的进度报告。”任若风一副“只要结果，不关过程”的老板姿态，给他下了命令。

　　谢冬抱着计划书，一脸悻悻地去了。

　　这计划，自然可行性很高。

　　但绝对很麻烦，很累人。

　　神州和大米的海上航线有多远？他之前跟着十二爪到处海上旅游，还是心里有些数的，没有两万里，也有一万八……

　　这么长的海上航线，下面又是惊涛骇浪，不知道潜伏着多少大妖。

　　大洋之内，怪物体积远远超过陆地的。

　　元气时代之前，最大的海洋动物和最大的陆上动物相比，后者只能甘拜下风。

　　大象如何能与蓝鲸相比？

　　而现在，元气时代开启，那海中原生大妖，潜藏无数，远远比陆地的可怕。

　　在这种情况下，维持海上交通安全，可想而知，是个多么困难……

　　好像也不是哦……

　　“嘿嘿，有主意了。”谢冬抱着计划书，快步跑回自己的办公室。

　　他匆匆浏览一遍，真是详细到让人发指的地步，看来任顾问没少下功夫，细节十分丰富。

　　具体守护哪些港口，再到巡逻节点的安排，还有警备措施，联防机制，俱有说明。

　　只是，和那一尊大神比起来，这些似乎没什么大用。

　　他很快拨通了个电话。

　　“喂，是郑管家么？是我，谢冬。”

　　“嗯，我想和你们安世公司商量一下这海上治安联防的问题。”

　　“好，好，经费问题放心。现在海运瘫痪，不知道多少船主焦头烂额，他们肯定乐于报效一二。”

　　“对，对，我们会直接拨款，作为交通特别维持费。”

　　一通电话之后，谢冬靠在沙发上，得意洋洋。

　　果然上位后，这视野就是不一样。

　　以前自己只能想到该怎么做，现在就能想到“该找谁去做……”

　　只可惜这预算有点高，管他了，反正不是自己出，而且相信大把人乐意出这个钱。

　　……

　　系统空间。

　　“来活了！”方宁修炼时，大爷一声吼，差点把他吓得走火入魔……那是不可能的。

　　“你干什么？不好好练功，竟然过来影响我睡觉。”方宁理直气壮道。

　　没错，他之所以不会走火入魔，就是因为修炼修炼着就睡着了……能走火入魔才怪。

　　“你修炼个头啊，明明刚才都在打鼾。”大爷毫不客气道。

　　“算了，有什么活，给我说说？”方宁有些心虚，赶紧跳过这个话题。

　　“老任他们想要搞个海上安全通道，希望我们能够参与进去。”

　　“这是好事啊，有一位先贤说过，封侯非我意，但愿海波平。咱们应该加入，话说物价最近一年涨了太多了，若不是有危机补贴，我想很多人过得要窘迫不少。”方宁深有感叹道。

　　“可是有个问题啊，我看不到水下的怪，要不然，还会让那些水怪肆虐到现在？你看陆地交通，就在我的巡游之下，早就恢复安全状态，甚至比前些年还好，不然的话，物价还要翻上十倍。”大爷郁闷道。

　　“哦，原来是这个问题。你看不到不要紧，可以让他们将怪引出海面。你是孙猴子，让其他人当猪八戒就好。”方宁马上出了个主意。

　　“我也是这样想的，大富豪，咱们真是英雄所见略同啊。”大爷毫不客气道。

　　“哼哼，你既然知道怎么做，别再来烦我修炼，我刚才是梦中修炼，你又来打扰我。”方宁忽悠一句，就去闭目端坐。

　　不多久，一阵均匀的鼾声响起。


第五百六十四章 港口夕照

　　日头西斜，春日阳光洒落在沪城一处港口上。

　　堆积如山的集装箱，正在码头上整整齐齐地排列着，反射出道道光辉。

　　一艘艘万吨巨轮，甚至几十万吨巨轮，拥挤在港口内，等待出航。

　　王洛是一个船员，前船员，已经失业两年，现在靠送外卖为生。

　　然而他仍旧向往着大海，虽然船员的生活其实十分枯燥，不能随心所欲地上网，只有靠港，或者在卫星信号好的时候才能够上网。

　　但他仍旧喜欢这份工作，他享受着一步步向上爬的乐趣，从三副到二副，再到大副。

　　他希望有一天能当上船长，最后能有一艘完全属于自己的船，在大海中带着兄弟们畅游，一如大航海时代那样，这才是男人的浪漫。

　　而他距离这一天本来已经很近，他的资历已经够了，正在考船长证，而且已经通过考试，然而却不会有船东请他上船了。

　　今天送往餐，他又骑着电驴来到港口码头，看向那些堆积如山的货物，还有拥挤的船舶，眼神中露出希冀的神采。

　　这时，一个年纪三十如许，一脸风霜之色的中年男子，走到他身边，开口问道：“小伙子，想上船么？”

　　“当然想了，我可是做过7年多的船员，眼看着就要够船长的资历，可惜元气时代开启，海妖滋生，四处作乱，海运衰退，机会太少了。”王洛摇头叹气道，指着远处那一排排巨轮道。

　　“是啊，这些巨轮宁可缩在港口里发霉，也不敢到大海上畅游一步。以往人类将大海视为征服之地，哎，现在却视若畏途。”中年男子叹气道。

　　“没办法，怪不得他们，要知道，就算是强大的军舰，面对诡异莫测的海妖，也是束手无策。”王洛一副很懂的样子，看来他虽然离开航海岗位，对海运情况仍旧十分关注。

　　“束手无策？好像也不全是吧？”中年男子似乎在为上面辩解。

　　“这个是我说的有些随意，没错，各个海军强国，早早在更改军舰配置，除去常规武器外，修炼者上舰已经成为规定。只是修炼者人力成本多高？”王洛继续叹气道，“人家出一趟任务，一个人两三天时间就要三十万美金，普通商船如何负担得起？运送一趟货，短则十天，长则一月，利润还不够付清修炼者的工资……还是修炼者好啊，像我们这些船员，工资就没多少，一个大船船长也只能做到月入三五万而已。”

　　“呵呵，你要知道修炼者修炼起来有多困难，要资质，要资源，培养起来，可比一个船长的培养周期长多了。”中年男子微微一笑，“不过最近网上流传一种《九转金丹诀》，不要求资质，只是要求刻苦努力，你修炼过没有？”

　　王洛闻言刚要回答，突然犹豫一下，他摇头道：“哦，网上那种大路货色，应该没有修炼价值吧？我没有浪费时间，先看看别人的进展再说。”

　　中年男子闻言摇头一笑，没有追问什么。

　　王洛有些心虚，当下借话头掩饰自己：“现在是有海军护航，只是海军出动成本更高，只能为大批次的海船护航，运送紧俏物资，还有战略物资。当前海贸模式，就是一次性集结大批量的海船，然后集中护航进行交易，这才勉强维持得了贸易的样子。”

　　“呵呵，看来你也是很懂的。没错，以往一两条船甚至十来条船，出航贸易的模式，早就维持不下去，进入大海，就是羊入虎口，肉包子打狗。”中年男子点头道。

　　“可不是么？记得二战时，德国的海上狼群战术肆虐时，盟军海上军资运输就采取集中批次，集中护航，减少运输次数，来降低与狼群遭遇的概率。只是这样一来，效率太低，而且很多商品都是有季节性的，不适合民间海运。”王洛身为一个志在船长的海员，显然对海上运输历史很熟悉。

　　“是啊，小伙子看得很准。如果说，不用这些军舰，改用别的东西护航，你觉得怎么样？”中年男子道。

　　“别的东西？您是说，那位天上飞来飞去的大侠？他很难管海上的事吧，我看过许多海妖作乱的报告，往往都是顷刻之间，一艘巨轮就被它们拉入海底，那位大侠就算匆匆赶来，也只能望洋兴叹。”王洛叹气道。

　　“呵呵，以后就不会了，我们有足够的预警机制，至少能迟滞那些做乱海妖10分钟以上，有这个时间，足够那位大侠赶来制服这些妖类。”中年男子不自觉间露出口风。

　　王洛并没有发觉对方的口风变化，突然惊喜道：“如此一来，那岂非可以大大降低安保成本？很多船东都能负担得起？我也可以再上船了？”

　　“呵呵，小伙子，这事想要成功，还需要大家共同努力才行。鄙人真相办外联组组长谢冬，我看你天庭饱满，骨骼清奇，这个维护海洋平静的重任，就要落在你身上……”

　　“呃，大叔，你这话好像很熟悉的样子。”王洛闻言哭笑不得。

　　谢冬“咳”了一声，掏出证件，对着他一展示，开口道：“王洛同学，按照神州真相办第三十五号令，任何一个神州公民，都有义务响应征召。现在，我正式征召你加入海上治安队。”

　　王洛当下神色一正，立正站好，朗声道：“服从命令。”

　　“不错，跟我走吧。”谢冬点点头，背着手走在前面。

　　王洛紧紧跟上，电驴也不要了。

　　谢冬很是满意，在找十二爪之前，他在征集人手，条件只有一个，那就是要对大海有真正的感情，对大海有真正的向往，而不是将它当成一个聚宝盆，一个登天梯子。

　　这是个元气时代，心性的重要强到无以复加。

　　他相信，大海迟早也要生出灵性，谁真的亲近于它，谁就能得到莫大的报偿。

　　因此他没有从真相办里撒网，而是从社会上征集人手。

　　而这个王洛，以他的识人能力，加上刚才那一番对话，已经知道对方就是铁杆海洋派，对大海有着特殊的感情，而不仅仅将船员当成一份工作。

　　此时，夕阳照在两人身上，拉出一道道长影。

　　谢冬转头看看西方，脸上挂上笑容，太阳西落东升，新的一天会更美好。


第五百六十五章 身在福中不知福

　　阳光炽烈的月陆之上，一处山脉起伏之地。

　　月亮危机结束，月球变成“月饼”，每天悬在高空，固定在一处不动，随着地球同步转动，分外引人注目。

　　只是看得久了，大家也从兴奋中平静下来，日子还是照样过，稀奇的事，在这年头却是最平常不过……

　　山脉起伏之中，有一处渺小不可见的石头小屋，周围隐隐有一层白雾环绕，防住了炽烈的阳光，锐利的沙尘。

　　外面炽热无比，小屋之内，犹如开了空调一样，分外舒适。

　　仅仅这点手段，换用科技来实现，造价不知要多高。

　　“主人，黑袍无能，只能带着她们逃来这里，幸好侠客甲被凌云子所吸引，没顾上我们。”黑袍对着一个光头男子说着。

　　光头男点点头，他正是智难，原来是长发飘飘，不知为何，现在成了光头。

　　下次方宁再叫他秃驴，那真是名副其实。

　　“无妨，侠客甲不会找到这里来的。”智难淡淡道。

　　“主人英明，侠客甲那狗眼并无多大神通，肯定看不穿主人布置的这套神妙阵法。”黑袍恭维道。

　　“嗯，这事先不说了。你们来得正好，现在有一事要吩咐你们。功法你们要修炼，但文化知识的学习也要跟上，尤其地球人的现代科学知识，绝对不可小觑。”智难淡淡道。

　　黑袍，还有克劳迪娅，自然立刻点头应下。

　　但他身后的山梨，却是抬头，睁着一双大眼睛疑惑道：“师傅，网上都在说，现在的科学体系已经千疮百孔，难以解释当前各种变化。每天都有传闻，有些科学家因此发疯，甚至自杀。他们自己都整不好，我们学那些东西干嘛？”

　　“就像这月球变成月饼，也没发生他们预测中的剧变，以前总结到的那些自然规律，引力，潮汐等等纷纷失效。我们学来，又有什么用处？”

　　对于一个中学生来说，学习哪有练功有趣？

　　练习功法，能一日强过一日，身体天天都有变强的感觉。

　　而且今天尚不能打碎一块砖头，下个月却能摧毁一片青岩。

　　学习可没有这样的乐趣。

　　学习是枯燥的，学习知识，需要消化理解，还要应用到现实中，发挥实际作用，这都需要很长时间。

　　智难闻言微微一笑，对这个徒弟，他倒有几分耐心。

　　毕竟对方是他预定的九魔将之一。

　　也是可怜，到了现在，九个魔将种子，兜兜转转，还是只有这么一个。

　　本来有两个的，但那个聂渊心思不定，又逃了回去，果然是天生魔性深种。

　　智难没有对此事发怒，因为一切都在他的预料之中，而这正是对方命运的定数所在。

　　于是他当下解释道：“所谓科学，并非是一个固定结论，而是一种认知世界的方法和态度。地球人的科学，放到上界，也是一种极高的法门，关键是它早早就适应这个世界，比起我们认知世界的诸多法门来说，有着大便利。”

　　山梨似懂非懂，既然对方这样说了，那她也不再反驳，当下也老实点头称是。

　　经过凌云子一事，她心里已经明白，自己跟随的这一伙人，绝对不是善良之辈。

　　庆幸这个师尊，对自己尚好，那就万万不能触怒对方。

　　毕竟对方不是仁慈善良正义大方慷慨帅气的青龙大人，由不得自己任性……

　　等从这里学全他的本事，再去投靠青龙大人，那就有底气了……至少不会成为累赘。

　　想到这里，她的脑海里闪过一些断断续续的画面。

　　智难见三人个个听话，似乎颇为欣慰。

　　他从石屋一角摆放的书架上，抽出三本书，一人送了一本。

　　“这三本书，是本圣结合此界规律编撰而成。分别是《元气物理学》，《元气化学》，《元气生物学》，牛刀小试，你们可以先拿去看看，找些人类科学家讨论一二，事后再来禀告与我，有何缺陷。”

　　“主人智慧如海，这些书定然是如天书一般完美无缺，那些普通凡人的科学家，哪里能找得出缺陷所在？”黑袍当下拍马道。

　　“呵呵，你要记住，科学里，只认事实，容不得马屁的存在。”智难摇头道。

　　“呃，是，是，主人，小的知错。”黑袍顿时惶恐道。

　　他当下恭敬地捧着书，接着又问：“不知主人还有其他事情要吩咐么？”

　　“嗯，还是有的，你们和那些科学家讨论时，着重找一找那些研究宇宙起源消亡的天文学家，物理学家……”智难想了想，伸手拿出一个玉瓶。

　　“这里存放有所谓的龙族蜜汁丹药，能够壮魂强魄，提升神念，有助于加强学习力，你们各自服用一颗。剩下的就用来招募那些科学家好了，相信他们没有拒绝的能力。”智难淡淡道。

　　“多谢主人恩赐。”

　　“多谢师尊恩赐。”

　　“多谢魔主恩赐。”

　　三人各自道谢。

　　“好了，你们回去吧，侠客甲不会找你们的麻烦。凌云子，暂时少与那人来往，他已经上了侠客甲的必杀名单。”智难最后嘱咐道。

　　“是，主人，小的们这就告退，请您多多保重。”

　　“去吧，去吧，切记，切记，不要忘记学习。”智难淡淡道。

　　黑袍这才一展袍子，当下三人消失不见。

　　回到大洋彼岸的白色别墅后，黑袍发现侠客甲果然没有占据此地，一切都和离开时一样……

　　不对，少了好多东西。

　　豪车，家具、家电、昂贵的装饰物，统统不见了……

　　黑袍虽然并不惊讶，还是十分无语。

　　他转头对两个同伴道：“这哪里是什么大侠？分明就是贼不走空！”

　　克劳迪娅重重点头。

　　山梨忍不住辩解道：“你怎能一口咬定是青龙大人拿的？兴许就是那只黑不溜秋的大老虎拿的，你说它其实是黑猫汤姆，那它肯定想把自己家的东西搬走。”

　　“呃，这个还真有可能，算了，再让他们置办一些就是。”黑袍一听倒也有些道理，就懒得和小姑娘辩解。

　　他当下拿出那个药瓶，按照刚才魔主的吩咐，分出丹药，给两人一人一颗。

　　克劳迪娅赶紧小心接过，只见这是一颗淡红色，散发着香甜气息的药丸。

　　她顿时欣喜不已，果然，忠心办事就是有好处，魔主大人也是公正，赏赐宝贝时，终于也算上自己一份。

　　相信哥哥在侠客甲那里卧底，肯定得不到这样的赏赐，弄不好还会受不少委屈……

　　而自己只要继续努力，相信赏赐魔功的那一天，为时不远。

　　山梨沙希，接过丹药，倒是没有那么珍重，毕竟年纪放在那里，当即就吞了下去。

　　“挺好吃的，和糖豆一样，就是太少了点，只有一颗，太不够吃的。”她评价道。

　　“知足吧，这玩意是龙族秘制，只有侠客甲那里有出产，咱们和他是对头，主人神通广大，才能弄到手，吃上一颗，就是你我的福气。”黑袍批评道。

　　黑袍说的也是没错，地球上亿万之众，能吃到龙族蜜汁丹药的，寥寥无几。

　　从这点来看，某人真是身在福中不知福。


第五百六十六章 新时代的科学体系

　　月饼上的石头小屋，智难在三人走后，默然不语。

　　稍后，他才拿起一本厚厚的书，封皮上写着名字——《热力学第二定律浅析与扩展》。

　　他翻开书，认真地读着：“任何一个系统中，熵永远是增加的。也就是说，任何一个系统都将不可避免地增加混乱度，最终进入寂灭……”

　　“哼，难道说在这个宇宙中，长生不死，其实就是个伪命题么？”他冷冷道。

　　只是他这一番惊世骇俗的话，无人能够听到。

　　过了一阵，智难放下书，似乎在思考着什么。

　　不多久，他伸手一指，地面上的岩石顿时不停地发生着变化。

　　从最原始的石块，变成硅晶体，铁矿石，重金属，各种现代材料一一出现……

　　最后的最后，一块崭新的CPU诞生了。

　　如果这一幕被录成视频放到网上，一定会镇住无数人。

　　这到底是法术的神秘，还是科学的威力？

　　此时，没人知道，智难想做什么。

　　……

　　魔头都在学习，相反，某位正道大侠却是不学无术，只知道每天刷怪练功。

　　这种情形放在有心人眼中，自然忧心忡忡。

　　这一天，郑管家找到侠客甲，亲手递来一份情报。

　　“尊者，据真相办查探的消息，米国人那里正在进行着一场新的科学大讨论，而讨论的组织者，正是黑袍，魔主智难的属下。”

　　“哦，就是那个见了本座就夹着尾巴逃跑的家伙嘛，能有什么问题？”侠客甲语气很平静，似乎没有任何在意。

　　“尊者，他们正在讨论新的元气时代下，该如何重建新的科学体系。原有的各类学科，该如何改进，才能重新用来解释元气时代的种种新特征，看来所图非小啊。”郑道忧心忡忡地说道。

　　“哦，是这样嘛？这和本座无关，他们爱讨论就让他们讨论去吧，真相办应该会考虑这些事的。”

　　郑道发现尊者似乎十分不感冒的样子，当下也没有再多说，只是默默离开。

　　他深深明白，追求理论高度，正是西方科学体系的厉害之处。

　　在早期的时候看不出差距，一旦实验通过，理论得到检验，进而指导生产工艺的改进，最后用于实践生产，就能爆发出巨大威力。

　　神州之所以在近代落后，正是古代许多知识只是流于表面经验总结，没有上升到理论高度，没有形成一套体系，用来指导解决各种问题。

　　以至于封建社会不停地重复，一直没有走到突破的边缘。

　　而现在米国人熬过了元气时代初期，熬过月亮危机，熬过妖魔作乱，终于开始要爆发出来。

　　他很清楚，这些大米人，绝对不是某些人认为的那样，不能吃苦，只会享受。

　　恰恰相反，他们吃苦耐劳的本事，一点不差，而且更加富有创造精神，不乐于重复干某些事，总是习惯性总结方法规律，进行升华。

　　车库文化，极客文化，这些代表着创新精神的文化，都和大米有关。

　　等他们将新时代下的科学体系整理出头绪，就是大爆发的时候，相信他们的超凡力量，将是水到渠成。

　　那时候，神州能不能继续压制对方，保持武力的先进，就是一个未知数。

　　从某种角度来讲，现在的神州功法，很多地方都是玄虚至极，只能靠个人领悟，换一个人就有一个不同的修炼方法，其实这效率很差。

　　固然能培养绝世强者，却不利于批量生产。

　　他想了想，还是发了一封电子邮件给白龙尊者。

　　他相信那一位，应该能认识到这个问题的严重性。

　　系统空间中。

　　刚刚从睡梦修炼中醒来的方宁，恰好就看到了郑道发来的电子邮件，一看之下，他顿时急得上火。

　　“大爷，你咋没有提醒我？”方宁指着电子邮件道。

　　“提醒你干啥，你又要埋怨我打扰你修炼。”大爷振振有词道。

　　“呃，你不知道这事的严重程度么？这可比一两个大妖魔出世厉害的多！”方宁恨铁不成钢道。

　　“有这么严重么？不就是一群手无缚鸡之力的老头，在那里喋喋不休地讨论什么科学，什么元气，什么不科学，什么不元气……我这些天跑来跑去，也没少听，没看到有什么危险？又不是绝世功法。”大爷十分不屑道。

　　方宁闻言气急败坏：“你这不学无术的系统！你可知一句话，落后就要挨打。”

　　“知道啊，我们这不是没落后么？他们研究那什么科学时，我又练会了好几套功法。”大爷理直气壮。

　　“呃，你真是鼠目寸光，人家那是在打地基，地基打好了，多高的楼都盖得起来。以前他们疲于奔命，应付危机，现在能腾出时间，将大量资源用于探索基础理论，基础理论如果成型，未来各种修炼功法，那是水到渠成的事。”方宁只好耐心解释道。

　　“哦，是这样嘛？那挺好的，等他们基础理论成型，咱们就拿来用就是。”大爷理所当然道。

　　方宁十分无语：“什么都能拿来用嘛？如果自己缺少这种研究能力，改变一个现有体系理论的能力，再发生新的时代剧变，那只能重演悲剧。”

　　“那你说要怎么办？我只是个武侠系统，又不是学霸系统，不懂得什么物理化学，更不会做什么实验，发什么论文……”大爷无奈道。

　　“哼哼，你不懂才是正常的，咱们可以找懂的人来办。真相办他们那边肯定早在整理这些问题，只是毕竟定位不同，他们是军事单位，是治安维持单位，不是科研所，不可能将大把人手放到研究基础理论上。”方宁淡淡道。

　　“那你的意思是？”

　　“嗯，我们要自己建立自己的元气科学院，地点就放在新建中的正气之城。从全球收揽人才，研究新时代的科学体系，用来解释和预测各种变化。这样的话，咱们也能避免遭遇许多无谓的天灾。举个栗子，以前有天气预报，可以靠大气流动的现象，来预报台风。现在台风却可能是海妖瞬间制造，再想准确预报就难了，必须使用新的规律。”方宁认真说道。

　　“哦，大富豪你还真可以的，我没想到你对科学还真有些懂。”

　　“废话，因为我是程序员，这可是一个极为讲究科学的职业，说谎能骗人，却没法骗机器，对就是对，错就是错。”方宁摇头道。


第五百六十七章 地碑成熟

　　方宁懒归懒，但亲身经历过之前一段压抑的神州历史，很明白科技落后的结果。

　　现在进入元气时代，元气复苏，以往大多数科学理论纷纷失效，但这不意味着科学本身无用。

　　恰恰相反，这只是说明这些失效的科学理论，需要重构，需要重新实验，重新归纳总结，找出在新时代，新环境下的规律。

　　一旦这个重构工作完成，这些科学理论所爆发出来的威力，是难以想像的。

　　到时候真是一法通，万法通。

　　方宁意识到问题严重性后，难得没有再习惯性拖延几天，而是直接叫郑道、小仓鼠等一干动物过来商谈。

　　他需要马上将这个“元气科学院”的事情，落实下去。

　　以往他只是个小卒，很多事情即便看不惯眼，也只能顺口发两句牢骚拉倒，牢骚之后该上班上班，该玩还是玩，和大多数普通人相同，改变不了什么，只能随波逐流，在自己岗位上混口饭吃。

　　而现在不同，他一已之力，可以说已经能够震动乾坤。

　　他手上能调动的资源，用一句“富可敌国”来形容，并不为过。

　　此时客厅时，很快就聚集起一群随从，郑道，小仓鼠，黑黄二犬，刚从龙神秘境出来的虫大青。

　　“仓公子，你要和郑管家内外配合，将这个元气科学院建好。对了，我这里还有一位安科学家，对修炼之事和科学研究同样精通，就作为元气科学院的首席院士吧。之后我会让他进入正气之城，和你们一起讨论科学院的建设问题。但有所需，直接汇报，必然尽力调拨。”

　　白若苍闻言，一下又有些傻眼，能在龙鲤鱼的辅助下，凑合着将城建工作应付过去，已经是他的极限。

　　至于主管一个科学院？

　　这两年混下来，连初高中的物理化学，他都送还给体育老师，何况那些前沿科学？

　　他根本就是七窍通了六窍……完全一窍不通。

　　郑道却是默默点头，与此同时，一旁的黑狗听得也是云里雾里。

　　众随从反应皆有不同。

　　黄狗薛霸跃跃欲试，举腿抢答：“主人，我想加入这个元气科学院，我对人类以前的科学理论就深有研究，而且又知道上界的修炼理论，两相结合，一定对科学院的建设工作大有裨益。”

　　白若苍就像抓到一根救命稻草一样，赶紧道：“尊者，我觉得薛老师的确可以，它头脑胜我十倍，由它来主持这项重要工作，才是再好不过。”

　　黄狗子一听，不由嘴角带笑，趾高气扬，瞥了旁边的黑狗一眼。

　　黑狗子眼神回瞪，使出眼神大法道：“你想干嘛？又想破坏团结不成，百鱼宴可是刚吃过没多久。”

　　黄狗子倒吸一口凉皮，真是犬别三日，当刮目相看，几天没见，黑狗子都学会给人戴大帽子。

　　当下它只好收敛情绪，摆出一副谦逊的态度：“仓公子真是过奖了，薛某人虽然有些特长，但还是群策群力，才能展开科学研究，重构科学大厦，为主人大业添砖加瓦。”

　　“很好，这种谦逊的态度，正是研究科学所必备的，任何时候，都不要在科学面前傲慢。有一位先贤说过，弱小不是生存的障碍，傲慢才是，你们一定要记住这点。”方宁大为赞赏道。

　　黄狗子狠狠点头，它没想到歪打正着，居然得到主人的夸奖，当下窃喜不已，又偷偷向黑狗炫耀装逼。

　　黑狗子只能无奈地看看自己一身肌肉，好像研究科学用不着这些吧？

　　少顷，它就听到黄狗子说着道：“主人，让百里也跟着我去吧，它神铁之身，金刚不坏，应该颇有研究价值，正好做个研究素材，为我们工作的开展，提供一个前期突破口，先研究肉身强化的相关基础理论。”

　　“呃……”黑狗子听后，当下目瞪狗呆，老黄真够无耻的，让自己去当个小白鼠？

　　方宁一听，点点头道：“也好，万事开头难，黑狗子还能当科学院的保镖，一举两得，就让它跟着你们一起去吧。”

　　黑狗子一听，事情已经成了定居，只好耷拉着脑袋，有气无力道：“是，主人。”

　　“小黑，你不要这样无精打采，要知道，为科学献身是光荣的事，现在万事开头难，你们要精诚合作，才能打下基础。”方宁语重心长道。

　　“哦，知道了，主人，我会好好配合的。”黑狗子这才略略有些精神。

　　将这些事情安排下去，看着众人忙碌起来，方宁才略略松一口气。

　　大爷不解道：“这些事，自有任若风他们忙就是，咱们浪费这么多钱干嘛？我虽然不懂科学，但我可是知道科学花钱很厉害。”

　　“你这话就错了，西方之所以能从一片蛮荒中发展出来现代科学，最初就是从民间发起的，而不是由官方主持的。所以元气时代之下，我们身为民间中坚力量，也要尽一份力，才能形成一个气氛，推动全民搞元气科学研究。”方宁语重心长道。

　　“呃，大富豪你这一正经起来，我还真有点不适应。你该不会又出现神马精神问题，不然怎么对推动科学进步如此热心？是不是需要我再检查一二？”系统大爷犹豫道。

　　“我没任何问题，你难道没听说过一句话？世界是懒人推动的，因为懒得干活，才会发明一系列工具替代……我今天播下一颗种子，将来兴许能省我很多事。”方宁理直气壮道。

　　“原来如此，那我就放心了，”大爷点点头，突然它语气急促起来，“不好，你刚才提醒了我。咱们以前播下的一颗种子，现在应该差不多成熟了，我得去看看。”

　　“你说明白点行不？我记性没你好。”方宁十分无语。

　　“你把天地人碑的事都给忘了？”大爷不满道。

　　“哦，你是说在火山中孕育的那块地碑啊，我还真是……没忘，算算时间，是该去看看。”方宁赶紧遮掩道。

　　他还真把这事给抛之脑后，显然大爷是不会忘记的，毕竟那是它预定好的宝贝。

　　侠客甲稍后冲天而去，向那座火山口飞去。

　　……

　　火山鼠，魔鼠王，“地狱烈火”，正浸泡在岩浆池中，兴奋不已。

　　他汲取岩浆火气，用来哺育的那个神秘异宝，已经近于完成。

　　他相信宝贝一出，自己就将震惊天下。

　　妖盟之中，唯吾独尊。

　　那两个竞争对手，一个过分张扬，被镇压在某个秘境，一个如同丧家之犬，几次三番，被人打脸，现在也没什么威望。

　　只有他，不动声色，潜心修炼，终于要得偿所愿。

　　果然，只有苟到最后，才能吃鸡。


第五百六十八章 贪心不足

　　火山口外，盘坐的还有一人，那正是天青山的三代大弟子，古不为。

　　他已经在这里蹲守了多半年的时光，眼看着秋去冬来，冬去春又至。

　　当下，正是2019年的春天时分。

　　据说最近有了风声，要改元，大概从2年前的火流星事件算起，重新进行计算。

　　只是改元事大，看似一个个小小纪元方式，涉及方方面面。

　　从根本上讲，是对西方强势文化的一种根本性动摇。

　　国际通用的公元纪年，就是按照耶稣的诞生时间为起始。

　　而现在要以元气正式复苏的节点作为纪元的起始，所谓“复苏”纪元。

　　古不为抱着一本小说正看着，就感到火山口内传来莫大的动静。

　　他当下把书收起，打起精神，扫向火山口内。

　　只见里面，岩浆如同开锅水一样，沸腾起来。

　　覆盖在上面的那朵黑色莲花，似乎都压制不住，眼看着就要被掀翻一样。

　　果然是至宝，强如魔圣的手段，也不能完全压制。

　　当然这也是因为那位魔圣，是个阉割再阉割版本……

　　真要是本尊降临，这块地碑还不够看。

　　而开锅的岩浆里面，一个皮肤黝黑的中年男子，正在狂笑：“哈哈哈，两百天之功，终于守得云开见日明，我地狱烈火，今日就要扬眉吐气！”

　　哎，可怜，你对力量一无所知。

　　却不知道这块异宝，早被人预定。

　　古不为摇头暗叹，不过他也想看看，一向自命侠义，不会巧取豪夺的侠客甲，如何从这人手中拿走这块石碑？

　　和上回的天碑不同，那是侠客甲的下属黑犬发现，从道理上，谁发现谁占有，能说得通。毕竟那天碑属于天生地养，任何人都没有法理上的所有权。

　　而这一回，却是截然不同，这位“地狱烈火”先生，一开始就发现这块地碑，而且亲自将它养育成熟，可以说等于对方的再造父母。

　　这种情况下，烈火先生天然有着所有权……

　　果然，没过多久，他就发现天边过来一把剑，剑上站着一个人。

　　呵呵，真是英雄所见略同，看来对方也是感应到地碑成熟了。

　　侠客甲从飞剑上下来，只看了古不为一眼，然后就朝火山口走去。

　　而在这时，火山口内，沸腾的褐红色岩浆中，一个黑汉子正正抓着一块巨大石碑一角，妄图将它从岩浆池中拔出。

　　很可惜，他用尽力气，也无法晃动这块石碑分毫，更别说将其拔出来。

　　而在这时，古不为突然提醒道：“这位兄台，你要先与这块石碑沟通，取得这块异宝的认可，然后就可以让其如意变化，拔起来就轻松多了。”

　　地狱烈火闻言一愣，他一直以为这个古袍男子，也是个觊觎他宝物的家伙，只是他忍住不发，因为对方实力很高，比他还要高得多。

　　本想收服了宝物，再去打跑这家伙。

　　没想到，对方竟然主动告诉他如何收服宝物？

　　他当下一抱拳，拱手谢道：“多谢兄台高义，以后定有所报。”

　　侠客甲扫了两人一眼，就站在岩浆池旁不动。

　　地狱烈火见到侠客甲贸然出现，却并没有什么担心。

　　他当然认得侠客甲，无论是苍狼，还是白家老祖，都没少提及对方。

　　他知道对方不可能以力欺人，将宝贝强夺而去，一直以来，他更加提防的是古不为，还有其他人。

　　唯独没有将侠客甲算在内。

　　虽然看样子，对方似乎对这石碑也很感兴趣。

　　不多久，“地狱烈火”便闭目凝神，一道神念飘出，与那石碑沟通。

　　正如古不为所料，这人果是地碑之主。

　　少顷，只见一道土黄色光芒就在那石碑上闪现，显然开始与其交流，估计是在传授使用之法。

　　系统空间。

　　大爷焦急道：“这可如何是好？我的地碑宝贝就要落到别人手里！”

　　“你找那只天碑青蛙问问不就好了？”方宁无语道。

　　不多久，一只绿皮青蛙从系统保鲜区里出来。

　　它满脸疑惑的样子，纳闷道：“怎么每次我一陷入昏迷后，醒来后，总发现外面变化很大，难道我一睡就是几个月不成？”

　　方宁赶紧忽悠道：“蛙兄身在仙境，不知岁月，也是正常。有一事正要请教蛙兄。”

　　“哦，你说吧，你是个好人，我能解答的都会告诉你。”绿皮青蛙痛快地说道。

　　“你的地碑兄弟已经出世，如何将它请进来与你作伴？”方宁委婉地说着。

　　大爷一听，不乐意道：“你看你咋这么虚伪，就不能学我一样爽快点？”

　　“少废话，你还想不想弄来宝贝？”

　　大爷当下哑口无言。

　　“哦，这个简单啊，你就复制一遍我进来的流程就好。”绿皮青蛙轻轻松松地说着。

　　“呃，那多谢蛙兄。既然蛙兄不想次次昏迷，我这附近还有一处园子，风景不错，就请蛙兄在那里安居吧。”方宁客气道。

　　“那敢情好，每次进来这里，总是莫名其妙地昏过去，实在让蛙不爽。”

　　大爷郁闷道：“你尽乱找事，把这家伙放在保鲜区多安全，也不怕有人能偷走。放到龙神秘境，那里可还是有两个卧底在。”

　　“怕什么，我总觉得让这只青蛙多接触下世事，有助于天碑进化。”方宁理直气壮道。

　　“好吧，随你。现在有了新问题，我没法子将那个地碑弄进系统空间啊，现在它算是有主之物，总不能强力抢夺吧？那我这大侠系统，就运转不下去了。”大爷苦恼道。

　　“哼哼，这还不简单。我谅那只鼠妖也没甚见识，你将龙族蜜汁，带盐，老醋丹药，各取十瓶，与之交换。”方宁轻描淡写道。

　　“唉，舍不得孩子套不着宝贝，只好这样。”大爷忍痛说着。

　　而在这时，地狱烈火正一脸兴奋，他刚刚从地碑那里获取了全套用法，也知道对方乐于认自己为主，当下就要施展新学的口诀，将其如意变化，随身携带。

　　只是，当下一个声音响起。

　　“这位兄台，本座向来喜欢收集各种古玩，今有龙族蜜汁丹药若干，愿与兄台交换一二，不知可否成人之美？”

　　地狱烈火闻言一愣，随后嘴角边闪过一丝笑容。

　　侠客甲一向高高在上，没想到今天也要低三下四地求自己，真是让人爽快。

　　只是对方不会想到，这个异宝，只选中自己。

　　“这不可……”他下意识就想拒绝，却突然看到对方手上出现三十瓶各色丹药，个个晶莹剔透，一看都是绝品，大概不会在外界流通。

　　他想起一些传说，眼珠一转，计上心来。

　　哼哼，强如侠客甲又如何？他一样要吃一个大亏。

　　等自己先把石碑卖出去，等到对方不提防，再念动口诀，让石碑自己逃回来，哼哼，那对方只能无话可说。

　　到那时，自己可是白白赚到一大笔绝品丹药。

　　地狱烈火想到这时，当下收回话头，转而道：“这不是不可以商量的，只是要看阁下的诚意……”


第五百六十九章 天上掉馅饼

　　古不为只在一旁冷眼旁观，将这一切都收入眼底。

　　这个黝黑中年人，此时心态，他一眼就完全看穿，很是平常。

　　这就和人类中的某些骗子类似，有些人卖珍稀宠物，卖给人家后，再让宠物偷偷跑回去……

　　大千世界，骗术之奇，足以让人叹为观止，这不过是最简单的一类。

　　话说回来，看到这一堆龙族蜜汁丹药，连一向心态淡泊的他，都不禁为之大为心动。

　　这些丹药，可是能直接提升神魂强度的绝品丹药啊！

　　若是放在天青山里，只是为了这些丹药，众弟子肯定就会彼此大大算计一番，上演一幕幕夺宝的连续剧，再平常不过。

　　人人都知道，侠客甲或许很贪，但从不会弄虚作假，搞伪劣产品，他拿出来的这些丹药，肯定瓶瓶上品。

　　只可惜，这种骗术，放在别人身上或许有效，但放到侠客甲身上，能起效么？

　　古不为暗暗摇头，别的不说，侠客甲的武力是这只狡诈鼠妖的百千倍，只此一点，就注定不会善罢甘休。

　　想从他身上空手套白狼，恐怕难度很高……

　　想到这里，古不为下意识地抬头看天，可惜又是万里无云的天气，也不知道是个什么征兆……大概不是很好。

　　……

　　与此同时，系统空间。

　　“咦，这家伙怎么如此好说话？嗯，应该是我的丹药做的太好，在外界赫赫有名，这才能让这只老鼠舍得用如此珍贵的法宝来交换。哈哈哈哈，看来我是该叫郑管家再翻上一倍，不，是翻上两倍。”大爷洋洋得意道。

　　“呃，你又在犯傻是不？这家伙明显就是想空手套系统……”方宁无语道。

　　“啥？竟然还有人敢空手套我？”大爷闻言大吃一惊，不可置信。

　　“是啊，他明摆着就是打算交换之后，再偷偷将那石碑宝贝召唤回去。到时候他肯定不会承认是他拿的，只会说你丢的，与他无关。”方宁耐心解释道。

　　“可恶，这人与人之间还能多点信任么？竟然套路这么多，不过，他是不会得逞的，进了我的系统空间，还想跑？”大爷愤愤道。

　　“嗯，所以这就是聪明反被聪明误，贪心不足蛇吞相。”方宁深有感叹道。

　　“所以，你提醒不提醒，我都不会被空手套到，那这次就不能算你的功劳。”大爷趁机敲死这个问题。

　　“呃，我也没说要什么功劳，你别老用去年的眼光看我好不？”方宁气急败坏道，“我现在还会在乎那点功劳么？你放不放风，我将来都能自由出去。”

　　“咦，你想怎么做？”大爷一下将眼前的交易抛在脑后，赶紧追问道。

　　“呵呵，现在我才不告诉你。反正你以后再不用担心我的安全问题就是。”方宁洋洋得意道。

　　“你不告诉我，我迟早也会知道的，从现在起我开一个线程专门监视你的一举一动。”大爷不屑道。

　　“卧槽，做系统怎能这样无耻？”方宁气急败坏。

　　“哼，做系统就可以如此任性……”大爷洋洋得意。

　　而在这时，魔鼠妖“地狱烈火”看到侠客甲呆住，好一阵子没有说话。

　　他当下有所后悔，难道是自己要价太高？

　　也是，侠客甲想来不喜欢讨价还价，恐怕是惹烦对方了。

　　也罢，反正是空手套白狼，能赚多少是多少，自己总不会亏本。

　　于是他开口道：“虽然如此，不过大侠的名声，我也是知道的。看在您维护世界和平的份上，我也就不多要了。您手上的这些，虽然还不能和我这块异宝石碑相比，不过我就吃点亏，咱们就这样交换吧。”

　　他一脸肉痛的表情，演绎得惟妙惟肖。

　　古不为见状暗暗摇头，这家伙，真是把侠客甲当成冤大头，殊不知，他自己才是，不过此时万里无云，祸福尚未可知。

　　而在这时，侠客甲听到他的话，却是从呆滞中立刻反应过来。

　　“如此肾好。”侠客甲淡淡道，然后伸手一推，手上三十瓶丹药，一起飘了过去。

　　如果有可能的话，地狱烈火真想起一股妖风，然后将丹药直接卷走……

　　在上界，他就没少干这事，再怎么说也是鼠妖出身，偷东西是天赋，是本能。

　　可惜对方实力强大，表面上的公平交易还是要有的。

　　说起来，也是侥幸，若换成别的强者，恐怕直接上来就强夺，压根没有这个交易的机会，更别说玩一手空手套白狼。

　　只能说，君子果然可以欺之以方。

　　他这样想着，然后念动口诀，岩浆池中，一块巨碑缓缓露出来，高约数米，然后就慢慢缩小，凭空飞向侠客甲。

　　等靠得近了，侠客甲便随手一招，巨碑就消失不见。

　　古不为惊鸿一瞥，只能看到那块石碑浑身土黄，果然地气十足，名副其实，其他特征却没有看到。

　　交易完成，那地狱烈火拱了拱手便离开，一句话没有多说，似乎颇有些匆忙的样子。

　　不知这家伙，要如何套路侠客甲？

　　古不为想了想，身形一动，也跟着消失。

　　……

　　而在这时，系统空间。

　　绿皮青蛙围绕着新来的同伴四处打转，“啧啧”称赞，“这有妈的孩子就是不一样，出来后就有衣服穿。”

　　土黄色的地碑，高约六米有余，浑身玉质，光滑可鉴，相比绿皮青蛙的本身天碑来，自然是娇小的多。

　　天碑高约十米有余，原本黑不溜秋，毫不出众，在大爷爱的教育下，才变得浑身青紫，尽显华贵本色。

　　这地碑浑身土黄，土气归土气，至少打扮过……

　　地碑浑身震动几下，似乎在与绿皮青蛙沟通。

　　“哦，你想回去啊？那是不可能的，我劝你赶紧认新主，省得皮肉吃苦，唉，当哥哥的这都是为你好啊。”绿皮青蛙语重心长道。

　　那地碑猛烈震动，显然是一副拒绝的神态。

　　“唉，没想到你还是个贞洁烈宝，可惜啊，遇人不淑，你已经被卖了。我倒在这里认识一个好人，你要是改认他为主的话，兴许不用受那皮肉之苦。”绿皮青蛙殷勤说道。

　　到底是有着同胞之谊，事到临头，它还是心软了，不想这个小兄弟/小妹妹受自己受过的苦。

　　地碑晃动个不停，似乎有些犹豫。

　　绿皮青蛙见状，浑身一震，显出原型，一座十多米高的青紫色石碑，展露在地碑面前。

　　那块地碑见状，当下呆住不动。

　　方宁就站在不远处，紧紧盯着这两块异宝交流。

　　不多久，他耳边响起绿皮青蛙的话：“兄弟，成了，我这个同胞愿意认你为主。”

　　“呃，这，这如何敢当？”方宁心下一喜，没想到机会来得这么快，只是他嘴上还是装模作样，省得被某个二笔看出来。

　　“可恶，我刚想给它来个系统绑定的，它怎么要认你为主的？不行不行，这不够安全啊，我得将它回炉炼炼。”大爷连忙拒绝道。

　　方宁一听，赶紧忽悠道：“俗话说的好，强扭的瓜不甜。你早前虽然打服了那块天碑，但是它一直都是心有埋怨，若非我从中唱红脸，还不知道它要隐瞒多少东西。”

　　“咦，你说的也有道理。那算了，好歹也能省我一些历练。”大爷半信半疑道。

　　“没想到，方宁太爷也有蹲在家里，捡到宝贝的时候啊。”方宁排除掉最后一个障碍，当下美滋滋地上前，就要接受地碑认主。


第五百七十章 镇压气运

　　方宁走到地碑面前，绿皮青蛙已经从石碑变回来，在他身旁蹦蹦跳跳地嘱咐着。

　　“兄弟，你放出神念与它沟通就好，我已经和它说好了。”

　　果然，不管走到那里，总是要讲究人情，与人方便，自己方便。

　　大爷就是不能领会这个精髓所在，老是不给别人留情面，尤其是对上自己。

　　方宁想了想，突然化身成一条小白龙，向那地碑钻去。

　　大爷赶紧叫住它：“喂，大富豪，你这是要干嘛？人家只要你神念沟通一下，我看你这副样子，倒像是献身啊……”

　　“噗……”方宁差点吐血，“献你个头，你没听说过天人合一？”

　　“呃，当然听说过，不过它是地碑啊，你这顶多算是半截身子入土……”

　　“别跟我废话，我还会活埋自己不成？”方宁不理不睬，一头向那块地碑撞去。

　　绿皮青蛙全程就没有阻止，这更加坚定方宁的信心。

　　下一瞬间，方宁全身投入那座土黄色地碑之中，神魂消失不见。

　　“大富豪，你跑哪里去了？我怎么找不到你人在哪儿？”大爷语气颇有些紧张道。

　　方宁没有回应。

　　只有那土黄色石碑正在发生着明暗变化，一会变黄，一会变绿，一会变白，一会变黑，简直像开了染坊……

　　不知过去多久，一道龙吟声在系统空间中响起。

　　“吾道成矣。”

　　一个威严神圣，庄严肃穆的声音在石碑上响起。

　　大爷郁闷道：“大富豪，你不装逼能死？”

　　“呃，你怎么能猜到是我……”方宁疑惑道，“以你的智商，不应该啊。”

　　“废话，这里活人就你一个，我还能猜不到？你就是烧成灰，埋到地里，我也认得你的声音。”大爷悻悻道。

　　“果然智商有问题，我都烧成灰了，哪里还能说话？”方宁随口道，“不和你废话，我现在要出去了。”

　　“咦，难道这就是你自由出入的方法？”大爷惊奇道。

　　“没错，我已经和这地碑宝贝合体成功，有它庇护，神魂万法难伤，当然可以自由出入。”方宁洋洋得意。

　　“是嘛，我不信，我得做个实验。”大爷怀疑道。

　　“你想干嘛？”方宁本能地感觉到一丝不妙。

　　“嘿嘿，我想了又想，还是得加上一道保险……”

　　下一瞬间，没等方宁脱离地碑，地碑就被送进打铁铺子……

　　“呱……”绿皮青蛙睁大眼睛，趴在打铁铺门口，向里不可思议地看着。

　　“兄弟，你怎么也会进去那里？难道你也不能对抗……”它大张着嘴巴，一脸吃惊。

　　“是啊，没有办法，某个邪恶的存在，仗势欺人，无耻卑鄙，兄弟我也难以抗衡啊。”方宁有气无力地说着。

　　“原来如此，只要进来这里，总免不了时常要无辜挨打。那真是个邪恶的存在，硬生生扭曲我们这些法宝的意志，不给一点宝权和自由。”绿皮青蛙义愤填膺道。

　　“呃，大富豪，你竟然在外宝面前这样诋毁我，你好意思么？”大爷十分不满。

　　“你好意思不商量一下，就把我扔进这打铁铺来，我就好意思诋毁你，反正你不要脸。”方宁理直气壮。

　　“那我不仅好意思扔你进去，我还好意思连你一块打。”大爷气急败坏道。

　　系统提示：（系统消耗一亿历练值，改造天道法宝“地碑”，增加附属功能如下：

　　一、系统绑定，系统和寄主可以使用天碑，除此之外，无人可以使用。）

　　方宁只觉得被震得七荤八素，深切体会到绿皮青蛙早前是如何被打到青紫的……

　　这蛙可不真容易啊……

　　以后对人家可得好点。

　　幸好有着石碑庇护，他没有直接挨打，才没有感受到疼痛，真是侥幸万分。

　　过不多久，方宁操控着浑身青紫色的地碑出来。

　　“兄弟，你也变青了，也变紫了……”绿皮青蛙眼泪汪汪道。

　　“呃，你那亲兄弟正在昏迷中，还要一段时间才能清醒。”方宁脱离地碑，出来说话。

　　“唉，它到底年纪幼小，抗不住折磨，不像我，全程保持清醒。不过也好，它受的苦要少些。”绿皮青蛙用一条前腿擦擦眼泪，似乎陷入不可描述的痛苦回忆之中。

　　“呃，娃兄节哀顺变。我这就送你去隔壁园子休息，舒展下心情。你不要太过伤心，日子总会好的。有一位先贤说的好，无力反抗的时候，就要学会享受。”

　　方宁随手给绿皮青蛙灌上一碗鸡汤，然后伸手一指，一道通向龙神秘境的小门出现。

　　“嗯嗯，谢大哥关心。”绿皮青蛙止住眼泪，眨巴眨巴大眼珠子，看着眼前的小门。

　　不知不觉间，它已经改变口吻，一口一个“大哥”，显然在这个恐怖之地，它已经对语气温和的方宁，产生一种莫名依赖心理。

　　“从这里进去就是一处绿色庄园，那里比这里热闹，更有生气，你还能找到不少同伴玩耍，绝不会有人欺负你。”方宁最后叮嘱道。

　　“谢大哥，那我这就去了。”绿皮青蛙闻言眼神一亮，当下就把悲催的地碑兄弟抛在脑后，纵身跳进小门里。

　　“可算忽悠走了，嗯，现在是俺的自由时间。”方宁得意道。

　　“我倒要看看你怎么出去？”大爷不信道。

　　“哼哼，看我天人合一！”方宁再次化龙，钻进地碑中。

　　下一瞬间，一头玄黄之龙出现，威风凛凛，神圣不可侵犯。

　　“嘶……”大爷倒吸一口凉气，十分震惊，“你，你竟然能让这天道法宝，如此随心变化？难道真是强扭的瓜不甜，那只绿皮青蛙，就从来不会给我这样变形。”

　　“哈哈，怕了吧，这头地龙，威力强大。我现在告诉你，它还有一个隐藏属性，天道法宝的厉害，就在于天道不灭，法宝不损。你现在该知道我为啥敢自由出入系统空间了吧？”方宁得意洋洋道。

　　“嘶，难怪我如此敲打它们两个，顶多是变色而已，并没有掉过一块碎片，原来还有这个属性，”大爷震惊一下，随后又不屑道，“但这又有什么了不起？不就是一个‘无法损坏’的属性么？那破书也有，只是多消耗一些历练而已。”

　　方宁顿时无语：“你真是不学无术，你那‘无法损坏’，只是针对自身。我这法宝可是能庇护使用者的！天道不灭，法宝不损，法宝不损，使用者不伤不死。”

　　“嘶……”大爷这才真的吃惊不已，“原来如此，我看你们人类小说总有什么镇压气运的法宝，大概它就是这种类型吧？”

　　“没错，这天碑地碑，还有一座人碑，都是能镇压气运的。所谓镇压气运，就是保证一人一族不会断绝。所谓‘再穷无非讨饭，不死总会出头’，只要不被人打死，总有再起的一天。你看我们神州，几起几落，几落几起，就是因为族群广大，不虞断绝，故而气运绵长。许多族群就是不行，一时兴盛，随后断绝，消逝在历史长河之中，这就是气运勃发无法持久。”方宁解释道。

　　“原来如此，看来我还真得对那只绿皮青蛙好点，不能老殴打它。”大爷心虚道。

　　“呃，你怎么还在殴打它？我竟然一点都不知道？”方宁惊讶道。

　　“哦，我不就是想研究研究这天道法宝是怎么炼制的嘛？所以偶尔就将它从保鲜区里提出来，敲打几下看看，你天天不是玩就是睡懒觉，当然不知道。”大爷理直气壮道。

　　“怪不得它刚才那副表现，原来是没少吃苦头啊。”方宁这才恍然大悟。


第五百七十一章 尊者救命

　　当方宁与大爷兴奋地开始研究地碑的用途时，将这镇压气运之宝“高价”卖出的魔鼠妖“烈火”，却正在面临一场鼠生危机。

　　一处绿色山林之间，在它前后左右，正站着四头狼。

　　迎头的是苍狼，左边是红狼，右边的是灰狼，背后则是一头青狼。

　　四头狼将它围在中间，想干什么不得而知。

　　“苍狼，你我同为妖盟执委，有同僚之谊，做出这般举动，却是为何？”烈火呵斥道。

　　苍狼“呵呵”一笑道：“无大事尔，只想向兄弟借件宝物。”

　　“什么宝物？”烈火心下一紧。

　　“呵呵，兄弟为何故作不知？自然是你这数月来，在那火山岩浆中日夜孕育之宝……好像是叫什么地碑？”

　　“你，你竟然探听得如此详细！看来早有觊觎，真是无耻！”烈火愤怒道。

　　“哈哈，兄弟就不要装了，你好歹也是一方之雄，难道不知道宝物动人？”苍狼冷笑道，“上界之时，这样的宝贝，哪里能轮到你这样的小妖掌握？还是乖乖献出来，看在同僚份上，我只夺宝，不杀妖。”

　　“可恨！”烈火听到这赤裸裸的抢夺之语，不由地感念起侠客甲的好处来。

　　对方虽然也觊觎自己的宝物，好歹明面上还要拿出大笔绝品丹药来换。

　　而这只苍狼，同属妖类，甚至都是同僚，执掌妖盟，为这稀世珍宝，却吃相难看，直接下手硬抢！

　　幸好，幸好自己提前换掉，将那宝贝换成丹药，否则的话，今天还真没法逃过这一劫。

　　一对四，鼠妖之身，天生就被狼妖之身克制，要知道狼也是捕鼠的高手！

　　他当下就淡淡道：“可惜啊，你迟来一步，那宝贝，我自知德行不足，已经让给神龙尊者……”

　　“嘶……”苍狼闻言，顿时目瞪狗呆，伸手指着对方，不可置信道，“你，你怎么能助纣为虐？！侠客甲是我们仇敌，你却将天地至宝拱手让人！”

　　“哈哈哈哈！”烈火仰天长笑，笑声中夹杂着一丝苦涩，接着忿忿道，“你也知道他是我们仇敌？可笑啊，到头来，仇敌没有抢我的宝贝，反而是我的同僚在背后给了我一刀！”

　　此时他突然转变主意，不能太快将宝贝从侠客甲那里召唤回来，否则的话，只是自寻死路！

　　相反，先用他给的极品丹药，强大自身，直到突破到内海级的时候，再将宝贝召唤回来，这样的话，才是万无一失。

　　真是造化弄人，之前的临时起意，想要空手套白狼，没想到现在反倒成了救命之招！

　　苍狼闻言，却是没有丝毫羞愧，它只是淡淡道：“这不是很平常么？你居然如此愤青，真是让我意外，难道在地球上过了这十多年的和平日子，让你已经忘记上界的险恶？”

　　“哼，我可没忘记，所以我才提前一步，将宝贝让了出去。你走吧，今天的事，我就当没有发生过。”烈火冷冷道。

　　“呵呵，你还是忘记了……”苍狼淡淡道，然后一挥手，“给我杀！”

　　“你，你竟然想赶尽杀绝！”烈火骇然之下，却迅速本能地将一粒淡红色药丸倒入口中。

　　此时，三只狼，青，灰，赤，从左右后三个方向，向他发起致命的攻击！

　　这三只狼，那一个力量都不亚于他，又擅长合击之法，显然烈火这只魔鼠妖，危在旦夕。

　　……

　　古不为隐在一处，从头看到尾，摇摇头。

　　他根本没有出手。

　　换成侠客甲，定然会见义勇为，惩罚这种抢夺他人宝贝的行为，最后随手再把宝贝捞走。

　　但他却不会，要知道他的修行之道的核心之一，就是……少管闲事活得长，要不怎么会叫“不为”？

　　因此以前齐梅找侠客甲麻烦的时候，他就没有插手，也没有报复回去。

　　所以他才能安然无恙。

　　果然是福祸相依，这只老鼠的得失之间，就在福祸之中徘徊。

　　所谓命运，所谓定数，就在这其间旋转。

　　想到这里，古不为抬头看天，一朵白云飘过。

　　上面映射出一个黝黑中年人的未来片段，俨然就是眼前陷入苦战的魔鼠妖烈火。

　　上面清晰地显示着，对方的生机，只有一个……

　　就看对方能不能熬到那个时候。

　　不过，现在来看，大概是能熬到的。

　　只见浑身是咬伤的烈火，一个闪身，拉出空隙，又是一颗丹药下肚。

　　接着浑身伤势迅速痊愈，那效果，简直让人震惊。

　　一开始苍狼还不以为然，这又不是玩游戏，吃了药就能把血回满，不影响战斗……

　　受的内伤还在那里，药物不过是临时压制伤势，振奋精神而已，如果不能及时救治，时间一长，就会剧烈恶化。

　　只是对方几次三番，摇摇欲坠之时，都靠着那些丹药撑下来，这让它也有些回过味来。

　　这些丹药，定然不是普通伤药！

　　这家伙，从哪里弄到的这种灵丹妙药？竟然能在战斗中，迅速恢复，维持住战斗力？

　　苍狼顿时认真起来，它本来还带些玩弄的心思，好发泄一下这些天屡战屡败的怨气。

　　现在看到对方就是不倒，当下决定速战速决，免得拖延下去，出现变故……

　　突然之间，它的身躯迅速涨大，一头白色巨狼，出现在山林之间。

　　“天狼原身！”

　　勉力躲过红狼一爪的烈火，见状顿时惊呼出声。

　　“哼，对不起了，烈火兄，你也算是过了一把官瘾，现在是时候去轮回转世了！”

　　烈火愤恨道：“你杀了我，就不怕那些魔鼠妖作乱？”

　　“哈哈哈，你以为本尊会和你一样蠢？在你花费大量时间孕育那件宝贝的时候，本尊已经拉拢到其中的有力者，它们对你不管不问的态度，早就大为不满，本尊出手，只是水到渠成。”苍狼得意道。

　　“可恨，妖类果然个个狡诈，不讲一分情义，亏我还曾为它们遮风挡雨！”烈火气急败坏。

　　来自妖类本能，它已经感到死亡的危机降临。

　　此时它不由地深深后悔，早知道，该再努力一点，早知道，就不该出山，继续在那岩浆池里宅着，宅到实力大成的时候……

　　而在这时，一个天籁之音响起来。

　　“光天化日之下，朗朗乾坤之中，竟然有人趁火打劫，趁人之危，本座承天命，顺民心，绝不容此事发生！”

　　烈火当下大喜过望，赶紧跳出战场，冲着高空道：“尊者，救命啊！”

　　此时，他已经将空手套白狼的想法，抛之脑后，只要能逃脱此劫，那宝贝不要……想想还是有些心疼，就多给侠客甲用一段时间，那些丹药就当租金好了。

　　而在这时，一头玄黄之龙，从天而降，对上四只妖狼！


第五百七十二章 死了多可惜

　　苍狼昂头看天，顿时底气不足，当下强喝道：“侠客甲，这是我们妖盟内部清理叛徒，与你无干，速速退散！”

　　玄黄之龙，那冰冷硕大的瞳仁，只是盯着它看着，却一言不发。

　　方宁心中冷笑，你这话，忽悠一下二笔大爷还行，可是现在这头玄黄之龙，是你方家太爷在控制，还想忽悠我？

　　方家太爷可不受系统规则的限制……

　　这时，远远的高空之上，他的真身，侠客甲正在遥遥掠阵。

　　至于为什么要来救援这只妄图空手套系统的魔鼠……

　　方宁来之前是这样对大爷说的：“我们要以德感人，以德报怨，感化于他，让他以后做个好人。”

　　大爷不屑道：“你又在忽悠我，人与系统之间真诚点好不？”

　　“呃，果然你智商虽然还是不高，但经验已经足够丰富……简单来说，这家伙居然能孵化地碑，死了多可惜啊！大好的劳动力就这样浪费了！能孕育法宝的家伙，那可是顶级的生产死了多可惜力啊，就和最早造核弹的那一批人才一样。”方宁直接暴露出真实目的来。

　　“果然如此，这些妖类不讲究什么生产力，大富豪你最重视这个。”大爷恍然大悟。

　　“嗯，总之这家伙想坑我们，那只会搬起石头砸自己的脚，咱们如此如此，这般这般，定然能够大赚一笔……”

　　……

　　此时，魔鼠妖烈火就像抓住一根救命稻草一样，哪里能让它跑掉？

　　他赶紧说道：“尊者，莫听此妖扯谎！它阴险狡诈，不顾同僚之谊，强夺我的宝物，我之前说感佩尊者德行，将宝物让与您，他还是不依不饶，分明是不将尊者放在眼里啊！”

　　苍狼闻言差点吐血，它刚才话里话外，哪里有过诋毁侠客甲？

　　它又不是傻瓜，集中力量打击敌人的道理，还能不懂？

　　它以前是算计过侠客甲几次，但那都是有利益纠葛，这一回，它可真不想与侠客甲做对。

　　它只想快点打死烈火，然后顺利接收对方的势力遗产，借助数量众多，分布广泛的魔鼠妖，重新整合，建立一只真正有力的基本盘。

　　这样才能与神州巨鼠一族分庭抗礼，重新掌握妖盟的话语权。

　　上次它妄图插手巨鼠内部权力更迭，结果被虫大青赶走，这一次它绝不容许自己失败。

　　烈火不死，魔鼠妖就不能被名正言顺地收服，注定会有相当一部分魔鼠首鼠两端，不听从它的指挥。

　　如果那种情况发生，它就会陷入内耗之中，根本没有办法对抗白世辛掌控下的巨鼠。

　　巨鼠一族虽然也有内讧，但已经整合完毕，重新快速发展，而且经过一次洗礼，它们对外姿态更加开放，更加积极引入人类的规章制度，充分开始利用后发优势，进行跳跃式发展。

　　可想而知，在未来数十年内，巨鼠这个势力，将成为一个强大的经济增长点，它们将成为有力的生产者和消费者，加入到人类主导的地球经济圈内。

　　和上界不同，地球的资源分配，是靠经济循环来调动的。

　　由于某个家伙的存在，这个体系，一时半会还稳固的很，无法转化成上界生态。

　　基于这种预见，苍狼才决心杀掉烈火，能得到一件宝贝固然好，得不到的话，也无所谓。

　　因为从一开始，它真正想要的东西，就是对方屁股下的魔鼠妖王的位置。

　　拿不到巨鼠妖王的位置，拿一个魔鼠妖王的位置也不错。

　　地球上生物众多，但适应力强，族群众多，灵智开启几率高的种群并不多。

　　老鼠作为一种智力较高，生育力极强，适应力强的哺乳动物，可以说是其中的佼佼者。

　　正是因为这些优势，才让巨鼠和魔鼠脱颖而出，超越其他妖类，有了成就大势力的基本。

　　苍狼短短时间内，脑海中转过无数念头，此时它明白，必须将这事圆过去，否则的话，今天断然不能轻易了结。

　　它瞬间想到一个主意，当下道：“侠客甲，你刚才指责本尊趁火打劫，这人身上空无一物，我要打劫他什么？”

　　方宁听后十分无语，看来是大爷讲理的形象太深入人心，是个妖孽都敢说上两句。

　　今天就让你知道为什么要打你……让你丫不戴帽子！

　　“他身上有本座刚刚交易的三瓶绝世神丹……烈火，这只妖类派人围攻于你，是不是就想抢夺这三瓶神丹？”方宁淡淡道。

　　“是，是，正是如此！”烈火一听，哪里还不明白对方的意思，这分明就是强行栽赃，不过……载得好，不如此的话，自己如何逃生？

　　“你们竟然沆瀣一气，扭曲现实！我们围攻它，是因为它不配做魔鼠之王，这是我们妖类内部权力之争，与你侠客甲无干，也和你的天罚之道无干！你若要干涉，先想想自己的修行之道，是否稳固？！”苍狼恐吓道。

　　“哈哈哈，本座行事，向来从心，断然不会认错，以众欺寡，以强欺弱，本座最恨之。今天本座就要让你知道什么叫做天道好还！”方宁说完之后，再不废话，猛地冲下来。

　　势头虽猛，但是苍狼却发现许多漏洞。

　　这招数，不像侠客甲以前啊。

　　以前的他，一招一式，都近乎完美之境，让人无法找出漏洞。

　　只能硬怼，还没人能单纯从招式上占得他的便宜过。

　　举凡和他对敌之人，想要幸存下来，若非实力远高过他，就只有逃走一条路可走……

　　由此可见侠客甲的可怕。

　　而现在，这只玄黄之龙，虽然力大威猛，气势非凡，然而招数却太粗糙了，只是这么一撞……

　　它当下轻松闪到一旁，连带着三个手下，早就四散开来，形成一个松散的四方阵，将黄龙围在中间。

　　苍狼躲过黄龙扑击，心中油然而生一种蜜汁自信……或许自己能赢？

　　难道说侠客甲是处于某种特殊状态，现在不适合战斗？

　　但是现在他又不得不出战，因为受制于所谓的天罚之道。

　　如此说来，似乎可以翻盘的。

　　想到这时，苍狼顿时大笑道：“侠客甲，瞧你这无谓的一击，以前的你可从不会这样，难道你退步了？如果是这样的话，那这对你来说，真是个悲伤的消息啊。”

　　方宁一听，甚为痛恨，这明白着说自己不如大爷啊！

　　虽然事实的确如此，但你丫也不能说出来打方家太爷的脸啊！


第五百七十三章 嘣了狼牙

　　方宁此时气急败坏，他可不是无情无欲的系统大爷，被人戳中要害，自然会恼羞成怒。

　　当下他就是一龙尾巴，抡成个圆弧，狠狠向四匹狼一同抽去。

　　威力之猛，开山裂石；气势之雄，震慑天下！

　　可惜，一个也没打中……

　　真真是帅不过三秒。

　　四匹狼轻松从龙尾中逃脱，然后“哈哈”狂笑。

　　“没想到，堂堂的神龙，竟然堕落成这副德性！”

　　“哈哈，力量虽大，漏洞百出；气势虽猛，百无一用！”

　　“真是生于忧患，死于安乐！侠客甲，你太让本尊失望了！既然如此，今天这个时间，就是你明年的祭日！”苍狼和它三个手下，肆意嘲讽道。

　　可恨，方宁气得火冒三丈。

　　可惜他唯一学过的技战之术，还是以前碰到那条黑蛇龙凡时，大爷教给它的菜鸡互啄之术。

　　之后，也没再用过，以他的惰性和拖延症，又不勤加练习，早就忘得七七八八。

　　现在得了地碑至宝，护身无虞，就想过来装逼，却哪里有这么容易？

　　战场之上，最容不下任何虚假，差之分毫，就是生与死的距离！

　　平日里偷懒，疏于练兵，战场就会给你狠狠的教训，它不像其他场合，或许还会留几分余地，差一些也可以用。

　　在这里，不行，那就是死。

　　好在方宁一向“安全第一”，借助地碑护身，先天立于不败之地。

　　而在这时，趁着黄龙怒火喷涌，苍狼对部众使一个眼色。

　　刹那间，四只狼同时仰天长啸，一道道巨狼身影，猛然迸现，随即便朝黄龙软弱之处狠狠咬杀而去！

　　早就缩到一旁的魔鼠妖烈火，见状大吃一惊，这种招数，显然是天狼族的压箱底秘技，若是刚才它们一上来就这样对付自己，自己未必能熬到现在。

　　这一招肯定代价不小，它们在有把握对付自己的时候，不想贸然消耗掉，这才让自己拖延到现在。

　　而现在，面对强大的侠客甲，它们在发现对方虚实之后，就立刻发动这一杀招，一点不拖泥带水。

　　现实中没人喜欢鏖战三百回合，如何更快地置对手于死地，是每个战斗者首先要做的。

　　死掉的敌人才是好的敌人。

　　隐在一旁观战的古不为，见状也是微微皱眉。

　　从头到尾，他都在观战，和其他人不同，他一眼就看得出来，这头强猛的黄龙，并非侠客甲本人！

　　这就是其他人先入为主的思维在作怪。

　　侠客甲最喜化龙而战，先后有赤龙，青龙，紫龙，蓝龙，所以一头黄龙出现，并且用侠客甲的语调来说话，他们就都认为这就是侠客甲！

　　大错特错！

　　这头黄龙与其他曾经出现过的四条龙，战斗能力差距之大，足以认定成两个人。

　　只能说先入为主的思维就是厉害，倒也不能怪他们愚蠢，能变成龙的强者，也是太少，至少目前还没有出现过第二个。

　　所以出现一头黄龙，又没有直接否认，这些人就当成侠客甲。

　　这就是致命的失误！

　　那么真正的侠客甲，又藏在哪儿？

　　古不为仰头看天，一朵云上闪过一个片段。

　　果然，他还是来了。

　　那么说，眼前这头黄龙，应该就是那一个存在……

　　这个时代的一大特点，就是存在着上界神念降临者，两个神魂寄居在一具肉身之上。

　　只是数量极少，只有机缘巧合，天时地利具备之下，才可能产生。

　　毕竟两个神魂在一具肉身相遇，天然就会发生冲突，斗个你死我活，只有特殊情况下，才可能选择和平共存。

　　一个简单的比喻，如果人的肉里扎了一根刺，大多数的人选择，都是想方设法地将其排除，如果他自己不主动这样做。身体也会通过发炎流脓的手段，将其排斥出去。

　　而另外一个神魂的入驻，比这根刺的扎入还要厉害千百倍，能容忍它在自己体内存在，可想而知，有多困难……

　　古不为想到这里，就对这场战斗并不看好，这侠客甲的另外一个存在，现在能够出来独立作战，恐怕是费过无数力气，面对这种场面，恐怕是输定了！

　　魔鼠妖烈火，也是这个看法，眼前这条黄龙的作战技巧，太过生疏，连他也不如，这如何战而胜之？

　　然后，下一刻，他们耳边传来一阵尖利的“嘎嘣”声，那声音，就像吃大米吃得正香时，突然咬到了沙砾碎石一样……

　　这滋味，谁尝谁知道。

　　只见天空之上，四条巨狼身影，迅速退散！

　　原来，刚才它们四口咬在黄龙所谓的软弱之处，结果却像咬在金刚之身上，其滋味可想而知！

　　苍狼龇牙咧嘴，一脸痛苦状，而它三个手下，早就痛得歪倒一旁。

　　刚才它们是化神而出，一咬之下受到的反击，全部回馈到自身神魂之上，受到的痛苦，远远超过肉身之牙咬到硬物的百千倍！

　　“可，可恨……”苍狼只觉得说话都有些漏风，痛苦道，“你，这，这是什么身躯，竟然能抗住我们天狼神牙的厉害！”

　　方宁刚刚从迅猛的袭击中回过神来，从这一点上，就可以证明他的弱鸡，换成大爷，压根不会让这种点对面的攻击落到身上……

　　也只有凌云子那种突如其来的云雾攻击，才能坑到它……

　　果然，这地碑宝贝的硬度还是够的！

　　其实相对于天碑，从岩浆之中孕育而出的它，硬度更高。

　　天碑连力大无穷的熊灵都无法损坏分毫，何况这四只狼，它们顶多顶多是湖泊级的强狼，而熊灵早就是内海级以上的高手！

　　方宁看着东倒西歪的敌人，顿时暗爽不已，他为何要自己来？

　　不正是因为这地碑的强大么！

　　在上古神话中，有一件强大法宝驱使，平民也能干死神仙，这其实就是古人对未来的一种想象。

　　现代人一个小兵按下一个按钮，就能毁城灭地，从某种意义上，正是实现了古人的幻想。

　　而现在，弱鸡方宁，靠着天道法宝“地碑”，就能匹敌四只湖泊级强狼，可见这法宝的厉害！

　　所谓镇压气运，不外如是，能让弱小却有潜力者，抗过强者的提前打压，熬到发育起来……

　　旁边的烈火压根不会想到，如果它没有放弃这地碑，其实4只天狼是奈何不得它的。

　　命运就是这样，当你选择一样东西，你就必须放弃另一样东西，你不能全拿到。

　　四只天狼相视一眼，苍狼作为首领，当机立断，发一声喊，顿时四散而逃……

　　“哈哈哈，一群丧家之……狼，在本座神威之下，只能作鸟兽散而已。”

　　这时就见高空之上，一道长虹划过。


第五百七十四章 未雨绸缪

　　“尊者神威无敌，区区几只笨狼，只能望风而逃……”魔鼠妖烈火，赶紧上前恭维。

　　“呵呵，此皆小道尔。”方宁淡淡笑着。

　　这个心术不正的家伙，根本不知道，它其实也能做到这一点，甚至做得更好，只是它太贪心，想要空手套系统，结果却没了这样装的机会。

　　它根本不知道，若是它坚持不交换，大爷也无可奈何。

　　毕竟宝物已经择主，大侠系统是不能抢夺有主之物的。除非这是个邪恶之徒……

　　如果烈火自己持有地碑，区区四只天狼，对它来说，不过翻掌退之，压根不用如此艰难。

　　这就是造化弄人，聪明反被聪明误。

　　“是啊，聪明反被聪明误，”一个声音传到方宁脑海，“大富豪，你就是太聪明了，所以屡屡自误，刚才若不是我的地碑宝贝坚硬，一口下去，你刚才得没了半条命。”

　　方宁闻言一阵心虚，赶紧转移话题道：“大爷，你能不能给点自由空间？你不是去追那四匹狼了么？结果如何？”

　　“哼哼，你以为我和你一样笨？自然是全部落网。”大爷不屑道，“还不快点回来，你还要装到何时？下面可还藏着一个人。”

　　方宁闻言一惊，赶紧操控黄龙腾空而去，飞进一朵云彩，钻进系统空间。

　　侠客甲这才飘然下来，然后对着一处虚空淡淡道：“藏头露尾，可非名门子弟所为。”

　　“让尊者见笑了，在下只是不想掺和此事。”古不为从虚空中慢慢显出身形。

　　烈火见状，大吃一惊，他居然不知道还有一个人在外窥伺。

　　他当下腹诽，此人果然心怀叵测，之前好心教自己如何收服宝物，看来是另有目的，恐怕是打着渔翁的算盘。

　　“算了，你倒也无什么恶意。”侠客甲并没有理会古不为太多，虽然他曾经救过对方，但侠客甲救过的人多了，从不会一直挟恩图报，只会索取相当的报酬而已。

　　古不为淡淡笑了一下，没有应声，他已经帮助地碑成功出世，没有被淹没在各种偶然或者巧合之下，天道功德早就悄然收集到手。

　　之后的事，全是他为了修炼《云算》之术，特意为之。

　　所以他才隐身一旁，不作任何干预，想看看未来是否如同自己所看到的一样。

　　事实证明，相差不大，这魔鼠的唯一生机，确实是坚持到侠客甲的到来。

　　他的云算之术，又有极大进境，相信再修炼下去，大概不会逊色于师祖的先天神算。

　　到那时……

　　古不为打住不想，站在一旁，静看侠客甲接下来的事情。

　　只听得侠客甲对着魔鼠烈火道：“那四名强粱已被本座镇压在龙神秘境，进行爱与正义的改造，相信不久之后，它们定然能改过自新，好好做人。”

　　烈火闻言诧异道：“尊者，它们恃强凌弱，妄图杀人夺宝，您为何还要留它们的性命？”

　　“上天有好生之德，毕竟它们没有屠戮无辜，你与它们的确有一些内部权力之争，本座不好过于偏颇……”侠客甲话没有说完。

　　烈火当下明白，不由地若有所思：这侠客甲果然是受限颇多，他并不能随心所欲地杀人。

　　没错，这四只狼妖来杀自己，夺宝只是顺带，真正目的就是为了夺取自己的权力。

　　以自己来看，对方自然是罪大恶极，但在侠客甲的立场下，却真没有办法区分正义邪恶。

　　毕竟它们没有波及平民，只是两派上位者之间的个体竞争……

　　烈火赶紧道：“既然如此，就让他们好好反省也好。小的这就去整理族内事务，力求不再有这种破绽露出。”

　　“嗯，你去吧。”侠客甲淡淡道。

　　古不为见状皱眉，按说以这一位的性子，既然救了对方，怎么可能让这只鼠妖如此轻松离开？

　　其中定有原因，不过不是自己能置喙的。

　　他当下一拱手，也要离开，却被侠客甲叫住。

　　“这一年多，没有见你们天青山有什么动静，你们山门之内，究竟在干些什么？”侠客甲淡淡地问道。

　　古不为微微一笑，换作最初的时候，他肯定不会回答这个问题。

　　但今时不同，之前侠客甲对他有过解救之恩，否则的话，他就要沦为魔主之徒。

　　对一些人来说，可能是大好事，毕竟修魔好歹也有一条长生之路，只是风险重重，修到最后，自己都可能不是自己……

　　但对他这样前途无量的大派子弟而言，却是天降噩耗。

　　他已经有了修行之道，再去转修魔道，怎会心甘情愿？

　　于是他当下恭敬道：“好叫尊者知道，山门之中，并无他事，山门一直筹备转移秘境出口，本来要三年五载，但如今天地大变，想来用不多久，这出口就能定下新的位置……”

　　“哦，莫非你们天青山想要将出口转到那块月饼上面？”侠客甲疑惑道。

　　“呃，月饼？哦，还真是形象。尊者睿智，那块月饼集天地之灵气，汇日月之玄机，最是适合建立道场，将山门出口转移到上面，自然是极好的，想来师长们大概也是这样想的。”古不为笑道。

　　“哦，如此甚好。你们天青山那里，贪淫乐祸，多杀多争，正所谓口舌凶场，是非恶海。你倒是出污泥而不染，还有几分可救之处，故而本座将你从魔圣手中救出。”侠客甲淡淡道。

　　古不为当下正色：“尊者之恩，天高地厚，恩同再造，不为是一直铭记在心的。”

　　他自然是个心思多的，立刻就想，侠客甲突然说这话，到底有何用意？

　　难道是要让自己传经不成？

　　他还真是没有猜错。

　　下一刻，就听侠客甲淡淡道：“我这里有一部《九转金丹诀》，修炼者须正心诚意，方能步步上进，在外界颇有流传，你去将它传进天青山，也好重塑一下风气，让他们皈依正道。”

　　“嘶……”古不为当下大吃一斤，犹豫道，“尊者，这事颇有些为难。门派之中，早有修炼成法，若是传授这套功法，定然引来师长震怒啊……”

　　“呵呵，本座只是给你们多一条路子，不会强人所难，强求别人修炼，经就放在那里，看与不看，在乎自身。”侠客甲摇头道。

　　“既然如此，那在下恭敬不如从命，多谢尊者盛情。”古不为转念之中，想到几个办法，当下答应下来。

　　“如此甚好，你去吧。”

　　两人攀谈几句，就此分别。

　　随后大爷郁闷道：“大富豪，你干嘛要我们将《九转金丹诀》再传给天青山，多他们一个不多，少他们一个不少。”

　　“你懂什么？一个天才，等于几千几万个平庸之辈，而在修炼界里，这个数字还要放大百倍千倍。天青山那里，进去的都是双A，甚至双S资质的天才，让他们修炼我们的功法，将来作为大号电池使用，那真是再好不过。我这都是未雨绸缪，筹划大局，你懂不懂？”方宁无语道。

　　“原来如此，我懂了，大富豪你除去会装之外，还是能干些人事的，”大爷欣慰道，“既然这样，我就不计较你差点放跑四匹狼的事了。”

　　方宁闻言，顿时郁闷道：“你还提？我只是第一次出战，经验尚不丰富，多来几次就好。”

　　“少来几次才好，你别再浪了，浪太大，容易被淹没的。”大爷赶紧拒绝道。


第五百七十五章 火了

　　古不为离开之后，找了一间网咖，进去上网。

　　他可没大爷的本事，随时随地都能连上无线网络信号……

　　上网一搜《九转金丹诀》，总纲便出现在面前。

　　“故修炼之法，纷繁复杂，数目之众，常人难于修炼，当混于一。九转金丹之法，凡有九窍者，皆可练之。一转聚精，二转汇气，三转凝神，四转丹成，五转丹升，六转丹灵，七转功完，随作佛仙……八转后为神秘之境，非神圣仙佛不可知……”

　　古不为何等资质，稍稍一看，就明白其中要点。

　　这竟是一种标准化修行法力的至高功法，修炼出来的法力，中正平和，可以轻松被他人吸收利用……

　　这神龙尊者，还真是古今圣贤，竟然如此大公无私，这种功法，若是他人找到，肯定会私藏起来，然后给自己秘密收拢一批资质高的弟子，用作鼎炉。

　　就像那些小说中一样，让这些弟子修炼该功法，然后自己吸收，如此一来，就算是懒惰之辈，也能快速积累法力。

　　只是瓶颈突破还是需要个人领悟，这点外人不可能包办。

　　他默默思考，蹲在火山口半年有余，无赫赫之功，却也平稳度过，只是与外界的接触却也少了，连这本已经在网上流传开来的功法都不知道，还要神龙尊者特意点醒，以后要注意这点。

　　山里的人更甚，总以为山内资源丰富，修炼法门领先，个体资质又绝高，一出山就能震动一方。

　　于是很少与外界交流，殊不知外界变化日新月异，昨日的领先，不代表今天的优胜。

　　古不为开始将功法资料下载下来，就听得旁边有人说话。

　　“喂，这位先生，看您气质不凡，应该身家不菲吧？怎么还会下这种烂大街的功法？”一个大冬天穿着短裤的中年男，摇着脑袋道。

　　“呵呵，这功法我倒觉得不错。”古不为淡淡道。

　　“哎，俗话说的好，一分钱一分货，网上的东西，又是免费的，哪里会有好的？早年前也有人从网上下来许多武功秘籍，尝试修炼，没用，修炼残废者比比皆是，这样的新闻网上早传滥了！真正厉害的功法，哪门哪派不是深藏的？”短裤中年男不屑道。

　　“哦，说的倒也有些道理。”古不为看着下载进度，刚刚走了百分之一，一时半会下不完。

　　这本功法和他学习过的那些不同，图文并茂，还有视频，惟恐别人学不会一样，至少有十几个G。

　　那个短裤男一见古不为有所松动，立刻露出真实目的，掏出一个U盘，殷勤道：“我这里有一套祖传神功全套修炼视频，只要19800，你就能带回家，保证修仙成功，什么金丹，元婴，不在话下，贵是贵点，但可比那套免费的东西靠谱多了……”

　　古不为哭笑不得，骗子果然太多，傻子都不够用的，就这么点功夫，还让自己遇上一个骗子。

　　不过倒也正常，他总是一身长袍古装，一看就是那种修炼痴狂的人，而且用料考究，没点家当，不会舍得置办。

　　如此一来，被骗子当成目标，也是理所当然。

　　他懒得再与这人闲谈，随手一挥袖子，那人就从网咖中飞了出去，从此不见踪影。

　　周围几个本来想看笑话的路人上网的，见状个个大吃一惊，弄了半天，这骗子是碰上了行家……

　　那不就是说……

　　有人突然眼神放光，赶紧上网去下载那套《九转金丹诀》。

　　这套功法已经出现过一段时日，只是早年间教训太过惨烈，大多数路人都是在观望之中，等待小白鼠的出现。

　　偏偏修炼成功的，个个敝帚自珍，极少有人上网去宣扬，因此一时只是流传，修炼者却为数不多。

　　许多好东西出来后就是这样，并不会一下火爆，而是有一个大众接受的过程。

　　而现在一位真正的修炼者却说它不错。

　　这位修炼者，很显然是从那种深山老林中出来的，第一次见到这功法，不太可能是托。

　　有人赶紧上网将刚才发生的一切绘声绘色地发出来。

　　还有人悄悄找到老板，要调刚才的视频，毕竟有视频才能火……无图无真相。

　　……

　　系统空间。

　　方宁刚刚办完一件事，心情不错，于是又有底气去上网……

　　不多久，他就看到古不为怒抽骗子的视频在流传。

　　他当下就邀功道：“你看，我只是让你随口给古不为提上两句，他就免费给我们做了广告，如此一来，国人修炼这功法的积极性定然大增，将来定然会变成小说中类似基本功法一样的东西，到时候世人只以为那些珍稀功法才厉害，却不知道烂大街的这套功法，才是真正完美之作。”

　　“哦，是这样嘛？可是你这一手已经布置好久，我却从来也没有用上过，真不知道哪天才能用到，太浪费我的投入了。”大爷不满道。

　　“十年树木，百年树人，你不要这么急功近利，有时候也要做一些着眼未来的事。这就是你和我之前的差别，你只能看见眼前几天内的事，我却能看到几百年后的事……”方宁洋洋得意道。

　　“呃，我是看不到几百年后的事，但我知道，以后长生了，你肯定能把任何事都拖到几百年后再去做……”大爷反驳道。

　　“你，你……简直是无理取闹。我什么时候能拖延到那种地步？”方宁气急败坏，心虚不已。

　　大爷这话还真有可能成真。

　　因此他说完之后，赶紧道：“我不和你浪费时间，我去看看你刚刚抓到的四匹狼，它们应该大有用处。”

　　“哦，它们还都被我关在龙神秘境的第二层竞技场里，你注意点。”大爷嘱咐道。

　　“我有地碑宝贝护身，在外面都不怕，现在回到园子里，更不可能害怕。”方宁自信道。

　　“可恶，那个天碑青蛙，却一直不和我这样合体，看来还是欠打……”大爷一听，顿时不满。

　　“哎呀，你怎么总这么暴躁？做系统要有耐心，要以德感人，那只青蛙被你折磨得如此之惨，表面顺从，心中定然不服。心有不服，你们如何顺利合体？”方宁趁机教训道。

　　怎么说，绿皮青蛙和他的关系现在也是不错，他得向着这个小弟一些。

　　“哦，那得多慢，还是棍棒来得效率。”大爷不以为然。

　　方宁一时无话可说，只好先去了龙神秘境，看望那四匹狼。


第五百七十六章 自由无价

　　龙神秘境第二层，是竞技场。

　　只是这里人手一直匮乏，大爷的实力提升迅猛，以至于这里已经有些鸡肋。

　　毕竟此时地球上，敢和侠客甲下场放对的，少之又少。

　　有人或许能打过他，但不会浪费那个时间，不会冒那个风险。

　　毕竟侠客甲的存在，就是秩序的象征。

　　有一个稳定的秩序，对目前大多数人来说，都是好事。

　　就算是一些邪魔外道，也不希望世界马上大乱，恰恰相反，它们希望这样平稳下去，才有慢慢吸取人类血液，营养自身。

　　不过方宁现在发现了它的新用处。

　　自己是可以在这里练手的……

　　之前被四匹狼嘲笑的那一幕，还深深留在他的脑海里。

　　没错，他对大爷说神马“四匹狼”大有用处之类的……用处就是让他出一口恶气。

　　方宁来到第二层的竞技场，这里是经典的圆环套圆环结构。

　　最里面那个圆环，自然就是竞技场的核心，用来格斗所用的大广场。

　　广场全部用坚硬的花岗岩铺设而成，每块石头上都雕刻有昂贵的法阵，用来防护超凡伤害。

　　次一级圆环里，就是选手休息室，紧急处置室，保安室，装备室……等等。

　　而从第三级圆环开始一直向后，则是观众坐席。一层层圆环，依次升高，排布着密密麻麻的坐席，足足能容纳下十万之众。

　　当然和早前那个暗榜竞技场，不能相提并论。

　　毕竟这里是寸土寸金的龙神秘境，本质上只是大爷打造的一件空间装备。

　　无法做到和真实的异空间一样大。

　　像真正的秘境，比如正气之城，传承之地，还有虫灵之所，都在十万平方公里以上，足以维持一个比较大的生态圈存在。

　　方宁从第二层上空飘过，很快就在次级圆环一片绿色房间处落下。

　　这里挂着“选手休息室”的牌子。

　　空间之灵，阿基里斯，很快就出现在他面前。

　　“先生，刚才伟大存在送进来的四头选手，就在这里安置。它们进来后，似乎有些不服从管教，我已经给它们上了措施。”阿基里斯邀功道。

　　“嗯，不错，这四头狼，凶暴残忍，是要好好处置一番，才能上竞技场。”方宁闻言暗爽，与他做对的家伙，就不能有好下场。

　　毕竟他到底也只是个俗人，不可能做到像大爷一样不记仇的。

　　“先生说的是，它们骨架很好，资质也不差，看来可以当成长期的斗兽来使用，因此我给它们特意安排了单间，相信它们很快就能适应在这里的生活。”阿基里斯自豪地说道。

　　“你做事，我放心，现在先让我去看看那只白狼吧。”方宁满意地点头道。

　　“请跟我来。”阿基里斯飘到一处房间外，伸手一指，门就开了。

　　方宁跟着对方走进房间，只见房间很大，足足有上千个平方，里面放着一只大铁笼子。

　　铁笼之内，就卧着那只白狼。

　　白狼见有人进来，立刻起身，吼叫道：“放我出去！竟然这样对待高贵的天狼族子孙，你们真是罪该万死！”

　　“安静！”阿基里斯有些恼羞成怒，他刚刚还保证过，已经处置好这些新来的家伙，没想到对方上来就给他一个下马威，俨然一点没有服气的样子。

　　这完全就是在挑衅他作为空间管理者的权威！

　　“好了，这个家伙，曾经身份显赫，如今却身为阶下囚，情绪失常，可以理解。毕竟他不是圣人，还做不到不以物喜，不以已悲，”方宁心中得意，脸上还是一副淡然的表情，“让我和它说上两句吧。”

　　“嗯，先生请便。这个大铁笼覆盖有超强阵法，这只野狼又被那位伟大的存在封死了七经八脉，是无法突破的。”阿基里斯解释道。

　　“很好，”方宁一边说，一边靠近那只大铁笼，“苍狼，别来无恙乎？”

　　“哼，你是谁？哦，我知道了，你就是侠客甲的伴生之人吧？”苍狼到底是一方枭雄，头脑灵活，如此窘迫之下，还能迅速反应过来。

　　方宁听得郁闷，自己这正派主人，结果成了别人口中的伴生之人，弄得好像自己是个寄生虫一样……

　　呃，好像寄生虫都比自己强些，至少它们还需要亲自进食……

　　不，不，怎么能这么想？自己明明是大脑，是指挥官，统筹大局，可不是只会危害身体，夺取营养，却不干正事的虫子。

　　方宁当下淡淡道：“什么伴生之人？本座是这龙神秘境的主人，龙狱的独裁官，至高无上的皇帝，未来的真龙族长……”

　　“抱歉，我记不住这许多头衔，我只知道一个事实，你就是那头对战斗一窍不通的黄龙。”苍狼不屑道。

　　可恨，果然不见棺材不掉泪。

　　方宁压住怒火，可不能让对方刺激到自己，那样的话，就是对方赢了。

　　他仍旧淡淡道：“哼哼，是有如何？你们还不是一个个被崩掉狼牙，沦落此地？”

　　没有办法，方宁没有上过表演课，也没有培训过诸多礼仪，能让他保持平静的办法，就是面无表情，淡淡地说话……

　　“哼，我们可不是被你抓进来的，而是被真正的侠客甲抓来。算了，既然输了，我有一个问题想问。”苍狼不再逞口舌之能，而是径直问道。

　　方宁看了笼子中的白狼一眼，然后点头道：“说吧，你要是想投诚的话，那就不必了，我们这里不收野心狼……”

　　“哼，本尊才不会屈身事人，我只想问，需要多少才能买回自由？”

　　“咦，这家伙很上道么？”大爷突然插口说道。

　　“你少来，我正要干正事。”方宁十分不满。

　　“你要干的正事，就是尽量地给我敲诈这头狼，要从骨头里榨出油来。”大爷不依不饶道。

　　“呃……”方宁十分无奈，只好答应道，“好吧，我尽量试一试。”

　　应付完大爷这个插曲，方宁才有功夫和苍狼再次说话：“有一句话，你听说过没有？”

　　“什么话？”苍狼闻言，只觉得有些不妙。对方拐弯抹角，显然是要狮子大开口。

　　“有一位先贤说过，生命诚可贵，爱情价更高；若为自由故，两者皆可抛，”方宁吟诗完毕，接着道，“现在你知道想要买回自由，该花多少了吧？”

　　苍狼闻言，顿时目瞪狗呆，竟然有人如此曲解这首诗。

　　想来那位匈牙利诗人裴多菲的棺材板应该压不住了。

　　它无话可说，呆在当场。

　　“大富豪高明，我还是头一回知道，可以用前人诗作来讨价还价的。”系统大爷少有地佩服道。

　　“哈哈哈哈，你不知道的东西还很多，我的智慧，岂是你一个小小系统能掌握的？”方宁洋洋得意道。


第五百七十七章 宿敌将至

　　苍狼愣在当场，还是很快回过神来。

　　它对侠客甲下过许多功夫，知道进了所谓的龙狱，只要不是罪大恶极，罪恶滔天，受过一番折磨后，付出一定代价，就有可能被赎出来，比如天青山的某位大小姐……

　　因此它平日里颇为收敛，没有做过大恶，而且早就备好一笔赎身钱，以策万全。

　　平日里，但凡危险的行动，它都要用那具白狼法身去做。

　　只是这次围攻魔鼠，一来四对一，很有把握；二来白狼法身毕竟有局限，未必对付得魔鼠王烈火。

　　最重要的是，它自认这属于妖类内争，不涉及是非善恶，侠客甲没有立场过来干涉，谁曾想偏偏来了……

　　结果这一次就被侠客甲抓进他的老巢，只能说出门之前没有洗手，命该如此。

　　这时铁笼之外，又来了一个装模作样，一堆头衔的家伙，索要赎身钱，果然不出所料。

　　只是索要就索要吧，还要先吟一首诗，若不是对人类文化知识也不陌生，还真听不懂对方的意思……

　　什么“若为自由故，两者皆可抛”？

　　你倒是说个准数也好。

　　苍狼腹诽一阵，很清楚，这一回，不大出一回血，那是不可能的。

　　什么正义大侠，到头来，也只是个封建胥吏罢了，既然知道此人贪财，哪还有何可怕？

　　于是它故作不屑道：“本尊不屑与你这小吏谈这些阿堵之物，吾有三件至宝，藏在外面几处地方，让本尊放个消息出去，自有人取来赎我自由。”

　　“哦，是哪三件宝贝？”方宁心想，大爷的宝贝可真是不少了，不过这玩意，和钱一样，有人会嫌多么？

　　反正自己是不会嫌多的。

　　“第一件，可行云布雨；第二件，能点石成金；第三件……”苍狼说到一半停下来，看着方宁。

　　“第三件什么功能？”方宁听得心痒痒，赶紧催问道。

　　“这前两件就够我的赎身之资，第三件我要用来赎其他三妖。”苍狼冷冷道。

　　“你倒还懂些情义。”方宁闻言对这只白狼，倒略略有些改观。

　　他以前和这只白狼有些过节，比如那次在云雾城，对方想要破坏妖人合一的大会精神，被他一通嘴炮赶走。

　　现在来看，这只白狼能做到一方之雄，还是有些亮点的。

　　在这种阶下囚的处境下，还能想到一并进来的手下，颇为难得。

　　要知道人类之中，上位者只顾自己脱身的比比皆是……

　　上位者危难之时只顾自己，也就不能怪手下人人效仿良禽择木而栖。

　　“好吧，本座懒得与你讨价还价，就这么定了，你倒是说一说第三件什么功能？”方宁赶紧说道。

　　大爷突然插口道：“大富豪，你可真是懒到家，什么‘就这么定了’？我以为你都能吟出一首诗来，肯定可以多敲诈点东西出来，就这么两三件宝贝就完了？”

　　“啊，那你想怎么办？”方宁心虚道，大爷还真是说对了，他向来懒的讨价还价。

　　以前去市场上买菜，大都是买了就走。偶尔运气好，碰上某位大妈也来买一样的菜，他就可以跟在后面，当对方讨价还价之后，他跟着就说“给我也照样来一点”……

　　而在这时，苍狼已经说道：“第三件宝贝，就是能起死人肉白骨。”

　　说到这里，它心中暗爽，没想到这个自大的家伙，也只是个眼皮子浅的俗人，竟然如此好打发。

　　只是它不知道，现在讨价还价的对象已经变了……

　　方宁顾左右而言其他道：“哦，本座还有些事，这赎身之事，一会派个专员过来和你谈谈。”

　　“可恶，你身为大侠，怎能出尔反尔？”苍狼本能地感到不妙。

　　眼前这个家伙虽然自大，爱吹牛皮，但还算好说话，换一个来，后果如何，着实难料……

　　“呃，虽然本座有很多头衔，唯独没有大侠这个头衔的……走了，走了。”方宁随口抛下一句，溜之大吉。

　　只留下目瞪狗呆的苍狼，随后一个声音响起来。

　　“你这个赎金有点少，只够买你一条腿的自由，你是不是还要继续？”

　　这声音毫无人性，冰冷至极，苍狼只觉得浑身都冻进了骨头里。

　　……

　　方宁被大爷一通骂，狼狈不堪地从竞技场中回到系统空间，心情大坏。

　　他伸手招来地碑，对方认主之后，已经能如意变化，此时放在手中，宛如一块玉石，温润贴人。

　　他一时无事可做，便查看起地碑的其他功用来。

　　除去能与使用者合体，庇护使用者之外，这地碑和天碑一样，同样有其他功能。

　　（一、地榜。记录天下奇珍，能上榜者皆为至宝。

　　二、每年年初孕育一件珍宝，开启“夺宝之路”，胜利者获得宝物。参与资格：必须拥有一件地榜之上的法宝。）

　　“咦，这倒挺好。”方宁脑洞大开，顿时想看看大爷有多少宝贝上榜……

　　“别看，低调你不知道么？”大爷突然开口道。

　　“呃，我偷偷看还不行？”方宁无语道。

　　“谁知道你一看，是不是又像天碑一样，二货天道直接给送个免费广告，让那些强大的修炼者知道……”

　　“这不正合你的意么？要是有人来抢，刷之即可。”

　　“呃，好是好，但是有一位先贤说过，不怕贼偷，就怕贼惦记，我现在不想太高调。”大爷解释道。

　　“啊，你还不高调啊？东方灯塔，神州大侠，这些名号，哪个不是全球闻名？”方宁无话可说。

　　“哦，那也得等一段时间，我的宝物太多了，不能这么早暴露。”

　　“算了，反正我不惦记你的宝贝。我只要有天地双碑，还有游戏书宝贝就好了。”方宁满不在乎道。

　　“可恶，最好的宝贝都让你占了，明明都是我下力气弄回来的，老天怎能如此不公？”大爷忿忿不平。

　　“哈哈哈哈，这就叫宝物有德者居之。你有德么？没有吧，你时常干缺德的事，所以好宝贝都归我。”方宁洋洋得意。

　　系统：“……”

　　……

　　北美大陆中部，一片青翠山林之间，坐落有一个简陋的木制别墅。

　　木制别墅之中，一个长袍老者正在运功疗伤。

　　林木茂密，山峦起伏，很好地遮掩住别墅所在。

　　他正是凌云子，前些日子，好不容易通过血祭之法，逃出侠客甲的围堵，然后在这处早就预备下的道场躲藏。

　　良久之后，只见他浑身一震，一道道血气在周身盘旋，许久才慢慢散去。

　　他这才睁开眼来，缓缓站起身来。

　　“可恨的侠客甲，害得老夫白白浪费了三千炉鼎。”他恨恨地吐出一句，突然心中一动，看向遥远的西面。

　　“哈哈，机会来了，”他得意地一笑，“侠客甲，你宿命之中的敌手，已经降临。哈哈哈哈！”

　　然后他身影一晃，一团云雾出现，飘向西方。


第五百七十八章 黑暗降临

　　“作为一个鉴定出没有修炼资质的普通人，你注定不可能靠修炼获得长生，如果给你五百年的寿命，作为代价，你将再不可能有任何后代，你是答应呢，还是拒绝呢？”

　　一个提问的链接在网上迅速流传着，每一分，每一秒都有人点进去，在两个不同的选项下投下唯一的一票。

　　支持和反对的数目每时每刻都在变化。

　　米国西海岸某城市里，一栋摩天大楼的最顶层，314房间。

　　房间里布置奢华，摆放着巨大的落地屏幕，上面正快速跳动着一个个数字。

　　一名长发披肩的青年男子，背靠在虎皮沙发上，看着眼前的屏幕，嘴角边露着一丝玩味的笑容。

　　“凡人的欲望，只有这样而已。”

　　“呵呵，云公子，这些投票之人，大都是些庸碌之辈，根本不配享受元气的恩泽，留着他们在，就是浪费修炼资源。”一个古袍老者在一旁，帮腔道。

　　“上天有好生之德，还是让他们自愿绝种的好，”青年男子摇头道，“妄动干戈，非我道家所为。”

　　凌云子闻言，顿时暗暗冷笑，真是虚伪，明明和自己一样的看法，就是不想让那些庸人继续活着浪费修炼资源，却还要挂个冠冕堂皇的招牌。

　　他自然不会表现出来，而是附和道：“云公子真是仁义，竟能为这些庸碌之人如此考虑。只是这五百年的寿命，给十人百人或可，但几十亿人的话，这个，恐怕不太容易实现吧？”

　　“呵呵，凌云子道长，你可知道这时间的本质是什么？”云公子微微一笑。

　　“呃，诸如沙漏计时，斗转星移，日升月落……这些都是时间吧？”凌云子嘴上这样说，心里却在不停盘算。

　　“哈哈，道长这话有些差了，而这里的人却看得明白……世界上就没有时间这个东西，有的只是物质和运动。时间，只是人为了方便生活而产生的东西。换句话说，它和人的感受密切相关。以道长资质，相信应该懂了吧？”云公子又是一笑。

　　“哦……”凌云子闻言一愣，随后恍然，当下赞叹道，“不愧是天之骄子，竟有如此手段，老道佩服啊！”

　　“呵呵，好说好说，本公子初来乍到，不少事，还要依靠您这位道门的老前辈奔波。”

　　“固所愿也，不敢请尔。”凌云子当下重重点头。

　　他心中却道，如此一来，你不和那个人怼上，我的姓就倒过写。

　　那位云公子微微一笑，然后起身，走到落地窗前，俯身看去，只见下面人车涌动，川流不息。

　　他摇摇头，一副悲天悯人状：“唉，芸芸众生，大多皆苦，若能早些解脱，彼此都有好处啊。”

　　“是啊，这样也算他们为子孙后代做了贡献，将来大家都会铭记他们的。”凌云子同样笑道。

　　……

　　“秩序者联盟发来紧急通告，说北美一地，大量出现迷之自尽者，特点就是身体完好无损，并无内伤外伤，却戛然而死。死亡的共同点就是，他们生前都通过一个网站点击了某个选项……”郑道正紧张地向方宁汇报。

　　“听起来很像是邪魔作恶啊？这样的事，似乎很少见了。”方宁听后，就对大爷说道。

　　“是啊，我刚刚出道的时候，还经常碰到这些诡异之事，随着名声越大，这些事越来越少。这可都是我清扫天下的功劳，却没人给我多发一文钱的报酬，真是让系统心痛啊！”大爷悲催地说着。

　　“少来，见义勇为的奖金，你一次都没有漏过申报。连国外的你都让郑道走了程序。”方宁无语道。

　　“呃，是这样嘛？那算我夸张了一些，不过和我的工作比起来，酬劳还是太少。”

　　“我说过多少次，别一心盯着钱，那样就赚不到钱，”方宁再次教训道，“现在的问题是，赶紧找出这事情的起源。”

　　“那简单啊，把黄狗子叫来就是。”大爷不屑道。

　　“黄狗子正在筹备元气科学院的事，那个更重要，”方宁拒绝道，“我看这事情，透着一股诡异，得找个专家来做。”

　　“你不就是专家么？”大爷振振有词道。

　　“呃，我，我不行。”方宁看恐怖片都怕得要死，让他去调查这种诡异源头，还不要了老命？

　　他当下连声拒绝，“万一我也中招了，那不是倒霉透顶？得找个免疫此事，并且还有调查特长的家伙才好。”

　　“那有人选了，萝卜特大不正合适么？”大爷灵机一动，从夹袋里翻出一个快要发霉的人物卡来。

　　“呵呵，他还真是适合。既是前特殊事务调查局出身，又对当地环境熟悉，而且还有正气护身，再合适不过。果然愚者千虑，必有一得。”方宁深有感叹道。

　　“你又在偷偷骂我……”大爷十分不满。

　　“你居然能听得出来？”方宁一阵心虚，赶紧转移话题，“马上打电话给罗伯特，问问他在哪里？”

　　……

　　罗伯特正和过去的搭档黑人吉姆，一起调查着这件突如其来的可怕事故。

　　对方过去给过他肋部一刀，印证了那句神州谚语……“是好友就要两肋插刀”，不过他还是选择原谅对方。

　　因为对方也只是奉命而为，而现在他们有共同的目标，为大米的重新崛起而奋斗。

　　这就是器量。

　　“这似乎是一种安乐死？他们的大脑发出自我死亡的信号，然后整个身体就真死了。”吉姆抱着水晶球，正在一所别墅里，查看着一具具倒在地上的尸体。

　　放在以前，这样的灭门事件，一定会全国轰动，甚至世界震惊。

　　然而现在，只能在地方小报上抢个头条。

　　因为太多了。

　　罗伯特蹲下身子，将地上一个白人妇女的眼皮合上。

　　对方那放大的瞳孔里，似乎要说些什么，里面还带着某些遗憾，美好，还有少许的不可置信。

　　“我已经调查过，他们死之前，都登录过这个神秘网站，并且对这个问题，提交了肯定的答案。”

　　“可恨，看来这又是一起利用网络媒介，传播超凡力量，进而作恶的邪恶之事。”吉姆狠狠地说着。

　　一家五口就这样没了，他们冰冷的尸体，提醒着大家：

　　就算天上有灯塔照耀，灯塔之下，仍旧有黑暗之地。


第五百七十九章 真相所在

　　罗伯特听完同伴的分析之后，紧锁着眉头，来回走动，扫视着别墅中的一切。

　　这是典型的一个普通大米家庭，上下两层的木制小楼。

　　楼前的草坪修剪得整整齐齐，显然他们很热爱生活，不像是颓废度日的人。

　　他看完这一切后，又打开手机，登录进吉姆所说的那个神秘网站。

　　“作为一个鉴定出没有修炼资质的普通人，你注定不可能靠修炼获得长生，如果给你五百年的寿命，作为代价，你将再不可能有任何后代，你是答应呢，还是拒绝呢？”

　　一进去，里面就跳出这样一个选项框，下面是“YES/NO”。

　　这样的一家人，为什么要选择“YES”？

　　他立刻对搭档道：“吉姆，找个伙计，调一下他们的生活轨迹记录。”

　　不多久，吉姆就将一个平板递给他。

　　罗伯特端起平板，滑动着观看。

　　“两年前，在XX修炼咨询公司做过鉴定，没有修炼资质。一年四个月前，儿子在学校被修炼有大力金刚掌的同学欺凌。七个月前，男主人在晋职期，疑似遭遇精神攻击，表现失常，晋升失败……”

　　“这就是一个因为缺少修炼资质，不能修炼基本功法防身，而在元气时代逐渐遭受挫折的典型案例。”吉姆在一旁评价道。

　　“是啊，如果连基本功法都无法修炼，没有基础抗性，在这个时代，简直就像缺少免疫力的婴儿，直接暴露在传染室里一样危险。”罗伯特深为赞同。

　　一个新的时代，会修炼功法和不会修炼功法，就像在进入这块新大陆时，会用火枪和不会用火枪的差别一样大，甚至比那更厉害。

　　吉姆稍后又叹息道：“可惜，我们推广的功法明明不要求修炼资质的，不需要吞吐元气，早期只对食物有大量进食要求，而我们大米别的或许很缺，唯独不缺少食物和胖子……”

　　“只是入门的第一关上，你曾经说过，‘若非天资高绝者，都需要有人引路，才能将体内蕴藏的肉身力量聚集在一起，形成金丹之种’。现在的私人开光公司，收费高昂，他们一家人显然没有那么多钱，而免费开光的公益服务，预约排队已经排到十年之后。”

　　罗伯特摇头道：“这只是其中一个原因，更重要的是，这门功法虽然人人可练，但易学难精，就算入门，想要修炼进入第二层也需要数年之功，然后每晋级一层，时间都要倍增，我想这些人大概是想获得五百年寿命后，再积累金钱，慢慢修炼这门功法。只是他们没有想到，自己获得的五百年寿命，其实是一个骗局……”

　　“不完全是骗局呦，这位白人先生。”一个非常有礼貌的声音响起来。

　　“谁？”罗伯特，还有吉姆脸色一变，当下朝声音传来的地方看去。

　　“呵呵，不用紧张，我是你们的导师，你们的挚友。”一道金光闪闪的河流，从别墅窗户外流淌进来，无视玻璃的阻隔。

　　“您，您是心河大神？”罗伯特到底是天天关注特殊事务的人，一眼就认出这道河流的根脚。

　　“呵呵，你猜的不错。正是我，我过来，是要告诉你真相的。”金河闪动着金光，继续发出声音。

　　不知为何，它并没有显化出人形，或许这样更有威严和神秘感。

　　“还请大神开悟。”罗伯特和吉姆立刻鞠躬致敬。

　　“这一家人，也是我的信徒之一，他们误与某个邪魔签订下灵魂契约，然后进入了一个时间流逝极慢的意念空间，在那里度过了虚幻的五百年……唉，可怜，可悲。他们忘记了，这世上绝没有免费的好事，免费的背后，都是坑啊！”金河长长的叹息道。

　　罗伯特深深点头，免费的背后都是坑，进坑之后，才发现，花的钱更多。

　　“原来这就是五百年寿命的真相！”吉姆恍然大悟，随后愤愤道。

　　“是啊，天上哪有平白掉馅饼的好事，就算是在上界，能够让凡人平添五百年寿命的丹药，那可是绝世神丹，非仙佛不可炼。有资质的修行者，往往需要修炼数十年，突破数个大境界，才能有五百年寿命，这可不是你们那些神话小说，吃个仙丹就能立地成仙，现实来不得一点轻巧。”金河“嗡嗡”作响。

　　“原来如此，多谢河神教导。”罗伯特诚心诚意地说道。

　　若非对方过来解释其中原委，他得多花很多时间才能查明真相，这段时间里，又会有无数人死去。

　　“我们赶紧通过一些渠道，发布官方通告，揭穿真相。”吉姆立刻说道。

　　“呵呵，你们去做吧，我也会告知那些信徒们，不要盲听谣言，要脚踏实地，一点一滴的修炼，才有望长生。”金河说完，便在空气中化作道道涟漪，消失不见。

　　“恭送大神。”罗伯特又是鞠躬敬礼。

　　……

　　关于“五百年寿命”的真相，很快就在几大媒体网站上公布，散布全球。

　　一时间，各个网上相关新闻下面，跟帖无数，热评不断。

　　“原来就相当于一梦黄梁啊，还好我只是看了看，没有同意。”有人庆幸。

　　“其实这也不错啊，这还是等于你自我感觉过了五百年，如果真是老了，或者身处绝境，也可以选择这样的……”有人反对。

　　“那不就等于安乐……什么嘛？还是免费的。”

　　“对啊，听起来也不是太坏的样子。”

　　“一群傻瓜，根本看不出来这句话的真正用途，他们这是在玩淘汰啊！淘汰那些意志薄弱者，淘汰那些不适合修炼的人，淘汰这些不适合元气时代的人！”真正的明白人一针见血地评论道。

　　看过这些评论后，罗伯特大为意外，没想到竟然有人一下看出了这件事的真正目的。

　　“果然高手到处都有，网络发言如同大海淘沙，总有金子出现，”罗伯特感叹道，“咱们也是刚刚想到这个问题。”

　　“现在问题是如何找出这个邪魔，他为什么要这样做，对他又有什么好处？”吉姆皱着眉头。

　　“不好找，神眼无敌的尊者都无能为力。显然这人潜藏极深，又能透过网络让人入梦，一梦黄梁，神通也是了得。”罗伯特无奈地说着，他现在脑袋都大了，“罗伯特大”外号还真没有取错。

　　“不如向那位河神问一问，它遍布全球各地，信众广泛，应该有些消息。”吉姆突然灵机一动。

　　“嗯，说的也是。”罗伯特心里明白，那位河神不会平白做好事。

　　之前过来告知他们消息，一方面是那个邪魔对它的信徒下手，另外一方面，肯定是想在米国扩大影响力。

　　毕竟说起来，大米国可是有着3亿多受过教育的优质群体，人力资源丰富。

　　对它这种神道修行者来说，是肥肉一块。

　　“好吧，先查一查这位河神的供奉方式，咱们照例请人家出来。”罗伯特这样说着。

　　不多久，一个简陋的香案摆好。

　　这一黑一白两个西方人，就照着神州的风俗习惯，开始上香，鞠躬，敬礼……

　　不多久，那道金河果然出现在香案上。

　　“你们的来意，我已知晓。背后的邪魔，本神确实略知一二，说他是邪魔，只是以你们世界的标准而言。在上界，他可是地地道道的名门子弟，道家圣徒。”金河淡淡地说着。

　　“呃，这样的人，居然也是什么圣徒？”

　　“哈哈，两个世界的标准不同啊。上界，是一个修炼世界，一切都为修炼让道，力量至尊。你们这里，却是以民众为大道，不管实际如何，表面上总要装上一装。”金河笑道。

　　“啊，还请河神告知那人所在，我们必要与他理论一番，问他是何居心。”罗伯特心中一冷，勉强维持平静道。

　　“嗯，那人就在……”河神说出一个地点，然后消失不见。

　　“哼，这所谓的河神，也是居心叵测，上回它肯定知道邪魔是谁，却不告诉我们，让我们求到头上再说……”吉姆恨恨不平道。

　　“呵呵，你这话就过头了，人家又不欠咱们的，能这么容易地告诉我们，大概还是看了神龙尊者的金面，不然就我们这样的两个弱鸡，它会这么客气？”罗伯特摇头道。

　　“……”黑人吉姆哑口无言，随后又奇怪地道，“这家伙为啥不直接告诉神龙尊者，让他直接除魔？”

　　“它大概想置身事外吧？”罗伯特不肯定地说着，“由此可见这个魔头来头真是不小，咱们赶紧去找尊者，弄不好咱们也有生命危险。”

　　两人商量停当，马上就去订飞往神州的飞机票。

　　没办法，他们就是弱鸡，还没有能力长途万里，一路飞到神州去，还是要依赖科技手段。


第五百八十章 封天锁地

　　神州齐城，侠客甲农场别墅。

　　一黑一白两个米国人坐在客厅里，等着侠客甲的出现。

　　“尊者这几天有些忙，你们稍等片刻，先喝些茶。”郑管家将一壶碧螺春，给两人泡上。

　　“多谢郑先生的款待，我们等着就好。”罗伯特起身感谢道。

　　“嗯，有什么事需要我效劳的，请吩咐一声就好。”

　　“不敢，不敢。”罗伯特连连摆手。

　　吉姆在一旁，默不作声，只是喝茶。

　　这一等，就从晚上等到第二天天亮，两人在客厅里硬是等到天亮，中间拒绝了郑管家让他们去客房先休息的提议。

　　吉姆眼神有些发昏，低头传音道：“罗伯特，你这样装有意思么？不都说神龙尊者嫉恶如仇，咱们只要发过去邪魔的地点，他肯定会主动上门的。”

　　“必须得装啊。要知道强如河神这样的上界大神，都要颠三倒四，借我们的手去处理这事，却不亲自出面，显然这个邪魔背景不一般。以前那些邪魔外道，被打死了也就打死了，少有人找上门来。咱们不诚心一些，如何让人家出手帮忙？”罗伯特摇头道。

　　“你还真是学会了神州人的客套。”吉姆感叹道。

　　天亮之后，他们终于见到返回的侠客甲。

　　“你们干嘛不直接发个微信过来，浪费本座的时间，我刚从你们米国上空转回来。”

　　两人本以为如此等候，会迎来对方的一声问候，没想到劈头盖脸，先给来了这么一句，当下愣在当场。

　　“说吧，那个恶魔在哪儿？河神这家伙也真是的，直接告诉本座不就完了，还要拐弯抹角，麻烦。”侠客甲满口埋怨。

　　罗伯特哭笑不得，不敢附和一句，这是大神打架啊。

　　他当下就把地址说了。

　　刚说完，侠客甲就消失不见。

　　“你看，我早说过的，根本不用这样装。”吉姆揉着惺忪的眼睛，十分郁闷道。

　　“失算，我请你吃神州的早餐。”

　　“那敢情好，都是什么美食？”

　　“豆浆油条小笼包……”

　　“……”

　　……

　　米国西海岸某大城市，一座摩天大楼上，某个房间内，正迎来一位新的访客。

　　“云泽，就是你搞出来的这些蛊惑人心的东西？”侠客甲对着一个长发披肩的青年男子说着。

　　“呵呵，是我又如何？不是我，又如何？”那个青年男子坐在沙发上。

　　他的身旁，正跟着一个古袍老者。

　　“侠客甲，你放尊重点，你可知你眼前的这一位云公子，有何来历？他可不是你以前见过的那些江湖小虾米，而是真正的蛟龙。”凌云子冷笑道。

　　“哦，那还不错，正好笼子里少条龙。”侠客甲淡淡道。

　　“哼，你不会真敢出手吧？你可知道，那天河河神，明知是我们在做事，也不敢亲自上门为难，你有什么背景靠山？敢动云公子半根毫毛？”凌云子在一旁肆无忌惮地嘲讽。

　　“我的背景是天，我的靠山是民，够了么？”

　　“哈哈哈，你这区区一个未成熟的天道，也敢用来做靠山？时机一至，你们这个世界天道，就会变成我们的。到那时候，你这奉行天罚之道的人，哼哼……”凌云子，完全没有以往大派掌门人的风度，反而像一条狗腿那样，在卖力地替主人犬吠。

　　若是被流云宫的七仙女看到，一定震惊不已。这凌云子在她们眼中，已经是高高在上，没想到在这云公子面前，还要跪添。

　　侠客甲摇头道：“说够了嘛？够了的话，就请君入瓮吧。”

　　话音刚落，他伸手一张，一双擎天巨手，向两人同时分别抓去！

　　“哼，嚣张！”那云公子，一直没有说话，眼见那巨手袭来，迎面一指点去！

　　“砰”地一声，一双巨手崩裂散开，整个房间就像过了台风一样，当下散乱不堪。

　　这还是双方都是至强者，将力量控制得极为精妙，不然的话，这一栋大楼都要化为齑粉！

　　而在这时，正在岸上划水看戏的方宁，突然得到大爷的通知。

　　“这两个家伙，又是那种滑不流丢的类型，我打败他们还不算太难，只是想抓住或者镇死他们却是太难。你赶紧帮帮忙……”大爷催促道。

　　“啥，大爷你身为战斗学神，都做不到，我这种学渣怎能帮得上忙？”方宁听到一半，连忙推脱。

　　“你当然帮不上忙，但你那两小弟帮得上啊。”大爷理直气壮。

　　“哦，你是说天地二碑？它们要怎么帮忙？”

　　“它们两个可是天道法宝，这天地就是它们的父母，向自己爸妈求个情，玩一个‘封天锁地’还是轻而易举的……”大爷耐心解释道。

　　“呃，说白了，是想走后门啊，我明白了。我这就忽悠它们，不，是说服它们帮这个忙。”方宁一听，当下不再推辞。

　　无论是凌云子，还是这个新出的云公子，都是棘手之辈，偏偏又无视人命，最是可恨。

　　在他们眼中，那些不能修炼之人，就没有存在价值，就该被抹去，省得浪费修炼资源。

　　而这个逻辑在方宁看来就很奇怪，一个人的生存权，除非犯下大罪，怎么能因为没有修炼能力，就要被剥夺？

　　若是这样都能容许的话，这世界还有人能安心生存么？

　　今天可以因为你没有修炼资质而淘汰你，那明天就可以因为你资质不高，无法修炼到肉身境，神识境而淘汰你……

　　反正道理都是一样的，你既然不能修炼到更高境界，陷入瓶颈，那就不要再浪费修炼资源，省得天地过早进入轮回，给其他人多点修炼时间。

　　方宁想到这里，立刻进了龙神秘境，找到在这里休闲的天地二碑，一只绿皮青蛙，一只金刚鹦鹉。

　　说来也奇怪，天碑却是只能在地上跳跃的青蛙，而地碑却是可以在天空中飞的鹦鹉。

　　“两位贤弟，现在外面有一个邪魔外道，那位神秘存在正要铲除它，还请两位出手……”方宁还没有说完，这一鸟一蛙就叫唤起来。

　　“什么？我们才不去帮它，它打我们打得那么狠，你看看，我们的皮都变色，我的草绿皮都是青紫一片。”绿皮青蛙大摇其头。

　　也不知道它明明没有脖子，是怎么做到摇头的。

　　“是啊，我这么漂亮可爱的一只鹦鹉，它也舍得下狠手，我才不管它的死活。”金刚鹦鹉满腹怨气地说着。

　　“呃……”方宁一时哑口无言。

　　“可恶，这俩家伙竟敢不帮忙除魔卫道，我得再好好殴打它们一回。”大爷气呼呼地说道。

　　“别，别，这两个还是新诞生的器灵，还是小孩子心性，我有主意了，你等我劝服他们。”方宁赶紧道。

　　“那你快点，这两个家伙打不了多久就要逃跑。”大爷催促道。

　　“放心，很快。”方宁早就想到主意，当下打了包票。


第五百八十一章 破天指

　　方宁定下主意，当下开口道：“大爷，你先将刚才那个凌云老道说话的情形，给我这两个小弟回放一遍。”

　　“这有啥用？”大爷不解道。

　　“我怎么说你怎么做就是，不要问有没有用。”方宁一副“你读书少就少说话”的口吻训斥道。

　　“呃……”肥肉在前，大爷只能乖乖照做。

　　它当下就将凌云子刚才说话的情形，在绿皮青蛙和金刚鹦鹉这两只动物面前回放出来。

　　“哈哈哈，你这区区一个未成熟的天道，也敢用来做靠山……”凌云子有恃无恐的模样，展现的淋漓尽致，他那飞扬的胡须，不屑的眼神，还加上了特写。

　　“这个老头是谁？竟然如此大言不惭？可恨啊！”绿皮青蛙看后，突然暴跳如雷，一蹦三丈高……

　　“就是，他算个什么东西？！敢这样说话？”金刚鹦鹉扑闪着青紫色翅膀，鸟喙之上闪过锋利亮光，似乎想在那老头脑袋上啄出个脑洞。

　　方宁趁机撺掇：“这个大言不惭的老头，名叫凌云子，是一只邪魔走狗。他来自另外一个世界，你看他现在鼻孔朝天，分明不把我们的天当一回事，得好好教训他一顿才是。”

　　“你说得对，老大，”绿皮青蛙鼓着大眼泡子，狠狠点头，然后就对身旁的金刚鹦鹉吩咐道，“鹦鹉弟弟，这老头如此无礼，咱们必须得狠打他一顿。”

　　“没错，青蛙哥哥，我们打他的力度，就得像那个可恶的家伙打咱们一样。”金刚鹦鹉同样狠狠点头。

　　方宁听后只觉十分可怜，看来大爷此前的殴打，已经在这两娃幼小心灵之上，留下了永恒阴影。

　　系统大爷却是又惊又喜：“咦，大富豪，你还真有两下子，只是它俩为啥突然这么激动？”

　　“废话，要是有人骂你爹是废物，你也一样激动……”方宁无语道。

　　“哦，原来如此。不过我不会激动的，因为我没爹啊……”大爷得意道。

　　“可怜的……”方宁话说到一半，收了回去，默然不语。

　　“哦，别伤心了。我知道你也没爹，但我可以当你干爹的……”大爷自作聪明地安慰道。

　　“你给我滚……”方宁气得差点吐血，一点刚要升起来的伤感，消失无影。

　　“呃，走了，走了，我还有怪要打。”大爷知道闯祸，匆匆撂下一句，再无回应。

　　紧接着绿皮青蛙，还有金刚鹦鹉，一起消失不见。

　　而在这时，外面摩天大楼的楼顶之上，侠客甲正与两名前所未有的强敌同时对峙。

　　刚才一番小小试探，三人就飞出房间，来到楼顶之上，免得施展不开。

　　侠客甲冷视对方，开口道：“虚伪矫饰，道人名头，邪魔行径，蛊惑众生，残害无辜，罪不容诛！今天本座就要让尔等知道，天有多高，地有多厚，人心足畏！”

　　“哈哈，本公子正想见识一番。”长发披肩的云公子，并不动怒，只是微微一笑，一副自傲的样子。

　　凌云子跟出来后，一反常态，没有任何言语，只是眼神游弋，不知在想些什么。

　　而在这时，侠客甲一伸手，两具青紫色石碑，同时浮现，一具冲天而去，一具钻地而入。

　　紧接着，天空之上，顿时阴暗下来，乌云盖顶，雷鸣阵阵。

　　大地之下，一道道波纹隐隐闪过。

　　车马涌动，川流不息的人群，似乎被瞬间定住一样，当下停止不前。

　　整个天地之间，似乎都被封禁，任何遁术，空间挪移之法，完全无效。

　　凌云子见状，脸上显出一丝凝重，之前种种不屑，全部消失无踪。

　　他暗暗思忖，侠客甲，果然名副其实。

　　资料中记录说他颇能“氪敌制胜”，而充值对象就是这个世界的天道。

　　现在看来，对方又向天道充了不少钱，这才能做到封天锁地。

　　要知道，这一手功夫，看似简简单单，但在上界之中，也只有道境之上的大能，法力充盈，真气圆满之时，才能在翻手之间，施展出来。

　　如果上一次，对方用出这样的招式，恐怕自己就要进那传闻中的龙狱里走一遭，血遁之法，未必有效。

　　他相信对方这一次氪金，消耗一定极大，不然也不会现在才用，只是不知道，这个天道需要的“钱”，到底是什么？难道会是天道功德不成？

　　看来这位云公子，果然给侠客甲造成巨大威胁。

　　云公子本身力量并不特别强大，但代表的背景却是恐怖非常。

　　智难区区一个缺少资源法力的魔圣分身，就能让侠客甲焦头烂额，屡屡擒拿不住。

　　等智难本尊下凡，相信侠客甲就只能跪地求饶。

　　现在这位道门天骄，想要按照自己心意改造世界，考虑到道门在这世界的脸面，特意选取一种温和不流血的方式，已经算是做了很大让步。

　　而这个侠客甲还是如此不知好歹，竟敢横加阻拦，找上门来，他难道真不知道，那些道门中的神圣，哪个好惹？

　　无论是天河河神，还是早早下来的鬼王菩萨，哪个主动作声过？

　　他们不正是畏惧道门神圣么？

　　想到这里，凌云子突然有了某个猜想。

　　他立刻开口道：“云公子还请小心，这个侠客甲知道您的背景厉害。他现在发动封天锁地之术，肯定是想杀人灭魂，不让外人得知消息。”

　　云公子闻言脸色就是一冷，他自然看得出来，侠客甲现在真将天地封锁，别说一只苍蝇，就是一道神念，也不可能脱离这处天地。

　　上界之时，作为天之骄子的一员，人人都要畏他三分。

　　虽然早有恶毒流言暗中传播，但那些都是些庸俗之辈，只能靠流言发泄怨恨，够不成实质上半分妨碍。

　　而现在，这个下界卑贱之人，不过是仗着命好，得了某种天道修行之法，就敢在他面前装模作样，主持正义？

　　真是可笑！

　　云泽当下抽动嘴角不屑道：“不知所谓，只是凡人的器量而已，本公子一切所为，才符合真正的大道！就你这点区区修为，还想做到封天锁地？本公子现在就要让这天，封不住我魂，就让这地，锁不住我身！”

　　……

　　与此同时，系统空间。

　　“这小子很嚣张啊！”龙狱办公室中，方宁看着大屏幕的直播，忍不住惊异道。

　　安德森这位科研怪魔，闻言后苦笑一下，然后道：“阁下，这些天之骄子一向如此。上界之中，他们予取予求；现在下来，就他现在做法而言，以属下所见，大概还是收敛了许多。”

　　“这还叫收敛？黄梁一梦，以一已之私心制定标准，取人性命，这简直和那些恶魔一般无二，”方宁愤愤道，“以前镇杀过一个能借梦杀人的恶魔，他的做法，和对方又有什么区别？套一个大道的帽子，就能叫什么天之骄子？他到底什么来历？”

　　安德森闻言，也不再多说，当下就在电脑上打开一份早就准备好的资料。

　　方宁滑动鼠标，一扫而过，短短数分钟功夫，就让他明白对方何以如此嚣张！

　　“天种”，“轮回”，“上界天道”，“饺子出世”，一个个蕴含无穷意味的词汇，都反射出对方的不同寻常。

　　果然，以前下来的，大都是边角料，现在才是正菜上桌！

　　方宁放下资料，深深感叹。

　　显然，这个家伙，一下来，就是奔着舞台主角而来。

　　论天资，论背景，论勤奋，肯定能甩自己几条街……

　　就像玩游戏时，开局零充和开局V10的差距一样。

　　好在有大爷托管，别的不说，勤奋两字，无人可以与自己匹敌，不管他是神圣仙佛，还是妖魔鬼怪，还是什么天之骄子……

　　方宁感叹之后，就将目光投回大屏幕，只见外面，此时已经风起云涌，苍天变色。

　　……

　　云泽话音刚落，便一指擎天，顿时一道锋锐之光，在指尖闪烁。

　　紧接着，他向苍穹一划，道道血痕，瞬间在乌云密布的苍天之上，若隐若现。

　　“这，难道就是传说中的破天指？”龙狱之中，安德森大惊失色。

　　方宁还来不及回答，就听到绿皮青蛙在他心中大叫：“老大，我屁股好痛！”

　　“啊，这是有人在戳你，你再坚持一下。”方宁闻言，同样大惊失色。

　　天碑有多硬，他心中有数，这个云泽果然了得，不愧有“天之骄子”的称号。

　　地碑都能崩掉四颗狼牙，天碑也不会差太多。

　　而对方一指之下，就戳得绿皮青蛙屁股做痛，由此可见其人的厉害！

　　他心疼新认的小弟，当下忍不住催促：“大爷，你得赶紧出手，我那两个小弟，可坚持不了多久。”

　　“呃，你别说话，让它忍忍，我正酝酿大招。”大爷丢下一句，再无回应。

　　而在此时，摩天大楼之上，云泽看着血痕满布的苍天，傲然而立。

　　“就算真是天，本公子也能将它捅个窟窿！”

　　这一句话，出得他口，就在天地之间，轰轰作响。

　　方宁听后，就觉得愤愤不平，老天又得罪你了？

　　供你吃供你喝，你动不动就要把天捅个窟窿，你是爽了，别人还要活不？

　　大爷的大招到底是啥，能对付这家伙不？

　　还是赶紧将这家伙收进来，让安德森好好教育一番，让他知道什么是爱与正义！


第五百八十二章 天运克敌

　　因为有了上一回亲自出击的真实战场经验，方宁忍不住开始利用丰富的经验，自行推演战局变化。

　　虽然上次过程不够完美，但总算装过一把，不能再叫战场菜鸟，应该叫战场小虾了。

　　大爷的家底，他基本清楚，现在能够拿出来对付这家伙的筹码，似乎并不多。

　　这家伙的力量等级极高，从刚才这一指来看，至少有内海级水准，一指破苍穹，实在惊艳，不愧上界天骄。

　　而大爷手上压箱底的绝招，他还是门清的。

　　《四象封禁阵》擅长群杀，天剑合体专破龟壳，《菩提花开阵》越阶困敌，四龙齐出，最是灵活机动。

　　翻来覆去，似乎就这些招数，对付普通妖魔自然足够，但对上这种背景深厚，又是最正统路子修炼出身的家伙，还能够用不？

　　难道又要消耗宝贵的天道功德？

　　可动用的天道功德只有三千多点，其他都被天道爸爸锁定中，完不成银河天网任务，不给解锁使用。

　　要知道大爷宁可放跑凌云子，放跑智难，也没有动用过天道功德值，召唤天道出手制敌。

　　原因很简单，那些功德值都是作为最后救命之用，不能浪费在刷历练上。拿功德刷怪，等于花钱买经验，虽然靠的是氪敌制胜，但大爷还达不到“壕无人性”的境界。

　　他对此心下忐忑，当下双眼紧紧盯住大屏幕。

　　而在这时，云泽一指破天，惊艳全场，而在此时，凌云子却身形微动，似乎想施展逃遁之术。

　　结果空气中只是泛起道道涟漪，遁术还是失效。

　　云泽见状，当下眉宇紧锁，眼神之中，一道阴霾出现。

　　凌云子并不慌张，他一眼看出，对方并没有生气他逃亡的举动，而是不满意居然没有一指破掉侠客甲这一招封禁之术。

　　他当下说道：“看来云公子下界之后，力量到底还是有些损失，不然刚才这一下，就能叫这天地出个窟窿。”

　　“哼，若非道尊们另有打算，不然的话……”云泽没有说出来，只是周身法力运转，指尖再次闪烁着锋锐之光，似乎要出第二指一样。

　　而在这时，一个声音在天地间响起，“天运克敌！”

　　凌云子浑身一震，下意识看向侠客甲！

　　只见对方身上金光闪烁，光芒万丈。

　　而在这时，天地之间，冥冥之中，似乎有一股神秘力量正在生效。

　　“啊！怎么可能！”他接着就听到云泽痛苦的声音，赶紧回头。

　　只见这个长发披肩的青年男子，再无半点之前的傲然姿态，而是双膝跪在地，痛苦不已。

　　一根指头，已经寸寸断裂，颓然无力，而他周身之上，道道血痕若隐若现，看起来恐怖不已……

　　他仔细一看，那些血痕，俨然和苍穹之上留下的痕迹类似。

　　这，难道是反噬？

　　怎么会这么巧？

　　凌云子当然知道，凡是招数，就有驾驭不住的可能，尤其是战场之上，瞬息万变，若是心志不过关，很容易出现施法失败……的情况。

　　这就和此间人类，战场上枪支卡壳，坦克故障类似，运转法力可是一件精细活，只有平时千锤百炼，形成本能，才能在战场之上顺利应用。

　　时常有些战场菜鸟，会运用失败，未伤敌，先伤已。

　　但是云泽这样的天之骄子，不该出现这个问题才是……

　　还是说，他这一手破天指，只能用一招，再用第二招，就有些勉强？

　　凌云子百思不得其解，只是心中一冷，这一回，看来不能划水取胜，必须要出血才能自保。

　　他当机立断，身形微动，一道云雾就要成型……

　　然而正在这时，他突然面色骇然，原来百试百灵，早就成为身体本能的这一招，以身化雾，竟然施展到一半施展不下去。

　　他尴尬地发现，自己下半身成了雾，上半身还是人……

　　尴尬之后，他又罕见地生出恐惧。

　　自从他修炼有成以来，他就很少再有恐惧出现。

　　而在今天，他终于再次尝到这种滋味。

　　因为这道法术如果不能施展成功，就必须赶紧退回去，返回人形，不然的话，以后都要成为半人半雾气的状态！

　　那时候，别再说什么修炼大道，还能勉强活着就是侥幸！

　　凌云子，一念至此，恐惧之下，立刻施展回退之法。

　　让他更加恐惧的是，回退之法，也失败了……

　　“啊，这不可能，我怎么可能连1+1=2这样题都会做错？！”

　　没错，对他而言，施展这两项法术，就是和小学生做1+1一样。

　　然而，他就是算错了！

　　所以他施法再次失败！

　　凌云子惊讶过后，不理会其他两人的目光，而是继续施法。

　　再施法，再失败！

　　一连三次，他面如死灰。

　　而另外一边，云泽试图运转功法疗伤，同样一而再失败。

　　凌云子到底老奸巨猾，他在最初的惊慌恐惧之后，迅速沉静下来。

　　他缓缓抬头，看向对面的侠客甲，冷言道：“天运？这就是天运嘛？”

　　“这才是天地之威的真正所在，本座之敌，亦天地之敌！”侠客甲面色平静道。

　　“可恨，你们这个世界，果然不同，我的确是小看了你们。”凌云子咬牙切齿地说着。

　　“哼哼，现在说这些已经晚了。”侠客甲只说了这一句，突然身化赤龙，向两人同时扑来！

　　……

　　方宁赶紧翻看系统提示。

　　（系统激活技能“天运”。技能效果：当激活该技能后，30分钟内，达到“时来天地皆同力”的境界，所有概率类事件，只要能有变好的方向，一定会向好的方向发展。该技能可以靠天道功德值恢复使用次数，每一百点功德值恢复一次。当前使用次数2。

　　上界天骄“云泽”施展破天指，遭受反噬。

　　凌云子施展云雾化身失败。

　　系统使用“炎龙噬天”，系统捕获“云泽”，系统捕获凌云子三分之二的真身。

　　系统平息了一场极大的灭世危机。

　　系统获得天道功德值一百点。

　　系统获得天文数字侠名。

　　系统获得地球人族极大信赖，凡地球人族所居之处，相关区域地图自动开放。

　　系统的世界传说度上升，从90点上升到100点。

　　系统侠名等级从“世界传说”晋升为“世界神话”，拥有多种神秘效果，效果如下……

　　）

　　“我靠，这老头还真是苟到家了，这种情况下，他还有三分之一的真身跑出去？”方宁看到一半，忍不住惊讶道。

　　“不是跑出去，是压根没有进来。”大爷解释道。

　　“原来如此，我要好好问问他，为啥这一回不用法身过来……”

　　“你这关注点不对啊，你怎么不问我，这一回会用‘天运’技能？”大爷纳闷道。

　　“我当然不会问，这系统提示都告诉了，给了天道功德值，你等于没有亏本。何况还有两次免费使用机会。”方宁无语道。

　　“呃，真可惜，我还想找你报销一点。”大爷郁闷道。

　　“少废话，我倒想起来，你赶紧把我新收的两个小弟放回来，让它们好好休养一阵，绿皮青蛙可是差点被爆了菊花。”方宁十分同情地说着。

　　“好吧，这就收它们回来。”


第五百八十三章 真身入世

　　方宁向龙狱走去，这里是他这些年来最熟悉的一块地方，听起来有点不对劲，但事实就是这样……

　　来到龙狱门口，他微微低头，走进火山岩围墙上的小木门，随后不由叹气，实在不够威风。

　　明白的人，能知道里面是神威难测的“龙狱”，不明白的人，肯定会以为方家太爷正在钻菜园子……

　　早想换个气势磅礴的大门，但大爷节俭成性，抠门到家，实在难以说服。

　　进去后就是一片开阔之地，两栋十层楼房占地面积最大，前后耸立，左右则是监狱附属设施，教育室，活动室，办公室之类的……

　　前面一栋曰“镇邪楼”，专门用来装大爷抓进来的罪孽神魂。

　　一共10层楼，设计总容量12000人，根据安德森的最近报告，已经住进24300人，换成普通人，那肯定早就拥挤不堪。

　　但神魂不同，它们没有正常人那些生理需求，更不用担心卫生问题。

　　唯一的生理需要，就是得定期服用一颗大爷出品的劣等元气丹，来补充神魂需要，防止神魂衰弱。

　　“拥挤”对它们来说是一个伪命题，实在太挤的话，“挂到墙上睡”，也是可以的。

　　其中最长的住户，已经住了近两年，是前年“七夕火流星”事件之后进来的。

　　后面一栋“飞升楼”，设计容量9000人，自从龙神秘境第一层，魔剑迷宫开启后，已经陆续被坑进来不少家伙……先有74名住户。

　　空荡荡的楼房里，时常传出各种鬼哭狼嚎，什么“侠客甲，我被你骗了！”“魔界不可能是这个样子的”等等，也不知道他们是怎么明白过来的……

　　方宁没有问大爷新来的犯人押在哪儿，而是先找到安德森。

　　后者一听，立刻引他来到“镇邪楼”最上一层。

　　这里都是单间，住的都是大佬……罪孽也是分三六九等的。

　　像“战魔雷天”，“大梵天王”座下使者四首蛇怪……都住在这一层。

　　“凌云子住在915号，云泽住在986号。”安德森介绍道。

　　没错，10层楼，第一层是从“0”开始计数的，最高一层就是9开头。

　　方宁在安德森的陪同下，来到915号房间外面。

　　“凌云子，起来，典狱长阁下要问你一些问题，老实回答。”安德森冷然的声音，传进牢房里面。

　　每到这个时候，总是安德森比较高兴的时候，上界一个个他只能跪拜的大神，此时却只是一名阶下囚。

　　他们是死是生，安德森不能决定，但过得自在还是不自在，却大半都是他说了算，因为典狱长，平日里就懒得管理。

　　像这凌云子，上界大派掌门人，在道门之中也有一定地位，可以与天之骄子结交往来，至少人家愿意让他巴结。

　　他噬魂魔的出身，在上界根本不能公开露面，只能跟随某些魔尊，在对方阴影里苟且偷生。

　　灰暗的牢房里面，一个半是雾气，半是人形的诡异之物，慢慢爬起来。

　　方宁见状，心中忍不住一跳。

　　而这正是他小费周折，找安德森陪同的原因之一，不然的话，他直接问大爷一声就是。

　　“哼，胜者王败者寇，不过如此。有什么话，问就是了。”半人半雾状怪物身上，发出一个老者的声音，正是凌云子的音调。

　　“你这老厮，一向最苟，怎么这一回却没用法身作战？”方宁问道。

　　“哼，如果有的话，我当然会用。”凌云子冷哼一句道。

　　“听你的话，你的法身很难炼制？”

　　“哼，听你的话，你对修炼还一无所知。可恨的侠客甲，若不是打碎我那珍贵的云雾法身，我也不会落入这里。”凌云子怨气极重，语调沉闷。

　　“嗯？”方宁微微皱眉。

　　“老实回答问题，别胡乱牵扯，”安德森立刻上前呵斥，“你是不是还没有吃够苦头？”

　　“哼，法身自然难炼，每一具能掩人耳目的替身，都要消耗大量材料，精力，老道的身家，还比不上诸多大能，能弄出一具来，已经是侥幸，哪里还能有更多？”凌云子冷冷道。

　　“呵呵，到这种地步，你还在撒谎，你明明还有三分之一真身，藏在外面……”方宁缓缓道。

　　凌云子闻言，一开始的冰冷态度顿时消失无踪，取而代之的是一脸骇然。

　　“你，你怎么会知道？不，不可能，就算是此界天道，也不可能知道我还藏有三分之一的真身！”他异常震惊，俨然不是作伪。

　　方宁只觉心中暗爽，大爷的厉害，终于再次展现无疑。

　　“呵呵，天下之大，无奇不有，地域之广，无所不包。天有多高，地有多厚，远远超过你的想象。做人，还是诚实些好。”方宁淡淡地说道。

　　凌云子默然不语，再没有之前的嚣张。

　　“大富豪，你又在装了。”不知为何，大爷突然插入一句。

　　“瞧你说的，人活着不装一把，那和咸鱼还有什么区别？”方宁理直气壮。

　　“你说的很有道理。但你老拿我的本事来装，是不是该收你点版权费？”大爷趁机道。

　　“卧槽……你果然不会说废话的，”方宁立刻拒绝，“咱俩一体，你的就是我的，我的还是我的，怎么还能产生版权问题？”

　　“……”大爷哑口无言，良久才道，“我从未见过如此厚颜无耻之人。”

　　“多谢夸奖。”方宁置之不理，继续和凌云子对话。

　　“你那三分之一的真身所在，本座早就掌握。过来问问你的化身问题，就想看看，你有没有真心改过的念头。现在看来，你的态度很有问题。”方宁说这里，转身对安德森重重说道，“小安子，以后给这老厮一个特殊待遇，要让他真正明白，在我们这个世界，爱与正义，才是主流，才是大道，顺之者昌，逆之者亡。”

　　“属下谨记，必让这个老厮深刻领悟他以往犯下的罪孽，从而改过自新，重新做鬼。”安德森赶紧捧哏。

　　凌云子欲言又止，还是没有说话，他这样的老怪，哪里会被轻易忽悠？在没有弄清这里的底细面前，他是不会轻易暴露一丝一毫的。

　　方宁也不介意，当下就道：“嗯，我们再去看下一位。”

　　安德森立刻头前领路。

　　方宁才不会去问凌云子“另外三分之一真身藏在哪儿”，以这老家伙的老奸巨猾，打死也不会说的。

　　因为说了他就真的死了……

　　“你浪费这么多时间，就问这些？”大爷十分不满。

　　“什么叫浪费时间？”方宁边走边驳斥道，“这老家伙已经承认炼制化身的不易，以后咱们也不用老担心打不到正主。看来有替身的怪，毕竟还是少数。”

　　“呃，你说的也有些道理。安德森修为不高，对这些顶层修炼者的日常所知不多。”大爷没再计较。

　　“知道就好，现在再去找那个云泽，他身为天之骄子，按说应该有几个压箱底的替死之法，怎么会一下落网？我很奇怪这一点，其中必有蹊跷。”

　　“大富豪英明。”

　　……

　　986号牢房，一个长发披肩的神魂正在地上打坐，一脸安然，似乎完全不在乎身陷囹圄的事实。

　　方宁照样问了对方“为什么不用化身”的问题。

　　“哼，果然无知。只有以真身入世，才能领悟大道。什么‘替身’，‘化身’，‘分身’，都蕴有‘逃避’之意，注定无法成就大道，庸人方为之。”云泽一脸傲然。

　　虽然他并没直接回答这个问题，但意思已经再明确不过。

　　“呃……”方宁听得满面羞愧，他还是一只弱鸡时，就先给自己弄了一个机关人替身……

　　现在那个机关人替身，还在老老实实地帮着他打工，赚取剩余价值。挡灾的用途，却是基本等于无。

　　“大言不惭，你难道不知道，自己现在已经死了？”安德森一见，赶紧给老大台阶下。

　　“哼，死有何悲，生又有何欢？一切只是轮回。”云泽淡淡地说着。

　　“嘶……大富豪，这家伙，可比你能装啊！”系统大爷吃惊道。

　　“放心，他帅不过三秒。”方宁咬牙切齿道。


第五百八十四章 这里没有轮回

　　方宁盯着，心里暗自嘀咕，这个家伙，已经沦落至此，仍旧安之若素，倒还真有点本事。

　　果然能被称为天骄者，必有不凡之处。

　　就算一时遇到挫折，也能迅速调整过来。

　　换成其他人，面临这种绝境，大概都要认命……

　　就像马德春那样的，天赋极高，却也没有啥用，心志放在那里，现在已经在安心地当一个龙狱施工队的小工头。

　　真正体现两者差距的正在这里。

　　这云泽，傲气冲天，罔顾人命，以一已之心，定天下人之命，让人望而生厌。

　　然而他在修炼上的认知，对生死的态度，却又超乎常人，这大概正是他傲气的本钱之一。

　　只是，他再傲又有何用？

　　他大概不知道这龙威神狱的真正厉害！

　　方家太爷不发话，没人能出得去！

　　方宁想到这里，已然有数，当下就对着牢里说道：“你嚣张什么？你刚下来，恐怕还不知道这处神狱的厉害！”

　　“哼，大魔圣七十二层无边地狱，我一一见识过。这里，又能怎样？”云泽不屑道。

　　果然如此，这个云泽的底气，和刚才的凌云子截然不同。

　　凌云子摆出一副不合作的态度，是因为他还有部分真身在外面，还能死后重聚。

　　而这个云泽，恐怕也有某个底牌……

　　“大富豪，这家伙很嚣张啊，你好像摆不平他的……刚才忘了告诉你，之前安德森给这两个都用过杀威棒，凌云子多少有些痛苦，而他却是一点感觉都没有。”大爷幸灾乐祸道。

　　果然如此，方宁当下回过神来，随后郁闷道：“大爷，你这口气很不对啊，你到底站谁一边？你可别忘了自己的立场。”

　　“我有啥立场？我总觉得你以前坑我的次数，比外人坑我的次数合起来都多……”大爷郁闷道。

　　“呃，我以前才没有坑过你，那都是爱护你，指点你，提高你……”方宁强行分辨。

　　“是这样嘛？总感觉你又在忽悠我。”大爷犹豫道。

　　“就是这样，”方宁不由分说地定下调子，然后说道，“你呆会配合我一下，我要让这个小子，明白在这里，谁才是老大……”

　　“当然是我啊，这还用说……”大爷理直气壮道。

　　“我让你配合我，没听清么？我才是主角……”方宁咬牙切齿。

　　“哦，好，你别发火，你们人类就是这样，动不动就被情绪支配。”大爷见方宁真有些动怒的迹象，赶紧从心。

　　方宁这才满意，然后对着牢房里的云泽平静道：“这里，是龙威神狱！这里，我就是神！”

　　牢房里面，云泽听到这话，微微脸色有点变化，他抬起头来，扫向外面。

　　“神？又有什么？天，我尚且不惧，神又算什么？我见过的神，死掉的比活着的多。”

　　“呃……大富豪，你又没装过他。”大爷趁机打击道。

　　“闭嘴……”方宁气急败坏，接着随口蒙道，“你不要大言不惭，你的底细我知道，无非是‘轮回’罢了。所谓轮回轮回，回回被轮……”

　　“你怎么会知道这句话的？！”云泽突然动怒，随后他透过牢房门上的玻璃，看到旁边的安德森，当下释然，“哼，一群无知小人，只能逞口舌之快！他们想要无尽轮回，还没那个资格！”

　　方宁一听，顿时明白过来，对方的最大弱点在哪里，对方其实早就自我暴露。

　　因为“一切只是轮回”，所以才会有恃无恐。

　　所以不将人命当一回事，因为在这个人眼里，一切不过轮回而已。

　　他当下心中有数，淡淡道：“是嘛？他们没有无尽轮回的资格，当你一脚踏入这里，也没了这个资格。”

　　“什么？！”云泽心中大震，脸色还能维持住平静，他只是冷冷道，“这种低级的骗术，也想动摇我的心神？你恐怕还不知道天种的厉害。”

　　“呵呵，天种的厉害，我真不知道。我只知道，这里的厉害，远远超过你的想象。”方宁说完，就打了一个响指。

　　云泽当下戒备起来。

　　安德森一时诧异，扫视四周，难道要有什么剧变？

　　半晌过去，一无动静。

　　方宁气急败坏：“大爷，我让你配合我，你怎么一动不动？”

　　“看不懂啊，你打自己的手指干啥？手指不痛么？”大爷迷惑道。

　　“友尽！”方宁狠狠地丢下一句话，“我的意思很简单，你给我弄出点动静来，要么雷霆万钧，要么天花乱坠，总之要让这家伙知道，这处系统空间的可怕与强横。”

　　“你早说啊，你早说啊，你得早说啊……”大爷来了一个三连。

　　“快，快点，快给我弄点声光效果出来……”方宁有气无力道。

　　正当云泽，安德森陷入迷惑之时，整个系统空间，突然之间雷霆大作，伴随雷霆而起的，是无数金花，四处飘洒。

　　方宁看得真是醉了，十分无语道：“你就只会复制粘贴么？就不能再有点想象力……”

　　“不会，不能，没有。”大爷气急败坏道，看来方宁这一句话，是戳中了它的弱点。

　　而在这时，牢里的云泽，却是沉默下来，他似乎发现自己真的犯错了。

　　刚才的雷声，还有金花，看似庸俗，然而以他神魂的感知力，却能发现，这完全就是“无中生有”，这是迥然于外界天地规则的一种可怕力量！

　　所以他没有讥讽，更没有说话的心情。

　　方宁已经见过太多大Boss，察言观色的技能早就点满。

　　他当下“哈哈”一笑，十分得意道：“哼，看你也是个有道行的，应该看到了本座的神力，这处地方，可没外界的轮回法则。进了这里，是龙要盘着，是虎要卧着。一切神圣仙佛，都不可逃！所谓轮回，更是无从谈起，你就做好把X底坐穿的准备！”

　　云泽暗暗咬牙，却仍旧一言不发。他这样高傲的人，如果确认事实后，就不屑于做口舌之争。

　　现在他发现自己真的可能错了，开始心乱如麻，心境有所扰动，到底靠着多年修为，才能维持得住。

　　为什么会这样？天下之间，怎么还会有这样奇特的地方？

　　要知道，就算是神域、魔窟、道境，也不可能无视轮回之力，无视轮回法则。

　　他本以为这次又是一次失败经验的提炼，下一回可以卷土重来，然而，对方清楚地告诉他，想得太多。

　　再没有第二次机会了，自己将和那些庸人一样，一次失败之后，死亡就是终结。


第五百八十五章 神道仙道

　　方宁看着牢里云泽再无嚣张气焰，十分满意。

　　既然对方不再言语，他懒得再与对方扯淡，于是对安德森道：“小安子，这个家伙头脑顽固，无视人命，心性狠毒，你记得要重点照看于他，不要让他成为下一个四首蛇怪阿查罕。”

　　安德森脸色闪过一丝羞愧，当下道：“属下遵命，那个‘阿查罕’确实是属下教管不力，它顽固不化，属下曾经用过九九八十一种手段，它都无动于衷，与那‘大梵天王’断开所有联系一年多，还是虔诚信奉于他，这都是属下无能。”

　　“哼，阿查罕，是那三个老家伙的嫡传弟子，排行第七，为人朴实，最是忠心无二。别说一年没有联系，就是千年万年，也不会有丝毫动摇。”牢里的云泽突然开口说道。

　　方宁有些奇怪，这家伙无端插嘴，又想干嘛？

　　“你什么意思？”方宁直接就问。

　　“如果你们想让阿查罕效力，未必办不到。我可以帮忙，只是我有一个条件。”云泽淡淡道。

　　“什么条件？放了你那是不可能的，你罪孽滔天，杀戮无辜……”

　　“哼，我只要一个清净而已……”云泽径直打断方宁的话，语气中仍旧透露出一丝傲意。

　　方宁闻言非但不恼，反而刮目相看。

　　到底是上界天骄，傲气归傲气，一旦认清现实，就能迅速妥协，找到当前最合适的应对手段，而不是无谓地硬抗到底。

　　这家伙想要一个清净，定然是想继续修炼神魂，以求找到系统空间的破绽所在，突破出去……果然道心坚定。

　　不过他只会碰个头破血流。

　　想到这，方宁刚要答应，大爷突然开口：“你又给我瞎鼓捣啥？我啥时候需要那头四首蛇效力？它还当着我的怒气电池来着，它越是顽固，怒气产生的越效率……”

　　“呃，不好意思。智者千虑，偶有一失，我天天太忙，这事竟然也能给忘……”方宁赧然道。

　　“不，你就是天天太闲，才会把这么重要的事给忘了。我的事你多久没有操心过……”大爷碎碎念道。

　　“呵呵，我现在几乎全都让你在托管，当然没有经常操心，但这代表着我对你的完全信任啊！”方宁理直气壮。

　　“这只代表你的懒惰和拖延症更加严重……”大爷继续碎碎念。

　　“你竟这样污蔑我……哎，真是好怀念当初纯洁的你。”方宁忍不住伤感道。

　　“是啊，当初的我多好忽悠……”睿智如大爷，现在已经看穿一切。

　　“……”方宁哑口无言。

　　现实就是这么残酷，傻瓜会进化成为经验丰富的傻瓜，套路不更新，能继续套住才怪。

　　方宁憋了一阵，突然脑洞一开，又有了新套路，当下理直气壮道：“你真的又错怪我了，我此时就是在为咱们的前途和大局忙碌。”

　　“呃？你又在忙啥？你刚刚明明只是在装，满足你那无聊的精神需求。”大爷不信道。

　　“错了，我才不是无聊，我目的是为了镇服这个家伙，你看他现在被我一番高深莫测的话术打击，陷入绝望，已经谋求合作。这家伙可是上界天骄，他知道多少秘闻？这些安德森，还有虫大青都不会知道的。河神那家伙畏畏缩缩，不会随意说出来得罪人。”方宁振振有词道。

　　“咦，你说得还有些道理，那你继续攻克他，不过别拿阿查罕当筹码。它实力高深，头脑又顽固的家伙，一殴打就怒气冲天，可不好找。凌云子这一类的，实力虽然很高，但个个头脑精明，擅长妥协，不容易产生怒气。”大爷嘱咐道。

　　“呵呵，走神道的，这样的家伙多的是……”方宁随口说了一句，突然愣住。

　　“你又在想啥歪主意？”大爷疑惑道。

　　“哦，我刚才隐隐有一个亮光在脑海中闪过，可惜没有抓住。算了，明天再想吧。”方宁无所谓道。

　　“呃，你明天肯定会忘了，要不然让我检查一下你的念头，给你发掘出来。”大爷好心地说道。

　　“你给我滚，我还能有点隐私不？”方宁严厉拒绝。

　　为了防止大爷自作主张，方宁赶紧去干正事。

　　他当下就对牢里的云泽说道：“阿查罕的事，不用你费心，本座手下精兵千万，良将无数，不差他这一个顽固分子。倒是你，要诚心正意，认真反省。你要明白，只有爱与正义，才能拯救这个世界，一个人只有心中有爱，秉正道而行，才有可能成就正果……”

　　云泽闻言，并没有直接说话，而是直勾勾地盯着方宁，认真看了一阵。

　　那眼神之中，完完全全地透露出一种“这莫不是个傻神”的意味……

　　“你那是什么眼神，难道你认为本座说的有错？”方宁凛然道。

　　“呵呵，说得一点也没错。高明，实在高明。上界神道中人，还真得好好向您这一位神学习学习，您的手段，可是甩了他们几千几万里。”云泽突然冷笑起来。

　　“呃，这小子，现在是不是在嘲讽我？”方宁诧异地向大爷传音道。

　　“不，他倒是真心诚意这样说的。我能感知到他的神魂波动，并没有撒谎。在外面我还不敢保证，但在这处空间里，我可以肯定这一点。”正事上面，大爷自然不会扯淡。

　　“原来如此。那我之前闪过的念头已经找到了，原来下来的这些上界人，大概可以分成两个派别……”方宁点头道。

　　没等大爷发问，他接着就对云泽道：“哼，你不要以小人之心，度君子之腹。本座是这样说的，也是这样做的，一向言行合一，绝不像某些神，只会忽悠信众，攫取民脂民膏。”

　　“呵呵，是这样嘛？”云泽淡淡道，“算了，不要再兜圈子。既然不能出去，本公子就只想在这里清净度日，你们想要什么，可以说出来，本公子懒得再多废话。”

　　“你倒是爽快，那我来问你几个问题，只要你老实回答，可以给你这个清净。”

　　“问吧。”

　　“你为何要梦中杀人，屠戮无辜？”

　　“废物不配消耗一分一毫的元气。”

　　“你为何又要炮制五百年寿命的陷阱，而不直接动手？”

　　“呵呵，总要给蠢货们一个自愿的名义，直接动手，那不成了魔道行径？”

　　“像你这种人，上界多还是不多？”

　　“凡是修炼路上，要与他人争夺资源者，都有这个执念，只是他们没有这个手段罢了。”

　　“神道修行者，也会如此么？”

　　“呵呵，他们倒是有些不同，只是和我们也没有根本区别。他们喜欢蠢货，却憎恨和他们一样的聪明人……”

　　“你们为什么不憎恨聪明人，聪明人不是抢资源抢得更厉害么？”

　　“聪明人可以与之论道。”

　　“很好，本座就给你一份清净。”方宁已经心中明悟，当下对安德森吩咐几句，离开龙狱。

　　两人走后，安静的986号牢房，云泽眼神闪烁。

　　爱与正义？真是无聊，在大寂灭面前，这些毫无意义。


第五百八十六章 元气时代的生产力

　　次日一早，和煦的阳光洒落在侠客甲的别墅庭院里。

　　辛勤的工人，又开始一天的忙碌，清理庭院，照顾花木……

　　客厅里，来了一位满面笑容的青年人。

　　他一身古袍，一脸灿烂，就和外面的阳光一样。

　　“咦，这不是河神前辈么？有失远迎，还请前辈见谅。”方宁从卧室中出来，来到客厅，就看到郑道正陪着一人坐着。

　　“呵呵，尊者多礼了。小神知闻尊者又除两魔，特意备下一些薄礼，前来祝贺。”河神说着，伸开手掌，掌心中显出一个蓝色锦盒。

　　“咦，这家伙真不错，我还想着是在大米地界打死的那两个恶棍，不好申请见义勇为奖金，他倒是巴巴地主动送上门来。”大爷喜出望外。

　　“你可真是干大事而惜身，见小利而忘义。”方宁不理会大爷这个二笔，当下就和河神攀谈起来。

　　“前辈真是客气，斩妖除魔，本座份内之事，何须礼物？再说多亏前辈通风报信，也有前辈的一份功劳，万不需如此。”方宁装模作样地客气道。

　　河神一听，锦盒从掌心消失，钦佩道：“尊者果然仁义齐天，豪气过人。这次还真是多亏尊者神威。那个云泽，身为天骄，不惧生死，上界之时，就横行无忌。他背景极大，实力极强，若是让他再于此界扎下根基，恐怕会生灵涂炭，祸患之大，难以测算。”

　　“我的宝贝……”大爷在方宁脑海中哀嚎起来。

　　方宁置之不理，只是他有点奇怪，大爷嚎叫之后，为啥不像以前一样直接托管他。

　　难道变老实了？不太可能。

　　方宁想不明白，只好继续装道：“好说，好说，他为一已之私，杀戮无辜，本座岂能容他？就算他有天大的背景，本座也不会畏惧。”

　　狡兔三窟，个个都已备好，当然不用畏惧……

　　“尊者果然豪气，您日理万机，小神就不多打扰了，这就告辞。”河神再次恭维一句，起身离开。

　　“呃，那前辈慢走。”方宁没想到对方如此干脆，他也不喜欢留客，于是立刻起身相送。

　　从门口回来之后，他就发现茶几上，端端正正地放着那只蓝色锦盒。

　　“我说你为啥不托管我，肯定是早发现对方将宝贝放在这里了。”方宁恍然大悟道。

　　他边说边拿起锦盒，打开一看，里面正放着一些金光闪闪的沙子……

　　“这是什么？”方宁纳闷道，“咱们缺金子么？不缺吧，天竺那三个家伙送来的十八座金山，还没用掉外面一层。”

　　“好东西。”大爷喜出望外，接着所有金沙消失不见。

　　“懒得理你，身体给你，我要去忙了。”

　　……

　　河神离开别墅后，脸上露出一丝肉痛之色。

　　那些金沙，都是他这些天辛苦提炼出来的。

　　这是以最纯正的信众之念为材料，萃取而成，所谓“金子一般的念头”，用之可以增加脑洞。

　　不过，到底还是值得。

　　要让那个云泽立下根基，自己的修行之路就要断了。

　　这个世界很大，但又很小。

　　地球之外，还有没有生灵，这是个未知数。

　　但可以肯定的是，谁能抓住地球上这些生灵，谁就占有神道先机。

　　那纪老儿倒是聪明，不去竞争活人信仰，别出心裁，去钻死人的空当，弄一个虫灵族出来。

　　是时候做大蛋糕了，七十亿太少，七百亿，七千亿也不够分的。

　　上界辽阔无边，万族鼎立，人口何止万亿之数，仍旧抗不起几尊大神。

　　这个世界，潜力无限，生机勃勃。

　　如果把这个世界比成一个人，那么这个人，还在30岁左右，正是精力旺盛，经验丰富，最能出成绩的时候。

　　河神这样想着，身形微动，消失在空气之中，一道金光随之闪过。

　　……

　　河神离开后三天，方宁还在打游戏时，就接到一个微信，一分神，角色死了，害得他又被队友骂了……

　　“所以我最讨厌打联机类的游戏，但是不联机又没法装，真是让人苦恼。”方宁碎碎念着，打开微信。

　　“尊者，元气科学院初步落成，开始招收人员，研究元气时代的基础科学理论体系。不过单纯研究基础理论，缺乏动力，还需要一些科研项目来做驱动，该定那些项目，还请尊者定夺。”

　　方宁哪里懂什么科研项目？

　　要是计算机领域的，他还知道一些前沿的，什么大数据，人工智能，物联网，机器学习，深度挖掘之类的。

　　他不懂，但是有人懂啊。

　　他来到安德森的办公室，将这事一说。

　　安德森皱眉道：“但凡科研项目，大都有现实利益驱动。当然也有一些单纯基于兴趣爱好的项目，只是都做不大。尊者想要解决哪方面的问题，就在哪方面立项就是了。”

　　“呃……”方宁闻言，十分苦恼，他好像没什么问题……

　　有吃有喝，有的玩，成天过得舒服自在，问题都扔给大爷托管了。

　　他赶紧收住这个念头，被某个二笔感应到可不好。

　　“我已经感应到了，而且我知道你还在骂我。”大爷淡淡地说着。

　　“额，失误失误。这个元气科学院，你想让它帮忙解决什么问题？我高瞻远瞩，弄出这个东西，肯定不会让它吃白饭。”方宁赶紧转移话题。

　　“哦，我缺钱，缺宝贝，缺劳动力，你让它给我解决这些问题就行。”大爷张口就来。

　　“呃，这还真是你的作风，”方宁皱着眉头，他到底还是有脑洞的，没用问安德森，就想到答案，“这三个问题，说到底就是缺生产力啊。”

　　“什么生产力？听不懂。”大爷懵道。

　　“生产力你都不懂？真是不学无术，只知道搬运复制，”方宁趁机打压一番，这才开始解释，“就是人改造自然的能力，从自然索取自己所需资源的能力。换到现在，就是元气时代的生产力，已经跟不上元气时代的人类所需。当然也包括我们。”

　　“原来如此，还真是这样。我每天消耗大量珍贵药材，来炼制丹药，提升功力。可惜市场上能买到的少之又少，咱们自己种植的也不多，周期太长。”大爷终于听明白了。

　　“所以嘛，就让他们研究这个课题，如何提升元气时代的生产力，围绕这个方向，搞各种基础研究，完善元气时代下的科学体系。”方宁当下拍板。

　　“嗯，算你还能干点人事。”大爷这才放过方宁。

　　“哼哼，谢谢夸奖。”方宁发了微信给黄狗薛霸过去，让它根据这个原则，制定元气科学院的科研方向。


第五百八十七章 齐城之危

　　2019年3月7日，正是惊蛰时分。

　　北半球的春天已经悄悄来临，蛰伏一冬的各类生物，重新活跃起来。

　　这又是一年忙碌的起点，不知不觉，元气时代已经开始进入第3个年头，从2017年七夕算起，走过2018，来到2019。

　　侠客甲仍旧是云里来，雾里去，每日里抓些小偷强盗，聊以度日……

　　这一天，他还是在干这样的日常。

　　开着全球地图，真正是“按图索骥”，发现一个，处理一个，快则数秒，慢也慢不过半分，效率之高，任何治安机构都要甘拜下风。

　　虽然仍旧是杯水车薪，换成方宁自己来干，早就腻烦，大爷却没有这样的烦恼，每日都是乐此不疲。

　　对于这点，方宁知道大爷底细和性子，自然不觉得有什么厉害。

　　放在外人眼里，颇是经历过一个“震惊”到“钦佩”再到“平静”一个大过程。

　　此时外面已经日上三竿，阳光明媚。

　　而方宁正在休息室里“呼呼”大睡，不，是辛苦修炼……

　　突然，一阵木鱼声响起，将他从修炼之中惊醒过来。

　　“什么事，难道是智难秃驴又回来了？”方宁睁开眼睛，一脸疑惑。

　　“不，是我在叫你起床，别睡了，太阳都老高了，虽然这些天阳光好像有点暗……”大爷没好气地说着。

　　“瞧你说的，我是在修炼，修炼你懂不？”方宁理直气壮道。

　　“我第一次知道，有人在修炼的时候，还可以打呼噜的。”大爷一针见血地说着。

　　“少废话，有事快说。”方宁赶紧转移话题。

　　“哦，你看看系统地图就明白了。”

　　方宁心中一紧，坐在休息室的床上，伸手一划，一副三维地图出现。

　　只见代表着侠客甲的蓝点，正在高空之上。

　　而下方，则是密密麻麻的暗红色小点，犹如人身上发的疹子，绝对是密集恐惧症的克星。

　　“嘶……”方宁猝不及防，吓了一跳，“这是什么地方？怎么会有这么多怪物？”

　　“下面就是你老家啊……”大爷理所当然地说着。

　　“神马，这是齐城？昨天我还出去放风了一把，明明都好好的……”方宁说到这里赶紧收嘴。

　　“哦，我说昨天晚上怎么不见你在系统空间里打游戏，原来你又借助地碑鹦鹉化形跑出去浪了？”大爷恍然大悟。

　　“瞧你说的这么难听，我只是去看了看我的产业，哪里有浪？”方宁再次转移话题，“别说废话，这到底怎么回事？那些红点都是什么？”

　　“你问的才是废话，我要是知道这些红点是什么，还会叫你起来啊？”大爷理直气壮。

　　“那赶紧抓一个样本，放到龙神秘境，把所有人都叫回来，一起分析分析。”

　　方宁立刻做出决定，再无丝毫拖延。

　　没办法，老家都让人摸了，再拖下去，那不无家可归么？

　　“知道了。”

　　……

　　半小时之后，龙神秘境第三层，某个空地上，聚集着一大群动物和人，个个拉长脖子，围观着里面的某个生物。

　　虫大青在空中飞来飞去，不时嘀咕道：“这人有啥好看的，哪里有我的老人参好看？”

　　只见众人和众动物的视线中心，正是一个普通年轻男子。

　　他倒在地上，昏迷不醒。

　　黄狗薛霸不停抽动着鼻子，低头在这人身上嗅来嗅去，似乎想要发现一些端倪。

　　黑狗子却是端坐一旁，无动于衷。

　　虫大青见状，忙飞到黑狗头上，疑惑地问道：“黑狗子，你为啥不也去闻闻？”

　　百里特当下脸上闪过一丝痛苦之色，闭口不言。

　　“大青姑娘，不要为难它。百里特自从有了神铁化身，虽然变得力大无穷，刀枪不入。但也出现一个致命缺点，最近它的嗅觉天赋正在逐渐消失，现在它未必赶得上一条凡狗的鼻子灵。”黄狗子摇头晃脑地说着。

　　黑狗低头不语，显然是默认对方所言。

　　以前它经验少，嗅觉分辨力赶不上黄狗，倒也不太自卑。

　　现在却是彻底没有追赶的希望，身为一条狗，若是鼻子不灵，那就相当于一个人脑子笨一样，自然会遭到歧视。

　　“哦，原来如此，狗鼻子不灵的话，那你不成废狗么？真是可怜，那你跟着大青龙也没啥用了，要不要去我那里打工？待遇良好，五险一金，都有的。”虫大青趁机撺掇道。

　　现在营业气候再次转好，月陆危机消失后，虫大青幸福诊所再次门庭若市。甚至由于之前的压抑，开始有一种井喷之象。过来就诊的人员众多，各种纠纷自然也是不断。

　　毕竟是乾坤倒转，还是不为主流接纳的，很多人都是偷偷摸摸自己背着家人来的，被家人发现后，找到诊所那就是一通大闹。

　　这种经济纠纷，大青龙是不可能帮忙的。

　　因此它颇有些忙不过来，需要有个强手镇场子。

　　毕竟它只是一条小虫，外观唬不住人，虽然实力高深，但不好外放气势，常人经不住吓。

　　如果有了黑狗子这样的“黑又硬”看门，单凭外形就能震慑全场，就不怕有人上门闹事。

　　黑狗百里特一听，立刻抬起头来，一张黑狗脸上，全是坚毅。

　　“主人对我恩重如山，我绝不会背弃主人，给别人打工是不可能的，这一辈子都不可能。”它坚定地说道。

　　大青虫一听，点点脑袋，若有所思：“嗯，我没有看错，你果然是条好忠狗。这样说来，只有等你成为‘死狗’后，你才会给我打工。放心吧，我这点时间还等得起。”

　　黑狗子一听，当下目瞪狗呆，说不出话来。

　　黄狗听得十分好笑，但任务重要，只能勉强忍住，继续努力工作。

　　一旁的安德森，完全无视这些插曲，伸出神念，认真探查这个昏迷中的年轻人。

　　少顷，他脸色大变，对周围人道：“有肉身之生灵，赶紧退出三尺之外。”

　　方宁站在他身旁，俨然常人一般，并无丝毫神魂本身的虚幻意味。

　　至于面貌，他的神魂已经恢复成本来的真实相貌。当然侠客甲，还是大帅哥的本相，不会变动的。

　　实力已经高到这种地步，再换来换去，他也嫌麻烦。

　　对一干属下的解释就是，方大神厨早前因为烧菜有力，早早被神龙尊者看中，选进来主管秘境以及龙狱，外面的只是一个替身……

　　反正无人会追问真相……

　　知道方宁就是侠客甲本人这个真相的，只有智难那头秃驴，也不知道他是怎么推算出来的。

　　一时间，正用神眼观察的天鹰，黑黄两狗，虫大青连忙往后跑。

　　方宁自己却是岿然不动，还有白石人一众，也没一个动弹的。

　　看来大家都颇有自觉，知道自己没肉……

　　方宁好整以暇地对安德森道：“小安子，什么情况？”

　　“回禀尊者，这人被一种毒虫寄生了。”安德森郑重道。

　　“毒虫？”方宁闻言，脑海中浮现出凌云子那个老家伙来，他不就是擅长用毒么？

　　“什么毒虫，竟然这么厉害？一夜之间，传遍整个齐城？”方宁惊讶道。

　　“这是一种专门感染那些修炼资质低下之人的毒虫。这种毒虫能借助风流传播，还能感应出附近人类修炼资质的高低。若是低下者就会潜伏进去，繁衍生息，等待下一次爆发传播，爆发之时，就是此人毙命之日。这是上界常用的一种清理过多人口的方法，恶毒非常。”

　　难怪这个没有丝毫罪孽的普通年轻人，在系统地图上会呈现暗红色，他就是一个移动的传染源。

　　方宁默默想着，同时再次对神秘的上界有了更多的认知，那里果然不是地球这样的世界，与地球不同，以修炼为主的上界，已经将弱肉强食发展到极致。


第五百八十八章 噬脑之虫

　　方宁听到解释，当下对大爷道：“我记得你有一颗避毒珠，能解传奇以下的毒素，对这种毒虫能生效么？”

　　“不能。”大爷十分干脆利落道。

　　那我要你何用？

　　方宁下意识转着念头，但也只敢在心里想想，不可能说出来，大爷的用处太多了……

　　“我都知道的，你又在嫌我没用……”大爷悻悻地说着。

　　“不是的，人无完人，系统也没有完美的，我很知足的。你不要伤心。”方宁赶紧安抚道。

　　“哦，我当然不会伤心，我也在嫌那个避毒珠用处太少。这么多红点，我一个都刷不了。”大爷郁闷道。

　　“言之有理，齐城数百万人，超过9成9的人感染这种毒虫，的确是好大一笔历练值，等等，你果然是个没有良心的系统，大难当头，你只管你的历练值。”方宁十分无语。

　　“废话，我心都没有，哪里还会有‘良’。”大爷理直气壮。

　　方宁没心思废话，当下就对安德森道：“这种毒虫，可有克制之法？”

　　安德森立刻回答道：“一些上界佛陀真人，有真慈悲心者，研究过应对之术，想来鬼王菩萨那里应该有的。”

　　方宁点点头，打开手机，就开始发微信……

　　嗯，他早加了鬼王菩萨的微信好友。

　　少顷，微信有了回复。

　　“解决之法，就在虫大青身上。”

　　方宁看完手机上的信息，心下郁闷，这菩萨还真会打机锋，就不能明白点说话？

　　还是说他另有顾忌？

　　方宁只好抬头盯向虫大青。

　　此时对方正躲在黑狗脑袋上，抓着一丛狗毛，偷偷看着场中昏迷的年轻人，似乎不敢相信，这人身上竟然有如此可怕的虫子。

　　方宁走了过去，和蔼道：“大青姑娘，鄙人有一事相求。”

　　“哦，你有啥事要求我？先说好，求我办事，要给钱的。”虫大青理所当然道。

　　“呃，果然是近朱者赤。放心，钱不会少的，”方宁先给对方吃了个放心丸，接着道，“菩萨说你有解决之法。”

　　“啊，那我怎么不知道啊？”虫大青一脸纳闷道。

　　其他人目光炯炯地盯着它。

　　黄狗薛霸突然说道：“听闻大青姑娘是虫灵之首，那应该是虫中之王，莫非能号令这种毒虫不成？”

　　“咦，还真有这种可能。”众人纷纷议论道。

　　“是啊，咱们都给忘了，大青姑娘其实还是个女王来着……”有人若有所思道。

　　“啊，我还是神马‘女王’？咦，这倒挺不错的。只是为什么没人给我进贡？”大青用一只前肢挠着脑袋，百思不得其解。

　　“呃，这个问题你得问菩萨去，现在就请大青姑娘，施展神威，号令群虫，让这毒虫老老实实地从这人体内爬出来。”方宁赶紧说着。

　　“好吧，我试一试。”虫大青在众人视线聚焦之下，已经将之前的一点害怕抛开，从黑狗脑袋丛毛里钻出来，飞到场地中央。

　　它双腿叉妖，对着下面喝道：“你这小小毒虫，赶紧给本王出来！”

　　别管问题有没有解决，这进入角色的速度还真是快，方宁暗暗想着。

　　然而众人紧紧盯着，却没有看到那年轻人身上有任何动静出现。

　　“竟然不听本王号令，我，我，我吓死你！”虫大青结巴几句，然后虫身一震，一股粉红色的王八之气，顿时出现，压向下方。

　　众人脸色个个骇然，他们已然感受到这股气势之强，恐怕超过湖泊级巅峰，有一种大海般的气象。

　　没想到这位从不显山露水的虫大青，竟然进步的这么快？

　　虽然他们都能感觉到，月饼出现后，整个地球上的元气浓度进一步快速增强，而且突破瓶颈的难度也降低许多。

　　池塘级高手，已经成群结队，湖泊级强者也开始陆续出现，唯独内海级至尊还是寥寥无几。

　　至少地球人中，尚且没人修炼到这个层次，几乎都是上界之人。

　　这也正常，限制上界人实力的，不是境界，而是时间和资源。

　　王八之气过后，那个昏迷的年轻人，还是纹丝不动，没有任何异常出现。

　　众人眼神都是极为厉害的，并没有看到有什么毒虫浮现出来。

　　看来，疑似内海级至尊的气势，都没有办法……

　　“这是为何？”方宁百思不得其解，“难道我们的解决思路有问题？虫大青是虫灵之首，号令群虫理所应当，菩萨给的提示，应该就是这个。”

　　“你是不是傻？你忘记虫大青吃下难题后，就能给出答案的天赋本事？这才是它有办法的原因。”大爷突然开口提醒。

　　“呃，”方宁当下哑口无言，良久才道，“果然是愚者浅绿，必有一得，大爷你又聪明了一回。”

　　“听不懂。”大爷装傻道。

　　方宁接着就掏出一张纸来，上面写上问题。

　　他拿着那张纸，开口对着场中还要发威的虫大青道：“大青姑娘，我想你家师尊的意思不是这样做，而是这一个。”

　　“哦，不吃。”大青连忙摇头。

　　“大青姑娘，我知道这味道不好。当下齐城危急，你可要救万民于水火之中啊，还请勉为其难一下，吃了它吧。”方宁语重心长道。

　　“不，不，你把它给我做成鸡蛋馅饼，用鸡蛋花雕出字来，我才吃。”虫大青压根不理会方宁的忽悠。

　　方宁哪里会做什么菜？

　　别看单身这么多年，他一直就是靠外卖生存。

　　没办法，他只好低声下气地对大爷道：“大爷，用你宗师级厨艺给帮帮忙吧。”

　　“哦，现在知道我有用了吧？”

　　“是，是。您最有用，最聪明，最有良心……”

　　下一刻，一张银盘托着的鸡蛋葱花饼，凭空浮现在方宁手上。

　　葱香四溢，精致非常，无一处不细腻，无一处不妥帖，简直像一张艺术品，让人不忍下口。

　　众人个个瞪大眼睛，他们虽然看过很多次方大神厨的手艺，仍然惊叹不已。

　　此饼只应天上有，人间哪得几回闻？

　　虫大青扑过来，张开大口，一下吞了下去。

　　黑狗子看得一阵害怕，伸出前腿，捅捅旁边的黄狗，低声道：“老黄，大青姑娘这是什么本事，它身体不过一个拳头，嘴巴能张得比我脑袋还大，而且这饼塞它三个也有余，它吃后却不见有什么动静。”

　　“呃，这大概是人间饕餮的天赋吧？上界不是有一种凶兽，和地球神话里的饕餮很有些相像，大概虫大青有它的直系血统。”黄狗子八卦道。

　　“听说天人族族长是个很端正的人，怎么会和这种凶兽有牵扯？”黑狗子若有所思。

　　两狗谈论间，此时虫大青身上道道银光出现，一道漩涡又在生成。

　　不知过了多久，虫大青突然睁开眼来。

　　它一脸不好意思道：“大家抱歉啊，其实确实该我出马的。”

　　说完，它突然对着那个年轻人，大口一张……

　　下一瞬间，一道浅红色的细丝状物体，从年轻人脑门上钻出，直奔大青而来。

　　“我可不会吃这样的脏东西……”虫大青赶紧闭上嘴巴。

　　安德森反应最快，他一道神念射出，当下将那道细丝状物体，困在半空。

　　众人这才反应过来，安德森没有进来这里之前，一手神念斩，曾经独步全球，也是个王者。

　　只见这道浅红色细丝，呈九曲之状，首尾难分，蠕动不止，望之极其诡异。

　　“没错，就是它。‘噬脑之虫’，最喜脑残者。”安德森一脸笃定道。

　　“原来如此，看来只能辛苦大青将这些虫子引出，只是齐城如此广大，你能一口吞下么？”方宁又苦恼道。

　　“能啊，区区一个小城，有何可怕？”虫大青大包大揽道，“只要让我先吃饱就行。”

　　呵呵，这个“只要”可不好办啊……方宁十分无语。


第五百八十九章 如此肾好

　　方宁知道让大青吃饱的难度，现在事态又紧急，不知道什么时候就要爆发第二波，到那时，整个齐城必然沦为死地，而神州也将随之生灵涂炭。

　　他虽然懒到极点，也不可能再将这个大包袱，习惯性地拖到几天后再去解决。

　　这就是元气时代的可怕之处，科技时代，随着文明发展，人类对许多灾难的抵御力都开始增强，至少不会再向先民一般无力。

　　而现在，一切又要从头开始……

　　方宁当下施展出老板独有之忽悠大法，一脸郑重道：“大青姑娘，毒虫泛滥，满城遭殃，此诚危急存亡之秋，还请您施展圣口，拯苍生黎民于水火之中啊……”

　　话就是朝大了说，反正就是四个字，绝不谈钱……

　　“听不懂。”虫大青猛摇脑袋，一脸懵状。

　　方宁十分无语，把脸一板：“先干活，后吃饭。”

　　“哦，明白了。”虫大青这才老实答道。

　　方宁这才满意，刚要带众人出去，就听到微信“滴滴”在响。

　　一看，原来是留守在外的郑道发来的消息。

　　“尊者，大事不好。刚才齐城特事办发来消息，说是有大量人群突然因为未知原因昏厥，全城各级医院已经疲于奔命，难于应付，时间一长，就算没有后续症状，也会饿死无数，惨不忍睹……”

　　方宁立刻回道：“你让他们且放宽心，原因我已查明，解决方案也已经有了，马上就要实施。”

　　“尊者真是义薄云天，处处想在人前，若是齐城百姓得知，定然个个感动万分。”

　　“呵呵，事情做完了，再夸不迟。”方宁还是心中有数的，他隐隐感觉到，这件事不见得这么容易摆平。

　　要知道，一夜之间，毒虫泛滥整个齐城。如此情形，他若是还能认为幕后没有黑手，那他的智商肯定是退化到和大爷一般层次。

　　“我很聪明的好不？刚才还不是我提醒你们？”大爷不满道。

　　“呃，抱歉，抱歉，俺又想错了。”方宁无语，脑子里有个系统，也真是有些不方便，都不能胡思乱想。

　　当下，一众人出了龙神秘境，飞在半空。

　　半空之中，方宁仰仗地碑护体，神魂俨然真人，站在侠客甲身旁，完全就是两人，无人能分辨李逵还是李鬼。

　　“赶紧去，干完活回来好吃饭。”出来之后，最着急的人反而是虫大青。

　　“如此甚好。”方宁点头。

　　一众人御空来到齐城上空，这一群人中，还真没有不会飞的。

　　池塘级高手，能够沟通天地，法力可以外放，在这个基础上，自然就能研究出来种种御空飞天的手段，参考火箭的原理就够了。

　　“让我来！”虫大青站在高空，对着下面已经小如棋盘的齐城，张开大嘴。

　　只见一只拳头小虫，口却如深渊大海，无尽无边，顿时整个城市黑暗下来。

　　“嘶……”众人见状，个个震撼万分。

　　黑狗见状，恐慌十分，靠在黄狗身旁，浑身颤抖道：“老黄，大青姑娘向来不显山露水，没想到居然这么厉害？你刚才说得还真没错，它应该真有饕餮一样的天赋。幸好我没有答应给它打工，万一它哪天想吃狗肉，给我一口，我不惨了？”

　　“不会的，你真是小看自己。你现在钢筋铁骨，神铁之身，它真要吃你，肯定要崩掉几颗虫牙，退一万步讲，它一口吞下你，也不能消化啊。”黄狗劝慰道。

　　早前百鱼宴上，主人再三强调精诚团结，它得做些表面姿态。

　　“多谢老哥开导。”

　　而在这时，下方无数条让人头皮发麻的红色丝状物，从城市里纷纷飞出，犹如一场血红之雨，只是这雨是倒着下的。

　　方宁看得心里有些发抖，毕竟他一直都是个普通人心态，修炼三天打鱼，两天晒网，心志从来没有进化到和力量匹配的地步。

　　与之相对，托管他的大爷，在心志方面，早早就站在了所有修炼者的巅峰。

　　好在有着地碑护身，加上这么多人看着，要是萎缩如黑狗一样，那还怎么当老板？

　　“你要是真这么害怕，干脆缩回系统空间好了。反正用侠客甲来指挥也是一样，都是你的身体。”大爷突然在他耳边传音道。

　　“瞧你说的，我哪有害怕？”方宁强辩道，“你怎么还不趁机大刷特刷？”

　　“这还用你提醒？”

　　接着众人就见神龙尊者背后，一道赤龙飞腾而出，向着下方的红雨冲去。

　　无数红色丝状物，被这赤龙擦过，顿时化作道道青烟。

　　众人见状纷纷点头。

　　“主人果然神威无敌，这些毒虫，只可能是飞蛾扑火，触之即灭。”黄狗赶紧恭维道。

　　众人暗笑，这里没有龙鲤鱼在，论到马屁功力，只能以黄狗为第一。

　　正当众人谈笑之时，情况突变。

　　只见一条红到发黑的九曲之虫，似乎肋下生翅一般，轻轻巧巧地绕过扑来的赤龙，然后向远方飞去。

　　相对于其他红虫，懵懵懂懂，只是被动赴死，这一条俨然是智慧极高，分外突出。

　　“这定然是罪魁祸首，噬脑原虫！”安德森脸色一变，一口咬定道。

　　那头赤龙突然一下分化，变作九头，八头去围剿漫天虫雨，一头专门追击那只噬脑原虫。

　　然而那只原虫，一个跳跃，就在虚空之中消失。

　　“呃，大爷，你又翻船了……”方宁十分无语。

　　“可恶，这家伙怎么和凌云子他们一样滑溜？总不能这么一只小虫子，就要出动天地双碑封禁天地吧？那两个家伙可不好说话，消耗也大。”大爷十分郁闷。

　　“你得早说啊，你要是早说了，我一句话就能让它们出来帮忙，地碑宝贝就在我身上。”方宁终于抓住一回大爷的把柄，趁机发泄道。

　　“呃，智者浅绿，必有一失。”大爷现搬现用。

　　“你还真是会复制粘贴。”方宁实在无话可说。

　　而在这时，八只火龙漫天飞舞之下，其余无数丝状红虫，已经全部伏诛。

　　“虽然祸根没除，迫在眉睫的灭城危机总算解除，咱们先回去从长计议。”

　　危险一消，方宁习惯性拖延起来。

　　“先生，这事还是交给真相办他们去跟踪调查吧，他们人手充足，经验丰富，相信不久之后就有答案。”安德森早就看穿方宁的本性，当下第一个附和道。

　　“如此肾好。”方宁满意地点头，推给真相办，这样一来，晚上就不用再熬夜加班，肾自然好。

　　事到临头，他肯定还是要处理的，但只要不那么紧急，能推拖出去的活计，他是绝对不会揽到自身的。

　　其他人个个没有反对，它们说到底，都是依附在侠客甲羽翼之下，给对方打工，对什么斩妖除魔，人类安危，并没有直接义务。

　　说白了，也没啥兴趣。

　　因为除去郑道之外，其他还真不是人类。

　　而在这时，大爷突然开口道：“那个凌云子在牢里不安分了，说着要见你。”

　　“哼哼，果然与那老头脱不了干系，真是够毒，难怪他有恃无恐。”方宁闻言，顿时验证心中所想，当下十分气愤。

　　刚想着不用加班，又要去忙，丢下的游戏，自然没得玩，想想真是痛苦。

　　方宁压住游戏瘾头，挥手让众人各自散去。

　　他带着安德森，返回系统空间，来到龙狱“镇邪楼”，去见凌云子。

　　“我那噬脑之虫，还可以吧？”凌云子坐在牢房里，好整以暇地说着。

　　“你这老厮，心肠是怎么长的？道貌岸然，却如此狠毒！千百万人的命，你竟然视若无物，你也配修道？”方宁忍不住呵斥道。

　　“哈哈哈，真是好笑，何为道？自然也。弱肉强食，适者生存，乃自然之理。想要活下去，要么自己够强，要么对强者有用。无用又弱之辈，死多少也不可惜。”凌云子冷笑道。

　　“……”方宁被堵得一时说不出话来，三观不同，别想辩论赢这个死硬的老头。

　　“好了，废话少说。你放我出去，我自然让原虫解了这场灾祸。”

　　“哼，不过是些小麻烦，本座反手即灭。你想以此要挟，未免想得太美！”方宁恨恨道。

　　凌云子一听，顿时发作起来：“这不可能！我那原虫，经过七七四十九重修炼，万物难伤，又能穿梭虚空，你不知底细，侠客甲力量再强，也只比老道强出三分，怎么可能反手灭掉？”

　　“哦，那本座现在知道了，这就去灭掉它。”方宁淡淡道。

　　“你！”现在轮到凌云子被气得无话可说。

　　方宁转头就走，不再理会这个狠毒的老头。

　　“等等，你回来，就算你灭了我的原虫，只要我那三分之一的真身还在，仍旧会掀起无边血海，这一切的罪孽，都要算到你头上！”凌云子狠狠地威胁道。

　　“那本座就给你挖出来！”方宁同样狠狠地抛下一句话，然后对着身侧的安德森道，“这个老厮，如此不知悔改，你一定要好好教育。”

　　“是，是，先生，我定会每天加紧教育，让这老厮再没有心思琢磨害人的事。”安德森连忙应道。

　　“如此肾好，你去吧，本座要去追击那条原虫，防止它再害人。”方宁点头道。

　　弄了半天，肾还是好不了，仍旧要酷毙地加班。

　　哎呀，我的腰，我的肾啊。

　　方宁暗自哀叹。

　　“你装啥啊，最后还不是我来干活？用你点肾还能咋地？”大爷不屑道。

　　“……”方宁无话可说。


第五百九十章 改元

　　方宁缩回系统空间没多久，又被郑道发来的信息打扰了玩游戏的心情。

　　“大青姑娘赖着不走，吵着干完活要吃饭……”

　　“呃，我竟给忘了，肯定是当老板当得有点久，竟然养成了这样不好的习惯，”方宁看后颇有些赧然，随后又抱怨道，“大爷，你咋不提醒我一下？你可从不会忘记任何事情的。”

　　“提醒你干嘛？要是你能赖掉最好……”大爷理直气壮。

　　“我还要点脸，不像你一样没脸没心。”方宁碎碎念着，然后翻开小金库查看。

　　“现金还有不少，只是食材得找老赵调拨一批，马马虎虎糊弄过去算了……反正大青只图一个肚圆。”

　　“你倒挺有自觉，没有再叫我出钱。”大爷十分欣慰道。

　　“废话，我救自己老家，当然不会让你出钱……不过，我还是得让郑道向地方特事办批一笔经费回来，不能让他们养成吃白饭的习惯。超级英雄可不是活在空气中的。”方宁振振有词道。

　　“我就喜欢你这个态度。”大爷十分肯定道。

　　方宁出了系统空间，将这一通杂事统统丢给郑道，然后又钻回系统空间。

　　这个小弟收的真值，看着对方紧张有序地安排各项事宜，方宁暗暗想着。

　　大侠要真个是独来独往，那无数琐事能让他再也侠不起来……

　　吃喝拉撒睡哪样不要钱？朋友交际哪样不费神？来了仇家找人帮忙不要花钱么？

　　要没有这个小弟，事事都要亲力亲为，方宁相信自己非烦死不可。

　　现在就好了，虽然突发事件很忙，他还是有功夫忙里偷闲。

　　……

　　神州真相办。

　　“齐城突发危机，幸好是在神龙尊者老家，旋即被尊者扑灭。但这一事件再次警醒我们，新的元气时代下，建立新的防御机制，刻不容缓。首先，要让全民绷紧一根线，时刻记住‘安全第一’。”

　　任若风在紧急召开的应急会议上，慷慨陈词。

　　“那任顾问，有什么好建议没有？”有人开口问道。

　　“我提议，改元。”

　　“咦？这似乎风马牛不相及吧？”乔安平摸摸脑袋，疑惑道，“以往用的历法好好的，这一改，得出多少乱子？”

　　“高明。”一旁的许老却是点头。

　　“呵呵，老任总是这么天马行空，不拘一格，是应该改元。”一向保守稳健的冯老，此时却是拍手叫好，一口赞成。

　　“改元。”

　　“改元。”

　　海老，洪天娇，相继点头赞同。

　　一时间，真相办六大佬，除去不明真相的乔安平外，其他五人都一致认可此事。

　　“有没有人解释一下？”乔安平抓耳挠腮道。

　　“很简单啊，通过历法的改变，让每个人每天第一眼就意识到时代真正发生了变化。元气时代，不再是安居乐业的时代，而是不进则退的时代。当我们看到新的纪元时，就会明白，眼前所处的环境，过去的时代，再也回不来。”任若风解释道。

　　“哦，好像明白一点了，那该用什么年号？”

　　“神元。2017年七夕，即为神元元年，今天则是神元三年。”

　　“这有什么含义？”乔安平问。

　　“神话时代到了，人人都可成神，这是一个神秘莫测的时代，更是一个属于我们神州的时代！”任若风振奋道。

　　他面相十八九岁，实际76岁，神州所经历的那些憋屈时代，他一一都经历过。

　　和方宁这样生活在新时代中，被安乐日子腐化的家伙截然不同，任若风尽管生活中颇有挫折，但因为成长背景，一直都有着坚定的大抱负。

　　他想要看到神州真正崛起，能够成为真正的“天朝上国”。

　　随着月陆危机平息，巨鼠王国权力交替完成，一项项计划逐渐完成，他的雄心也愈发旺盛。

　　这一刻，他无比感谢自己学会《长春至尊功》。

　　虽然这门功法，战力不强，让他无法战场称雄，只能依赖天网偶尔发威，但却给了他源源不断的旺盛精力，还有长久寿命。

　　要知道仅仅修炼到池塘，甚至湖泊级，也不能延长多少生命，充其量只是将该活的岁数都能活到。

　　比如人的寿命上限大概在120-150岁之间，那一个池塘级强者，就能活到130多岁，但不可能突破200年的寿命。

　　乔安平此时突然开口，打断任若风开始泛滥的思绪。

　　他皱眉道：“好，改元，我明白是怎么回事，但不急于一时。齐城这事，又该怎么处理？这可是迫在眉睫的危机！”

　　任若风点点头，然后说道：“根据郑管家发来的情报，是有一个上界真人，释放噬脑原虫，针对那些修炼资质低下者进行传染，潜伏隐秘，威胁极大。现在虽然疫情被尊者所平，但祸根逃窜，迟早还会沉疴再起。我们的措施就是密切监视，预备好医疗人员，因为这一毒虫发作，人就会陷入昏迷，若无人输液照管，必然会活活饿死，而这其实才是最大的威胁。”

　　“现在全国上下的医疗人员，应付常规医疗事务还很紧缺，更别说让他们出差应付如此大规模的灾情。”乔安平还是心中有数的。

　　“呵呵，我们已经开发了一款神念医疗机器人，可以与相关医生建立神念链接，提供远程医疗服务，犹如真人。这样一来，就可以让许多医生足不出院，就可以完成现场服务。”

　　“哦，这样说来，那还真是方便，可以在短时间内聚集到全国有闲暇时间的医生，进行处理，”乔安平点点头，然后新的问题出现，“只是相关费用怎么算？咱们那点预算恐怕不够吧？”

　　“就从紧急安全预算里走吧，只是现在各方吃紧，是时候要扩大生产力，只有生产力扩大，钱才会真正变多啊，才能让老百姓的生活提升，才能备战备荒。”任若风这点常识还是有的。

　　印出来的钱不是钱，而工厂里出的货，地里种出来的菜，那才是真金白银。

　　“任顾问说的是啊，只是咱们真相办，主要职责是处理特殊事务，维持安定，发展生产力这样的大事，还不归我们处理吧……”冯老皱眉道。

　　“元气时代下的生产力发展，本身就是一个最大的特殊事务……”任若风淡淡道。

　　“这样也好，那就申请再成立一个专门的下属分支部门吧，就挂在天汇学院下面，还是由许老许院长来负责。”冯老点头同意，他自然不会反对本机关的事权扩大。


第五百九十一章 不感动了

　　方宁将杂事琐事，推给郑道，还有大爷，自己又去忙里偷闲，偷偷玩游戏。

　　不过他没闲多久，就发生了一件让他怒火冲天的事，差点让他将新买的机械键盘砸了。

　　此时，他正通过系统视角看着下面惨烈的一幕。

　　只见这是神州一个普通山村，位于一片山脉之中，只有一条崎岖绵长的山路与外面一条破败的公路相连。

　　可想而知，如此交通不便，这里会有多偏僻落后。

　　事实也是如此，低矮的土坯房，坑坑洼洼的土路，俨然还是上世纪的村庄一般。

　　然而就是这样一个与世无争的地方，却遭受到无妄之灾。

　　整个村庄静悄悄的，没有一声常见的农村狗叫鸡鸣声。

　　相反，一道道浓重的血腥味，从一座座破败低矮的院子里传来。

　　里面倒着一个个老人，妇女，极少数的成年人，还有留守的孩子……一个个仰面朝天，前额之上，散布着一个个小洞，隐隐可见白色，分外恐怖诡异。

　　“可恨……”他握紧拳头，低声道，“谁干的？”

　　“应该是那只噬脑原虫，我从系统地图上看到它在这里出现过，立刻挪移过来，没想到还是迟了一步，又让它跑了。”大爷同样低声道。

　　“都怪我，要是我不那么贪玩，或许他们就不会这样惨死……”方宁抱着脑袋，再无一丝玩乐的心情。

　　其实这样的惨事，元气时代开启后，屡屡发生。

　　虫魔肆虐的那一次，就是如此，比这还要惨烈，无数变异大黄蜂在南部山区肆虐，灭寨众多。

　　只是那些事，基本和他没有关系，他只是个看客，等到侠客甲赶到时，惨剧已经发生，所要做的就是将罪魁祸首诛杀。

　　如果这一幕，只是他从网络新闻上看到，那他只会和普通吃瓜群众一样，哀叹几句，发几个评论。

　　然后，没有什么然后，他还是该干嘛干嘛，毕竟他不是圣人……

　　而现在，他觉得若是他能多努力一点，或许就能避免这个惨剧发生。

　　“如果，如果我有足够的战斗经验，之前能配合你及时释放出天地双碑，封印住那片空间，或许这只罪魁祸首就不会跑掉……”方宁抱着脑袋，呢喃道。

　　正在这时，一只金刚鹦鹉的声音在他耳边响起。

　　“老大，这和你没关系。我和青蛙大哥，刚刚封禁过一次天地。消耗巨大，短时间内不能再用。”

　　地碑鹦鹉的话，让方宁的负罪感减轻不少，这让他内心颇为感激。

　　凡是向着他说话的人，他都会记在心里，当下就决定，以后要好好对待这两只器灵，不能将它们单纯当成法宝工具看待。

　　它们可是天道所出，灵性之高，还要远胜大多数人类。

　　方宁并不是悲春伤秋的家伙，他跟着大爷东奔西跑，看过太多惨烈景象，死人，那是司空见惯。

　　可以说元气时代之后，哪天如果没有非正常死亡，才不正常……

　　侠客甲自然不是万能的，能够将大部分灾祸因素掐死在萌芽状态，已经让很多人震惊不已。

　　既然这事不是他的锅，他自然很快恢复过来。

　　“可恨的凌云子，果然够狠，这是在朝我们施压啊！”方宁从痛苦中恢复过来之后，立刻猜到真相。

　　方宁说完，快步走进龙威神狱。

　　安德森早在一旁侍立，见他进来，立刻迎上来。

　　“跟我去教育室，我要在一旁看你如何教育凌云子。”方宁恨恨地说着。

　　虽然不是自己的锅，但这一口怒气可是憋在心里。

　　自从造出飞剑，机动力大增，东方灯塔之名，随之传遍全球，这种因为元气时代开启，无辜受戮的惨烈之事，越来越少。

　　现在大爷又学会挪移之术，很多强敌也难以逃脱。

　　然而今天的一幕，又狠狠地打了他的脸。

　　这让他再次明白，“道高一尺，魔高一丈，千里抓贼易，千日防贼难”的至理。

　　虽然大多数人不知道侠客甲就是他，但还是有人知道的，相信那个人恐怕在暗中冷笑。

　　方宁很明白自己就是生于忧患，死于安乐的性子。

　　如果处于逆境，反而能够置之死地而后生，处于顺境，却会慢慢腐化堕落，变得又懒又拖……

　　这样的人其实有很多，后唐庄宗李存勖，就是其中的典型，欧阳文正公还专门做过一篇文章来说这事。

　　“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身，自然之理也，”方宁默默念着这样一句话，然后沉重地说道，“大爷，你以后可要好好努力，不能逸豫，不要觉得自己神功大成，天下已定，就不思进取。”

　　“呃……”大爷莫名挨了一板砖，当下十分郁闷道，“这话不应该对你自己说嘛？”

　　“我的身体已经被你托管，当然要对你说。”方宁振振有词道。

　　“……”大爷哑口无言，少顷才道，“那你不用说了，我绝对不会逸豫的。因为升级和变强就是我生存的全部意义，就是我的乐趣所在，我本身就是一个游戏演化来的……我什么时候不思进取过？”

　　“如此甚好。”方宁十分欣慰。

　　一边对话，他一边带着安德森来到教育室。

　　宽大的教育室里，足有上千个平方。

　　九九八十一般教育用具，罗列教室两侧。

　　夹棍、铁鞭、烙铁，火盆……寒光闪闪，凛凛生威，看似寻常物件，实则件件都是神魂克星。

　　入得此门，魂魂都要望而生畏；受过一次，个个都要改过自新。

　　然而，少数顽固不化者也是有的，毕竟天下总有教育不过来的顽固分子，比如四首蛇怪阿查罕，还有凌云子之流。

　　方宁扫视一眼，十分满意，显然这里有着精心的维护，每样教学工具都是崭新的。

　　他随后打了一个响指。

　　少顷，凌云子就出现在教育室中央，只见他半闭着眼睛，还在打坐。

　　方宁十分满意，大爷傻是傻点，但足够努力，进步飞快。

　　这时，凌云子似乎发现周围有人，已经睁开眼睛。

　　“呵呵，又进来这里？看来我那噬脑原虫不好对付吧？”他脸上闪过一丝笑容，俨然一个恶魔。

　　“你这老厮，为何心理如此扭曲？草菅人命，你也配做修道之人？”方宁虽知无用，还是下意识痛斥道。

　　“哈哈，大道在上，三千旁门，谁告诉你道不能杀生的？人又如何？人既然能杀生，那就能被杀。废话少说，你这些刑具，在老夫眼里，不过是小儿科。”凌云子冷笑道。

　　“冥顽不灵！”方宁气得咬牙，然后对安德森道，“小安子，好好教一教他，让他知道什么叫作爱与正义！”

　　“是，先生。”安德森伸手向房间一角指去，一只铁鞭立刻飘起，来到凌云子面前。

　　……

　　凌云子安之若素，九九八十一般教育手段，在他身上，似乎不见任何踪迹。

　　“十分惭愧，先生。这老贼恐怕是早就将神魂修炼到金刚之境，万物难伤，这些教育手段，无法奏效。”安德森一脸羞愧道。

　　他到底还是修为浅了，这些高人的手段，已经难以应付。

　　“哈哈，不过如此，你们这些手段，比起老夫知道的，可是差得太远。”凌云子连连摇头。

　　“可恨，你就不怕本座灭了你的神魂不成？！”方宁狠狠道。

　　“灭了多浪费，把它打造成法宝多好。”大爷赶紧扑灭方宁的怒火，省得浪费东西。

　　“呃，你少影响我的情绪。”方宁十分无语。

　　“哈哈，你灭不了，老道还有备份，还能死后复生。你们能奈我何？再告诉你们一句，原虫汲取到足够营养，三月之后就能再繁衍寄生一次。哈哈哈！”

　　正在这时，突然就听到“梆”的一声，他的笑声戛然而止。

　　只见凌云子如同遭受重击一般，当下萎靡倒地。

　　接着“梆梆”声不断在他身上响起。

　　开始他还若无其事，面不改色，随后就有一丝痛苦出现，再然后，整个人痛得惨叫起来。

　　“这不可能，我神魂之强，金刚不坏，你这是什么手段，竟然还能让我感到如此之痛？”

　　“哼哼，现在你也知道痛了？那些被你杀的人，只会比你更痛！”方宁狠狠说着。

　　他没有看人受教育的嗜好，已经知道原委的他，丢下这句后，在安德森崇仰的眼神中，昂首独自离开教育室。

　　出来之后，他立刻十分欣慰地说道：“大爷，我平日里真是错怪你了，原来关键时候，你到底还是站我一边，向着我的。刚才你居然主动为我出气，真是谢谢啊。”

　　“其实我早该想到让你出手，天地二碑身为天道法宝，坚固无比，都能被你殴打得青紫一片，疼得它们，直到现在还恨你入骨。这凌云子神魂再厉害，也不可能比得过它们。”

　　“你在说什么？没听懂。我就是想看看他所谓的金刚神魂，材质如何，将来好打造成什么法宝？什么时候说要为你出气？再说你生气和我有啥关系？我又不是你们人类，不会生气。”大爷困惑道。

　　“很好，”方宁闻言一呆，憋了半天才道，“我本来还想酬谢你一二，原来是我自作多情，那就没有酬谢的理由了。”

　　“呃……其实刚才就是我义愤填膺，实在看不下去，所以才会主动出手教训那老头的。你看我对你多好，你感动不？”大爷赶紧说道。

　　“晚了，我已经不感动了。”方宁自顾自地走出龙狱。

　　“可恶啊，老实系统就是吃亏。”大爷悻悻道。


第五百九十二章 新时代的问题

　　第二天一早，方宁揉揉眼睛，他昨晚没有睡觉，而是熬了一个通宵在想对策，如何抓住那条该死的原虫。

　　事不过三，总不能放着它继续作乱。

　　可惜对这种上界恶毒的隐秘手段，方宁绞尽脑汁，也是无济于事，一无事成。

　　睡眼惺忪的方宁，刚想回去补个觉，就被大爷叫过去，说郑道通过QQ转来一份文件，极为重要，最好马上去看。

　　《关于新时代下新形势的应对与判断——通告转发各协作单位》。

　　真相办发来的？

　　方宁带着这个念头打开文件，查看内容。

　　“元气时代已经进入第三个年头，为了重塑民众观念，提高对元气时代特殊性的认知，‘改元’迫在眉睫，拟改为‘神元’纪年。以公元2017年火流星降世为‘神元一年’，今年即为‘神元三年’。

　　……

　　元气时代的核心问题是民众日益上涨的安全需求，与日益危险的外部环境之间的剧烈冲突。

　　……

　　新形势下生产力的发展规划，必须以提高安全防卫能力为核心目标。

　　要大力发展元气药材业、炼丹业、法器法宝制造业……

　　要加强基础功法研究，以龙族权威力量标准，建立全新修炼体系，方便指导全民修炼。

　　……”

　　通告不是小说，枯燥得很，但字里行间透露出来的意义，却重大至极。

　　看了这份文件，方宁才想起来，自己还挂着“安世能力有限公司”总经理的头衔，当然是以神龙尊者的名义，难怪他们会给自己发这种文件。

　　这倒是很有用，从某种意义上来讲，这是真相办给下属协作单位送的福利。

　　能提前知道上面的规划，这其中的意义，任何一个合格商人都会清楚的，不清楚的就不合格。

　　显然真相办是清楚的，在新时代下，对这些修炼界强者，以恩惠和感情羁縻，效果要远远超过各种规章制度，真到了使用后者的地步，那大概就是图穷匕见的时候。

　　“大爷，你怎么看？”方宁一脸郑重道。

　　“看不懂。”大爷老实回答道。

　　“很好，你很有自知之明。”方宁对这个答案，没有任何意外。

　　大爷能看懂那才是意外，不，那肯定是事故……

　　“简单来说，最近一系列发生的事，终于让上面彻底认清当前阶段的核心问题，主要矛盾所在，要开始正式调整大的规划。”方宁开口解释道。

　　“还是听不懂，这和咱们有什么关系？”大爷不解道。

　　“一句话，我们要发大财了。”方宁无语道。

　　“咦，你怎么知道要发财的？”大爷兴奋道。

　　方宁指着报告中的几行字，开口道：“这就是风口啊！神州要集中全力发展这些行业，那就是说要由郭嘉来牵头投资。到时候各种资源，大量的人力物力，都要投入其中。元气药材业、炼丹业、法器法宝制造业……这些可都是我以前高瞻远瞩，未雨绸缪，就开始主张大力发展的……”

　　“呃，明明是我自己升级后解锁的技能，怎么到大富豪的口里，就都成了你的高瞻远瞩？”大爷纳闷道。

　　“别的不说，就说元气药材业，龙神秘境里的，传承秘境里的，还有外面神秘山谷让山鼠大王种植的药材，老赵管理的元气药材公司，哪一样不是我前两年就提前定好的规划……”方宁一条一条摆出来，十分自信。

　　“这些陈谷子烂芝麻的事，你倒是记得都清楚。”大爷无言以对，只能悻悻道。

　　方宁懒得理它，只是继续道：“如此一来，巨量资源就会从其他行业中转移到修炼行业相关上面，池子一大，身为最上层制造商的我们，那就是予取予求，想要赚钱，只是一句话的事。到那时，你再不用发愁材料难找，只要发下悬赏订单，有的是资源主动帮咱们完成。”

　　“那敢情好。咦，我倒是想起来，你前些日子让那个神马元气科学院，开始研究什么元气时代生产力的问题，是不是就和这个一样？”大爷恍然大悟道。

　　“呃，你终于聪明一把，没错，殊途同归，都是要提高元气时代的生产力。如何，你这下应该对我的大局眼光服气了吧？要知道，我可是比这些上层的家伙们，还早一步提出这个问题。”方宁洋洋得意道。

　　“我哪知道人家什么时候提出的？反正你怎么说就怎么是。”大爷碎碎念道。

　　“没听清，大声点。”

　　“大富豪英明。”

　　“这还差不多。”方宁满意地点头，能压服大爷的机会可不多，也就是在这些涉及到大局布置的时候，大爷只能任由自己摆布。

　　虽然自己肯定做得也很傻，比不上那些智者高人，布局高手，但碾压大爷还是轻松的，毕竟对方一向只知道无脑刷怪。

　　而在这时，正在天上巡视的侠客甲，突然掉头向神州齐城方向飞去。

　　方宁发现后，顿时疑惑起来：“天色还这么早，你不刷怪，回家干嘛？”

　　“我要回去看看我那些产业。”

　　“嗯，这个理由很好。”

　　方宁很清楚，大爷从不是真正的大侠，它的一切行为都是为了提升实力，满足寄主日益增长的安全需求，增加对日益危险的外部环境的抵抗力。

　　……

　　数分钟后，侠客甲停在神秘山谷上空。

　　只见这里云雾缭绕，将大半个山谷笼罩其间，偶尔有一丝阳光投射下去，给下面的植物带去光照。

　　山谷之中，“叽叽喳喳”的声音响个不停，“吱吱吱吱”的声音此起彼伏。

　　方宁仔细看去，很快明白原委。

　　原来不知哪里来的一群野麻雀，相中了下面这些长成的药材，时不时就要飞下去叼上一口。

　　而这些药材的成长情况，都事关山鼠一家的绩效……

　　虽然只是杯水车薪，但这些大小山鼠仍旧爬上爬下，呼朋唤友，主动驱赶这些野麻雀。

　　其实一些工作人员，早已经在附近周围架网搭棚，给药材果实套上塑料袋子……来防止这些麻雀作乱。

　　用枪射杀，或者用网捕捉是不行的，谁知道这些麻雀有没有开灵智？

　　如果有开灵智的，那后果就相当严重。

　　过去捕猎麻雀，自然也被禁止，但顶多会受到来自人类的制度惩罚。

　　现在可大为不同，开了灵智的动物，若是报复起来，五花八门，绝对是防不胜防。

　　想想人类是如何用五花八门的陷阱坑杀动物的，就能知道有灵智的动物，会有多少手段来对付人类。

　　他们作为生意人，讲究和气生财，在没有大的利益冲突之前，不能贸然激怒这些鸟儿，所以只能以防御手段为主。

　　此时，一只体型最大的灰麻雀在悬崖上来回跳跃，眼睛“滴溜溜”直转。

　　就是它率先找到的这个好地方，还偷吃到许多药籽，确实大补，飞起来都快了几分。

　　于是它带来了更多的同伴，一起来吃。

　　没想到动静太大，很快就惊动了人类，还有一群老鼠上前帮忙。

　　这让它的小脑袋转不过弯来，人类从来都是对老鼠赶尽杀绝的，怎么还会和它们一起？

　　要说麻雀还能和人类和平相处，老鼠们绝对不可能。

　　它本能地感觉到下面这群人，和以前见过的人大不一样，但也思考不出为什么不一样。

　　只是它知道，想要吃到可口的药籽，就得多下点功夫。

　　正在它思考时，一个声音在它耳边响起：“只有自己种，才有吃不完的果子。”


第五百九十三章 相生相克

　　灰麻雀闻言转头看去，只见一个俊逸非凡的面孔出现在不远处。

　　此人相貌，在它的记忆中，按照那些人类的评价标准，当属第一。

　　长的极白，五官又极端正，剑眉星目……再多的形容词，抱歉它想不到，总之就是好看，应该不是个坏人。

　　于是，它压根没有飞走，反而径直朝那人飞去。

　　是个好人，又是个大人，那就意味着很可能会给它投食吃，如果是个好看的小孩，那就不行了，还是躲远点……这是它在人类中生存的经验。

　　方宁看得纳闷，自己随口忽悠一句，这只麻雀似乎能听懂一样，不但不怕，反而朝自己飞来。

　　还真是只胆大的麻雀，不都说麻雀天性胆小么？看来这只的确与众不同，很可能也是个成了精的。

　　没等他想个明白，就见那只麻雀飞到自己面前，开始冲自己叫唤起来。

　　“叽叽叽，喳喳喳，叽叽喳喳……”

　　方宁顿时无语，赶紧求助道：“大爷，能不能翻译下？”

　　“哦，它在说，自己只有脚，没有手，种不了果子，只有靠偷吃现成的，才能维持得了生活的样子，让我们可怜可怜它，给它点吃的……”大爷居然真地翻译起来。

　　“呃，你居然真能听懂它的话？不会又是什么摩尔斯电码吧？”方宁惊讶道。

　　“才不是神马电码，我也听不懂的，但我可以学你啊。”大爷理直气壮。

　　“学我什么？”方宁十分纳闷。

　　“甩锅啊。龙狱里关的罪孽们，天赋各种各样，异能五花八门，我让安德森找个通鸟语的，居然还真有……”大爷洋洋得意道。

　　“你果然学聪明了。”方宁一听，顿感压力山大。

　　自己最大的本事，都被大爷学走了，难道以后真要……天天闲着不成？

　　方宁放下这个担忧，当下转头对这只麻雀和蔼地说道：“有一位先贤说过，天生我材必有用。你不用妄自菲薄，虽然你没手，不能种地，但你仍旧可以靠劳动换食物的。”

　　大灰麻雀闻言，眼珠子直转，露出十分疑惑的表情，然后又叫道：“叽叽喳，叽喳喳，叽叽喳喳……”

　　“它在说，‘劳动’是什么果子？”大爷主动翻译道。

　　方宁并不意外，在这些初开灵智的生灵概念里，并不存在“劳动”这个概念，这曾经是人类的专属。

　　不过这只灰麻雀果然是开了灵智的，不会说人话，但能听懂人话，肯定不是野生的，应该是在人类聚居之地生活的。

　　方宁当下正色道：“劳动，不是果子，但劳动能带来果子。比如你虽然是鸟，只有脚没有手，但你有嘴啊……”

　　他懒得再听麻雀的奇葩回复，直接长篇大论起来。

　　“就像你的同类，啄木鸟，人家就是靠着用嘴捉虫来换取食物，一方面帮助树木解决病虫害，一方面也给自己弄到了食物，这就是‘劳动’。只有劳动，才能带来双赢。”方宁重重说着。

　　灰麻雀一听，顿时飞上飞下，情绪十分激动的样子，“叽叽喳，叽喳叽，叽叽喳喳……”叫个不停。

　　“它又在说什么？”方宁顿感无奈，他实在没法听懂这种真“鸟语”。

　　“它在说，若是这样算来，我们也是劳动过的，虽然偷吃了药籽，但是也经常给那些药材捉虫……尤其是我，最擅长捉虫，藏得再严实的小虫，都能找出来，只是我嘴巴不够长，要是虫子们钻进药材杆子里面，就叼不出来。所以说，你赶紧让下面这些人，把那些讨厌的棚子网子都撤掉吧，我们要用劳动换果子吃……”

　　擅长捉虫？方宁并没有理会大灰麻雀后面的话，而是脑海中突然划过一道闪电。

　　天下万物，相生相克。

　　他盯着这只相貌普通，只是肥硕非常的大灰麻雀，当下有了主意。

　　他对大爷缓缓道：“我有一种直觉，解决那只可恨的噬脑原虫的关键，就在……”

　　“就在这只肥麻雀身上？”大爷忙不迭地接话。

　　“才没有这么简单！”方宁当下十分无语，“就在我刚才说的啄木鸟身上。其实虫大青就是那只原虫的克星，但是它毕竟曾经是人，不会吃那些钻过人脑的脏东西，所以才让那只原虫得了一线生机，继续作恶。咱们得找一只天赋强横的啄木鸟妖，来克制这只食脑原虫。”

　　“哦，是这样。那怎么办？我可不认识什么啄木鸟。系统地图上倒是能看到它们的存在，只是也分辨不出哪个有天赋来。”

　　“你不认识，有人会认识的。”方宁淡淡地装道。

　　“能说得明白点不？就咱们两个在说话，你也要装一装嘛？”大爷十分不满。

　　“必须得装，不如此，如何让你知道谁才是头？权威需要时刻树立。”方宁理直气壮道。

　　“……”大爷哑口无言。

　　不过在去找那个人之前，眼前这点小事要处理好，大爷可不会放着自己产业不管。

　　方宁当下带着这只大灰麻雀，找到那只山鼠大王。

　　“见过主人。”灰山鼠十分机灵地拱手作揖。

　　方宁点点头，示意不需多礼。

　　这一幕看得灰麻雀十分羡慕，它举起自己的翅膀看看，顿时不满，人家有手啊，偷东西吃肯定肯定比鸟翅膀方便……

　　“嗯，这就是那群麻雀的首领。我和它约定好了，它们以后不会再乱吃药籽，平日里会来帮着捉虫，照看药材，等到药材收成之后，再分给它们一些当劳动的果实。”方宁嘱咐道。

　　“小的明白，主人。”灰山鼠大王上下扫视了一眼大灰麻雀，发现双方肤色十分相近，这样的话，如果将来化形之后，大家应该是同种妖啊……

　　当下，它对这只累了自己一家好多天的灰麻雀，不再排斥，而是用友好的目光，看向对方。

　　解决完这个插曲后，方宁才让大爷去一个地方。

　　……

　　地下巨鼠王城。

　　白世辛办公室里，今天来了一位不速之客。

　　这让他不由地心下一紧，但并没有太过畏惧。

　　因为他早早抱上另外一根大腿，否则此时，只有望风而逃一条路可走，走不走得通是另外一回事。

　　“原来是神龙尊者当面，许久不见，别来无恙乎？”他从厚厚的文件堆里，直起身来，爽快地打招呼道，就像见到多年未见的老友，而不是一个曾经的刺杀对象。

　　“一切还好。本座此来，是希望你们妖盟能帮忙找一个人手，当然不会白让你们帮忙。”方宁淡淡道。

　　“尊者这是说哪里话？您向来侠义为先，找人肯定是要去铲奸除恶的，我们怎能向您索要报酬？”

　　“那再好不过，”大爷突然托管回身体，径直敲定，“本座需要一只极擅长捉虫的啄木鸟妖，你快点帮忙找来。”

　　“嗯，此事好说。”

　　方宁果然没找错人，白世辛听后没有感到丝毫为难，一口答应下来。

　　统计并且注册天下万妖，是妖盟成立后，一直进行的工作。

　　鸟类大脑进化程度和哺乳动物相比，大致能够平分秋色，虽然远不能和人类这种逆天存在相提并论，但化妖的可能性还是可以碾压大多数普通生物。

　　因此万妖之中，鸟类化形者比比皆是，比如那群鹰，就是万鸟之首……

　　想到这里，白世辛多了一个心眼。

　　对方想要找啄木鸟妖，其实最好的选择不是自己，而是神鹰一族。

　　那只天鹰，天河河神的徒弟，不正是神龙尊者的铁杆手下么？

　　看来这一位今天来，是故意上门的。

　　这是要来敲打自己，一定要小心伺候，不然步了郑屠的后尘，那就是倒了大霉。

　　辛苦夺得的王位，就要拱手送人。

　　修炼世界就是这样，管你是王是帝，不侍候好绝世强者，分分秒让你下台。

　　当然有弊就有利，如果侍候好一位绝世强者，就算王朝遇到天大的灾难，也能找到人轻松解决。

　　白世辛想到这里，立刻拨打内线电话，开始着手安排。

　　侠客甲见状点点头，没有离开，径直就在旁边沙发上坐下。

　　“事态紧急，本座就在这里打坐等你。”大爷可不知道什么叫客气，说完后就闭目运功。

　　白世辛见状，愈发不敢怠慢，眼前似乎出现了一个鲁提辖的形象。

　　他立刻严令手下人快点将相关情报送来，而且要准确无误。

　　“咦，这个家伙还真上道。如果他要敢拒绝的话，我还打算让你帮忙找个机会，狠狠教训他一顿。要知道他以前可是偷袭过我们，虽然现在变好了不能直接刷，不过大富豪你能作弊的。”大爷语气复杂道，满意中又带着一丝遗憾。

　　方宁还真把这事给忘了，毕竟当时自己不是吃亏的一方，不会记恨这些事。

　　他会想到找白世辛，纯粹是因为上回大爷来这里跟着小灰蚂蚁偷奇书……

　　不，是来捡奇书时，碰上对方正在登基为王。

　　一个王者，自然能调动很多资源，而且对方还是妖盟的主管。

　　找一只鸟妖，不找他还能找谁？

　　所以他没有来找茬的心思，但大爷还真有这个心思。

　　所以说智者就是智者，想的太多，还是能命中一二的。


第五百九十四章 为了天下苍生

　　“道友，请留步。你脑袋里有虫，我要给你啄出来……需知良药苦口利于病，讳疾忌医要不得！”

　　一片绿色丛林里，一只颜色靓丽的红背鸟儿，冲着一棵正飞奔的红枫树大喊道。

　　那棵红枫树虽然是棵树，但步子极大，跑得却是不慢。

　　树妖充耳不闻，只是拼命逃跑。

　　一时间，这只红背鸟儿，还真不好追上它。

　　不过毕竟一个是飞，一个是跑，没多久，红背鸟儿还是硬生生赶上，牢牢地抓在树干上。

　　那棵大树立刻挥舞着枝干，拼命要驱赶走对方，却被鸟儿灵活地躲过。

　　只是这样一来，那鸟儿也就不好下口。

　　“哎，我说这位道友，我真是为你好。你以前懵懂之时，天生就能聚集元气，生机强盛，因此招来无数虫豸。若不是我给你每日里辛苦捉虫，你早就被它们蛀空夭折，哪里还能等到开启灵智的一天！”红背鸟苦口婆心地说着。

　　那棵红枫树，如同一个害怕打针吃药的生病小孩一样，不管不顾，只是乱打乱扑。

　　“真是麻烦，有心不管你，难得你又是这片丛林里唯一一个开灵智的树妖，实在难得。你躯干强壮，一些小虫寄生在树皮，现在尚且感觉不到痛。等你感觉到痛时，就晚了。”

　　红背鸟喋喋不休，红枫还是充耳不闻。

　　红背鸟十分无奈，晃晃脑袋，似乎在回忆什么，终于找到一件大杀器。

　　它好久才道：“人类之中，有一位同业先贤说过，疾在腠理，汤熨之所及也；在肌肤，针石之所及也；在肠胃，火齐之所及也；在骨髓，司命之所属，无奈何也。现在那些虫子在你的树皮里，我还能轻松除掉，若是等它们钻进木心，正如先贤所云，我将无可奈何，只好把你一起杀了……”

　　听到这里，那只红枫树似乎害怕起来，停下扑打的树枝，老实下来。

　　“嗯，果然还是人类先贤的话管用，也难怪，毕竟你是人类早年间播种下的。”红背鸟见状十分满意道。

　　大树不再晃动，它就开始用尖利锋锐的鸟喙，狠狠地啄击树干。

　　一阵“笃笃”声顿时响起，红枫树又是一阵颤抖，想要逃，但又不敢逃。

　　“嗯，这几天没来，果然又长肥虫了……”红背鸟喜滋滋地从回声中，听出空洞所在，里面似乎卧着不少虫子。

　　“嘿嘿，你要是死了，我的免费饭票可就没了，所以我是不会让你死的。”红背鸟找到空洞所在的树皮，使劲一口，将树皮啄开，伸出长长的舌头，钻了进去。

　　不多久，一只蠕动着的白花花肥虫，连带着几只白色虫卵，都跟着它的舌头出来。

　　红背鸟满足地吞下这些美味，意犹未尽道：“不错，再吃上几次，我就能进阶传闻中的池塘级，到时候我也是池塘级强鸟，就有资格去追那只绿背鸟了。”

　　红枫树晃晃脑袋，第一次开口说话：“小红，我怎么觉得你好像不是单纯给我看病，倒像是把我当成了养虫场……”

　　“呃，不要想太多。你想的太多，那就伤感情了。咱们是双赢的，你想想，我不来吃虫，虫子就要来吃你的。”红背鸟马上忽悠道。

　　红枫树无话可说，对方说的还是有道理的。

　　正当红背鸟继续寻找虫子时，两个声音远远传来。

　　“尊者，前面那只就是我们要找的红背啄木鸟。它已经是澡盆级鸟妖，还差一步，就能成为池塘级强鸟。在众多啄木鸟中，进步最快，实力最强，由此可见。”

　　“它找虫的天赋应该是第一位，而且肯定擅长找那些富含元气的妖虫，这才能成长的如此之快，要知道它们可是没有什么专门修炼的功法，人类的功法虽多，却没有适合鸟修炼的。相反，猪都可以修炼人类的功法。”

　　“嗯，很好。带路到这里就可以了，这枚丹药，你拿去路上用吧，本座向来不差饿兵。”

　　“多谢尊者慷慨，小的这就告退。”

　　“咦，小枫，好像有人在找我？你听听，你对我不屑一顾，别人却要远道来请。你真的要知足，我这样厉害的啄木鸟，独一无二，别的啄木鸟，还对付不了你身上这些虫子。”红背鸟得意洋洋道。

　　红枫树哑口无言，来的人，实力之高，是它从未见过的，好在对方气息平和，正气凛然，一脸正直之态。看不出丝毫贪婪之心，倒不用害怕什么。

　　若是那些盗猎人，还有盗伐者，十里开外，就能感知到他们浑身散发的贪婪气息。

　　……

　　“咦，好，大富豪，我又发现了个好宝贝……”大爷兴奋道。

　　“呃，我知道那棵树是个宝贝，但是咱们先干正事好不？”方宁十分无语，大爷毕竟不是他，没有他的人类心肠。

　　什么惨烈之事，在大爷心中是没有概念的，再是血腥再是残酷，它都视若无睹，只会按照系统规则行事。

　　除去对自己，还可能有那么一点良心外，对其他外物，真是没半分良心可言。

　　所谓“大侠”，“东方灯塔”，其实那是外人永远无法知道的一个笑话。

　　“呃，你说的也是。没办法，我一直都是一个老实从心的系统。”大爷理直气壮道。

　　“算了，这只啄木鸟确实非凡，今年不过是神元三年，它以一只鸟儿之身，没有任何修行功法，就可以达到澡盆，将要进阶池塘，可见天赋之强。加上生克之理，我的直觉告诉我，它能对付那只可恨的噬脑原虫。”方宁坚定道。

　　“哦，我的直觉告诉我，大富豪你可能又蒙对了。”大爷悻悻道。

　　“什么叫蒙？我这是经过慎密的推理，加上天才独有的灵感，才想到的。”方宁十分不满。

　　……

　　“这位道友请了。”方宁站在树下，对着上面的红背鸟拱手道。

　　“呃，这位道兄，远道而来，不知有何要事？”红背鸟慌忙从树上爬下，与方宁齐平，对面说着。

　　方宁一脸凝重道：“人间突蒙大难，一只魔虫肆虐，屠戮无辜，生灵涂炭，危在旦夕。如今看来，只有道友是它的天生克星，还请道友出山慷慨相助，上可慰天，下可济民，功德无量，望道友务必相助。”

　　“呃，这话说的，呵呵，”红背鸟被捧得如此之高，当下颇是赧然，“你这样说，我肯定是要去的，只是我不能离了这棵老枫树。去的时间久了，它就会被虫咬死的。”

　　“呵呵，这个简单。本座有一处随身秘境，元气充沛，养树种花，不在话下，请这位道友暂且在内居住就是。”大爷又把方宁托管掉，抢先说道。

　　“两次了……”方宁十分不满地给大爷记到小本本上。

　　“谁管你……”大爷不屑道。

　　“过河拆桥，这能是老实系统干的事么？”方宁呵斥道。

　　说话间，红枫树已经从原地消失……

　　红背啄木鸟看得目瞪鸟呆，这，这也太利索了吧？

　　好像，好像从头到尾，那只红枫树就没有说过同意的话……

　　“呃，好了，道友现在就应该没有后顾之忧了。还有为了快速起见，道友也一起进去住吧。”

　　“那，那个，能不能不进去？”红背鸟呆呆道。

　　“为了天下苍生，还请道兄务必委屈一下。”侠客甲不容分说，伸手一指，红背鸟毫无反抗之力，就从原地消失。

　　它毕竟还是只澡盆级小鸟，连只池塘级强鸟都不是。

　　话说，就算是池塘级强者，在大爷面前，现在也是手无缚鸡之力的。

　　“这样就能跑得快了，让我看看系统地图，那只噬脑原虫，是不是又在散布灾难？”大爷十分满意地说着。

　　龙神秘境，好进不好出。

　　“大爷，你这和强抢有何差别？就不怕掉侠义属性？”方宁担忧道。

　　“啊，我不是说了么？为了天下苍生啊，所以不会掉的，你放心吧。”大爷振振有词道。

　　“你这样一说，我总有种正道名门大侠的即视感……”

　　“对啊，我就是正道大侠。”


第五百九十五章 啄木鸟与大青虫

　　龙神秘境。

　　进出的方式有两种，一种自然是作为法宝之主的侠客甲，主动收纳释放。

　　另外一种就是通过大爷打造的那扇元气之门，自由进出。

　　这扇元气之门，曾经安放在鬼谷山中，坑过天青山的人。

　　后来又在秩序联盟大会上露相，作为天赐秘境的入口。

　　再后来，被大爷放在元气丰厚之地吸纳元气。

　　最后，龙神秘境建设完成，第一层的死亡迷宫需要入口，大爷将它改头换面，用来钓鱼，颇是进来不少邪魔外道，真正成了“死亡之门”。

　　不过无论是在哪里，只要不是在系统空间存放，有一个人，不，有一条虫，总是能精准地找到它的所在，并且自由进出龙神秘境。

　　它也是唯一的一个。

　　而现在，这条虫忙完手头两个客户，又轻车熟路地找到那道藏在某个山洞里的元气之门，一头钻进龙神秘境。

　　“奇怪啊，老人参，你都长了快两年，天天听我唱歌，咋还是光长叶子不长根，奇怪奇怪真奇怪，人参居然不长根……”

　　一株枝繁叶茂，茎干茁壮的人参之下，有一条青虫正在它下面的土里拱来拱去，翻看着什么，不时还发出郁闷的声音。

　　“大青姑娘，果然精通吃之一道，居然还知道人参是植物的根，很多人都不知道。”几个白石人，在一旁窃窃私语。

　　“其实它说的没错，是挺奇怪，按照我的估计，这株人参天赋异秉，已经有成精的迹象。这种情况下，它的根应该长得很壮才是，而不是现在这样，虽然根系十分发达，几乎遍布整个药园，但都是细根，主根一点不显。”白石人石大在一旁，跟着疑惑道。

　　他一边说，一边正用一只大毛刷子，刷着一只黑虎。

　　汤姆惬意地享受着人工按摩，它爪子正拿着一本绿皮书，仔细翻看着。

　　听得这几个石头人说话，它暗自不屑，这只老人参为啥根长得细，自己来这龙神秘境，没过几天就知道原委。

　　而这几块笨石头，还有那条笨虫，这么久居然还想不明白……

　　或许就是懒得想吧，毕竟像自己这样愿意主动思考的聪明猫总是很少的，大多数动物都是人云亦云的蠢货……

　　大概这就是侠客甲喜欢收集动物随从的根源——能够用智商碾压它们。

　　某条虫天天唱歌想早点吃它，真当它是傻的，一株会拍侠客甲马屁的人参精能傻么？

　　不对，咦，侠客甲又偷进来什么异宝？一身元气竟然如此充沛？

　　黑虎汤姆胡乱想着时，突然感应到一丝异样，立刻施法收起绿皮书，放进脖子上挂着的一个小包。

　　它摇摇尾巴，直起身子，向着异样传来的远处望去。

　　只见一棵浑身叶子通红的枫树，高约二十来米，凭空出现在南面一处空地上。

　　秘境第三层，北面是一排奢华别墅区，冬暖夏凉，不用空调，四时都有新鲜元气瓜果供应，住的都是侠客甲的亲支近派……

　　从这点上讲，黑猫汤姆就知道他绝不是什么大公无私的大侠，相反和上界某些恋旧徇私的大佬很有些类似。

　　当然说好听点，那就是重视情义。

　　东面就是自己睡觉的小山丘，上面修了一间小破木屋，作为虎居。

　　差别待遇真是明显，让猫憋屈，自己宁可睡在外面空地上，还能松快些……

　　中间这一大块全是药园，种植着稀有药材，至少地球难寻，有一些连它都没有见过。

　　南面是一排树林，多是各种普通元气果树，却没有太多珍稀苗木。

　　而那棵红树，就被安放在那片果树之间的空地上。

　　它一出现，就引得群树摇晃不已。

　　无数树叶颤动，随即漫天飘洒开来，似乎在一起欢迎红树的到来。

　　这棵红枫树，此时俨然一尊树中之王。

　　“咦，这家伙，好像和那老人参有点呼应的意味……”黑猫汤姆暗自嘀咕，快速跑了过去。

　　侠客甲的狗眼还真毒，什么好东西都能让他弄到。

　　黑猫汤姆暗自妒忌，以它的见识，一眼就看出这棵红枫的不凡来。

　　它快跑几步，赶到树下，这才发现红树上居然还有一只鸟。

　　这是什么鸟？

　　红背，长嘴……啄木鸟嘛？

　　它身上蕴含的元气还真旺盛，嘿嘿，看来可以做成一道好菜……那本绿皮书里，有一个菜谱正适合它，“烤鸟翅膀”。

　　黑猫汤姆不怀好意地盯着那只红背鸟。

　　红背鸟只感浑身一凉，然后朝树下看去，只见一只老虎正对着自己虎视眈眈。

　　它当下放下心来，虽然老虎其实也会爬树，但只限于难度不高，再说自己还会飞的，不用怕它。

　　它却是见识少了，并不知道，黑虎汤姆也是个会飞的……

　　“这位虎兄，不知这里是何地？”红背鸟能感受到这头黑虎的可怕，话里十分客气。

　　“哦，你进来前，没人和你说过这里是什么地方？”黑虎汤姆闻言却是眼神一亮，如此说来，这只鸟用来做菜的可能性高了不少。

　　“呃，其实是有人说过的，只是我进来时有些匆忙，没有听得太清楚。那人好像说这里是他的一处随身秘境……”

　　“那就没错了。”黑虎汤姆闻言，顿时兴致全无，甩着虎尾，就要迈步离开。

　　果然是侠客甲弄进来的，那就没有办法做成烤鸟，真是可惜。

　　红背鸟不知无意间躲过一场大灾，居然还飞下来，在黑虎上空盘旋。

　　“虎兄，这处秘境可有什么危险的东西？”它殷勤地打听道。

　　身为一只野生鸟，来到一个陌生地，关注当地有没有危险，是非常重要的，这是生存的本能。

　　“如果说地球上还有比这里更安全的地方，那也是在这里的隔壁。”黑猫汤姆悻悻道。

　　它曾经的忠实仆人，老头黄睿就在隔壁关着……也不知发霉了没有，哎，是不是找个机会看看他去？

　　不行，差点忘记了，只有鬼才能进入那里，自己还是不要去了。

　　“哦，这样说来，那位道兄倒还是好意。看来是我错怪他了，我还以为他也是强人来着，想要强行逼迫我为他效力。”

　　“这怎么可能？我家主人可是自古以来第一号大侠客，正直无双，情义无双，智勇双全……一心为天下苍生牟利，绝不会强人所难。”黑虎汤姆立刻分辨道。

　　“呃，你说得还真没错。他来找我，就是为了灭一只肆虐人间的妖虫。”红背鸟一听，刚才被强掳进来的一点不满顿时烟消云散。

　　人也好，妖也罢，若非大智之人，对一个人的印象，总是容易被外人的话语影响的。

　　“哦，你是说那只噬脑原虫么？我也见过，跑得倒挺快，抓起来是不容易，它体形微小，强如我家主人，也无法及时困住它，危害又极大。老兄若是能够抓住这条虫子，将来荣华富贵，必不可少。”黑猫汤姆卖力劝说道。

　　红背鸟一听，顿时斗志昂扬，身为一只野生鸟，过的日子可不舒服，若是能享受到荣华富贵，那的确是美事一桩。至于修行正果之类，在它的概念里还太遥远，毕竟人类能享到的福，它都还没有一一享受过。

　　……

　　“这只黑猫，似乎真是被大富豪你在那次百鱼宴上的话给劝服了，背后里竟然说我们这么多好话，我还担心强扭的瓜不甜，那只啄木鸟会不配合……”大爷十分满意道。

　　“呵呵，未必，这家伙是一方之首，又是极聪明狡猾的，估计是知道我们能看到秘境的一切，所以才会如此卖力表现。”方宁摇头道。

　　“呃，你们咋一个个都这么虚伪？就不能像人家大青虫那样直爽？想吃人参就直接在歌里唱出来。”

　　“是啊，所以老人参才迟迟不长根啊。”方宁无语道。

　　……

　　“天下竟有如此胆大之虫？！公然啃噬如此珍贵的药中之王？我小红，身为天下第一捉虫能手，绝不能放着不管！”

　　正当方宁和大爷扯淡时，秘境里面发生了戏剧性的一幕。

　　飞来飞去，正在熟悉新环境的红背啄木鸟，敏锐地发现了正在老人参底下刨根问底的大青虫……

　　它是有见识的，一些野山林里，往往生长有一些人参，但是近年来，野生者越来越少，年头也越来越差。

　　而这一株生长在药园里的人参，看起来竟然生长了数百年！

　　这个年份在神话传说中，不值一提，但在现实里，可是罕见至极！

　　而现在，却有一只又肥又大的青虫，正在刨它的根……

　　真是肆无忌惮，竟然连看园子的几个仆役都不在乎。

　　因此，它不能忍！基于一个啄木鸟爱护植物的本能——它决定去干掉这只肥虫。

　　在它的直觉中，吃了这只肥青虫，它能一飞冲天……这才是最重要的。

　　红背鸟一个俯冲，落在老人参的叶子下，双脚站定，牢牢抓住地面，就要去啄那条半截身子入土的大青虫。

　　“哎呀，道友请住口……”黑虎汤姆一见，赶紧叫停，可惜已经晚了。


第五百九十六章 叩天问地

　　“你哪里来的鸟，也敢啄我？”虫大青察觉有异，身上一道绿光出现，形成一个小小的罩子。

　　“铛”的一声，红背鸟的鸟嘴几乎变形……

　　“痛死我了！”红背鸟就从来没想过啄虫还会被虫顶……

　　于是这一下，疼得它跳来跳去，再也站不住脚。啄木鸟的瞬间啄击，加速度可是极高的，一旦受到反击，那自然也是极重。

　　“哼，知道怕了吧？别再来打扰我找老人参的根。”虫大青没心思理会这只莫名出现的鸟儿，继续向下拱地。

　　红背鸟痛得眼泪不停向下掉，外面的世界果然危险！

　　自己自从成为澡盆级啄木鸟，鸟喙就变得坚硬非常。

　　啄石头粉碎，琢钢铁也有痕，没想到今天，却败在区区一只肥虫身上。

　　可恨啊！

　　它的泪水不时掉进地上，浸入土地。

　　枝叶繁茂的老人参，此时突然晃动两下，土里一根细须微不可察地突然断开……

　　一滴白色汁液当下弹出，向红背鸟嘴中飞去。

　　它正痛到极点，哪里还能留意到这些？

　　只是少顷，它就感到嘴巴不痛，反而觉得嘴里还有些甜甜的感觉……

　　人参味甘。

　　再然后，它突然鸟躯一震，一股鸟气冲天而起……

　　当下整个秘境似乎隐隐震动了一下。

　　“我突破了？！”红背鸟木愣愣地，似乎还不太敢相信这个事实。

　　神话中，张果老吃千年何首乌成仙。

　　现实里，啄木鸟得一滴人参精华而突破到池塘级……

　　相差得是有点多。

　　老人参离千年还有点距离，但关键是它前五百年生长的环境太差了，一点元气没有吸收过。

　　以后生长在元气浓郁的龙神秘境，弄不好将来真能有何首乌一样的功效，毕竟它的底子放在那里。

　　过一阵，红背啄木鸟似乎清醒过来，它晃晃嘴巴，本能地向一处虚空啄去。

　　只见一道微不可察的波动，顿时传遍整个秘境。

　　“这里有这么多树，却只有一只虫子。真奇怪，这里的树都不生虫的么？”红背鸟十分惊讶道。

　　“废话，你这只小鸟真是个新来的，不懂事。能进来这里的虫子，只能有我大青一个，这可是大青龙给我的特权。我吃点老人参的根，是大青龙欠我的报酬，我可不是那些偷吃的虫子。”虫大青从土里探出脑袋，前肢叉腰道。

　　红背鸟听到这只强虫开口说话，吓得赶紧飞上半空。

　　刚刚进阶到池塘级，它才真正发现这只大青虫的厉害，对方气息深藏，其实是个极厉害的高手。

　　它如果是一个池塘，那对方就好像一片大海。

　　……

　　“大富豪，居然又给你蒙对了。这只啄木鸟，进阶到池塘级，果然了得。因为它是在我的秘宝里突破的，所以它刚才第一次沟通天地时，就被我察觉到真正天赋所在。果然非同凡响，甚至有些惊世骇俗，弄不好它真能抓到那只原虫。”大爷震惊道。

　　“嘶……”方宁也震惊不已，大爷很少评价人，更没有如此夸张过。

　　“它到底有什么天赋？”他迫不及待地问道。

　　“叩天问地，听天地之音，诊天地之病，灭天下之虫……”

　　“呃，你这又是从哪儿搬运来的？如此气势磅礴，不像是你能说出来的话。”方宁不信道。

　　“瞧你说的，我每次战前发言，都是很有气势的好不？”大爷悻悻道。

　　“呵呵，我还是不信。你向来只会复制粘贴，”方宁懒得纠缠这点细节，当下赶紧道，“如此一来，你让它抓紧帮忙抓捕那只可恨的原虫。再留着它在外肆虐，只要多活一天，就多一天危险。它的所作所为，完全就是在破坏我们根基，破坏咱们发财大计。”

　　“没这么严重吧？它是很危险，但对咱们无害啊。我们这些人可都是修炼资质极高的，不怕被它寄生传染。”大爷疑惑道。

　　“你真愚蠢，它可是会大肆屠戮普通人的，普通人若是没了，哪里还有源源不断的劳动力，没有劳动力，什么财富都是无根之水，无本之木。”方宁一听，当下就用一副恨爹不成钢的语气说着。

　　“哦，哦，原来如此！此虫危害天下如此之甚，本座必要灭此朝食。”大爷大义凛然道。

　　“这些话在外人面前说说就好，你在我面前还装啊？”方宁十分无语。

　　“我这都是刚刚跟你学的啊。不装一装，你哪里会知道我的重要性？”大爷理直气壮。

　　“少和我扯淡，赶紧去。”方宁心中有数。

　　毕竟他是人，还有良心在，此时多耽误一秒，那只原虫就可能多肆虐一分。

　　……

　　红背鸟此时又是一脸懵懂。

　　它不知道自己怎么突然又出了那片神奇之地，回到这碧天黄土之间。

　　说实话，它还真有点不想出来。

　　那还真是块宝地，短短时间里，就让它突破瓶颈。

　　不然的话，按照估算，至少还要吃上好几次红枫树上长出来的虫子，才能突破。

　　那得几个星期之后。

　　它自然不知道，真正得到的好处之大，绝对是奇遇。

　　老人参精的第一次给了它，这才让它的天赋发生进化，让大爷都为之震惊。

　　这种进化，可不是吃几只元气丰富的虫子，就能做到的。

　　这可是方宁，虫大青都没有的待遇。

　　由此可见，做只好鸟，也会有好报。

　　而在这时，侠客甲已经出现在它眼前。

　　“道友，你进阶成功，威能大增。现在就请施展神通，助本座斩奸除恶。”侠客甲郑重道。

　　“这，这是应该的。”红背鸟连忙答应。

　　吃人嘴短，它现在虽然不清楚得到真正得到的好处有多大，但它至少清楚没有人家，自己不可能这么快进阶。

　　只冲着这个，它也要尽心尽力地帮忙。

　　但是还有一个问题。

　　“可是我，我不知道该怎么帮您？那条虫子若是停在某棵树上，我肯定是一下就能找得出来……”

　　“这天地也是一棵树……”侠客甲淡淡道。

　　原来如此。

　　一道闪电，在这只刚刚进阶到池塘级的红背鸟脑海中划过。

　　紧接着，它真正的天赋技能，终于在一刻短暂地激活。

　　它下意识向某处虚空一口啄去！

　　一道道无形波纹，刹那间，传遍天地。

　　下一瞬间，在它眼前，这天，不再是天；这地，也不再是地。

　　天地消失，取而代之的是，一棵脉络清晰的参天大树。

　　它以枝叶为天，根系为地，穿入诸天万界。

　　无数毒虫，密密麻麻，暗暗寄生在这棵大树之上，拼命汲取着养分。

　　又有一大团漆黑不可名状之虫，在大树顶部盘踞。

　　“那只害虫是何模样？”它愣愣地问道。

　　侠客甲伸手一指，一只暗红色的九曲之虫，影影绰绰，出现在它眼前。

　　“找到了。”它突然向着一处地方拼命一啄，长舌探出。

　　紧接着一条曲曲绕绕的红虫，跟着它的长舌出来。

　　它眼神一亮，正要下口，就见一道细小火龙出现，径直将这只条红到发黑的九曲之虫烧了个干干净净。

　　“呃，这条红龙，难道也喜欢吃虫子不成？”

　　“不是，本座看你刚刚修炼到池塘级，担心你会被这毒虫所害，故而提前灭杀。”侠客甲一本正经道。

　　“那真是谢谢道兄。刚才道兄说得真没错，我好像进入一种莫名之境，这天地还真是一棵树。只是现在又没了那种感觉，真是可惜，不知道什么时候能经常进入这种境界。若是那样的话，我以后再也不用发愁会没虫子可吃……”

　　红背鸟已经隐隐觉察得出，自己受了眼前这人莫大的恩惠。就刚才看到的异象而言，没听说有那只啄木鸟前辈可以做到。

　　“你前途广大，只要不忘初心，牢牢记住铲除天地之害虫的天职，努力修炼，就能真正掌握这一境界。”侠客甲淡淡道。

　　“嗯，我明白了，以后我一定会努力的，坚持做一只好鸟。”红背鸟扑扇着翅膀，一脸正气道。


第五百九十七章 长城

　　红背鸟表完决心，扑闪翅膀转身就要飞走，它还惦记着要去追一只雌鸟……

　　进阶成功，可不得把娶老婆的事放在第一位么？

　　没办法，来自亿万年的生存繁衍本能，刚刚开启灵智的它，还没有办法抵抗。

　　方宁赶紧对大爷道：“快把它留下。”

　　大爷纳闷道：“留它干嘛，正好刚才忽悠得它忘记索要报酬，飞了正好……”

　　“你真傻，真的。”顿时方宁恨铁不成钢地说着。

　　“我很聪明的好不？上回虫大青就帮了个小忙，还没收拾利索，就把你小金库吃得一空不说，还要来吃老人参当剩下报酬……这只鸟可是彻底打扫干净，我一分不花，平白捞到一大笔历练还有大量名声。”大爷得意洋洋道。

　　“愚蠢！你真以为这只鸟是忘记要报酬么？错了，”方宁顿时发现自己果然还是有着智商上的碾压优势，“它能进阶池塘级不出奇，但能得到这样惊世骇俗的天赋，绝对和我们秘境有关，还有你刚才那句开悟有关。换句话说，它知道自己从咱们这里得到了极大好处，所以才不会再要什么好处。它还是个厚道的鸟，不像你。”

　　“呃，原来是这样。没想到我居然会吃亏……”大爷悻悻道，“我刚才是看见老人参给了它一滴根须汁液来着，不过真没想到能有那么大效果……”

　　“所以我要你把它留下来，不是刚刚开了一个元气研究院么？把它送去研究研究，到底是它天赋异禀，还是这老人参的确厉害，竟然能将它的天赋技能进化到如此地步。再说了，难道你就不想学会它这种探查天下害虫的本事？”方宁郑重道。

　　“当然想。咦，大富豪你的眼光，现在看来，倒还真是比我要远上那么一点。”大爷终于老实承认了这一点。

　　“是远很多。”方宁认真地纠正大爷的错误。

　　纠正完之后，他就一头钻进系统空间，进行梦中修炼，再也不管。

　　他相信，抠门成性的大爷，经过自己提醒，绝对会把这事办成。

　　这两天为这只原虫的祸事操心不已，背后还有一个凌云子冷嘲热讽，吃不好睡不香，小金库都为之一空，说起来，他为家乡父老算是真尽了一份心。

　　所以方宁现在睡起觉来，那也是理直气壮，心里踏实得很……

　　……

　　红背鸟刚刚飞出几十米，后面就传来那只黑虎道兄的声音。

　　“道友，请留步。”声音坚定有力，透露出一股不可拒绝的意味。

　　红背鸟闻言，鸟躯一震，下意识扑闪着翅膀，转过身来，停在当空，看向来虎。

　　别小看这个动作，空中悬停，然后直接转向，一般的鸟可是做不到的。只有修炼成妖，懂得驾驭元气，才可以做到这种看似违背力学原理的事。当然也只是看似而已。

　　没错，大爷肯定不懂怎么留鸟，但它早已学会大富豪懒蛋的精髓……

　　……

　　“不错，汤姆森，你劝鸟有功。这颗带盐丹药，十分珍贵，一向不在外界流通，就赐予你作为奖赏。”

　　侠客甲看着重新老老实实钻进秘境，等待被托运走的红背鸟，十分满意。

　　“谢主人慷慨赏赐。”黑虎汤姆见状忙不迭抬爪，接过一颗散发着淡淡腥咸味的丹药，小心翼翼放入胸前口袋。

　　没办法，它肯定有空间道具，要不以前怎么装运死神祭坛的零件……

　　但身为一只卧底猫，却不能暴露出来，不是怕因此暴露身份，而是因为它很清楚侠客甲习性，万一对方见财起意，打破双方这种默契……

　　于是只好效仿曾经的黑狗，在胸前挂个口袋凑数，用以表现贫穷。

　　放好丹药后，汤姆猫暗暗心想，这侠客甲还真是大方。

　　自己只是用了一点话术，将那只笨鸟忽悠得留下来，居然就得到这样一颗宝丹。

　　身为前平衡会首脑，消息灵通，对这些龙族秘制丹药的市场价格一清二楚。

　　普通元气丹价格还在一般修炼者咬牙能买上一颗的程度，蜜汁丹药就极为少见。

　　这种带盐丹药，正如对方刚刚所说，基本就没在外界流通过，它也是第一次见。

　　而且还不止如此，对方竟能按照自己真实习性，专门给这种带腥咸味的……

　　这种对细节的掌握力，才是真恐怖。看来大约的确暴露了。

　　算了，走一步算一步。

　　……

　　神州真相办总部，会议室。

　　“刚才神龙尊者管家郑先生发来消息，肆虐齐城之噬脑原虫，已经授首，又一巨大隐患去除，可喜可贺。不过过这一事，也大大暴露出我们神州天网防御上的极大不足。对于上界诸多诡秘手段，缺少数据，难以有效对抗。如果这一回不是尊者再次力挽狂澜，后果将不堪设想。”任若风皱眉道。

　　“说的就好像有哪一次不是他力挽狂澜的一样……”洪云娇坐在他的对面，听到这里，幽幽地插了一句。

　　任若风闻言，顿时脑门上飞过三只乌鸦，关键还真是无言以对，实在憋屈。

　　“云娇的话虽不中听，可惜，事实就是这样。”坐在一旁的许老双手一摊，摇头苦笑。

　　“总不能再这样下去，我们丢面子事小，民众安危事大。神龙尊者再强，也只是血肉之躯，总有失误的时候。其实这一回，就颇有些纰漏。只是我们做得更差，哪有资格再说别人如何。关键这还只是刚刚起头……”

　　海老却是面色凝重，身为一个军人，他对这种局面的发生，自然是痛心疾首。

　　情报部门传回来的山村惨烈画面，历历在目，每个无辜惨死的人，似乎都在拷问着他。

　　一只小小的噬脑原虫，就让神州仅有的这几位大佬们，再次感受到与上界的巨大差距，心头个个蒙上一层阴影。

　　可以说若非有天道护佑，又天降神龙，所谓神元纪年，其实应该是末世纪年的……

　　底蕴太差了。

　　神州真正开始进入修炼，满打满算只有20来年，还有18年是在元气稀薄之下进行的。

　　至于修炼功法和修炼体系，完整有效的，基本都是来自上界降临者。

　　本土那些原生功法，无论道佛，除去精神修炼上还有些称道，那些所谓传承千年的丹法符咒，只有极少数是真金。

　　其他大都是沙子，忽悠人起来是响当当的，但一落到实处，错漏百出，坑死不少修炼者，真是罄竹难书。

　　“好了，之前不是发给各协作单位《新形势下的判断》通告么？一人计短，三人计长。我们神州相对深不可测的上界，虽然弱小不堪，但只要群策群力，团结一致，还是可以有所作为。”主持会议的胡主任定下调子。

　　“嗯，我也是这样想的，”任若风赶紧跟道，老头子的大腿要抱紧，“准备半个月会，召开一次大会，会议的名字就叫做‘长城’。”

　　“嗯，长城，好名字。低调，务实，就借这次会议，重新梳理一遍防御体系，天地人三层防御，每一处都要顾及。”胡主任再次强调。

　　“是，是，主任英明。”任若风点头称是。

　　“哼，马屁精。”洪云娇不屑道。

　　任若风置若罔闻，身为智者，想干成点事，就得能屈能伸。


第五百九十八章 元气科学院成立

　　“大富豪，大富豪，别睡了，太阳都升起老高了，只是这些天，总是突然一暗一暗的，让人纳闷。”

　　方宁睡眼惺忪地从绿色休息室的大床上，慢慢爬起来。

　　“太阳暗不暗的，和咱们有啥关系？兴许就是被云彩遮住了呗……”方宁无所谓地说着。

　　“你又给我瞎扯淡。你明知道我每天云里来雾里去，都是在云彩上飞，云根本遮不住我看太阳的目光。”大爷十分不满道。

　　方宁闻言，默默伸出一个大拇指，佩服道：“这个B你装的，我给你满分。”

　　“啊？装什么？我只是简单地说出一个事实而已，我不像你，成天就想着装。”大爷不屑道。

　　“呵呵，是这样嘛？不过既然你真看到太阳开始一暗一暗的，不用说，天道爸爸又要开始对太阳爷爷下手了。”方宁一本正经地胡说八道。

　　“嘶……”大爷倒吸一口凉气，“这，这怎么可能？虽然我是个武侠系统，但是太阳有多大，还是有点数的。地球这么点小个子，吞个月亮也就算了，想搞太阳，那还真是大白天里找日啊……”

　　“文明点！”方宁闻言立刻呵斥道，“你可是大侠系统，要严于律己，可别被网上那些话给污染了。你对我说无所谓，万一在外面把这话不小心吐出来，侠客甲的名声、人设还要不要了？”

　　“呃，我错了，我刚才偷懒，复制了一个网上的评论。”大爷赶紧认怂。

　　“咦，你为啥这么老实？”方宁纳闷道。

　　“刚才我的侠义属性突然掉了一点，真郁闷啊。”大爷悻悻道。

　　“果然如此，要是没有侠义规则约束，就你一贯表现出来的德性，你早堕落成邪神系统了……”方宁无语道。

　　“那不可能的，不可能的……”大爷声音越来越小，显然挺有自知之明。

　　“少废话。天道爸爸要对太阳下手，这事，你别对外人说。我看又得是个大工程，月亮的事，前前后后一年多，这还是有着地利之便。太阳的话，不知道天道爸爸该怎么下手？”方宁摸着下巴，摆出一副名侦探的样子。

　　“你再找你那个祖宗龙问一下不就好了？”

　　“哪这么容易？消耗有多大，你不是不清楚，满五十点好感度才能召唤一次。现在还没有孕育成功，上次召唤一次，所有真龙神相的好感度都清空了，现在还有多少？”

　　“哦，现在只有一条真龙神相木对你的好感度有5点，其他清空后就没再涨过。好像你家祖宗龙上回被召唤出来后，元气伤得有点厉害。我干了几件大事，也没有给你加一点好感。”大爷疑惑道。

　　“是嘛？大概它们都是一群宅龙，轻易不想出来。”方宁十分遗憾道。

　　“难道和你一个属性？不可能的，你怎能和真龙相比？”大爷疑惑道。

　　“可恶，什么叫我不能和龙相比？外面都说我是上界真龙下凡好不？就算是安德森，猜得最接近，他也是认为上界真龙配AI智能版本……”

　　“智难就不会这么说，他可是认出侠客甲就是你。”大爷反驳道。

　　“呃，他是个智慧高深的家伙……确实有些道行。”方宁只能老实承认这一点。

　　“也就是说，你的马甲，只能忽悠到一些傻瓜。”大爷洋洋得意。

　　“对啊，我忽悠最多的就是你。”方宁振振有词。

　　“可恶，又被你坑了……”大爷十分郁闷。

　　“少扯淡了，对了，你叫我这么早起来，有什么正事？”方宁口头胜利一把，十分满意。

　　“哦，刚才老黄来电，希望咱们去视察一下元气科学院的落成仪式。它已经找好了不少人手，想让我们过去打打气……”大爷幽幽地说道。

　　“你早说啊，这都几点了，我赶紧收拾收拾。”方宁听到一半，急忙跑到休息室的落地镜子前……

　　然后他又跑了回来，悻悻道：“马上把身体给我。”

　　“你这才发现自己现在是鬼啊……照不得镜子。”大爷幸灾乐祸。

　　“鬼你个头，那我不去了，你自己去搞定。”方宁使出杀手锏。

　　“废话，我没你会忽悠。提升士气的事，你最在行。”大爷赶紧推脱。

　　“不，不，你学得也差不多。前天忽悠红背啄木鸟的那些话，十分经典，什么为了天下苍生，换我也不过如此。”方宁又推回去。

　　“你真不去那就算了……”

　　“别，我去，我去。”方宁从心道。

　　……

　　正气之城，一栋通体蓝色调的摩天大楼，似乎是新落成的样子，楼门入口处正挂着巨大彩色条幅——“元气科学院成立典礼……”。

　　方宁正和一群人在彩色条幅前合影留念，摆出一副淡然的姿态，显得分外出尘。

　　他是通过黄金列车的专用车厢，进入这里。

　　这就是和龙神秘境、系统空间的不同。

　　正气之城前身是阴气秘境，是一个相对独立的空间。

　　大爷只是通过蔚蓝宝珠控制着秘境天道，却做不到随时随地穿梭而入。

　　想要进出，仍旧要通过唯一的手段，那辆死亡列车进入。

　　“主人百忙之中，还能拨冗前来，真是让小黄感动万分啊。”合影完毕，黄狗薛霸上前围着方宁讨好道。

　　“知识就是生产力，时代变了，不代表知识没用，只代表知识要更新换代，这正是元气科学院成立的目的之一，就算再忙，我也要亲自过来看看的。”方宁以视察的派头，一脸郑重道。

　　薛霸立刻大点狗头，一脸赞同地对周围人说道：“主人训示的极是。主人对科学院的成立如此重视，大家伙一定要努力研究，早日做出有用成果，才能对得起主人的关心，还有巨大的投资……”

　　一众合影的人，有老有少，有男有女，闻言纷纷点头。

　　他们并非像黄狗一样阿谀奉承，反而都是出自真心。

　　在这种时候，能有私人牵头花钱搞基础理论体系研究，实在难得。

　　大部分人都追求某个功法的完善，要几年内甚至几个月，乃至几天就要出成果，哪里有耐心，有资金做这种基础理论工作？

　　因为这种基础理论研究，可能几十年都不会有直接产出。

　　相反大名鼎鼎的神龙尊者，实力天下第一，却如此重视知识，重视科学技术，可见对方果然名不虚传，能做到高瞻远瞩。

　　这样的姿态，足以让普通民众也明白元气时代下，基础理论研究工作的重要，并非只有修炼功法才最重要。

　　方宁环顾一周，享受着众人钦佩的目光。

　　大丈夫就该如此，能被顶尖的人认同，这才装得爽。

　　此时的他，分外能理解为啥领导们都喜欢视察……

　　要知道这些人个个都是精英，都是一个领域的专家，而且人品过关。

　　他们能力或许有高低，但心都是正的，都是薛霸这些天辛苦找来的。

　　靠着侠客甲的名头，大把的资金、大量修炼典籍，颇是收拢到一波顶尖人才，并且从中优中选优。

　　修习《天地正气诀》已经入门的薛霸，虽然没有侠客甲的看人能力，也能感应出对方是否身有正气，在选人上十分方便。

　　在学术上弄虚作假者，在过去的时代或许能混得很开，但现在肯定不会有正气傍身，薛霸一下就能分辨出来。

　　黄狗薛霸是个真狗腿，做起事来，那是务必要让方宁这个主人满意的，绝不会像人类狗腿一样，只找些滥竽充数的混资金，混项目。


第五百九十九章 元气之本

　　合影之后，方宁又参观了一下元气科学院的大楼。

　　相比其他科学研究圣地，这里刚刚建立，根基毫无，历史空白，除去一些专家还算有些名气之外，并没有什么值得太过称道的地方。

　　然而在这个时代，却有一个地方，是其他任何科研场所不具备的。

　　那就是安全！

　　有超过一半左右的专家，被黄狗子拉拢来的时候，都是被这个理由所吸引。

　　身为前沿专家，他们对元气时代的危险，往往更加敏感。

　　无知者无畏，知道的越多，反而越知道这个时代的真正恐怖。

　　以往的常识纷纷失效，有可能今天出门上班，明天晚上就变了一个人……

　　若非神龙尊者横空出世，以雷霆万钧之烈，日理万机之勤，横扫天下妖孽，相当一部分人可能无法站在此地。

　　要知道，科学家的脑子，可是很多妖孽的嗜好品。

　　没错，在未知的诡秘力量面前，普通人就是这么脆弱。

　　而这里，是正气之城，只有经过神龙尊者龙眼鉴定过的人，才可以进入，绝对的安全。

　　只是他们并不知道，黄狗子还是吹牛了。

　　因为之前，这里颇是进出过一些大魔头。

　　智难、白家老祖、甚至聂渊那样的人都进出过正气之城。

　　毕竟这里不是大爷的系统空间，还无法做到滴水不漏。

　　只是这些进出正气之城者，都有一个共同特征，那就是他们自己手上没有沾过血，并不像凌云子那样肆无忌惮。

　　这和他们久居地球有关，知道侠客甲的厉害，有意规避这一点。

　　相反，这些新下来的上界强者，却不会把侠客甲放在眼里。

　　“这里一到十层，都是基础理论整理部。他们将负责重新整理现有的科学理论，找到和当前所违背的地方，整理归档。”黄狗在一旁殷勤地解说着。

　　“举个栗子。”方宁扫视着整齐的办公室，里面已经开始有人在工作。

　　一本本厚厚的书籍被搬来搬去，封皮上刻画着一个个复杂难懂的科学符号。

　　“比如肉身飞行的原理，俨然和以前的物理常识违背，这人怎么能凭空升天？很多人就对这方面极感兴趣，毕竟像鸟儿一样飞行是所有人的梦想，人类制造出替代的工具，并不能完全满足这个梦想，许多文学作品中都给主角按上翅膀，游戏里有翅膀装备，都是为了满足这个幻想……”

　　“问题来了，为什么只有池塘级以上的高手才能飞行？池塘级高手能沟通天地，能法力外放，这和肉身飞行是不是构成因果关系。沟通天地又是如何沟通法？法力外放，又是如何进行的？”黄狗子滔滔不绝道。

　　显然身为一条学霸狗，方宁这个问题，问到了它的痒处。

　　而在远远的后面，黑狗百里特，却只能以警卫犬的身份在外面打转，空自艳羡地看着陪在主人身旁献媚的同伴。

　　知识到底有什么用？它不懂，它只懂得知识可以用来讨主人欢心。

　　难道自己也要去看书学习知识？

　　不可能的，这辈子都不可能，一看那些书，自己就要犯困，还是《动物世界》好看，下次该看看《狂蟒之灾》。

　　方宁边听边点头，以前他修炼只是按部就班，大爷给了功法就按照上面的去学，可以说基本都是知其然而不和其所以然。

　　练功就像开车一样，学会开车并不难，但却不一定懂得内燃机做功的原理，机械联动的原理，只有专业人士才会深入研究。

　　他修炼三大神功，精气神兼修，但到底只是按照功法所记载的方式，按部就班地修炼，对于这背后隐藏的原理，却是一知半解。

　　甚至说到底，他连元气这东西的本质，和现实世界的基本粒子有何区别，都不理解。

　　毕竟说到底，他只是一个普通人，而且又懒又拖，学会了就知足，不可能像学霸一样认真钻研，求其本质。

　　他不懂得钻研，也没有心思钻研。

　　但他有钱有势，可以找人来钻研，自己只要学习成果就好。这可不是古代，现代讲究的就是分工合作，发挥比较优势。

　　方宁想到这里，心里当下十分爽快，只是很快就被大爷泼了一瓢凉水。

　　“你哪里还有钱？都是用我的，成果出来也全归我。”

　　“成果归你？你倒是看得懂么？”方宁不屑道，“还不是最后要我来讲解，毕竟你连基本科学理论都不懂，只懂得刷怪升级，恐怕你连自己的来历，自己的构成都不明白，还想学会这些？”

　　“……”大爷哑口无言，良久才忿忿道，“说得就好像你很懂一样。”

　　“至少我知道人类怎么来的，知道自己根在哪里。”方宁得意洋洋。

　　“那我也知道自己的根在那里，就是你玩过的泡菜网游。”大爷振振有词。

　　“呃，我还知道自己是怎么从一个单细胞动物一步步进化而来的，你知道自己是如何凝聚而成的么？”方宁趁机打听道，以前大爷模糊地提过一些，后来就再也不说。

　　正好趁着这个利用科学研究元气时代的机会，他想着能不能借助其中的精神和方法，研究一下大爷的来历和生成原理。

　　如此一来，兴许他能够反客为主，想被托管就被托管，想要身体就要身体……那不等于多了一个全自动辅助外挂么？

　　“哼，我当然知道自己是怎么凝聚的，但我就是不告诉你。”大爷忿忿道，“省得你钻我的漏洞。”

　　“你肯定是不知道的，不要再强词夺理，作为一个老实系统，就要老实承认自己的不足，才能有长久的进步。”方宁言辞恳切地忽悠道。

　　“呃，我能凝聚出来，还不是因为你懒出天际……”大爷脱口而出。

　　方宁一听，顿时恼羞成怒，气急败坏道：“不可能，比我懒的人多的是，懒到能上新闻的那些，为啥没有凝聚出系统托管来？”

　　“那是因为他们没有在火流星来临时，一个人玩游戏还要撞破头啊……”大爷振振有词。

　　“你看，你说的这些全是表象。真正涉及到底层规则演化的，你一点不懂。而这正是我开设这个元气研究院的根源之一，我们要弄清楚火流星到底有什么用处，它到底是如何改变地球上各种规律的……”方宁摇头道。

　　“掌握这些有啥用？反正我能升级，能练功，战斗无双就够了。”大爷不屑道。

　　“真是不学无术。孙悟空战斗本能再高，还不是对付不了如来的一巴掌？究其根本就在于如来掌握了天地运转之理，这不是孙悟空单靠战斗就可以对抗的。”方宁苦口婆心道。

　　“听不懂，你掌握成果就你掌握好了。”大爷终于认怂。


第六百章 长城峰会

　　方宁视察完元气科学院，充分表达出他对该部门的重视，大大鼓舞了相关人员的士气，让他们明白，有真正的强者支持他们。

　　古今中外，来自上位者的重视，总是能加速某些工作的前进。

　　虽然这里注定三年五年不会出什么成果，但却是深根固本之道。

　　科技时代，百年企业，无不是重视研发，重视基础之辈，只图一时快钱者，衰落的速度和快钱流失的速度一样快。

　　元气时代到来，虽然是三千年未有之大变局，但依然如此，只有基础稳固，才能厚积薄发，才能经得起失误和失败。

　　一时失败，也能卷土重来，这才是最重要的。

　　人都会犯错，势力也是如此；竞争之中，比拼的就是容错能力。

　　刘邦失败多次都能重来，项羽一次失败，就是万劫不复。这就是双方基础的差距所在。无独有偶，李自成也是如此。

　　许多人只觉得侠客甲独来独往，只知闷头降妖除魔，不通大局，未来发展必然有限，充其量只是一个为王前驱的货色。

　　他们却压根不知道，藏在系统空间的方宁，悄无声息地布置下如此大的手笔，等到将来开花结果，必然震惊天下。

　　方宁装完，志得意满地回家……缩回系统空间，将身体给大爷托管。

　　侠客甲最后在车展上，与众位研究员，黄黑双狗，一一握手握爪，十分自然，最后挥手离去。

　　众人个个振奋不已，目送黄金列车缓缓离开。

　　“幸好有尊者这样的强者，还如此重视基础工作，到底是真龙下凡，一双龙眼明见万里，不是凡夫俗子可比。”

　　“是啊，有神龙尊者这样慷慨大方的顶尖人物重视，咱们还有什么可担心的？资金如此充裕，又有良好的研究对象，还有丰富的典籍可供参考……”

　　有人说到这里，转头看向一只同样前来送行的红背鸟，露出一丝微笑。

　　他们当然不知道，这些东西，都是大爷巧取豪夺而来。

　　资金是靠压榨方宁脑洞，典籍是从白世辛那里借着行侠仗义的名头，从小偷聂渊那里拿到手的，研究对象是让黑虎汤姆忽悠来的。

　　无本的生意，大爷还是可以勉强慷慨一下的。

　　等到黄金列车缓缓远去，不见踪影，众人这才依依不舍地离开。

　　这一位大金主，难得一身正气，从不恃强凌弱。

　　从刚才的接触来看，分外平易近人，双方说起话来，就像普通员工之间对话，这就很难得了。

　　要知道，别说这样的当世强者，就是一些普通投资者，对他们这些研究人员，也是大多颐指气使。

　　现代科研体系里，大多数研究员其实只是一颗螺丝钉，大师少之又少。在资本眼中，这些名义上人类知识的掌握者，文明进步的驱动者，其实也不过是高级工具而已。

　　……

　　“果然还是技术人员淳朴，只是露个面就能让他们满足，那些老油条可不行。”方宁心满意足地说道。

　　“你不就是老油条么？”大爷悻悻道。

　　它还在为之前的失败懊恼，它花费莫大资本建立的元气科学院，结果将来最大的用户却是寄主，这自然会让抠门成性的它郁闷不已。

　　虽然它不懂什么科学，但它知道大富豪懒归懒，看重的东西，还没有让它失望过。

　　因此虽说寄主的东西就是它的东西，它的东西还是它的东西；但它还是希望好东西直接归它自己最好。

　　毕竟寄主也不是随时都听话的，至少睡懒觉时不容易叫醒，都得动用智难木鱼才行，要点历练也是千难万难……

　　话说，那本破书这几个月又刷了不少。

　　“……”方宁被憋得无话可说，良久才道，“那是我没有遇到好老板，没有给我分成过，干多干少都是忽悠；不然的话，我也能爆发百分之一百二十的动力。”

　　“呃，好像也有点道理。你老家餐厅，自从给了你分成，你的确比较上心。”大爷想了想，还真是如此。

　　“既然这样，那修炼功法可完全是给自己弄好处，你为啥还要三天打鱼，两天晒网，真是让系统百思不得其解。”大爷随后又疑惑道。

　　“这不是有你嘛？你效率那么高，我这学渣对比之下，太受打击了，所以动力不足？然而我也有动力足的时候，我修炼梦中之法时，动力向来就很足。”方宁振振有词道。

　　“呃，我严重怀疑你只是借机睡觉，我就没见过有人修炼功法，还可以同时打呼噜的……”大爷愤愤不平道。

　　“呃，你又凭空污人清白？你又不是我，怎么知道我不可以修炼功法同时打呼噜的？”

　　“你又不是我，怎么能知道我不知道的？”

　　“……我懒得和你无限循环。”方宁一头钻进系统网吧。

　　“郑道来信了。”他打开电脑就看到QQ弹出消息来。

　　“真相办将要举行长城峰会，讨论安全防御机制的强化与巩固，三天之后，在XXX山举行会议。邀请者有道盟、佛会、鬼王会、云雾城……等协作单位以及友好单位。”

　　“哦，看来大富豪你又能大装一波，你看是不是该向我交上一些版权费？”大爷趁机说道。

　　“为啥要向你交？”方宁闻言十分郁闷。

　　他的小金库被虫大青吃光，现在还没有补充多少，哪里还有钱？

　　好在衣食住行都被大爷托管，倒是不用花自己的钱，进多少就可以存多少。

　　“侠客甲的名声，可都是我辛辛苦苦，一个一个怪，刷出来的。你天天用他的名声来装，可不得交给我版权费么？”大爷振振有词。

　　“可恶，那侠客甲还是我的身躯所化，你都没有给我交过一分钱的身体使用费……呸，这词咋听起来有点怪。”方宁说到最后，十分无语。

　　“呸，我天天托管你，你还没有交过一毛的托管费……”

　　围绕金钱问题，两个曾经亲密无间的合作伙伴，终于出现了不可弥补的裂痕……

　　“打住，打住，咱们是生死与共的兄弟，谈钱多伤感情。”

　　“亲兄弟明算账，谈感情多伤钱……”

　　“住口，你不用再说了。”方宁在电脑上打出一个“握住狗嘴”的表情。

　　“你又趁机骂我。”大爷郁闷道。

　　“这是表示友善的表情啊。”


第六百零一章 人前显圣

　　北方某处山脉，山水相间，湖天一色，端是好风景。

　　时值神元三年春末，春风料峭，吹人入骨，凄冷非常，只是挡不住赴会之人火热的心。

　　如果是精通历史之人，或许会知道这座山的古名——“狼居胥”。

　　“长城”峰会就放在这里。

　　出人意料的是，主办地点并不在神州境内。

　　而主办方也是位于东荒野中心，势力辐射周边数国的云雾城，而不是事前大家以为的神州真相办。

　　一处湖畔，水隐隐还有些冰冻之意。

　　湖边聚集着众多修炼之人，有些身着道袍，有些身着僧袍，还有西装革履者，五花八门，各式各样。

　　“马道长，好久不见，看您周身气息荡漾，须发转黑，俨然这处狼湖一般生机勃勃，莫非您已经……”有人惊讶地对着某个老道打着招呼。

　　“呵呵，这都是老天庇佑，侥幸突破而已。”一个发须半乌半白的老道，对着来人客气道。

　　“这是应该的，马仙长斩妖除魔之多，修炼者中，恐怕仅次于那位神龙尊者，能得天佑，理所应当，理所应当啊。”有人听得消息，纷纷围拢过来，相继恭维。

　　神龙门槛高，而且不喜与生人交际，只喜与兽类为伍，能与之相交者，寥寥无几。

　　很多人送礼都找不到门路，虽然传闻中对方其实十分贪财，却没有靠名声收礼敛财过，毕竟是大侠出身……

　　而这一位道长还是比较有香火气息，喜欢与同道交流，容易攀交情。

　　神州道盟之中，流派众多，以对方修为最高，也以对方为首。

　　马扶天非常享受这种众星拱月的情形，和众人高谈阔论，宣讲一些修炼心得，更是得到不少人的夸赞。

　　他辛苦修炼，四处降妖，为的就是将寂寂无名的紫山观发扬光大。

　　现在看来，这个目的已经达成了。

　　至少在道盟之中，他继承的道观，无论名头还是实力，已经稳稳压过那些所谓的名山大派一头。

　　道盟之中，那些所谓的嫡传正流，正一也好，全真也罢，自古流传下来的丹法符箓，虽然为数众多，纷繁复杂，但却大都无用。

　　元气复苏，他们本以为自己门派能大放光彩，然而运转祖传功法，却发现根本无法调动元气，压根没法修炼。

　　只有极少数炼心法门，还有些亮点，能淬炼神魂意念，打一下基础。

　　马扶天不同，他的修炼之法，并非祖传，而是早年前外出行走之际，靠着五花八门的手段，打死一只吃人的上界妖魔，从对方身上得到了一本上界道门秘传功法。

　　那只妖魔来头其实也不小，只是如同天河河神一般，同样是被白家老祖布置的陷阱坑了，力量大减，这才被马老道捡了便宜，随后一路修炼成神州本土民间第一高手。

　　由此可见，白家老祖为何能有天道功德，实在是它的行为，虽然本心是排除竞争对手，然而无意之中却惠及此界众生不少。

　　跟在他身边的一个小道士，却对这副人人恭维的景象，并不热衷，躲在一旁，神游天外。

　　“平儿，别这么心不在焉，多与一些同辈交流。你在家里只是一个人修炼，修炼动力最近有些不足，也不知道自己进度快慢，与这些同辈交流，就能解决这些问题。”马扶天暗暗传音道。

　　“老爹，咱们道家中人，不都要讲个清净无为么？”马平作为一个曾经的网瘾少年，向来是不喜欢和人多交流的。

　　“你懂什么？别被那些无聊的道家典籍给骗了！修炼讲究的就是勇猛精进，刻苦上进，要是清净无为，那还能有什么修炼动力，成天坐而论道，空谈玄虚，修为能有什么进步？”马扶天一副“恨子不化龙”口吻地说道。

　　“知道了，那我去找人谈谈去。”马平老老实实道。

　　“这样就好，记住，你的目标是天青山那些天才，不是庸俗之辈，永远别忘记古不为给你的教训。”马老道最后提醒道。

　　“明白了。”马平脸色一凝，似乎又陷入那个可怕的场景，自己在网上抹黑天青山，被对方发现，还是新入门的师弟卖身才躲过一劫。

　　也不知道那位师弟在天青山门中过得如何？

　　这一年多不见，想必头上已经绿油油……毕竟天青山上的功法，就是要求双修的，不找道侣是不可能的，找了就要承担被绿的风险。

　　想到这，马平就感到分外难受，他是个老实人，自己惹下的祸，却让别人承担，这份愧疚一直都压在他的心里。

　　“很好，看来你还没忘。你一定要记住，想要人前显圣，傲里称尊，就得背后吃苦，而且要吃大苦。你看那位神龙尊者，能被这么多人如此敬畏，背后也不敢说半句恶言。那都是因为人家每时每刻都在修炼，从不懈怠半分，方能实力高深。”

　　马平默默点头，暗暗咬牙，是啊，一定要吃苦才行。

　　人家神龙尊者场面上如此威风，背后不知道有多辛苦……

　　或许是有一些天才学霸，躺着也能学习第一。然而想要成就大师，能青史留名，哪一个不是吃过大苦的……

　　……

　　“大富豪，你能不能自觉点起床，今天可是你去参加会议。”大爷十分郁闷地对着休息室某个呼呼大睡的家伙说着。

　　“知道了，知道了。别老是这么唠叨好么？我心中有数，不过是个小场面罢了。”方宁口里说着，却是迅速爬起床来。

　　“我上回祭祀天地穿的礼服还在么？把它给我穿上。”

　　“你穿那个合适么？”

　　“合适不合适我不知道，我只知道比较有派头。”方宁走出休息室。

　　……

　　不多久，一身汉式长服的侠客甲，悠悠然从天而将，落在狼居胥山上。

　　“看，是神龙尊者他老人家到了！”

　　一众人立刻抛下马老道，向着侠客甲围拢过去。

　　笑话，等闲可是挨不上这尊大神的边。

　　人家天天云里来雾里去，都在天上走……有能力赶上去搭话的，偏偏不需要去搭话。

　　现在难得有个机会，至少混个眼熟，要个微信，将来万一被什么邪魔外道盯上，也好有个花钱消灾的去处。

　　马扶天见状眼神复杂，摇头叹气，然后也跟着走了过去。

　　他还有事，想求这位大神帮忙。

　　“尊者，久违了。您还记得我么？我是刘雄啊……去年就是您杀了家中作孽的那只恶鬼，救了我们一家老小的命啊。”一个油光满面的胖子开始攀关系。

　　“记得，记得，你家里好像是开矿的，对吧？”方宁点头说着。

　　“是，是，尊者真是好记性。最近矿上挖出几块稀有矿母，等会后，送与尊者。”刘雄兴奋道。

　　“不，不，救你的恩情，你那时已经当场还清。本座向来无功不受禄，待会还是平价买卖的好。”方宁摇头道。

　　“呃，这样也好。”刘雄知道这位的性子，没再坚持。

　　“尊者，我是赵龙啊，您也救过我的命，当时我修炼走火入魔，引来一群妖邪想要吞噬我的精气，就是您从天而降……”又有一人上前攀谈。

　　“呵呵，好说好说，这都是本座份内事。”方宁十分享受这种被人恭维，认可的氛围，大装特装，装的是忘乎所以。


第六百零二章 真正的差距

　　方宁正在人群之中，呼朋引类之际，大爷暗暗叫屈。

　　“大富豪，你又把好东西往外推，我这都给你记着，要从你将来的小金库里扣出。”

　　“你真是见利忘义，这些东西能收么？人情债最难还，谁知道他们明天是不是变坏，收了他们的礼物，会不会影响到侠义属性？”方宁义正辞严。

　　“呃，我总觉得你只是拉不下脸面。我还是把你托管算了，我不在乎，反正你说过的，我脸早没了。”大爷不信道。

　　方宁一听慌了，当着这么多的人面收礼，以后还怎么装？

　　他赶紧忽悠：“瞧你，就是目光短浅。你收礼只是能沾一时便宜，损失的却是侠客甲来自不易的名声，我以前就说过，一个好名声才能赚到更多。”

　　“是嘛？但他们似乎已经知道侠客甲十分贪财，也没见我少一根毛啊，想给我送礼的，还是上赶着要送礼……”大爷已经不是那么容易忽悠。

　　它笨是笨，但记性好，积累到经验，就永远不会忘记。

　　“总之，不能随便收人礼物，知道么？”方宁咬牙切齿道。

　　“不知道，反正我是看出来了，只要我够强，想收就收。如果他们干坏事，我就把他们正义掉。礼物就是白收，那样更好，不用再去奔波为他们忙活。”大爷理直气壮。

　　方宁终于发现，自己和大爷的真正差别——那就是，他果然还是要脸的。

　　毕竟他是人，有精神需求。

　　但大爷不同，大爷的需求就是安全第一，实力至上。

　　什么脸面，什么自我满足，什么他人认可，什么荣耀感，对大爷来说那都是扯淡。

　　正如方宁早前所说，若非有系统侠义规则束缚，以大爷的性子，分分钟堕落成邪神。

　　方宁实在无法，只能退让道：“今天是我出席会议，我在当家。以后我懒得管你，你爱收就收，反正我当家做主的时候不会收。”

　　“那也行。”大爷达到部分目的，还算满意。

　　方宁现在十分郁闷，竟然忽悠不住大爷。

　　对方毕竟是近两岁的系统，已经看穿人类社会运行的部分规则。

　　脸皮算什么，朝令夕改的事实在太多，只要你实力够强，你就是大局，别人只能迁就你，只能对你妥协。

　　强者的缺点，只要不是过分突破底线，都会被美化成个性。

　　他只能安慰自己，好在大爷还是有侠义规则约束的，再怎么折腾，还是一个白璧微瑕的大侠，不会是恶棍。

　　毕竟天下没有十全十美的人物。

　　方宁放下与大爷的纠缠，继续享受众人的恭维声。

　　“尊者，您可算来了。”没过多久，远远一个亲切声音传来。

　　众人抬眼望去，只见一位龙行虎步的中年男子，脸上带笑，大踏步向这边走来。

　　他身后跟着一行人，其中近半是实力高深之辈，都在池塘级以上。

　　由此可见此人之厉害，肯定是财大气粗的，一个池塘级高手一年的花销，那可是巨大无比。

　　此人正是云雾城当家云辉，听说此人忙于俗务，一直修为停滞不前，还是个池塘初期。

　　他手下诸多门客功力早就超过他，然而却无一人敢对他放肆，更别说大呼小叫，觊觎他的莫大家产。

　　其他大势力可是不同，一些至强者被收作门客后，主人反而要小心伺候，每日里被呼来喝去，还要甘之如饴。

　　双方不像是雇主与工人的关系，倒像是欠债的和债主之间的关系。

　　背后原因大家都清楚，那就是神龙尊者是云辉的靠山，哪里还有人敢放肆？

　　敢放肆的话，那是想去龙狱里走一遭。

　　如今是神元三年，龙威神狱的名头，已经随着一个个消失的罪孽，威名远播。

　　大家都知道，进去的人，除去天青山的大小姐，被重金赎买出来一条神魂外，其他还没有能逃出来的。

　　有天青山这样神秘莫测的大势力做背书，除非有人自认为能胜过他们，否则哪个不畏惧龙威神狱的名声？

　　有时候，干净利落的死了，许多亡命徒反而并不害怕。

　　若是死后要进地狱，永无宁日，那反而是莫大的恐惧，想做坏事也要掂量掂量。

　　这和以往科技时代不同，那时候做恶事者，可不用担心有什么报应，只要逃脱正式机关的追捕惩罚，就能逍遥度日。

　　见得云辉前来，人人艳羡不已，靠着侠客甲的威名，云雾城扩张的可是极快，而且无人敢惹。

　　好在对方都是靠资本，靠商业规则合理扩张，倒没有恃强凌弱，欺行霸市，也算是侥幸。

　　许多大势力也想投靠侠客甲，只是他们可不知道云辉投靠，是在存亡之际，一城势力成为友军，才能投靠成功。

　　其他势力，各有打算，心思诡秘，哪里可能成为友军？

　　就算贪心如大爷，也不敢收这些势力做门下，那和收礼可是截然不同。人家是你的人，借你的名，若是犯下的罪，当场就要你来承受。

　　“哦，是云城主亲自来迎接了。”

　　“唉，真是人与人不同，咱们这么多人当面，他都不出来迎接，尊者一到，还没有两分钟，就出来接驾……”有人愤愤不平。

　　“谁让咱们修为不高，背景不厚？若是鬼王菩萨，天晶法王这些高人到来，他肯定也会出来亲自迎接的。”有人开解道。

　　站在一旁的马老道，听到这话，顿时脸色十分不好看。

　　这分明在说，他到底还不是真正的高人，至少和这两位无法相提并论。

　　虽然大家嘴上说都属于神州民间四大高手，但显然人们还是心中有杆秤的。

　　马老道底蕴浅薄，在本土修炼者中可以称雄，在真龙，菩萨，罗汉面前，那还是一点不够看的。

　　湖泊级，在地球人看来是很厉害。

　　可上界之中，一个小地方的霸主就要湖泊级起步，真龙族长家看门的一条鲤鱼，就有这个修为。

　　那么菩萨，真龙，罗汉这些成就正果之辈，真正的实力有多高，可想而知。

　　现在地球天道还在管控，一点点释放力量上限，限制着上界降临者的实力。

　　如果将来完全释放，恐怕众人都没有资格登人家的门。

　　“看到了吧，这就是差距。如果我不出来，只在自己观里坐井观天，恐怕真以为突破到湖泊级就足够了，其实还远远不够。你看，别人心里都有数，一二三流高手，老爹我也只是个三流，他们口上恭维我，实际上心里都明白，真正的高手，还是神龙，菩萨，罗汉这些上界大能。”马扶天对着马平传音道。

　　显然他这是在刺激自己的儿子，他年纪不小，知道自己的上限有多高，突破到湖泊级已经是借了天道给的风口。

　　想要紫山观真正壮大，能成为仙家福地，还是要看儿子的。


第六百零三章 阳光的问题

　　对于这种差别待遇，众人议论纷纷，表示不满。

　　这时，云城主对着周围拱手，深深鞠了一躬，沉声道：“真是十分抱歉，诸位贤人。刚才家里出了点小事，没有及时出来迎接各位，让各位久侯了！云某人给诸位在这方赔礼，还请勿怪。”

　　“哪里，哪里，客随主便，既然主人有事，我们哪能真的见怪啊……”一些人见状，纷纷客套着。

　　众人使着眼色，开始互相传音。

　　出事应该是真的，不然身为峰会主办方，万万没有晾着客人的道理。

　　云城主本人不能出面，总该有些下属出来照应。

　　看来出的祸事极大，以至于犯下这样的疏忽，连主持会议，接待客人的心思都没了。

　　只是侠客甲一到，难道他们出的祸事就平息了，这也太凑巧了……

　　不对，应该是说侠客甲一到，他们的祸事就有平息的希望，所以人家才会急匆匆地出来迎接，连带着想起来还有个会议要主持……

　　能赶来赴会者，个个都是一时之选，门中骄子，很快就闷过弯来，当下好奇。

　　能让云城主这样的巨擘，放下“长城峰会”这样的大事不管，那出的祸事会是什么？

　　难道是涉及对方一城根基的大事？

　　那就有意思了，这长城峰会目的就是为了整合神州防御力量，对抗元气时代越来越严重的各种威胁。

　　现在可好，会议主办方，首先就遇到了这种威胁。这个会议开的可真是时候……

　　正在众人思绪泛滥之际，侠客甲已经跟着云城主一路离开，这时终于开始有工作人员引领湖边聚集的众人，七转八绕，向某个方向走去。

　　……

　　方宁跟在云辉身侧，对方引领的方向，显然和其他人的去向并不一致。

　　但方宁一点都不担心这个问题，因为系统地图上，表示对方的圆点闪闪发绿。

　　只要还是绿的，就不用担心对方会对自己有所妨害。

　　这功能实在好用，要知道盟友的判定向来都是一个巨大难题。

　　谁是朋友，谁是敌人，这个问题不搞清楚，那是要人命的。

　　而现在，方宁却不用担心这个问题。

　　所以他十分放心地跟在云辉身边，七转八绕，翻山越岭，走进一处秘密山洞，整个过程中，他都没有多问一句。

　　这一幕放在云辉眼里，又是大为不同。

　　他身为一方巨擘，深深明白这种信任有多难得，换成他，绝不会轻易跟随他人深入陌生之地。

　　只见山洞里，铺设着一些简易的设备——电脑、投影仪、大屏幕……一应俱全，俨然一个小型远程指挥中心。

　　“尊者，刚刚各地诸多种植场管事发来紧急信息。许多珍稀药材开春后的生长出现问题，今年很可能出现大面积绝收的情况。”云辉用着平静的语气说着。

　　然后他就示意某位工作人员打开电脑，将相关数据在大屏幕上投射出来。

　　只见大屏幕上顿时出现一幅全球地图，一个个绿点正在闪烁，夹杂有不少红点，密密麻麻，看起来颇是吓人。

　　咋一看，方宁还以为是大爷将系统地图给连上去了……

　　“这些红点，都代表着出现问题的地方，现在已经有超过三分之一的地区，元气药材的生长出现问题……”

　　听到这里，方宁总算明白对方为啥没心思再主持“长城”峰会。

　　云雾城的根基，就在于种植元气药材，靠着这个才能拉拢住侠客甲，才能养活诸多强者，维持住庞大的地盘。

　　相比一个真相办委托的会议，他们当然要优先处理自己的根基问题。会议早开几天，晚开几天没问题。

　　这些药材的问题，拖上几天，那可能是无法挽回的损失。

　　如果不及时解决，看似庞大的云雾城，可能一年之内就要分崩离析。

　　这并非危言耸听，历史上多的是看似强大的势力组织，短短时间内就土崩瓦解，就是因为根基出现问题。

　　“具体原因是什么？”方宁问道，心中隐隐有个猜测。

　　“现在还分析不出来，土壤成分没有变化，气温正常，湿度正常，元气浓度没有下降，反而更高，光照也没有发现问题……”云辉颇有些苦恼。

　　他想起那些技术人员忐忑的汇报过程，就是暗暗摇头。

　　“光照没有问题？大概不是吧，太阳这些天似乎出现了一些问题，你们考虑一下，是不是阳光有所变化。”方宁毫不客气地将大爷的发现据为己有。

　　这自然引起某个二笔的不满。

　　“大富豪，你又这样盗取我的成果，还是不给一点钱。”大爷悻悻道。

　　“凭本事盗的，为啥要给钱？再说，你还不是用我的氪金狗眼看到的？”方宁振振有词。

　　“……”大爷无话可说，谁让当初它将进化后的“鬼眼神瞳”，说成是方宁的“氪金狗眼”？

　　“嘶……”云辉一听，震惊非常，他立刻对身边的工作人员道，“赶快去查，最近几天的光照是不是出现了问题。”

　　一位工作人员立刻领命而去，只是心里还不以为然。

　　各种工具他们早就用过，太阳光若是真出现问题，他们难道发现不了？

　　侠客甲或许是力量上的强者，对科学上的事，他能懂么？

　　然而，十数分钟过去，这位工作人员惊讶地回报：“城主，经过分析这些天的光谱数据，我们发现的确出现问题，阳光中某些成分正在发生剧烈的变化……这些变化对普通生物来说影响极小，但是对于要求苛刻的元气作物来说，足以导致它们不孕不育。”

　　“果然如此，尊者真是明见万里，多亏您龙眼烛照，方能发现这一问题根源，不然我们云雾城的根基，就要断送了。”云辉十分感动，然后他一挥手，就有人立刻送上一个托盘，托盘上放着一叠文件，俨然是早就备好的。

　　“一点小小报酬，还请尊者务必不要推辞。”

　　系统提示：（系统托管了寄主的身体。）

　　然后托盘上的东西消失不见。

　　方宁已经习以为常，不为所动，心情非常平静地说着：“MMP。”

　　“不知尊者可有解决方案？”云辉殷切地问道，语气中饱含希冀。

　　系统提示：（系统中止了对寄主的托管。）

　　“尼玛……”方宁十分平静地继续对大爷道，“以后谁要说你双商为0，我就跟谁不死不休。”

　　“呃，瞧你说的。我这不是合理分工么？你不好意思收礼，我来帮你收；我解决不了这些问题，当然要交给你解决。”大爷十分无辜地说着。

　　“兄弟，你最最骚……”方宁最后说了一句，不再和大爷对话。

　　他还要发愁，怎么应对云辉的问题。

　　这个问题可不好解决。

　　收了人家的钱，当然要处理问题。

　　“这个，你们先看看，能不能模拟阳光的成分，搞一些人工阳光种植……”

　　“这，这成本要多高啊……”那位工作人员下意识道，“咱们的种植场规模，可是非常大的，一块种植场几万亩都是平常，要全靠人工阳光……”

　　“呃，这个你们可以去和地下巨鼠它们合作，它们的电力便宜，种植的粮食都是靠人工阳光。”方宁灵机一动，将锅顺利推出。


第六百零四章 峰会意义

　　如果之前还是白家老祖当家，方宁定然不会这么甩锅，毕竟那老东西和自己有着深仇。

　　不过现在它被镇压，白世辛上台，这只是被大爷打废的一个废材，他就没什么顾虑。

　　地下巨鼠一直在搞地下农业种植，规模极大，短短两年，就解决了自给自足的问题，可见这些妖类的潜力之强，不亚于人类。

　　关键在于它们劳动力成本太低了，只要吃饱就够，繁殖起来又快。

　　20年的寿命，基本没有老龄化的担心，老年巨鼠活不了几年就会死亡。

　　方宁上次去过一次巨鼠王城，其中巨鼠中能化形成人的还是少。

　　比例只有百分之五左右，大部分都是半人半鼠，稍微有点人样，所谓的工资，那肯定是低到不能再低……有没有还要打个疑问号。

　　至少他偶然间听到白世辛宣讲的口号中，就有保证工资待遇的一项。

　　只是有利有弊，这样短的寿命，显然不利于高级产业工人的培养，一个熟手用不了几年就要老死，也是对劳动力的极大浪费。

　　但方宁才懒得关心巨鼠的事，他连人类的事都不想操心，只想管好自己那一亩三分地……

　　此时，云辉听到方宁建议，微微皱眉，随后点头道：“尊者高见，我等是不该拘泥世俗眼光，之前刚刚开过妖人一体的会议，是时候将它真正落实下去。”

　　说到这里，他对着身边的几位楼主道：“你们带上自己手下的得力层主，去找巨鼠商谈合作的事情。它们既有建设地热电站的专长，鼠工，不，人工又低廉。正如尊者所言，可以考虑让它们供应电力，双方各取所需。”

　　一旁的刘楼主闻言，忍不住道：“这种了几千年的地，都说万物生长靠太阳，没想到在地上种点东西，现在还要自己提供阳光，唉，这真是，真是越活越艰难了……”

　　“没有办法，谁让老天不给力，幸好我们科技手段还行，不然的话，若还是在古代，那弄不好真要出现大问题，”云城主摇摇头道，“普通作物出问题没有？”

　　“这个还没有发现，普通作物要求低，而且都是人类用几千年时间精心选育出来，适应力远比这些娇贵的元气作物强，目前没见到相关的新闻报道。”刘楼主赶紧回答。

　　“那还好，至少不会出现粮食危机，不然麻烦更大。”云城主摇摇头。

　　“那堂兄，长城峰会的事？”旁边一个职业装女子开口提醒道。

　　“哦，我差点给忘了，你们马上去办。对了，顺便把咱们遇到的问题，也放到会上去说，作为其中一个主题。”云城主马上安排道。

　　……

　　不多久，方宁终于在几位楼主簇拥下，来到正式会场。

　　只见这是布置在山腹之中的一处会场，别的不说，只是这严密性上，就相当不错，算是契合“长城”峰会的宗旨，主防御。

　　只见会场呈现一个正圆形，一环套一环，环环相扣，暗示着“圆阵防御力最强”……

　　每一环上，都已经坐满着人，每个人面前，都摆放着一本白皮书，白皮书旁边放着简单的一些饮品水果。

　　整个会场，十分安静。

　　然而从每个人不时蠕动的嘴唇来看，就知道他们都在私下传音，讨论着会议内容。

　　方宁被安排在最内一层圆环坐下。

　　大场面见得太多，方宁一点也不怯场，坐下后就靠在椅子背上，随手翻开那本白皮书。

　　有实力就是这样，出丑怕什么？把看见自己出丑的人都杀了就好了……

　　方宁当然不可能这样干，也不会这样想，只是人类的历史不停在重演这一幕。

　　他翻开白皮书，只见上面写着大会的议题。

　　“大会第一项：当前的危险分类。”

　　“大会第二项……”

　　方宁点点头，他还担当着正义与秩序者联盟的盟主，虽然现在基本沦为挂名之用，好歹还是知道一些专业知识。

　　想要解决安全问题，就得先明白危险从哪里来。

　　……

　　“诸位同道，长城峰会正式开始。”

　　一阵不算热烈的掌声响起，似乎众人对这个大会并不十分热衷。

　　能来这里的人，自然个个都是人精。

　　虽然他们明白，这事与他们利益攸关，然而他们没几个人想做出头鸟。

　　想要建立防御，那得需要出人，出人就要有牺牲，谁舍得将自家辛苦培养出来的子弟，去对抗妖魔鬼怪？

　　除去某个乐此不疲，甚至走火入魔的大侠除外，几乎无人想要天天对付这些妖魔鬼怪。

　　毕竟他们自问不是氪金选手，没有自信从天道爸爸那里得到主角待遇，推的怪多了，总有几率会被怪推。

　　因此突然有人开口向会议主持人发问道：“请问，可以发言么？”

　　“这位同道，您有什么问题？”圆环中央一处高台上，主持人点头微笑，伸手示意。

　　“老夫明明记得，有一个正义与秩序者联盟，他们一向声称要维持世界正义与秩序，既然如此，这安全上的事，找他们就好，为何又要单独开一个长城峰会？”

　　众人抬头看去，是谁这么大胆，竟然直接否定这个大会的意义？

　　只见这是一个寂寂无名的修炼者，相貌普通，一个老年男子，也有池塘级势力。

　　大概是某个小门派的掌门人，运气好，修炼到池塘级，这才被邀请过来。

　　不过对方显然不想出力，这才直接发问。

　　众人默默不语。

　　那个秩序者联盟说白了，是为了给真相办插手其他各国内部特殊事务提供一个国际协作名义。

　　真正强悍的打手，只有侠客甲自己。

　　盟内其他工作人员，基本都是起调查协调作用，灭敌工作，都是通告给侠客甲来完成。

　　很多人都以为这个模式运转不了多久……毕竟任何一个机构也不可能单靠一个人来维持住，人都是会懈怠的，是会累的。

　　然而一年多下来，大大出乎这些人意料。

　　靠着侠客甲的一人支撑，秩序者联盟一直都在稳定运转，没人知道大爷是没有耐性这个概念的。

　　这个看似存在感不强的机构，默默解决掉无数难题，许多国家因此局势平稳下来，固然要出加盟费用，却能节约大量安保资金，一进一出，性价比极高。

　　因此除去少数顽固之国，越来越多的国家选择加入联盟，来解决国内层出不穷的特殊事务，其中绝大部分都是琐碎不堪的诡异小事。

　　比如某个鬼怪在某处公寓作乱……几个月内死亡几人几十人，影响十分恶劣，让知情人极为恐惧，但真正造成的损失却并不大。

　　而眼前这个大会，要解决的问题，却是要远远高出几个层次。

　　它直接就将防御目标，对准神秘莫测的上界。

　　现在，随着天道的逐渐开放，上界降临者越来越强，显然联盟的力量已经不足，需要再次建立一个强有力的部门，真正统合修炼者，而不仅仅依靠侠客甲一人。

　　这才是长城峰会的真正意义所在。


第六百零五章 最大的保护者

　　圆环中心高台的主持人闻言微微一笑，一点没有动怒的迹象，似乎对这个问题早有准备。

　　上面的大人物可以因为临时突发急事，把“长城峰会”抛在脑后，但他这样的具体执行人员，可是绝对不会忘记，也不能忘记的。

　　当然这些都是扯淡，他真正不会忘记的原因，是因为他其实才是真相办派出来的人员……能忘记才怪。

　　云雾城只负责提供名义、场地、人手，以及安保措施，主持者还是神州真相办的人。

　　这个主持人，年纪看上去有40来岁，两鬓夹杂着许多白发，额头的发际线已经后退许多，全靠着特意留长的头发掩盖住。

　　他听到这个问题，并没有马上回答，而是脑海中回忆起临行前，任若风嘱咐的一番话。

　　“谢冬啊，你身为外联组组长，这些年东奔西跑，与不少势力头目都有情分，经验丰富，你办事，组织放心。这次组织上把这项重要的任务交给你，你一定要将它办好。”

　　“你要利用这次长城峰会的机会，将神州之内各门各派，捏合在一起，要让他们深刻领悟到，一荣俱荣，一损俱损的道理，要让他们真正明白上界威胁越来越大。”

　　“你要利用这次会议，梳理好这些人所长，针对目前收集到的危险事件，诱导，不，是引导他们修炼相应防御功法，为即将建立的防御机制提前储备相关人才。上次原虫之祸，尊者就是靠着生克之法，找到对应人物才得以解决……”

　　“你要……”

　　……

　　要自己干的事实在太多，算了，领导总是会布置百分之三百的任务目标，自己只要完成那百分之六十的核心目标就好……

　　不然的话，就会像自己这样，明明只有34，看起来总是像43……

　　谢冬一脸微笑地回想着，以至于久久没有回答问题。

　　那个小门派的掌门人，见状心下开始忐忑起来，他会带头提出这个问题，背后自然是有人支持的。

　　“这位先生，难道老夫的问题很好笑么？”他终于忍不住提醒道。

　　“呵呵，这位老先生莫怪，”谢冬再次笑笑，这才开口回答，“秩序联盟是一个国际特殊事务协作组织，类似国际刑警，涉及上百国，事务繁多。现在天道有变，上界降临者越来越强，危险日益增加，一旦本国有事，老先生认为我们能及时得到他们的支援么？”

　　那位掌门人闻言，下意识地就看向正在前面端坐着的侠客甲，心想，他们盟主就坐在前面，你说能不能及时得到支援？

　　但这话他却只能想想，而不能放到台面上说……

　　很简单，他要是说“能及时得到支援”，但他又有什么资格，敢担保人家能及时来……

　　要是不能及时来，定然会造成巨大损害，这口大锅他能抗得起？

　　所以他只能默认对方这句话是对的，不能反击，若是反击，那就是把他自己陷入绝境。

　　于是他默默点头，不再开口。

　　谢冬又是一笑，这种小小的难题，对于能识别人话真假，与无数人打过交道的他来说，解决起来再简单不过。

　　谢冬解决完这个插曲，再无人质疑大会的意义和目的，这才拿起白皮书，开始进入正题。

　　“诸位，这份文件中所记录的，都是我们多年来总结的宝贵经验。这第一项，当前遇到的危险分类，我先和大家说上一说。”

　　“有些人可能比较幸运，没有遇到过类似的危险。然而没人能保证自己一直是这么幸运，除非他是天道之子……”

　　谢冬话音刚落，坐在最内环的方宁，就感到无数视线投在他身上。

　　他面色平静，内心却是暗爽不已。

　　羡慕吧，天道爸爸的确是咱的，不过你们羡慕也没用。

　　原因很简单，不是因为有天道爸爸咱才牛；恰恰相反，是因为咱牛，天道爸爸才会将咱当成亲儿子对待……

　　“你这么牛，你咋不翻身做二笔天道的爸爸……”大爷突然来了一句。

　　“……”方宁顿时被憋了半天，好久才回一句，“你人长得丑，不要说话。”

　　“你又凭空污人清白，我从来没有露过脸，你怎能直接说我长得丑……”大爷凭空挨一闷锤，十分郁闷。

　　“你看你，从来就不敢露真脸，肯定是长得丑，而且将侠客甲弄这么帅，根据缺什么补什么的原理，我就不多说了……”方宁成功将楼歪掉，心情大好，而且越说越觉得对。

　　“……”大爷居然无话可说。

　　这时，谢冬的话，继续响起。

　　“当前时代所能遇到的致命危险，我们主要将它分成三大类。”

　　虽然台下诸人，大都不乐意出工出力，但对这些信息，还是极为看重的，毕竟以他们一门一派之力，收集到的情报，远远不能和神州真相办相提并论。

　　这也是他们来参会的一个主要目的，获取真相办多年来收集到的宝贵资料，尤其是关于神秘上界的资料。

　　因此，会场中鸦雀无声，连互相传音的人也没了，大家都在认真听谢冬讲话。

　　“第一，是上界降临者本身，尤其是其中破坏倾向严重者，但凡有一个降世，就会引来无边灾祸。无论是曾经灭掉一国的上界蛇魔，还是一派之首的凌云子，新近降临的上界天骄，他们对我们都不抱有友善之态度，将地球人视作可以随意杀戮的虫豸。”

　　“第二，天地异变，前些日子，月球变成月饼，若非天道提前示警，若非神龙尊者请出神州真龙闻讯真相，不知沿海要死伤多少无辜之人。这种天地之威，凡人难以抗拒，唯有修炼者才能及时躲避，然而不到池塘级，不会飞者，大浪到来，一样会被淹死……”

　　“前面都是外在的危险，第三条则是内在的危险。元气时代，人人向往修炼，然而修炼本身却是有着重重危险。修炼走了岔路，走火入魔者比比皆是，轻则功力全失，重则浑身瘫痪，乃至丧命。甚至有些人贪图捷径，修炼入魔，性情大变，为害一方。”

　　众人听到前面，大都不以为然，唯独听到第三条，个个打起十二分精神。

　　谢冬将众人神色都看在心里，不由地暗暗摇头。

　　这些修炼者，几乎个个都是精致的极端利己主义者，像神龙尊者这样一心为公的人物，真是天下罕见。

　　虽然颇有人污蔑他行侠仗义，其实只是为了修行天罚之道。

　　然而评价一个人，要论事不论心，人家做的那些事，可都是对天下苍生大有好处，而那些污蔑他的人，却连一分功夫都不愿意浪费在维护苍生上面。

　　这种情况下，想要将这些修炼者捏合在一起，何其难也？

　　他们可不是振臂一呼，就甘愿付出的热血青年，相反，个个精于算计，一丝一毫不会吃亏。

　　大家都是现代人，思维之灵活，眼界之开阔，立场之多变，难以预料。

　　想要捏合他们，就得找准他们利益要害之处，而不是靠空口白话，空谈精神，那一套对上普通老百姓都不好用，更别说是他们。

　　好在真相办的智囊们不是白给的，谢冬他不是一个人在战斗，他们早就想到相应的对策，绝对可以让这些自私之辈，趋之若鹜。

　　他接着说道：“然而在这诸多危险之下，我们人类仍旧能坚持到现在，固然离不开诸位的奋战，但最大的一个保护者，却是……”

　　众人立刻又将敬畏的视线投向方宁所在之地，他微微昂首，自信地接受着众人的目光。

　　谢冬继续道：“这个最大的保护者，自然就是我们头顶的青天，神秘莫测的地球天道。”

　　呃……方宁闻言，暗自无语，人家说的也一点没错。

　　侠客甲再厉害，若是地球天道一开始不限制力量上限，人家直接降临下一尊远洋甚至行星级强者，一巴掌就拍死了，哪里还有现在的风光？


第六百零六章 天佑天威

　　众人闻言，纷纷点头，这话说的没错，不管他们承认还是不承认，事实都摆在那里。

　　若非地球天道的限制，地球能不能存在，还是一个疑问。

　　这时，谢冬又在开口说话：“众所周知，和过去唯物时代不同，苍天已经有眼，地球天道有了明确的意识，不再是单纯的客观存在。这样的话，就出现一个极大问题，天道还会像以往一样至公无私么？”

　　与会之人，面面相觑，似乎隐隐明白真相办究竟想要干什么……

　　“地球天道，还会将地球万物一视同仁么？”

　　“我想大家心里都有数，不可能的。去年的登天门，排天榜一事，就明明白白地告诉大家，地球天道只会偏爱那些有潜力，有实力之辈。”

　　“那么新的问题出来了，如果你有潜力，有实力，就一定能得到偏爱么？”

　　“换句话说，地球天道为什么要偏爱有潜力有实力的种族？”

　　随着谢冬一个个问题提出，与会之人，心中渐渐明朗，已经看穿真相办的布置。

　　只是看穿又如何，看穿了也要跟着人家的布置走，这才是真正的高明，而不是那些阴谋诡计，被人看穿了，就不再生效。

　　然而并非所有人都一样的想法。

　　这时，就有人淡淡地说道：“看来，您想告诉我们，只要大家为地球天道办事，就有可能成为天道之子吧？”

　　“这是让我们效仿神龙尊者，走天罚之道么？”有人接着帮腔，“可惜我们没有神龙那样的强悍实力，恐怕做不得这事。”

　　谢冬听着这些饱含火药味的话语，并不动怒。

　　这两个发言者，在真相办的档案里早有记录，都是如同潘家潘良一样，和上界降临者早早有所勾连之人。

　　他们早就做好带路的准备……

　　这太平常了，想一想，以前的时代，对岸的大米国只用给一张绿卡，一些美钞，甚至一个虚无缥缈的承诺，就可以换来各种带路之辈。

　　而现在对面可是神秘的上界，丹药、法宝、功法、长生……数不胜数的好处，出几个带路的稀奇么？

　　不稀奇，这种情况下，还能坚守本心的，才是难能可贵。

　　偏偏为了大局，为了不刺激到上界，为了争取足够的时间，还不能清理这些带路，甚至还要摆出团结的态度……

　　大概他们也知道有这些缘故，所以才敢在这样的会议上，反驳自己。

　　不过这个困难也在预计之中。

　　谢冬淡淡道：“能力有大小之分，但态度却没有高下之别。大家生于斯，长于斯，有了一身修为，若对地球天道毫无建树也就罢了。但若是吃里扒外，做出勾结外虏，祸害地球之恶事，大家以为它老人家会不会生气？会不会降下雷霆，劈死某些人？”

　　他话音刚落，山腹之中，会场之外，响起阵阵霹雳。

　　众人见状，有些脸色骇然，有些不以为然，只当成真相办在故弄玄虚。

　　方宁却是脸色平静，只在心里暗暗对大爷道：“大爷你的招数都被别人学走了，这真相办都学会配音效，以后再用就不震撼人了……”

　　“不是啊，他们没有学我，外面真的在打雷……”大爷提醒道。

　　“呃……”方宁一阵骇然，“语落伴雷霆，这可是天兆之象，谢冬顶天一个池塘，怎么可能做出这样的事？大爷你似乎也办不到吧？”

　　“想办还是能办到的，就是消耗大点。”大爷无所谓地说着。

　　“你有内海级实力，能发出天兆攻击，我相信。他们又是怎么做到的？”方宁十分疑惑地问道。

　　系统提示：（系统消耗正气槽20个，怒气槽10个，激活传奇级奥义“鬼眼神瞳”。

　　系统支付一百万历练，激活附加技能“透视”。

　　系统观察了未知的神秘山峰。

　　系统发现了雷霆之奥秘。）

　　方宁赶紧问道：“怎么回事？”

　　“真相办有高人啊，你知道他们为啥把开会地点放在这里么？”大爷故弄玄虚。

　　“我知道啊，你以为我和你一样不学无术？这里是狼居胥山，是汉朝名将霍去病击败匈奴后祭天之地……呃，难道他们就是借着这个典故来引动天兆的？”方宁震惊道。

　　“呃，大富豪你脑洞还是一如既往的犀利，又让你蒙到了……”大爷郁闷道。

　　“哈哈哈，怕了吧？这怎么能叫蒙？你给我说说细节……”方宁话锋一转，好奇道。

　　“哦，他们的确在这座山上进行过祭祀天地，我刚才透视山峰之后，发现一处隐秘祭坛，香火气息刚刚散去，看来刚才就是在配合谢冬……”大爷将细节一一讲明。

　　“原来如此。真相办竟然也能做到祭祀天地，与天道爸爸对话，也是不错了。毕竟有一国之力，到底非同凡响。”方宁语气里，竟然颇有些羡慕妒忌恨。

　　这就是组织和个人的差别，个人很容易懈怠，但组织只要制度健全，流动性良好，可以持续很多年向上的劲头。

　　“这有啥了不起的？我只要氪点金，二笔天道就要给我运气加身，比他们这一手强多了；就算不氪金，只要那两只破碑配合点，他们也压根比不上……”大爷十分不服。

　　“是，是，大爷威武。”方宁懒得和这二货计较。

　　当然无论是组织还是个人，都没法和大爷相提并论，大爷就没有懈怠偷懒这些概念……

　　所以它也就分外看不惯某个懒人。

　　而在这时，一些人似乎也已经发现真相。

　　真相办没有特意隐瞒，在场的高人还是有的，比如马老道这样罕见的湖泊级高手，发现这一点还是不太困难的。

　　他倒是对真相办举行此会的目的，抱有支持的态度。毕竟他自己就是降妖除魔起家，有功于天地，自然知道天道的厉害。

　　投靠上界中人，或许能得到巨大好处，但未必就能走得很远。

　　要知道，上界中人，最后还是要在地球天道下生存。

　　除非他们能……

　　马老道突然打住念头，不敢再想下去。

　　如果再想下去，兴许天佑就没了。

　　然后他再看向谢冬之时，眼神里就带有极为复杂的意味。

　　不知道对方是不是也想到这一点，大概是能想到的，毕竟真相办可是集中全神州的精粹所在，比自己聪明的人比比皆是。

　　只是能想到，他们能阻止的了么？

　　或许这就是他们要开这个会的根本目的吧……

　　天道是地球万灵的最大保护者，不假，反过来，地球万灵难道就不是地球天道的最大保护者么？

　　这时，已经有相熟之人暗暗向马老道传音询问雷霆真假。

　　询问侠客甲，他们自然是不敢的。

　　马老道听到传音，只是淡淡道：“雷霆是真的，不是故弄玄虚，的确是苍天示警。”

　　这个消息很快就在会场之中，暗暗传遍。

　　一时间，再无人敢小觑台上之人。

　　刚才两个发言者，也是垂头不语，将身子缩进座椅内，似乎担心会被雷霆劈到一般。

　　而周围之人，隐隐都在远离他们，似乎担心会被他们牵连到一般。

　　谢冬这才满意地点头，恩威并济，才是王道，只施恩，不用威，那是白痴的行为。


第六百零七章 天道问果不问因

　　谢冬再次压下一波反对者，这才继续说话。

　　而他接着说出来的话，正如众人心中所猜测的一样。

　　“天道不再至公无私，相反，它偏爱那些对它有益者。诸位都是修炼之人，谋取长生，我想没人会觉得虚伪。咱们都是现代人，不必讲什么客套。大部分人修炼，就是为了实现以往科技手段难以达到的长生。至于变强什么的，我想还是在其次。毕竟你再强，若是只能活一百年，那也没什么意思。”

　　与会的某些人自然不会同意这个观点，若是只能像个乌龟王八一样活千年，恐怕还不如像雄鹰那样活个几十年……

　　然而雷霆在前，此时也无人再出言反对，而是默默听着谢冬的话。

　　“有句话说的好，顺天者逸，逆天者劳。逆天而行者，能有好下场的，只存在于小说和电视里面……大家想要长生，若是做出对地球天道有利之事，自然就能得到天道功德。有天道功德者，修炼瓶颈减少，运气增加，就算成鬼，那也有投胎转世的机会……”

　　“在这方面，我想紫山观的马道长应该最有体会。马道长，不知可否谈上一谈相关的心得体会？”谢冬笑道。

　　他并没有和对方私下打招呼，毕竟修炼者手段众多，很容易发现各种密室交易，那样的话，可信度就会大大降低。

　　但他知道，对方肯定会同意自己这个提议。

　　他身为外联组的组长，对紫山观的情况一清二楚，又有识人话真假的天赋异能，更加清楚马扶天的心思。

　　果然，马老道闻言，脸上闪过一丝自得之色，刚才在湖边众人恭维，他必须谦虚，装得实在不够爽。

　　现在大会之上，坐的都是神州有名有姓的修炼者，能坐在这里，最低也得是个池塘级。

　　像他的儿子兼嫡传弟子马平，辛苦修炼，刚刚侥幸突破到澡盆级，就只能在外面列席旁听，没资格坐进圆环之内。

　　现实就是这样，哪有那么多平等……

　　“谢组长客气了，”他一拱手，然后整了整半乌的胡须，这才说道，“老道不才，生性愚钝，受祖师教诲，身为紫山观主，斩妖除魔就是份内之事。这些年运气尚佳，一路修行，虽有难关，但都一一度过。现在想来，不是老道运气好，而是切实做了一点对天地有益之事，积攒有些许天道功德，这才能逢凶化吉，遇难成祥，于修炼之途上勇猛精进……”

　　与会之人，闻言个个打起十分精神，一个字都不想漏过。

　　这个马扶天，常在各地走动，与神龙尊者、鬼王菩萨、天晶法王，早早并列为神州四大民间高手。

　　而他却是其中唯一一个纯正本土生人，不是降临者，也不是双人相。

　　他说的话，可信度自然极高。

　　一时间，众人纷纷动心。

　　马老道，人老资质又不高，竟然都能修炼到湖泊级。

　　靠的就是斩妖除魔，造福天地，谋取到天道功德。

　　而他们年纪更轻，资质更好，若是也积累下天道功德，难道就不能修炼到更高的地步？

　　若是这话让侠客甲来说，大家虽然也会羡慕，却很难生出攀比之心，因为人家是上界神龙附体，压根没法比……

　　以前还有人想和侠客甲比修炼速度，等到对方一路刷怪升级过去，打死的Boss一个比一个厉害，而他们连跟那些惨死的Boss提鞋都不配，大部分人都死了这条心。

　　修炼之人，还是都有自知之明的，毕竟每天都要炼心，都要巡查自身。

　　这时，会场中终于响起声音。

　　“马道长现身说法，真是善功一件，看来以后还真不能闷头修炼，闭门造车，要出去做功德才行。古人说的修炼要出世入世，看来也是大有道理的，并非都是虚妄。”有人开始低声议论。

　　“是啊，马道长的传承，大概就是讲究这一点吧，所以才能近水楼台先得月，先走一步。”

　　“嘿嘿，大富豪，这风头都让老马给抢走了，你大概的确要没得装了……”大爷幸灾乐祸道。

　　“我是那么肤浅的人么？”方宁不满道，接着话头一转，“迟早会有我装的机会，我就不信，他们敢随便浪费我的时间把我请过来，就让我干坐着？”

　　“呃……你这话说的，好像侠客甲的偌大名声，全是你打出来的一样。”大爷十分郁闷道。

　　会场之中，议论纷纷，人心浮动。

　　毕竟不是每个人都有机会带路，一来能被人家看上也不容易。

　　二来上界并不需要太多带路的，修炼资源永远是有限的，剩下的人还是老老实实当苦力就好。

　　与会之中的大半修炼者，还是保持中立立场。

　　谁给的好处多，就跟谁走。

　　注定送死的事免谈，但风险不大的事还是可以跟着敲敲边鼓的。

　　若真要有极大好处，比如逆天功法，长生丹药……那生命危险也是可以冒一冒。

　　以前关于天道功德的事，大家只是有个模糊概念，并不确定，毕竟天道距离很多人来说，实在太远，轻易接触不到。

　　现在终于有顶尖修炼者，挑明这事，这自然让他们心思活动起来。

　　谁都知道“如有天助”这四个字的厉害，有人随便买一张彩票，就能中了500万；与之相对的，就是“祸从天降”，有人只是在家里睡觉，外面闯进辆车，平白无辜地被撞死……

　　这都是现实中真正发生过的事，上过新闻。

　　而现在，这个“天”，却是有意识的，不再是以前，碰到什么巧合，只能解释为运气，概率，甚至混沌效应……

　　谢冬，马扶天，一个真相办的组长，一个湖泊级高手，都明明白白地说出一个道理，“人助天，天助人”。

　　那么问题就呼之欲出。

　　怎么做才算助天，才能事半功倍，才能真正得到天道功德？

　　于是就有人举手示意提问。

　　谢冬点头伸手，一副发言人的架势。

　　“您好，谢组长。有一位先贤说过，‘有心为善，虽善不赏；无心为恶，虽恶不罚’。我们现在摆明是为了获取天道功德，而要去做好事，那天道会不会反而不奖赏我们？”

　　这是一个十分年轻的男子，看年龄大概只有20上下，这样的年龄，能达到池塘级，可以说是神州之奇葩，受天地所钟爱。

　　谢冬微微一笑，他最喜欢这样的技术问题，这意味着大家的思路已经慢慢被他扭转到正路上。

　　他当下开口道：“我想这个问题，除去神龙尊者之外，恐怕无人再有资格回答了……还请尊者为我们解惑。”

　　方宁闻言暗爽，脸色平静，径直起身，并不急于回答问题，而是向四下挥一挥手，充分享受着众人仰望期待又妒忌羡慕的复杂眼光。

　　大爷同样妒忌道：“你行嘛？可别回答不出来丢人现眼，天天就知道睡懒觉，来之前还在睡，你可没有做过任何准备功课。”

　　“我有上万的龙狱应援团，我要是回答不上来的问题，其他人基本也回答不上来，所以绝对不会丢人。”方宁振振有词。

　　一边说，他一边立刻暗暗通知系统空间里的安德森，将题目发下去，让众神魂去做题。

　　“……”大爷无话可说，突然道，“这么说，那我现在也不需要你来回答这个问题。”

　　“呃……”方宁当下傻眼，一时无话可说。

　　他惟恐听到一个被托管的系统提示，然而等了小一阵后并没有这样的提示。

　　“咦，你这次为啥如此听话？”方宁十分惊讶，又有三分欣慰。

　　“呃，我才不会浪费修炼的时间开这种无聊的会。我不像你，装不装对我没任何意义。”大爷十分不屑道。

　　“说的好，现在你终于认清咱们之间的分工，朕心甚慰啊。”方宁得意洋洋道。

　　鉴于姿态已经摆过，方宁也没有时间再和大爷扯淡，这时，安德森也把小抄已经弄好。

　　方宁看后，清清嗓子，这才开始装，不，是开始回答问题。

　　他只说了八个字。

　　“天之道，问果不问因。”

　　众人闻言，当下哗然。


第六百零八章 天道缺爱

　　论到对天道爸爸的理解，方宁心想，如果自己说自己是第二，那这个世界上就没人敢说他是第一。

　　这几次获取天道功德的经历，都告诉他，天道爸爸才不管你用什么手段，只要解决掉隐患，去掉危机，就会给你功德，不讲什么玄虚，也不会玩什么心灵感悟。

　　“我就比你强……”大爷得意洋洋道，“二货天道的底细我摸得比你透。”

　　“对啊，你又不是人，当然可以比我强。”方宁振振有词。

　　“……你又偷偷骂我。”大爷悻悻道。

　　而在这时，会场之中，再次议论起来。

　　“这就是说，天道只看结果不看原因……”有人低声道。

　　“废话，尊者的话，还用你重复一遍？你以为我们听不懂龙言么？”有人鄙视道。

　　“……”那人当下无语。

　　“既然如此，那我们就可以放心大胆地去做。只是做什么事才对天地有利，才能获取到天道功德？”

　　“这还不简单，看人家马道长和神龙尊者怎么做的，咱们就怎么做。摸着葫芦画瓢，总还是会的。”

　　“哼，你想得太简单。刚才有两个人说过，咱们实力没有人家高，如果东施效颦，这可不是贻笑大方的问题，而是会要命的问题。”

　　谢冬这时在台上突然开口道：“本人刚才说过，能力有大小，但态度没有高低。神龙尊者难道就是天天都在打Boss么？恰恰相反，他老人家，从来都是将大量精力用在平息那些纷繁复杂的小事之上。大家不必认为，没有他老人家的力量，就不能做事，就得不到天道功德。”

　　众人听到这里，个个心下一动。

　　没错，若是说学不了侠客甲刷这个魔头，除那个妖怪，但总能学人家抓点小偷小摸吧？

　　“谢组长说的好，只要心正，日行一善，日积月累，滴水穿石，想来就能有天道功德，人人都可做到。”有人开口赞同道。

　　方宁好整以暇地坐着，突然大爷急促的声音在他脑海中响起。

　　“不行，大富豪，我发现这会议越开越有问题啊……”大爷十分郁闷地说着。

　　“呵呵，你才发现。你是不是担心，这些家伙们要来抢你的生意？”方宁不慌不忙地说着。

　　大爷一听，十分老实道：“大富豪英明，那现在该怎么解决这个问题？”

　　“哼哼，你咋不找安德森去问？”方宁反问道。

　　“呃，大富豪你又在为难我。你明知道我不能泄漏底细给第三者，还要问这个问题。我一向是老实的系统，要是拿这样的问题去问安德森，很容易暴露底细。”大爷郁闷道。

　　“哈哈哈，你知道就好，”方宁心怀大慰，随后就安抚道，“你不用担心，这些人，忙于修炼还来不及。他们就算做善事谋功德，和大爷你比起来，效率之间，那是小农经济和现代大农场的差距，甚至比那还大。”

　　“说的也是，再说我抓小偷小摸，那二笔天道也不给啥功德。”大爷放心了。

　　“呃，你这样一说，我倒是明白他们为什么要请我来了……”方宁暗暗说道。

　　这天道功德的奥秘，还真只有自己一家明白。

　　那马老道更多是靠着量变积累出质变，他可没有系统提示，能告诉他打什么怪，才会给天道功德。

　　“大富豪，你可别把咱们独家秘方给泄漏了。要是别人也知道打什么怪能得天道功德，那还有我打的份么？”大爷赶紧提醒。

　　“你放心，我是那种大公无私的人么？”

　　“你不是，你一向小气，连给我报销些历练都不给。对了，我之前为了帮你发现雷霆的奥秘，可是消耗了一百万历练的，你让那破书回来后给我补上。”大爷趁机说道。

　　“补就补，区区一百万历练而已。”方宁无所谓道。

　　反正历练他留着就是为了拿捏大爷用的，有时候也得拿出去用一些。

　　不然的话，如果大爷总是捞不到一点甜头，那就没有拿捏的效果。

　　……

　　然而谢冬接下来，并没有问方宁做什么事才能得到天道功德。

　　相反他只是双手下压，示意会场安静。

　　会场很快平静下来，经过谢冬几次三番使用手段，整个会场气氛导向，已经变成如何博取天道功德，如何为地球天道办事上。

　　只要再进一步，就能达到任顾问所要的目标……的三分之一。

　　他这样暗暗想着，再次开口。

　　“大家先听我一言。”

　　众人个个打起精神，很多人眼中露出希冀的目光。

　　经过这一番酝酿，他们对天道功德的向往，已经非常炽烈。

　　很多时候就是这样，如果没人说明推广，一样事物就算是好的，也很难火起来，甚至可能一直不被问津。

　　“咱们是现代社会，讲究分工合作，综合分析，合理配置资源，达到最高性价比，这也是现代经济学的精髓之一……”

　　众多修炼者，除去一些上年纪的人露出不明所以的神色，其他人大都脸色一震，若有所思。

　　“如何谋取天道功德，这个课题，我们真相办早在攻关。现在已经有了一些初步成果……”

　　“大富豪，赶紧打起精神，记下来。”

　　“我知道的。倒是你又以小人之心度君子之腹，人家非但没想索取咱们的秘方，反而另起炉灶，甚至可能已经建成一条产业链。”方宁压力山大地说着。

　　“这都怪你，不好好考虑大局，你为什么没有早点考虑到如何最大化获取天道功德？”

　　为啥，因为我懒啊。

　　现在身上还背着个银河天网的大愿没有完成，而且遥遥无期，哪里还会有功夫再去考虑这个大课题？

　　方宁理直气壮地想着……

　　“我就知道又是因为你懒……”大爷悻悻道。

　　这时，谢冬的话继续响起，台下已经有很多人，开始用会场提供的笔记本写写划划。

　　虽然他们记性很好，但此时此刻，不想错过任何一个字。

　　“首先，我们要分析出天道最缺什么，然后再有针对性地去做，这样才能得到最高的回报。而不是盲目地去做善事，做善事自然是好的，但是人的精力时间有限，资源更有限，必须要用在刀刃上，用科学分析的方法，才能找到获取天道功德性价比最高的方法。”谢冬高声说着。

　　众人闻言，纷纷点头，再无一个钢筋出现。

　　这才是现代人修炼的正确打开方式，干嘛一定要和古人，要和上界降临者一样，死守着典籍不放？

　　就应该吃透原理，使用科学分析方法，灵活创新，找到最高的性价比。

　　“地球天道当前最缺什么？有人知道吗？”谢冬微笑道。

　　一时无人回答，正当谢冬要揭开答案时，方宁淡淡开口了，他只说了四个字，就再次震动全场。

　　“天道缺爱。”

　　“爱？”众人面面相觑，高高在上神秘莫测的地球天道，会缺少这个？

　　应该是人类才缺少吧？

　　然而谢冬却是一脸骇然，眼神中带有明显的不可思议。

　　似乎侠客甲能猜中这个答案，完全不在真相办预料之中。

　　方宁只是面无表情地坐着，没有做任何解释。

　　他不是无的放矢，更不是哗众取宠，实际上安德森都不会知道这个答案。

　　他一直让安德森对罪孽神魂进行“爱与正义”的教育，可不是单纯图个嘴巴爽快的，而是有着深意。

　　无论是银河天网的计划，还是大爷研究推广《九转金丹诀》，这两件事，天道爸爸都给出了极高的功德。

　　一个是过滤外敌，一个是提升内功，本质上都是如同人体一样，增强自身防御力。

　　这说明地球天道，极其缺少安全感……

　　它为什么会缺少安全感，正如婴儿一样，因为没人爱它。

　　它一诞生出来，就不被任何人理解，没有任何依靠。

　　它无父无母，只有凄冷的寒风，还有酷烈的阳光陪伴。

　　人类可以依靠朋友，可以依靠侠客甲，甚至依靠它，但它又去依靠谁？

　　如果不是缺少安全感，它就不会死死限制上界降临者的力量上限。

　　如果不是缺少安全感，纵容手下作恶的白家老祖，也不可能因为排除掉大量上界竞争对手的行径，就得到大量天道功德，从而在侠客甲手上逃过一死。


第六百零九章 人之防御

　　方宁一句“天道缺爱”，不仅仅是众人哗然，谢冬侧目，就连大爷都震惊了。

　　“大富豪，你真是太厉害了，竟然能总结出这个规律，真是让我对你刮目相看。难怪你总让安德森对那些罪孽神魂进行‘爱与正义’的教育，难怪天道爸爸每次都找你说事，从来不找我，原来你才是它的知音……”大爷罕见地由衷佩服道。

　　“哈哈哈哈，”方宁洋洋自得道，“你现在才知道，你以为我每天除了玩游戏睡懒觉，就不会干别的？”

　　“我知道的，你还会看小说，吃零丹，逛药园，搞视察……”大爷似乎是在掰着指头边数边说。

　　“我还会思考……”方宁被无情揭穿老底，当下从洋洋得意，变成气急败坏。

　　“呃，那倒是挺少见的。”大爷老实回道。

　　“你现在不就见到了……”方宁有气无力地说着。

　　“是，是，其实大富豪，刚才你这一说，倒是提醒了我，我想了想，我和二货天道真是差不多……”大爷颇为赧然道。

　　方宁闻言，当下目瞪狗呆，无语道：“你又要出什么妖蛾子？”

　　“我也缺爱，那破书放出去有两个月了，刷了不少历练，你让它都交给我，填补一下我缺少的爱。”大爷理直气壮道。

　　“不可能，没有，快滚。”方宁一听，完全没有出乎意料，果断在脑海中发出一个表情包三连。

　　他知道大爷肯定看得到。

　　“我现在对你完全无爱了……”大爷愤愤不平道。

　　“俺也一样。”方宁毫不在意道。

　　方宁和大爷开着小会宫斗的时候，谢冬已经从震惊中恢复过来，一脸佩服道：“尊者果然智慧高深，明见万里，我们真相办苦苦研究二十载，才得到这个结论，您却能一语道破，真是让人汗颜。”

　　“凡人怎能与上界真龙相比……”有人在台下默默道。

　　“不对，你们有没有发现，神州四大民间高手，为什么只来了马老道，还有神龙尊者，鬼王菩萨，还有天晶法王却没有到场？明明鬼王会的人已经被邀请过来，那位大长老不就在么？佛会的一些高僧也在，只是缺了这两位。之前还奇怪，现在想来，看来其中另有缘故。”有人突然说出这个事实。

　　谢冬一反之前有问必答的态度，对这个问题置之不理，只是继续道：“根据我们的研究，地球天道刚刚诞生，最是需要安全感，一如需要爱的婴儿一般，尊者说出的四字，分毫不差。所以我们获得天道功德，性价比最高的方法，就是那些最能增加天道安全感的方法……”

　　“没错，正是如此。”与会众人听到这里，个个点头不止。

　　除去少数人眼中露出一丝不以为然外，其他人已经开始有些跃跃欲试。

　　“我们现在已经有一些行之有效的方法，我这就分享给大家。我们这样做，不仅仅是出于公义，更多的是因为我们只有一个地球，只有大家一起来爱护它，保护它，才能让它一直成为我们人类的家园。”谢冬十分煽情地说着。

　　然而下面坐着的都不是热血青年，而是一群精致利己的修炼者。

　　他们可是一颗丹药都要算计着怎么才能最大化发挥出效果的，这些话怎么可能打动他们？

　　现在，会场中人，大多都在想，看来真相办又要玩双赢的手段，他们出一部分力，真相办出一部分力，最后都得利。

　　这样也好，至少不是白做工。

　　谢冬见众人无动于衷，也不意外，紧跟着抛出干货来：“这些方法，我们将其大概分成三类……”

　　这时，会场中人，几乎人人都竖起耳朵，又开始拿起坐席上提供的笔记本，犹如一个小学生一样，开始准备记录。

　　“第一，自然是铲除那些危害极大，隐患极重的妖魔鬼怪……”

　　众人一听，立刻在本子上记下，然后纷纷加了一个旁注：“这是废话。”

　　“第二，就是提升地球生物圈的总体力量上限。”

　　众人同样记下，也加了一条旁注：“也是废话。”

　　“第三，根据个人禀赋，兼修不同的防御法门，以备将来……”

　　众人习惯性地想要加上一句“还是废话”的时候，突然停住，脸上露出迷惑不解的神色。

　　“谢组长，我们修习功法，说白了，大都只为自己，难道还能得到天道功德？”有人疑问道。

　　“哈哈，这个问题问的好，”谢冬满意地笑笑，“大家或许不知，天道再强，也只是刚刚诞生，大家不要以为它有多神秘强大，实际上，它的确很神秘强大……但这只是相对于我们而言。”

　　“前些时间，一只上界降临者释放的一只毒虫，肆虐齐城一地，神龙尊者寻找到一只本地灵兽啄木鸟，与之相克，这才将其成功灭杀。”

　　“可想而知，以后类似的特殊事务会越来越多，天道不可能一一都有应对之法，我们生而为人，比动物强的地方之一，就在于主动性。我们若是提前修炼好一些克制敌人的法门，到时候出现这样的特殊事务，那就可以轻而易举得到一大笔天道功德。”

　　“尊者，请问那只啄木鸟是不是得到天道功德？”这时谢冬突然开口向方宁发问。

　　“没错。不仅如此，它还得到一种罕见的天赐异能。为了它的安全起见，具体是什么异能，本座就不提了，只告诉你们，它至少是传奇级起步。”方宁淡淡道。

　　果然，真相办请他过来，还是有大用的。

　　这话一出，与会之人个个眼中露出羡慕妒忌恨来，似乎恨不得他们自己变成那只好运的啄木鸟……

　　天道功德是多么有用，天赐异能又是多么宝贵，这只啄木鸟恐怕以后就要一飞出天，至少是个鸟王的前程。

　　有侠客甲背书，众人对这第三条再无疑虑。

　　真相办或许有其他目的，但这第三条的建议，对他们来说，并没有什么妨碍。

　　虽然肯定会耽误一些练功时间，然而练功到了一定层次，那都是要陷入瓶颈的，不是人人都能和侠客甲一样，走天罚之道，一路杀过去，一路变强。

　　为了突破这种瓶颈期，有人选择闭死关，有人选择入世锻炼心境，有人选择修习旁门左道，有人选择吃药……

　　现在真相办给出另外一种方法，修炼防御法门，博取天道功德，靠功德突破，那就相当于天助，就相当于升级装备时，氪了“百分百成功”的BUFFER。

　　谢冬见状，心下终于松了一口气，任顾问提出的核心目标之一，总算可以完成。

　　这就是天地人三重防御中的“人”，提前让这些人储备好各种防御法门，以备将来。

　　这样的事，个人是没法做的，只有一个组织才有毅力，才有资源完成。


第六百一十章 地之防御

　　与会之人，并不多，林林总总，一眼看去算人头，也只有三百来头。

　　但这已经不错了，三百头池塘级高手，放在两年前，没人相信神州能涌现这么多高手。

　　两年前，那只有区区十来个池塘级高手。

　　所谓“时势造英雄”，莫过于此。

　　这三百头池塘级高手，个个都是一门之主，一派之雄，一地之霸。

　　他们代表着未来千千万万个池塘级高手。

　　谢冬暗暗想着，由他们开始，这“人之防御”，才能真正落实下去。

　　而在这时，已经有人高喊。

　　“谢组长，那些相应的防御功法，都有哪些？什么时候下发给我们？是不是还要因材施教？”有人已经迫不及待地开口索要。

　　这和大会开始前，众人一片冷淡的情景，截然相反。

　　谢冬多年在外联组里混，见多的人，对此并不意外。

　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。

　　之前与会之人，认为真相办又想让他们出人出力，出钱出药，对抗上界降临者，当然没有任何动力。

　　而现在，他们明白原来真相办是来送功法的，送功德的。

　　还要教给他们如何更好地获取天道功德，如何更快地突破修炼瓶颈。

　　当然这些人都不是傻子，肯定清楚真相办这样做，只是为了将来出现类似的“原虫之灾”，能找到相应的人来解决，可不是做慈善的。

　　然而这对他们来说，双方利益并不冲突，他们自然乐于接受。

　　这就是现实。

　　真正想要组织起人来干点实事，你不将各方利益问题梳理清楚，等待你的下场，必然只有失败。

　　精神只能充当催化剂，真正的源动力永远都是利益驱动。

　　谢冬想到这里，面露微笑，双手下压，示意众人再次安静下来。

　　很快会场之中，重新陷入平静。

　　显然短短时间内，他靠着事先安排，还有那位大神的临场配合，已经顺利建立起威信来。

　　“相应的防御法门，我们整理出上千种，等到会后，我们会给大家做个资质鉴定，然后分门别类，按照大家对不同功法的相性匹配程度，发放给大家，大家现在不用着急……”

　　众人一听，又有些犹豫。

　　资质鉴定？会不会暴露自己的底牌？

　　不过一些小门小派的掌门人，却是并不在意，毕竟他们能突破到池塘级，就已经是得天之幸。

　　若是能够借着真相办的功法，以后混到天道功德，兴许还能百尺竿头，更进一步。

　　谢冬将众人脸色变化放在心中，并不意外。

　　只要领头的得了好处，其他人定然趋之若鹜。

　　毕竟大面上，是双赢的结果，是符合这些人利益的。只要保证这一点，就不用担心会出大问题。

　　“现在正有一件事要做，而这一件事，就是能直接增加地球天道安全感的大事，最容易获取天道功德。”

　　“咦，大富豪，你醒醒，别真睡着了。竟有这样的好事，他们怎么没有提前和我们说……”大爷十分不满道。

　　方宁赶紧从系统空间钻出来……

　　没错，刚才他以为谢冬要开始长篇大论地讲述功法，于是偷偷溜回系统空间休息室，准确去补一觉。

　　反正他知道大爷有着监视线程管控全身，不会让侠客甲睡着后，一头载倒在地的。

　　“呃……”此时方宁心虚不已，想了一下，赶紧回答。

　　“大概他们不想走漏风声，毕竟咱们不是人家体系内的人，只是个三甲级协作单位。”

　　“算了，你好好听着，这谢冬还是有些干货的。”大爷竟然轻巧地放过方宁。

　　这让方宁十分心虚，赶紧道：“放心吧，谢冬说的事，咱们一定能捞到大头。毕竟咱们才是大佬，伤害最高，势力最强，智慧最深，还有……”

　　“还有你最懒。”大爷跟上一刀。

　　方宁充耳不闻。

　　“谢组长，到底是什么大事，请不要再卖关子。”有人在后面起哄道。

　　“呵呵，放心，马上就说。”谢冬微微一笑。

　　以“人之防御”起手，然后以“地之防御”过度，最后以“天之防御”结尾，这是早就定好的策略。

　　“大家这些日子，应该对天上出现的那块‘月饼’，不再陌生了吧？”谢冬话头一转，突然说道。

　　“呃……不知组长这是何意？”有人疑惑道。

　　月球变成月饼，盖在地球同步轨道之上。

　　先不说其中违背多少物理规律，只说这个现象，就足够惊世骇俗，引起无数轩然大波，各路新闻媒体，可是狠狠借这个热点使劲赚了一波眼球。

　　只是人类的适应力到底是极强的，几个月下来，人们已经慢慢习惯这种现象，各路专家也开始用已有的物理定律进行解释。

　　为什么月饼能够稳定地存在地球上空，而不会出现各种天灾异像？

　　普通人只能先玩嘴炮，而少数修炼界的强者，却早早登上月饼，已经开始从中博取实实在在好处。

　　月饼之上，没有空气，普通人和弱小的修炼者都不能生存。

　　但元气浓厚至极，远远超过地球，强者在其中，却能甘之如饴。

　　这自然是因为真正的强者，肉身早就进化到另外的层次，只要有元气供应，就能转化成肉身运动所需的能量。

　　想要达到这一点，池塘级都不够水准，至少要湖泊级往上，才勉强有资格在月饼上行走。

　　谢冬淡淡道：“月饼其实就是地球天道用来增加安全感的一大工具……”

　　“嘶，原来如此。”很多人闻言骇然，随后若有所思。

　　真相办要干的事，联系前后，呼之欲出。

　　“没错，正如大家所想，我们希望大家同心同德，群策群力共同开发这块月饼，在上面建立起一片大阵，将其变成牢不可破的前沿阵地。”谢冬终于说出自己的目的。

　　“如此一来，那将是海量的天道功德。”

　　“呃，大富豪，这和咱们没关系。”大爷悻悻道。

　　“为啥？你怎么又不感兴趣了？”方宁好奇。

　　“他不是明说了嘛？那将是海量的投入……”大爷十分郁闷。

　　“呃，你果然是聪明许多。不，只能说你对和钱有关的方面，实在敏感。”方宁佩服道。

　　会场众人，闻言有的皱眉，有的兴奋，还有的半信半疑。

　　“真能得到天道功德么？”有人还是不信道。

　　谢冬又是一伸手，十分恭敬地朝着方宁说着：“尊者，我想这个问题，还是您最有发言权。”

　　“肯定会得到天道功德，不过谢组长还是说错了两个字。”方宁淡淡道。

　　众人讶然，谢冬一脸惶恐，惟恐对方坑了自己，一个个都紧张地看向侠客甲。

　　“真要是将这件大事做成，得到的天道功德，不是‘海量’，而是‘天文数字’。”方宁将众人视线集中在自己身上，大装一把，这才语出惊人。

　　他现在已经明白，系统提示中的“1”点天道功德，放在别人身上，那就是极多的，足够他们突破一个修炼上的瓶颈。

　　而一百天道功德，曾经激发的“天运”技能，在别人看来，那就是神迹啊……

　　“嘶……”谢冬大松一口气，其他人大吃一惊。

　　竟然会是天文数字的天道功德？就算分上一丝，恐怕一个湖泊级也是轻而易举的。

　　很多人这样想着，眼神中明显炽烈起来。

　　甚至一些早就决定为上界降临者带路的修炼者，此时也有些犹豫起来。

　　毕竟上界降临者的承诺未必可靠，甚至可能是与魔鬼合作。

　　而这一位神龙尊者，却是从不说谎，也从不害人的。


第六百一十一章 散会

　　有这位声名显赫，实力高深，急公好义……的神龙尊者亲口背书，与会之人再无怀疑，个个兴奋起来，传音乱飞。

　　那场面，简直就像事情已经做成，天道功德正在雨点一般降落……

　　高高在上的所谓修炼强者，在面对切身利益之时，也形同野兽……

　　这时，终于有人再次冷冷道：“天上不会掉馅饼，既然能有天文数字的功德，那前期的投入，大概也是个天文数字吧？”

　　众人顿生从兴奋中冷静下来，转头看向那人。

　　只见这个给大家泼凉水的人，是个年轻男子，相貌普通，一身气息十分正宗，可见基础相当扎实。

　　有人认出此人，这个年轻人得到某位上界降临者的传承，常以此自豪，平日里说话，经常将其他修炼者当成土鳖对待，言必称“上界如何如何，地球又如何如何”。

　　在这一点上，就不如马老道会做人，后者虽然也是来自上界降临者的传承，却从来不提这一点，只是闷声发财，用上界的骨，套紫山的皮，化为已用，谁也说不出什么来。

　　从这年轻人此时的语气来看，大概不是带路者的现役，就是后备。

　　谢冬闻言，站在圆环中央高台上看着那人，久久没有说话。

　　会场之中，气氛突然尴尬起来，一时众人都不知道说些什么。

　　突然谢冬语气重重地说道：“既然你也知道天上不会掉馅饼，那为什么还要问这种幼稚的问题！既想得到丰厚回报，又不想付出什么，那你只有指望下次投胎的技术能好一点！”

　　那个年轻人闻言，脸色涨红，刚想强辩几句，却被身旁坐着的人拉了几下。

　　他想到刚才的雷霆之事，这才没有继续作声，低头不语。

　　谢冬真有些生气，这些人，真让他失望！

　　一个个不想付出，还想得到很多，真以为自己上赶着求他们？

　　可笑！

　　开这个“长城”峰会，起因是上面想集中力量，团结一切可团结的势力，共渡时艰。

　　现在看来，指望这些人，那是天方夜谭，他们根本不可能被倚为“长城”！

　　真正的力量还是在于真相办自身，还有支撑起真相办的整个体系，那无数挣扎求生的普通民众。

　　或许会场中人个体力量很强，但正因为这一点，所以他们中大多数人都极端自私，锱铢必较，完全以自我为中心，想要成神成祖，自己当大局。

　　刚刚这说的都是什么话？

　　已经将可以大量获取天道功德的路点明，还嫌弃投入会太大……

　　就好像已经有人将该如何脱贫的路子摆出来，有些人还嫌太累。

　　不过，也不能开地图炮，毕竟还是有好人的。

　　谢冬目光扫过会场，知道自己有些失态，幸好那些好人不会在意他刚才的一些怒气。

　　毕竟他针对的是那些不劳而获之辈。

　　经过这个插曲，他暗暗心想，三分之二的目标也算是达成了。

　　“人之防御”，“地之防御”算是有了初步成果，会后再挨个落实就是。

　　至于“天之防御”，哼哼，还是建议上面再另起炉灶，再指望这些人，非要出大篓子不可。

　　他当下继续说道：“咱们继续刚才的话题，我们只要将月饼建设成月盾，不需要等到建成那一天。建设途中，天道应该有所感应，为了鼓励我们，想必会发下一些功德，赐予那些积极者。尊者，您怎么看？”

　　“此言不假。”方宁肯定道。

　　他曾经忽悠过天道，发下要建立银河天网的大誓愿，结果给了三万锁定中的天道功德，只有一百可以自由动用。

　　由此推论，谢冬的说法自然没有问题。

　　他当然不会闭口不说。

　　在防御建设问题上，他和真相办的根本利益是一致的。

　　“月盾”若能建设成功，社会就能更加稳定，他的娱乐享受，也就有了来源保障。

　　这就是他一直以来最朴实的想法，乱世什么的，他不想经历，也没有兴趣经历。

　　现在他过得已经很好，可不想从零开始，人生重启……

　　再说末世之残酷，他十分清楚。

　　因为安德森给整理的情报中，关乎上界的那些资料，多的是一个个真实的末世情景。

　　要知道安德森下来之前，上界已经处处烽火狼烟。

　　元气萎缩，带来的影响之大，波及诸天十界，一切有灵众生，皆不能逃。

　　连天人族族长之女都要饿肚子，虽然这有虫大青胃口太大的缘故，然而管中窥豹，可见一斑，那些最下层的贫民又该如何度日？

　　上界之民习惯于靠求雨等各种法术解决农业问题，元气匮乏，求雨不得，灾难频频。

　　想一想地球历史上曾经出现的各种饥荒时代……

　　与会之人听到这里，纷纷点头。

　　既然做一步就能有一步的收获，那投入多一些，也是可以接受的。

　　最怕的是投入很多，却不知道有没有收获，那样最打击信心。

　　一时间，众人纷纷附和。

　　“谢组长说的是，既然尊者都这样说了，我们自然放心，只是之后咱们该如何合作？”

　　“这个和前面的事一样，会后再说。”谢冬开会到现在，已经有些精疲力竭。

　　幸好准备充足，不然想要压下这些人还真有些困难。

　　也幸好神龙尊者给面子，帮着说话，无人敢质疑他的权威，这才比较顺利。

　　到底是之前打下过深厚的人情基础，不然人家干嘛要配合自己？

　　“那么大会进行第四项，散会……”

　　众人闻言，刚要继续记录，听到这里，突然有些不敢相信自己的耳朵……

　　就这么散会？

　　似乎总有些意犹未尽的感觉？

　　真相办难道不应该抛出更多的东西，让他们配合工作嘛？

　　然而事情并没有像他们想象中的那样发展。

　　谢冬宣布散会后，很快就有人看到，他和神龙尊者，马道长几个至强者，私自谈了几句，然后就一起离开，也不知道去做什么。

　　“唉，不要把自己看的有多重，人家肯带我们玩，就够仁义的。”散会之时，有人对着会上发难的几人冷言道。

　　那几人低着头，迅速离开，似乎是向背后的主子禀告去了。

　　……

　　数天之后，神州真相办总部，总顾问办公室。

　　谢冬正在做汇报。

　　“这次任顾问给的任务，完成的还算顺利，三分之二的核心目标基本完成，天地人三重防御，‘人防’和‘地防’都已经顺利起头，只有‘天防’，建议另起炉灶，不要依靠那些门派世家财阀。”

　　任若风闻言，不置可否。

　　其实汇报只是个形式，会场上发生的任何风吹草动，第一时间就传入他的眼中——因为他全程在看会场直播。

　　“嗯，峰会的事先放一放。一会你先出去，把手头上的工作交接一下。”

　　“啊，顾问，我，我不想离开您，不想离开咱们真相办，我为真相办……”谢冬一脸骇然，难道自己偷懒的事又被发现了？

　　不可能的，自己能做的都做了，也没有遗漏多少，只是没有加班开会……

　　“打住打住，我是说，”任若风一挥扇子，制止谢冬的煽情，“我要调你去‘月饼’上工作，那里将来要建设成‘月盾’，你之前在深海海底蹲守过一段时间，适应恶劣环境的经验十分丰富，所以就由你先去打个前站，做好前期调查和勘探工作。”

　　我不想要这种适应恶劣环境的丰富经验……谢冬有气无力地想着。

　　“可是要想在那里长期生存，至少要湖泊级以上实力。我刚刚从餐具级进化到水桶级，恐怕很难适应那种恶劣环境。就算能依靠现代科技生存，在那里建设空间站，恐怕也不是一时半会就能完成的。”他尽力推脱道。

　　“哦，对这个问题，我们已经有解决方案。鉴于你这些年工作成绩极大，个人专长又极有价值，所以组织决定帮助你突破到湖泊级……”

　　“嘶……”谢冬闻言，惊骇不已，随后立刻惊喜莫名。

　　突破到湖泊级，就可以轻微地返老还童，那马老道一把白胡子开始变黑就是明证。

　　自己难道也有这种好命？

　　真能从看起来43变成真正的34，甚至是24？

　　当然，变到18那真是有点奢望。

　　不是人人都有任顾问的好命，能被上界天猪选中当双修对象。

　　别人或许不清楚这些内幕，他有着识别真假人话的专长，还是可以猜测到真相的，一些话落在他的耳中，就能拼凑出来真相。

　　“看你高兴的，以后你就会知道，这都不算什么。”任若风拿起折扇，扇了扇，故作高深道。

　　“是，是，顾问高明。”谢冬真正尝到了“天降馅饼”，内心兴奋不已。

　　所谓“如有天助”，大概也就是这样了。

　　只是，从一个水桶跳到池塘，还有点可能，一下变成湖泊，会不会把自己淹死？

　　不可能的，顾问老谋神算，老奸巨猾，老而弥坚，绝对不会发生这样的纰漏。

　　他将担忧抛在一边，重新斗志昂扬，准备迎接新的挑战。


第六百一十二章 灌顶

　　神州齐城，侠客甲别墅。

　　此时正是“神元三年”四月，草长莺飞，杨柳依依。

　　农场里又是一年春忙的迹象，只是这一年，似乎有些不同。

　　一些年轻的工人，一边干活，一边还念叨着什么。

　　仔细听去，似乎是一些功法总纲。

　　“故修炼之法，纷繁复杂，数目之众……当混于一。九转金丹之法，凡有九窍者，皆可练之。一转聚精，二转汇气……”

　　干活的时候自然是不可能修炼的，但这些工人似乎只是想将功法背得滚瓜烂熟。

　　忙着忙着，突然有一个年轻工人抬起头来，他走到一位正在修剪观景树木的中年师傅面前。

　　“罗师傅，问你个事。”

　　那位中年师傅直起身子，收好大剪刀，憨厚一笑道：“都是工友，这么客气干啥？你直接说就是，对了，你是叫小王吧？”

　　“呃……是的，罗师傅，我叫王文清。”年轻工人郁闷道。

　　“哦，记得记得，你有什么事？”

　　年轻工人四下看看，然后压低声音，掏出一个厚厚的红包，递给罗师傅。

　　“一点小意思，罗师傅不要推辞。”他这样说着。

　　“不，不，你搞这个干啥？我一个大老粗，给我送啥钱？”罗兴荣慌忙推辞。

　　这份工，他做得很舒服，可不想因为收受别人钱财，帮别人干了坏事而丢掉。

　　“没啥，就是想让您帮着打听点事，您就收下吧。”

　　两人你来我往，推了半天，有些人已经看了过来，这时小王才将红包收回。

　　看来这老头并不是假客气，王文清暗暗想着，那倒是容易搞定了。

　　“罗师傅，听说您和尊者说过两回话？”

　　“哦，是啊，他老人家还是很慈祥的……”罗师傅回想着以前两次对话，“和那些高高在上的大人物可不一样，人家是发自内心的平易近人，绝对不是装的。”

　　“咦，我从网上看尊者还是很年轻的，您怎么叫他老人家来着？”

　　“哎呀，你这小伙子，还是年轻。你不知道人家是仙人，是真龙，那年岁可不知道有多久……”罗师傅赶紧指点这个后辈，省得对方冲撞到神仙。

　　这可是真神仙，天天高来高去，进出都是走窗户……

　　“呃，姜还是老的辣，原来如此。您说的对，是这样。”王文清恍然大悟，当下明白过来。

　　于是一个30来岁的寄主，还有一个只有两岁不到的系统大爷，就这样双双沦为不知年岁多久的老人家……

　　“你想托我打听什么？尊者一向很忙，我要是有事，也只会先找郑管家说。”罗师傅好奇地问道。

　　“哦，这不是小区居委会正在组织修炼《九转金丹诀》么？我们这些临时租户也被算在内，说是只要能修炼入门，就让房东降低租金，买房时还有补贴……”

　　说到这里，王文清突然后悔不迭：“哎，提到这事，我就郁闷。三个月前的时候，要是那时候咬牙买了多好。当时齐城房价可是跌到十分之一，就是没敢买，还想着向西跑。结果虚惊一场，现在又全涨回去了，本来能够全款的，结果又变成卫生间。”

　　“唉，谁说不是，这都是命。命里没发财的运气，就老实赚点辛苦钱就好，在这里干还能攒个首付，换个地方干，追都追不上，只能回老家。”罗师傅安慰道。

　　“是，是，这都是尊者老人家慷慨，”王文清连声应和，“我现在就想问问，能不能请尊者给我们讲讲这口诀该如何修炼，总感觉有些摸不到头脑，修炼来修炼去还是原地打转。”

　　“呃，尊者他老人家日理万机，我看还是先麻烦郑管家。”罗师傅摇头道。

　　“那也行，罗师傅你在这处农场干的时间最长，地面最熟，这事就拜托您去说一说。”王文清眼神中闪过一丝失望。

　　他是数月前，托人介绍进来干活的。

　　正想近水楼台先得月，看看能不能拜到神龙门下。

　　如果能拜进去，房子算什么？有的是人给他送上门来，还不止一套。

　　可惜，辛苦干了几个月，只能偶尔看到神龙尊者从天而降，根本没有搭话的机会。

　　别墅禁止随意进出，工人也有自己的工作休息范围。而且整个农场都有阵法笼罩，不能随意走动。

　　他根本找不到机会。

　　话说回来，聪明人不止他一个，这个终南捷径，人人都想走。

　　可惜能进来做工的，本身就经过一层筛选。

　　若非他没有其他歪心，连这里的工人都当不上。

　　……

　　当天晚上，郑道将大部分有闲的工人都召集起来。

　　“嗯，大家能有这个上进心，愿意吃苦，那是极好的。这门《九转金丹诀》正是尊者他老人家辛苦研究出来，用来普渡众生。只要有九窍者皆可学，只是如果无人灌顶引路，又不是天资出众者，就需要花费很长的时间，磨砺自身，才能慢慢入门。”郑道对众人耐心地讲解道。

　　他的说法，俨然和南部山区别墅的威廉有些差别。

　　后者曾经说过——“第一转聚精，若非天资出众之人，就需要有人引路，帮助你将体内蕴藏的肉身力量聚集在一起，形成金丹之种。”

　　这就是两种不同观念的认识，在商人威廉看来，资质低下者，要花费很长时间才能入门，几年甚至几十年时间，成本太高，没什么意义。

　　不如花那些时间多赚些钱，再用钱请人引路，这才是他认为的正道。

　　但郑道明白不是所有人都有赚大钱的门路和头脑，有时候就只能靠时间去磨。

　　尊者研究出这种功法来，既然是要全民普及，自然不可能有如此大的限制。

　　否则万一周围没有能灌顶的强者，这功法岂非是人人都修炼不下去？

　　“那郑管家，您能不能帮我们灌顶？”有人大着胆子问道。

　　郑道闻言“呵呵”一笑，然后道：“灌顶固然能节省大量时间，然而却失去了一个磨砺自身的机会。很多人并不知道，这种磨砺，可以让元气修炼资质低下者，从一个F都达不到，提升到双F级，甚至双E级的地步，这才是尊者给普罗大众最大的慈悲啊。”

　　有人懵懂，有人惊骇。惊骇者显然都是了解修炼内情的。

　　元气修炼资质，细分成两大指标，元气敏感程度，还有元气被动吞吐速度。

　　这两者缺一不可，前者不过关，那冥想之时，连元气都感受不到，只能和以前科技时代的普通人一样生活，学习。

　　后者不过关，就算感应到元气的存在，自身进出元气的速度也太慢，若是一百年才进出一个循环，那还有什么意义，人都老死了。


第六百一十三章 恒心

　　别墅院子里灯火通明，在郑道的现身说法下，一群工人开始认真地打坐运气，按照《九转金丹诀》的法门，搬运周天，感应那微不可察的天地玄机。

　　方宁无聊之下，被这些人的动静所吸引，站在二楼卧室阳台，向下看着这一幕，越看越像是上世纪熬夜练气功的……

　　然而那些气功最终一一证伪，元气时代到来，有人翻出这些旧货重练，却也毫无用处。

　　反而一些古老家族流传下来的内功修炼之法，能够搬运元气，转化内力。

　　只是本土有的一些有效功法，和上界降临者拥有的比起来，就像满清火器和西洋火枪差距一样大。

　　看了一阵后，方宁对大爷道：“激活一下我的氪金神眼。”

　　“你想干嘛？那可是要一百万历练。”大爷心疼道。

　　“我想知道为什么一样的人，吞吐元气的资质却差别极大，这元气到底是个什么东西？它从何而来，又向何处而去？”方宁故作深沉道。

　　“这个问题要等你来研究，大家早饿死了。郑道那里早有真相办下发的机密资料，《元气的由来——初探、再探、三探》……相关书籍一大堆，你一向懒得看，竟然连这都不知道，还想浪费你的氪金狗眼？”大爷十分不满。

　　“呃……”方宁半天没有说话。

　　然后他灰溜溜地钻进系统空间，去翻电脑上存储的资料。

　　三小时后，方宁神清气爽，一脸专家的架势出来。

　　他再次看向下面那些人，当下感觉就大为不同。

　　因为他不再是单纯用肉眼去看，而是用书籍上研究出来的方法，使用神念之法细细感应。

　　这些人周围都被一丝莫可名状的气息萦绕，这丝气息正向他们周身九窍涌去。

　　这时就体现出不同人之间的差别。

　　大多数人九窍如同一扇扇关闭的铁门，拉也拉不开，推也不推不动，只能沿着缝隙流入一星半点。

　　有些人的门却是勉强开了一道缝，那些莫可名状的气息可以流进多一些。

　　当然也有个别人的九窍之上连扇门都看不到，完全就是一堵墙……

　　大概这就是最标准的废柴模板。

　　只可惜他们未必会有主角的命。

　　方宁好奇之下，又开始观测自身。

　　他现在是半龙人体质，有着系统加成，早早就是双S级的元气修炼资质。

　　感应之下，他便暗爽不已。

　　只见他自己的九窍，犹如黑洞深渊，拼命吞吐着元气，吐故纳新，哪里还有门的存在，更别说阻隔元气进出？

　　不仅仅如此，周身上下，凡是窍穴存在之处，都如同一个个漏斗，在大量吞吐元气。

　　可以说他周身三百六十五处窍穴，随便哪一个元气吞吐量，都要远远胜过下面这些人的总和。

　　“难怪元气时代是神话时代，真相办要改成神元纪年。这人与人的差距之大，根本不是以往科技时代能比的。那些修炼资质突出之人，个个自视甚高，不将普通人放在眼里。那是因为他们知道，对方再怎么努力，除非运气逆天，否则根本不可能追上他们。”方宁在夜幕之下，深深感叹着。

　　“你说这些废话干啥？你可以鄙视那些修炼资质突出之人，还不都是我日夜操劳的缘故，就是从不见你给我发些津贴。”大爷不满道。

　　“你别老计较这些东西，身为一个高贵的系统，要与那些低俗的铜臭之物分离开来。”方宁教训道。

　　“不可能，这辈子都不可能分离，金钱模块可是我核心组成的一部分。”大爷坚定地说着。

　　“原来如此，你这是真掉进钱眼里了。”方宁恍然大悟。

　　“谢大富豪夸奖，我有一个梦想，就是在金钱与历练交织的海洋里畅游……”大爷振振有词道。

　　“有梦想是好事，”方宁肯定道，“可惜你天天都在见鬼……”

　　“没听懂。”大爷懵道。

　　“果然智商还是那么低下，我是说你这梦想肯定不会实现。”方宁鄙视道。

　　没等大爷反驳，这时楼下庭院里又传来一些声音。

　　“大家刚才运功有一段时间，都有什么感受？”郑道和气地问道。

　　“没什么感受。”有人泄气地说着。

　　“是啊，太难了。管家您不喊这一声，刚才我都差点迷迷糊糊地睡着了。”有人无奈说道，结果引来阵阵哄笑。

　　“呵呵，这都是正常现象。”郑道笑笑，不以为意。

　　如果换一个人，恐怕对这些人早就嗤之以鼻，认为让他们修炼，那是天方夜谭，浪费元气，浪费时间。

　　然而郑道却是很有耐心，开口说道：“大家初次修炼，不要着急，慢慢就会变好。以后晚上睡觉之前，都可以用修炼代替入睡，不会多花自己的时间。关键是要有恒心，要坚持。坚持不住的时候，要多想想自己的后代，你今天提高一丝，后代子孙就能提高一毫。”

　　有人低声嘀咕道：“那又有什么用……修炼得这么慢。”

　　郑道抬眼一看，每个在别墅工作的人，名字以及相关一切资料都在他的眼中。

　　说话的这人，是个年轻工人，名叫王文清，是托农场中一位熟人介绍进来的。

　　他虽然感觉此人有些不踏实，不过那也是人之常情，就让他进来工作。

　　现在看来，这个年轻人果然不够踏实。

　　他正色道：“须知先贤有云，骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。你们切记不可自暴自弃，因为一时进步缓慢，就放弃这大好机会，否则将来悔之晚矣。”

　　众人默默点头，王文清知道自己一时口快，说错了话，当下只是低头不语。

　　他可不敢得罪这位管家，否则明天就可以卷包袱回家。

　　在这里干活，怎么说也能沾些龙气，安全有保障，薪水也不低，别人想进都进不来。

　　……

　　方宁在二楼阳台看着这一幕，久久不语。

　　“这老郑还真是会忽悠人啊，真是有其主必有其仆，这都是跟大富豪你学的吧？”大爷突然感叹道。

　　“你啥意思？你说下面这些人练不成《九转金丹诀》？”方宁疑惑道。

　　“能练成的，只是正如老郑所言，一丝一毫，慢慢提高，马马虎虎用二三十年功夫，能练到第一层聚精之境。可惜到时候他们一个个都四五十岁，再想生娃传承自己这一份提升起来的资质，可是很有些难度……”大爷怀疑道。

　　“这你就不懂了，‘男人四十一只花’，老郑可不是忽悠，他就是在说实话。你忘记了，他大概就快四十岁了……”方宁“嘿嘿”一笑。

　　“呃，那就是我错怪了老郑。他是青出于蓝胜于蓝，比你强。”大爷悻悻道。

　　“你评价别人的时候，不要总带上我。”方宁十分无语。

　　“我对你最熟，不拿你做对比，还能拿谁？”大爷振振有词。

　　方宁懒得再说，只是继续向下看。

　　他并不会鄙视这些人修炼的慢，若非有大爷托管，他肯定也是这些人中的一员，兴许还不如人家，因为他更懒。

　　且行且珍惜，方宁不由地产生这样一种领悟。

　　近距离接触这些最底层的修炼者后，让他整个人都得到一次从内到外的洗礼。

　　他此时由衷地感谢系统大爷，只是他当然不会让对方知道这点，不然的话，那二笔是要翻天的。

　　自己也是要勤快一些，不能再这么懒下去，从明天开始，11点起床，改成10点起床吧……

　　方宁这样想着。


第六百一十四章 仁者无敌

　　次日一早10点，方宁准时起床。

　　“咦，大富豪，今天太阳虽然又暗了一些，但还是从东边升起来的，你怎么起床这么早？”大爷十分纳闷。

　　“嗯，昨天老郑说了，骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。身为一匹骐骥，被一群驽马背后追赶，我现在压力很大啊。”方宁坐在床边上，深沉地说着。

　　“呃……你还能有压力？”大爷十分惊奇，“我还以为你过得很自在。”

　　“你凭啥这样污蔑我？”方宁不满道。

　　“你天天日上三竿才起，每每放心大睡，让我这样推断的。”大爷振振有词道。

　　“呃，少废话，我要修炼《化龙诀》。现在我已经进入……进入什么境界来着？”方宁苦恼道。

　　果然是三日不练手生，他何止三天没练，约莫有小一个月没练过《化龙诀》了。

　　“你，你已经进入忘乎所以的境界了……”大爷赶紧接上一句。

　　“卧草，你长得丑不要说话。”方宁祭出话题终结法宝。

　　“……”大爷果然没有再说话。

　　好在功法早就铭记于心，方宁运功一遍，神魂化成一道白龙，闪闪发亮。

　　“中看不中用。”大爷悻悻道。

　　方宁闻言只是“哼”了一声，然后伸手一摊，两块大小不同的青紫色石碑出现在掌心，放射出金光万道。

　　“什么？这两个家伙现在竟然愿意藏在你神魂里？”大爷突然惊讶道。

　　“哼，怕了吧？先贤有云，勇者无惧，智者无惑，仁者无敌。我以仁义对待这两位天道法宝兄弟，它们自然会以仁义回馈于我。这是掉进钱眼的系统大爷你，永远无法理解的。”方宁“哈哈”大笑道。

　　“哼，它们不过是又被你忽悠罢了。明明都是我的鞭打，它们才会屈服。老实系统就是吃亏，总是我扮黑脸……”大爷不满道。

　　“咦，你经验果然丰富不少。”方宁闻言骇然，大爷竟然不再是大爷，这可有点麻烦。

　　他绞尽脑汁，终于找到一个理由，当下道：“你之前刚刚说过的，这就是合理分工啊……就算你想扮红脸，也没有和蔼可亲的属性，人家能信你么？”

　　“……”大爷终于无话可说。

　　这话它还真说过，就在长城峰会之前，刚过没几天，想抵赖也不可能。

　　方宁这才心满意足，然后口中念叨几句，就见天地二碑如意变化，一前一后，投入白龙之躯。

　　接着就见白龙之躯，迅速飞涨，闪闪发亮，坚比金刚，每一片龙鳞，犹如实质，完全不见半分神魂的虚妄之意。

　　“现在，还是‘中看不中用’嘛？”方宁得意洋洋。

　　“哼，充其量也就是能多崩掉几颗狗牙罢了。”大爷虽然这样说，语气中还是带着无法掩饰的羡慕。

　　这两道石碑，法宝品级之高，远超过它手中诸多宝贝。

　　和方宁不同，大爷可是完全知道这两件宝贝的潜力。

　　天道不灭，它们就不灭。天道成长，它们就会变强。

　　这就是罕见的成长性法宝。

　　无论什么装备，一带上“成长性”这条属性，那珍稀程度就要上几个档次。

　　大爷本来就是游戏系统演化的，对这点常识门清。

　　“你不用羡慕，我的就是我的，你的还是我的，到关键时候，我能不借给你用嘛？我可是顾大局的人，就是一句话的事。”白龙口吐人言道。

　　“这还差不多。”大爷放下心来。

　　“对了，你老说太阳变暗，正好今天我有心情，咱们去太阳附近看看。”方宁提议道。

　　“不去。”

　　“为啥？”

　　“太热。”

　　“你还怕热？”方宁无语。

　　“想不怕热，就得多浪费法力。什么时候你天道爸爸给你警示，我再去。”大爷振振有词道。

　　“你竟然也学会了拖延？”方宁大惊失色。

　　“近朱者赤，近墨者黑。我这都是学习你的优良作风。”

　　“……”方宁无话可说，自身不正，就无法理直气壮。

　　“你不去，我去，我有天地双碑傍身，太阳里头也能转一圈。”方宁自信道。

　　“你，你，你是在找死啊！”大爷突然气急败坏起来。

　　“呃，你别气得结巴。有什么不妥？”方宁老实下来。

　　“那两个破石头是很厉害，但是受限于二货天道的覆盖范围，太阳离地球可是有一亿五千万公里远，早出了天道管辖范围。到了那里，你神魂直面烈阳，一下就要灰灰。”大爷气急败坏道。

　　“哦哦，抱歉，抱歉，我就是口头上说说，我这么懒，你以为我可能自己飞过去么？”方宁赶紧圆场。

　　“说的也是，”大爷这才放心道，“没想到你懒也是有好处的，至少你不会偷着去。”

　　“不，不可能偷着去的，”方宁一口咬定，“就算我梦游，也不会跑那么远。”

　　“那还好，我这就去刷些小怪，最近又没有什么进账。养的恶鬼也不想收割，还没有消耗完成长潜力。”

　　“你去吧，我就在系统空间和龙神秘境里逛逛。”

　　“嗯，你这样宅着最好，安全第一。”大爷十分满意，然后托管掉方宁身体。

　　上午时分，侠客甲又是冲天而去。

　　这时，低头正在劳作的农场工人，个个抬头张望，眼神中透出羡慕之色。

　　以前他们没有修炼机会，只会将对方当成神仙真龙，膜拜还来不及，不会生出丁点攀比之心。

　　现在有了修炼机会，他们或多或少地开始意识到，或许自己也有这样的机会。

　　只是他们自然不清楚，这种机会变成现实的概率有多低，中彩票都不足以形容，用“火星撞地球”来形容还差不多。

　　“真希望自己也能飞啊，听说至少要是水桶级才行。”有人目不转睛地看着高空中快速变小的神龙尊者，不由自主地说着。

　　“咱们现在都是米粒级普通人，连成为杯具的资格都没有，还是脚踏实地，慢慢练吧。”工友安慰道。

　　“是啊，你昨天晚上修炼的如何？”

　　“哎呀，修炼到12点还是睡着了，没办法，太困了。”

　　“是啊，郑管家后来说可以用修炼代替睡觉，到底该怎么做？”

　　“下工后，找人问问吧，肯定有人比较聪明，学的快。”

　　“嗯，就这样办，待会喝酒的时候问。”

　　“你们现在还喝酒啊，我练功之后就把酒戒掉了，怕脑子不清醒……会走火入魔。”有人认真说着。

　　“哈哈哈，你连门都没入，还想走火入魔，那真是奢望啊。”

　　一时间，侠客甲的农场别墅里，充满了快活的空气。


第六百一十五章 上界移民

　　这一天，侠客甲正在高空巡逻，突然停下飞剑，向下面一处沙漠绿洲看去。

　　“大富豪，别打盹了，这里怎么突然多出一块绿洲，上面住的人似乎还不少，一个个黑黝黝的，壮实得很，正在跪地祭拜着什么……”大爷惊奇道。

　　“呃，那不是很平常的么？”方宁随口忽悠，“只要地下水上涌，就能出现新绿洲。”

　　他刚才正盘坐着修炼《化龙诀》，不时低一下头。

　　昨晚趁大爷在忙，他又偷偷玩了个通宵。

　　本以为可以像郑道之前说的，能用修炼代替睡眠，可惜并非所有功法都像《九转金丹诀》那样基础……

　　至少《化龙诀》不行，毕竟是至高神功，运转之时，需要全身心投入，越修炼越累，不打盹是抗不住的……

　　若非他神魂已经极为强韧，通宵之后，还坚持不到现在。

　　“你又在忽悠我，什么样的地下水上涌，能出现这么大的绿洲？睁开你的狗眼看看，这块绿洲比你们齐省只小一半。”大爷不满道。

　　“嘶，你说什么？”方宁一下清醒过来，“我们齐鲁之地好歹也有15万平方公里，你说下面这绿洲能有几万平方公里的数量级？我读书多，知道地球上以前还没这么大片的绿洲。”

　　“我从不撒谎骗人。”大爷认真道。

　　“下面是哪个区域？”方宁疑惑道。

　　“萨哈拉大沙漠。”大爷言简意赅。

　　方宁听后，打开系统地图，一幅影像印入脑海。

　　他找到系统地图上萨哈拉大沙漠区域，结果发现上面出现一小块黑斑。

　　要知道随着大爷侠名达到“世界神话”，地壳表面地图已经全部开放。

　　现在竟然又出现一块黑斑，难怪大爷会停下飞剑，专门叫自己来看。

　　元气时代就是这样，各种稀奇古怪的事频频发生。

　　有可能某个地区突然人迹消失，也有可能某个地方突然出现新的聚居点。

　　以前大家好歹还想用已有的科学体系来解释一二，后来新闻上报的多了，一个个都解释不通，才明白元气时代的特殊性。

　　现在需要一个全新的理论，来解释发生的各种特殊事件。

　　方宁放下系统地图，从系统视角向下看去。

　　只见下面这一大片绿洲，是围绕一个大湖分布。

　　此湖甚大，呈规则圆形，非自然所能形成。

　　湖边红杨林遍地，一片红彤彤，煞是好看。

　　水质极为澄清，微风袭来，处处涟漪。

　　湖上有些渔民，正撑着原始的独木舟在湖上划行。

　　舟上有人正用强有力的臂膀，奋力向外播撒着一些东西。

　　每一次播撒，都是百十米远。

　　拉近视角，才发现是一些鱼苗、螺蛳、还有水草之类，看来品种也是独特，这么大力抛出，竟然没有被摔死在水面上……

　　显然这个湖还相当贫瘠，正需要有人来播种。

　　而湖畔远处，则是一处处低矮的棚屋区。棚屋区内，正发生着大爷口中所说的“祭拜”之事。

　　无数黝黑的男女，正在那里磕头。

　　“呃……”方宁看到这副景象后，久久沉默不语。

　　“你怎么不说话？”大爷疑惑道。

　　“你难道没发现，下面那些人，都不是本地人？”

　　“呃，这还真没发现，我看他们长得挺黑，难道不是这附近的黑人部落么？”

　　“你真是不学无术。他们黑是黑，但可比黑人壮实太多了。能将轻巧的鱼苗，丢出百米多远，你认为本地黑人能做得到？”

　　“能啊，人家很多会土巫术的黑人，这点本事还是有的，你天天睡懒觉，对这外面的风土人情，一点不了解。”大爷鄙视道。

　　“胡说，郑道发来的情报，安德森的每周汇报，我都有好好看，”方宁赶紧反驳，“反而是你，一知半解。那些会土巫术的黑人，在本地部落社区内，都是被当神一样供着，哪里可能像下面这些人一样，干这些粗活？”

　　“也许是他们闲得慌，想出来做点工？”大爷瞎蒙道。

　　“你真是对我们人类的秉性一点都不了解。有一位先贤说过，人类从不会浪费一点力量，正如大自然从不会浪费一点有机质一样。这些有力之人，只会驱使下层百姓做工，怎么可能让自己去做苦力活？”方宁鄙视道。

　　“呃，老听你拿‘一位先贤’当论据，这‘一位先贤’到底是谁？”大爷避开这个话题，转而提出了一个很久之前就想问的问题。

　　方宁哑然无语，许久才道：“如果你网上实在搜不到这‘一位先贤’所说的话，那就是我说的。”

　　“……”大爷一时无话可说，好久才道，“那先贤寄主，你看现在下面到底是个什么情况？”

　　“什么情况，上界移民了！”方宁重重说着。

　　大爷这个新称呼，听起来真不爽，就好像他过世了一样……

　　“哦，原来如此，怪不得地图上他们是黑色的，想来还不知道我的名声。”大爷恍然大悟。

　　“你关注的重点，怎么总是这么偏啊……”方宁十分无语，“你就不想想，地球上现在都七八十亿人，挤得要死，上界再移民下来，这会造成多大的动荡！会带来多少新的治安问题！”

　　“哦，我明白了。先贤寄主高明，还是你对大局把握的准确，”大爷语气兴奋道，“看来以后我又可以高速刷历练，这些新来的肯定不知道侠客甲的存在，定然会随心所欲，干坏事的肯定不少。”

　　“呃，你这回的关注点还真是，真是让我无话可说。”方宁十分无语。

　　“是吧，你终于承认我超过你了。”大爷洋洋得意。

　　“超过你个头，我得赶紧把这事通知郑道，让他通告有关机构。”

　　方宁钻进系统网吧，打开微信，就要开始发消息。

　　“等等，先把你那两小弟借我用用。”大爷赶紧道。

　　方宁伸手抛出天地双碑，再也不管大爷。

　　而在这时，侠客甲眼神一亮，已经飞了下去。

　　……

　　此时，沙漠绿洲之上，一幕血腥之事正在发生。

　　湖畔一处居民点，低矮的棚屋，层层叠叠。

　　棚屋中间，有一块空地，铺设着粗陋的石板。

　　无数皮肤黝黑的人，正双膝跪在石板上，向着前方一个简陋的祭坛叩拜。

　　祭坛上站着一群老者，个个身披白色袍子，戴着高高的红帽，在上面转着圈，似乎在进行着什么仪式。

　　不多久，就见一个干瘦老者，从祭坛上走了下来。

　　他手持一把闪着寒光的利刃，在这些黝黑之人旁边走来走去，似乎在选择合适的羊羔一样。

　　他慢慢走到跪拜人群的中间位置，突然停住脚步。

　　周围几个跪在石板上的壮汉，顿时浑身颤抖起来。

　　然而没有人起身逃离，反而仍旧保持着磕头的动作，只是磕得更加勤了，似乎想用这种方式来排除即将到来的恐怖。

　　干瘦老者口里念叨几句，伸手就将一名强壮的黝黑男子提起来。

　　双方体形差距很大，然而那黝黑男子却是毫无反抗，完全一副垂首待死的样子。

　　干瘦老者无动于衷，左手把持着黝黑男子，右手利刃就要插向对方胸口。

　　而在这时，一道声音遥遥传来，犹如洪钟大吕，震人心脾。

　　“光天化日之下，朗朗乾坤之中，竟然屠戮无辜，草菅人命！还不速速给本座住手！”

　　话音未落，天地变色，雷霆阵阵，乌云盖顶，一个浑身闪着金光的人影，从天而降！

　　无数跪拜之人，顿时骇然失色，立刻停下叩拜，仰头看天。

　　祭坛之上，那几位白袍红帽老者，同样惊诧莫名，仰头看向来人。


第六百一十六章 临阵磕头

　　那名手持利刃的老者，似乎畏惧这种场面，下意识地松开抓着黝黑强壮男子的手，转而抬头看向半空中的侠客甲。

　　那名黝黑男子并无死里逃生的喜悦，反而仍旧是瑟瑟发抖，一脸死灰。

　　“XXXX@￥#$%XX……”一道艰涩的声音从老者口中传出。

　　“X@$&XXXXXX……”侠客甲同样回道。

　　……

　　方宁早就给郑道发完信息，看着外面发生的一幕，顿时十分郁闷。

　　“你们就不能说汉语么？”

　　“我当然能说，但他不会啊……”大爷理直气壮道。

　　“你说的好有道理，我竟无言以对。”方宁十分郁闷，然后钻进安德森办公室。

　　他当然知道大爷为神马能说对方的语言，龙狱里关的罪孽神魂中，上界降临者比比皆是……

　　就算是死了，也得给大爷效力。

　　好在安德森办公室里，转播的大屏幕上有两人对话的字幕……可以将乱码转化成简体中文。

　　方宁这才能看懂。

　　“这位大神，您为何要阻止我们祭祀此方天地？”那名老者很不服气地说着。

　　“天地何须用人命祭祀？天生万物，万物利天，乃是自然之理。以人命相祭，就是浪费天眷。”侠客甲义正辞严。

　　“这位大神，您也不是天，您又怎么能够肯定，此方天地不喜欢我们这样做？”那位老者仍旧坚持道。

　　“你们为什么要这样做？”侠客甲居然没有直接回答这个问题，而是反问道。

　　两人对话之际，祭坛之上的其他白袍红帽老者，已经纷纷走了下来。

　　其中一位年纪最老的白袍红帽老者，头发胡须全白，没有一根乌发，快步走在最前面。

　　他走到刚才的持刃老者身前，仰头看向侠客甲，几眼过后，突然浑身一震，就五体投地，双手朝他拜了三拜。

　　做过这一切之后，他才艰难地说道：“回禀这位大神，我们黑玉人初来乍到，只是希望用最强壮者的精血，祭祀这片天地，来得到一份容身之地。如有冒犯贵方风俗之处，还请您原谅。既然您不喜欢精血之祭，那我们以后就换一种方式来祭祀天地。”

　　刚才的持刃老者，还有其他跟着从祭坛下来的白袍红帽老者，闻言大惊，一起看向他。

　　不多久，他们似乎得到什么命令一样，尽管神色中颇有些不情愿，还是同时伏地，向着侠客甲一起跪拜……

　　“呃，这，这竟然是一群怂货！”大爷十分郁闷，“我刷怪经年，就从没有见到有怪临阵给我磕头的！这让我如何下手？”

　　“哈哈，人家可不是小说里的脑残，这个最老的家伙，应该是个长老，他大概感应出你的真正力量……既然人家能带领这一群人，熬过上界元气大劫，再熬到移民地球。不用说，能屈能伸是必备条件。”方宁并不意外。

　　一方统领，要是不懂得屈伸之道，很难带领族群在上界丛林社会中生存下来。

　　上界生存就是这样残酷，如果你想要尊严，你就要有相应的力量，否则就要付出生命的代价。

　　“我的历练又飞了？这些家伙个个都有湖泊级实力，那都是上亿的历练值，我都好久好久没有打过这样的肥怪了。”大爷郁闷道。

　　“哼，你要是上回将凌云子，还有那个上界天骄直接打得神魂全消，那就有几百亿的历练值。”方宁鄙视道。

　　“那样太浪费了……他们都有大用。”

　　“算了，把身体给我，算了，我又不会说他们的话。我不像你，可以靠着龙狱罪孽作弊，什么语言都会翻译。这事你自己处理。”方宁无语道。

　　“我不会处理，到底该怎么办？”大爷碎碎念道。

　　“不用管他们，既然他们不再选择血祭之法，那就随他们去，先拖上几天，看看他们到底是善是恶。”方宁果断道。

　　“嗯，这个方法很寄主。”大爷赞同道。

　　“……”方宁无话可说。

　　于是侠客甲居高临下，对着下面这一群湖泊级老头淡淡道：“既然你们知错，那本座就给你们一个机会。先贤有云，人谁无过，过而能改，善莫大焉。你们切记，爱与正义，才是此方天地的主旋律，才是主流，才是堂皇正道。切不可弄些鬼祟手段，魑魅伎俩，本座会在天上看着你们。”

　　“是，是，大神金玉良言，我们黑玉人谨记在心，请大神放心。”最老的那个红帽老者赶紧低头称是。

　　“如此甚好，本座去了。”侠客甲慢悠悠地飞走，将后背毫不掩饰地留给下面的人。

　　“大爷你这是在干嘛？你不是一向最懂得战斗么？”方宁看得郁闷。

　　“你不是一向很聪明的么？”

　　“哦，你居然又在钓鱼？以前在传承秘境时，你就钓过那些嗜血妖兽。”方宁恍然大悟。

　　“嗯，还是先贤寄主懂我。”大爷满意道。

　　“别，你还是换回‘大富豪寄主’吧，这个称呼听起来还比较顺当。”

　　“不，我觉得还是这样叫好一些。至少比较省时间，毕竟‘先贤寄主’只用说四个字。”大爷振振有词。

　　“尼玛……”方宁无可奈何。

　　尽管侠客甲一副不设防的样子，但是下方黑玉人，还有黑玉人老者们，个个都是恭敬地跪拜在地，没有一人趁机偷袭。

　　他们和一直就有着反抗精神的地球人不同，上界生存经验告诉他们，面对真正的强者，该如何做。

　　地球人会有反抗精神，根源之一就是个体之间，并无根本上的智力和体力差距。

　　而上界截然不同。个体之间差距之大，可以大到太阳与一个原子之间差距，根本没有弥补的可能与机会。

　　……

　　侠客甲走后很久，约莫一个多小时后，那些黑玉人中的白袍红帽老者，才慢慢起身。

　　“天河大神的告诫果然是对的，在这里，真不能妄动干戈。”那位最老的白袍红帽老者，慢慢地说着。

　　“可是，大长老，我们黑玉人，向来是靠依附于强者，以‘鹰犬之道’为生存。如果不能妄动干戈，那我们族群在这个世界上，还有什么存在价值？种地养鱼从来不是我们擅长的……”有人郁闷道。

　　“天河大神给了我们一个丰美的湖泊暂时栖身，我们先忍耐一时。我相信，这个世界绝对不是神马‘爱与正义’为主题的地方，我就从来没有见过那样的地方。”黑玉人大长老摇头道。

　　“既然如此，刚才那位强者，难道是个傻子不成，竟然会说那种幼稚的话？”

　　“他并不是个傻子，相反，他是个十分有坚持的人，大概他是想将这个世界建造成一个充满爱与正义的地方。可惜这样的人，往往最后容易入魔，他们也正是那些魔尊魔圣最青睐的人。”黑玉人大长老淡淡道。

　　说到这里，他看向周围还在老实跪在地上的众多黑玉人，然后嘴中蠕动几句。

　　只见无数跪拜中的黝黑之人，纷纷站起来，然后慢慢走回低矮的棚屋。

　　“战争赶紧来吧，只有战争，我们才能得到新的奴隶，才能有人给我们建造房屋，供应粟米与鲜鱼。”几位长老看向那些低矮的棚户，十分不满，眼神中露出狂热。


第六百一十七章 恩威并用

　　神州真相办总部。

　　又一场紧急会议正在召开。

　　“若非尊者及时传讯，恐怕我们不知道还要拖上多久，才能得知荒芜干旱的萨哈拉大沙漠中，竟然会出现大量上界移民！”任若风摇着一柄折扇，重重地说着。

　　“我们神州天网，这两年扩展迅速，已经覆盖全球。然而没有及时发现这些上界移民的动向，应该是有大能给他们遮挡。”洪云娇皱着眉头，给出一个解释。

　　她执掌天网，负责维护运营，自然一下听出任若风的言外之意。

　　虽然和对方之间颇有龃龉，但此时她并不是在推卸责任，而是实事求是地说出自己的推测。

　　任若风挥了一下扇子，略有失望地说道：“洪组长不愧是新任的智囊组组长，智慧还是有的。郑管家后来又发过来补充消息，说的就是这群上界移民和那位天河河神有关。”

　　洪云娇闻言，狠狠瞪了对方一眼。

　　显然如果她刚才推断错了，对方肯定要嘲讽一番，甚至可能要挤兑自己从智囊组组长的位置上退下去，这老家伙一直惦记着这事。

　　任老头和侠客甲的私交好，许多机密情报，他都能从对方那里第一时间得知，而真相办的渠道，往往却要落后许多时间。

　　这正是元气时代的特征之一，极少数顶尖强者，垄断着大量珍贵信息。而不像以往，是一国上层垄断这些消息。

　　“现在天气很热嘛？”坐在前面，主持会议的胡主任，一个面相倔强的老头突然对着任若风问道。

　　“呃，现在是神元三年三月，正是春风料峭之时，一点不热。”任若风一愣。

　　“不热，你扇什么扇子，装诸葛亮嘛？”胡主任毫不客气地训斥道。

　　可恶的老头子，又在偏袒某个人。

　　任若风悻悻地收起扇子，暗暗腹诽。

　　“众所周知，移民问题向来都是一个难题，更别说这是上界移民，”胡主任开腔了，给会议定下主题，“怎么应对这些上界移民，就是今天会议要解决的主要问题，行了，你们开始讨论吧。”

　　说完这些，胡老头就闭上眼睛，似乎在闭目养神。

　　任若风“咳”了一声，将众人视线集中到自己身上。

　　“先贤有云，知己知彼，百战不殆。现在我们只有从尊者那里得到的一点零星资料，远远不足，这时候，应该派一名经验丰富，能够获取准确情报的资深人员进驻那个上界移民聚落。”任若风简简单单地给出意见。

　　“附议。”

　　“不错。”

　　“没有调查就没有发言权，是应该这样做。”

　　几位被召集来的大佬相继点头，敌情未明，谁也不会发表意见。

　　“主任，会开完了……”任若风对着刚刚合上眼，似乎要进入休息状态的胡老头说着。

　　胡老头恼怒地睁开眼睛，脸上闪现出一丝无奈，只好闷声道：“好，就这样吧，散会！都该干神马干神马去吧！”

　　任若风第一个昂头走出会议室，一副精神满满的样子。

　　有时候对这老头，就不能太卑躬屈膝。

　　不然的话，他还真以为自己太好拿捏，就会无视一位智者应有的尊严……

　　其他大佬依次离开会议室，大家都很忙。

　　若非真相办靠着一国之力，有着快速提升实力的方法，他们是不可能和那些天天闭关打坐的强者，比修炼进度的……

　　洪云娇走在最后，刚要出会议室，就听得胡主任叫住她。

　　“阿娇啊，最近小任有点飘啊，你要注意一些，我看他距离走火入魔不太远了。”胡主任重重地说着。

　　“主任，老任虽然飘是飘了一些，但他还是有些自制力的，入魔应该不太可能。”洪云娇心下一惊，立刻解释道。

　　“是这样嘛？那这件事先放一放。”胡主任不置可否，然后神色凝重道，“从刚才来看，神州天网，面对上界大能，果然还是力有未逮。天地人三重防御，就以‘天之防御’最为重要，而神州天网正是‘天之防御’的核心要件。你一手主持它的研发与运营，要竭尽所能强化它，如果有任何资源上的短缺，就直接来找我协调。”

　　“谢谢主任，保证完成任务，”洪云娇面色郑重，认真道，“靠着《炼神术》还有《九转金丹诀》，双管齐下，提升我神州民众之素质，再以此为根基，神州天网有无限进取之空间。相信不远的将来，肯定不会再被这些上界大能一手遮天。”

　　“嗯，你有这个自信很好。现在去忙吧。”胡主任靠在椅子背上，重新闭上眼睛。

　　“那主任好好休息，我先去了。”

　　“去吧，去吧。”

　　洪云娇抱着一叠文件，出了会议室，脚步下意识就朝总顾问室方向走去。

　　等到快接近顾问室的时候，她又下意识动用天网去查看内里的动静，不多久，顾问室的情景全部进入她的脑海。

　　“谢冬啊，本来是要安排你提升到湖泊级，然后去‘月饼’上值勤，只是先贤有云，好事多磨……”任若风双手放在办公桌上，一脸郑重道。

　　“啊，顾问，怎，怎会如此，您早先不是答应好好的么？”一个悲惨的中年男子声音响起，俨然正是上任没一年的外联组组长谢冬，中年谢顶男。

　　“瞧瞧，你这都什么觉悟？你也是老筒子了，难道还不明白‘人人都是一块砖，哪里需要哪里搬’的道理？”

　　“可，可我这块砖，到处搬的次数，也实在有点太多……”谢冬硬着头皮嘟囔着。

　　“你，你这是什么态度？！不要以为自己有多重要！”任若风伸出一根手指，点在办公桌上，重重说道，“你要知道，铁打的硬盘，流水的片……呃，错了，我都让你气糊涂了！是铁打的营盘，流水的兵！真相办会一直在，但你谢冬明天还能不能在，那就不一定了。明白嘛？”

　　“哦，明白，太明白了。任顾问，随便把我搬吧，只要不再让我去填海就行……”谢冬被骂得狗血淋头，也根本不敢计较对方的语病，只能低头从心。

　　身为一个中年男人，他还有老婆孩子父母岳父母……一大家子要靠真相办养，要庇荫在真相办这棵大树之下，一如那些托庇在侠客甲门下的人。

　　要是被真相办驱逐，他自己或许还能及时找个好下家，但身后一大家子可没法及时安排，而外面有多危险，他这个常在外面，和各种势力打交道的人，心里最清楚！

　　普通人目标小，而他身为前真相办成员，目标大，危险系数更加不一样。

　　“咦，你突破到水桶级后，倒还有些变化。是不是辨别真假人话的异能又有进化，是不是能够感应人心意念？”任若风闻言，神态顿时缓和下来，语气中颇为惊奇。

　　“呃，没有，绝对没有，我区区一个水桶还不满，哪敢奢望那种神通？传闻佛家有一门至高神通‘他心通’可以做到，只不过那必须是大德高僧才行，我何德何能……”谢冬赶忙摇头摆手，像个波浪鼓。

　　“哦，是这样嘛？算了，你猜得倒也不是全中。这次我不会让你填海，只是让你去‘填湖’。你先别忙着拒绝，这可是对你大有好处的。我可不是那种只让驴跑，不让驴吃胡萝卜的没良心老板。”任若风忽悠道。

　　“呃，是这样的嘛？”谢冬不敢相信道，被这一位智者忽悠的次数实在有点多了……

　　“是的，本来提拔你到湖泊级，肯定有些拔苗助长。但你‘填湖’之后，就能细细体会湖泊之广大深邃，可以极大地弥补这个缺憾。任务完成之后，再将你提升到湖泊级的实力，就不会损伤你的修炼根基，将来还大有可为。”任若风一脸真诚道。

　　“哦，哦，那真是多谢顾问栽培。我一定好好工作，将‘填湖’的任务完成好。”谢冬脸色一喜，原来任老头还是会真心为自己考虑一二的。

　　“嗯，不错，我这就告诉你‘填湖’的细节……”

　　正在这时，门被推开了。

　　任若风眉头一皱，刚忽悠到关键时刻，竟然有人来打断。

　　万一这小子回过神来，那就不太好安排……

　　有人说，真相办是军事机关，直接下达命令不就是了，还要考虑受命者什么心情吗？

　　以前自然可以这样，正如任若风所说，人人都是一块砖，你敢拒绝，换别的砖就是，而你，就去军事法庭吧……

　　现在可不行，有些砖已经不仅仅再是砖，而是不可替代的稀世珍宝，比如这个谢冬，就慢慢从一个餐具，进化到金水桶了……

　　分配任务时，他自然要适当顾及一下这些珍宝的心情……

　　恩威并用，这些老套的驭下手段，又得搬出来。不怕老套，管用就行。


第六百一十八章 付出代价

　　“填什么湖？”洪云娇进来之后，直接在一旁的绿皮沙发上坐下，开口就问。

　　任若风翻个白眼，确认过眼神，是这个时候最不想见的人……

　　他只是挥挥手，示意谢冬退下。

　　“你先回去，计划细节，回头我再传给你……”

　　“那好，顾问，我先走了。”谢冬说完话后，赶紧溜之大吉。

　　这两人之间发生过的事，他估计自己是少数知道真相的人，可不敢被两个智者看出破绽，不然的话，填湖还凑合，要是填太阳，那可真是无处可逃了……

　　“这小子，似乎知道些什么？”洪云娇看着对方匆匆离去的背影，若有所思道。

　　“他知道，他也不敢说出去一个字。他，我最了解。”任若风若无其事道。

　　“是嘛，那你了解你自己嘛？”洪云娇突然问道。

　　“呃，你说这个干什么？身为一名智者，认清自己是第一要做的事，我当然了解自己。”任若风自信道。

　　“呵呵，是这样嘛？那你离走火入魔还真不太远，主任果然高明。”洪云娇若有所指地说着。

　　“乱弹琴，我生性持重，功法修行，向来稳妥，怎么可能走火入魔？老头子又在背后诋毁我。”任若风郁闷道。

　　“反正我提醒过你。我来这里，只是想向你顾问一下，关于‘天网强化’你有什么好主意没有？”洪云娇问道。

　　“强化天网？”任若风点点头，“元气时代开启之后，天道有变，天网是以天上星宿，神州地脉为根基而建。现在想来，所谓星宿之力，应该是地球天道所演化出来，并非是那些遥远的恒星。”

　　“后来我们又引入人心念力，输入天网，增加力量储备……以《炼神术》强神州十数亿之众，筑雄厚之基，方有如今天网包罗万象，镇压气运之伟力……”

　　“够了，你别再吹了，我比你清楚它的功能局限，你说建议就行。”洪云娇不屑道。

　　“好吧，你想强化它，那就从根基入手，它的根基在于十数亿神州子民。现在进入全民修炼时代，他们变强，天网自然水涨船高。只有扩大生产力，增加元气行业产值，让更多的人享受到元气产业的廉价商品品，才能大面积提升修炼速度……”

　　“听得好费劲，你还是给我出个详细的计划吧……”洪云娇皱眉道。

　　“你身为智囊组组长，天下诸多知识，都要涉猎，怎么能有畏难情绪？认真听课。”任若风一点桌子，教训道。

　　“哼，你可以的。那我就洗耳恭听。”洪云娇冷哼一声，但并没有起身离开。

　　“现在元气产业，正在各处兴旺起来。有尊者在天上巡视，宵小难以作乱，秩序稳定，产业才能兴旺，”任若风先朝东边窗户拱一拱手，表示感谢之意，接着才道，“许多地方都开始将荒地荒山转为元气果木种植之地，甚至不乏有将良田改种药材者……”

　　“若是良田都开始转种药材，那本来就不够的粮食供应，似乎会成为大问题吧？”洪云娇敏感地意识道。

　　“你倒是看得准，以前有米国这个农业大户出口，还不是什么问题，现在他们那边颇有些动荡，虽然靠着尊者巡查，没出过末日之象，还是不够稳妥。所以我们正在传承之境，那十六万平方公里的土地上，开始尝试种植粮食。”

　　“咦，那里不是专门种植药材么？怎么用途又要改变？”

　　“种植药材，只需要一小片地方即可，毕竟那里是出产高端药材之地，不可能遍地都种，只会分散养分，多余的地方，就用来种植普通作物即可。”任若风解释道。

　　“我明白了，我曾经从情报中得知，尊者已经完全掌握正气之城，在那里俨然有上帝之能。是不是海老他们已经找到办法，完全掌控传承秘境？”洪云娇突然意识到什么。

　　“呃，这个事情，还是高度保密的，我还不能告诉你。”任若风顾左右而言其他。

　　“可恶，难道以我的权限，还不能知道？”洪云娇不信道。

　　“哎，真是头疼，规定上的事，你最清楚，不能说就是不能说，”任若风想了想，退一步道，“我只能告诉你，现在那里可以做到要风得风，要雨得雨，无虫滋生，无草乱长……”

　　“嘶……这可是真是种地之人，梦寐以求的宝地！”洪云娇感叹道。

　　以她真实的年纪，虽然出身书香世家，也是知道农家事的。

　　“没错，任何现代科技都难以达到类似的效果，产量之高，收获次数之频，只能用两个字来形容。”

　　“什么？”

　　“开挂。”

　　洪云娇听后，默默不语，突然她摇头道：“天上不会掉馅饼，也不会有不付出代价的好事，我总觉得这样轻易增产，肯定会有问题。”

　　“呵呵，你还真是够格当这个智囊组组长，没错，当然会有损耗。毕竟能量守恒定律还是要遵守的，损耗的就是秘境元气……”

　　“嘶，那可不行，这不是因小失大嘛？”洪云娇立刻反对。

　　“是啊，所以我正在想一种替代之法，元气宝贵，可以强化人身，提升修为，能不消耗元气，就不能消耗它。之前，我们还想过，要用元气阵法来代替科技手段，提升民众生活水平。然而随着我们对上界接触越多，就越明白，元气本身就不是无限的，难怪有些人，恨不得全天下就剩下他自己……”任若风长长叹息道。

　　……

　　这时真相办总部上空，悠悠地飞过一个人。

　　而下面顾问办公室内，所发生的一切，这个人都了然与心，因为里面对话的人，提到了他，双方距离又非常近。

　　这就是内海级强者的厉害，真相办诸多保密措施，竟然无法防住对方的感应。

　　天道开放力量上限到内海级，系统大爷已经能够发挥出来。

　　这正是元气时代的可怕，如果你想算计某个强者，如果你没有与之对等的力量，几乎就不可能成功。

　　湖泊级强者就能有所感应，更别说内海级强者。若是有对等力量屏蔽，那自然无事，若是没有，就等于信息上完全不设防。

　　“这任老头还可以嘛，是个讲究恩义之人，不像有些人，享受着咱们带来的安定，还天天想着算计咱们。”方宁感叹道。

　　“是这样嘛？我倒觉得他老婆说的挺好，‘天上不会掉馅饼，也不会有不付出代价的好事’。”大爷若有所指地说着。

　　“呃，毕竟洪老前辈……不，听起来有点怪，是洪阿姨，是一位睿智的老人，说的话自然有道理。”方宁随口敷衍。

　　“所以啊，你天天享受着我托管你带来的好处，也必须要付出代价。”大爷话头一转，转入正题。

　　“你，你……”方宁发现自己果然低估大爷的耐性，它可不会有烦躁的情绪，认定一件事，就会做到底。

　　之前它就想要托管费，这是又想借题发挥啊！

　　不行，必须得把丫打压下去！


第六百一十九章 欺软怕硬

　　方宁别的优点可能不多，唯独看的杂书多，脑洞也多。

　　他当下就想了一个可以让大爷再也无法开口要神马托管费的脑洞，从此就能一劳永逸。

　　“你今天多大了？”方宁突然问道，问得大爷有些莫名其妙。

　　“哦，你是想按天支付，原来先贤寄主还是有些良知。我给你算算，我是2017年七夕也就是8月28日诞生，也就是那天开始托管你的。今天是2019年3月22日，总归是……571天。”大爷恍然大悟道，计算的过程都没有花费一毫秒。

　　“那你这租金该付了吧……就算是一年一结，也早拖了很久了。”方宁郑重道。

　　“什么？什么租金？”大爷不敢相信自己的耳朵，这懒蛋寄主敢向自己要租金？

　　“你住我身体里都已经571天！这每天的房钱，你难道一点不付？你要是个邪神系统，那我没有办法。大侠可是绝对不会强住别人家里，总得给房钱吧？”方宁一字一顿，有理有据地说道。

　　“……”大爷顿时哑口无言。

　　方宁当下十分满意，而且彻底明白一个事实，那就是大爷搬不了家……

　　所谓系统绑定寄主，其实就是这么坑。

　　房客嫌房租贵自然可以搬家，但系统大爷就不成了。

　　身为一个武侠系统，有侠义值约束，又不能白住，那只有付出劳动当房租。

　　而大爷的房租多少，那肯定是全看房东的……良心。

　　因为房东只有一个。

　　“可惜，我还是太懒，要不你压根不可能从我这里榨取那么多额外好处。”方宁摇摇头。

　　“做人不能太寄主，大富豪寄主，你那么有钱，还是不要计较这点房租吧？最多我托管费再也不提了。”大爷小声小气地说道。

　　“嗯，算了，看你这样老实，我当然不会真的计较这点房租……”方宁见好就收。

　　毕竟他心中有数，有自知之明，没了大爷，或者大爷怠工，他啥都不是。

　　“大富豪寄主果然不是无良房东，那我去忙了，你好好玩……”大爷赶紧装作消失。

　　“呃，这我多不好意思，难道我要成为史上最懒寄主？”方宁讪讪地说道。

　　随后他就打开电脑，看起最近有更新的小说……

　　……

　　数天之后，萨哈拉大沙漠。

　　无名大湖泊之上，阳光炽烈，水汽氤氲。

　　一名皮肤黝黑的壮实男子，正艰难地在湖上划着独木舟。

　　他不时就伏下身子，去探看水中，似乎在检查前些日子播撒的鱼苗生长情况。

　　显然这份活计对他而言，分外陌生，以至于他一不小心，就将脖子上挂着的一串富有光泽的黑石项链掉进了湖里……

　　他当下焦急万分，放下船桨，就要弯腰去捞……可惜湖水多深，他哪里能捞得起来？

　　正当他想要下水之际，一个沉稳的声音从湖里响起。

　　“年轻的渔夫呦，你掉的是这串金项链，还是这串银项链，或者是这一串石头项链？”

　　伴随声音，一个鬓角斑白的中年男子，在一团水汽之中浮现。

　　他右手单独拿着一根金光闪闪的金项链，左手同时拿着一根银项链，还有一根黑石项链。

　　那个黝黑男子，见到自己的黑石项链出现，并没有言语动作，而是认真打量一下眼前突然出现的这个中年男人。

　　少顷，他眼神中出现贪婪之色，突然拿起船桨，狠狠地砸向眼前这个故弄玄虚的男子。

　　“卧槽……”谢冬忿忿地骂了一句，狼狈地躲过第一击，随后赶紧钻进身下的一个精致小屋。

　　那个精致小屋在他进入之后，自动钻入深深的湖底，消失不见。

　　“%XX……NLM……”那个黝黑男子对着湖水，似乎在破口大骂。

　　少顷，他就用一旁的船桨狠狠砸向湖面。

　　“梆”的一声巨响，水波大起，整个湖面浪花翻涌。

　　……

　　“可恶，我又被那老头子给忽悠了。什么扮演湖神，刺探情报，我一个水桶级，能干得了这事？真当他们是没有见识的本地土著么？”

　　缩在全密封的法宝海上小屋中，谢冬将三根项链，随处一丢，倒在床上，愤愤不平。

　　这个小屋正是他上次填海之时，看管白家老祖布置的陷阱时，住的水上小屋，一住几个月，回来后交公，接了这次任务，又发给他用。

　　谢冬颓丧之余，就听到湖面上有声音传来。

　　这法宝小屋功能强大，能探查周围动静，传递进来。

　　否则的话，住在里面的人，就成了聋子瞎子。

　　“光天化日之下，朗朗乾坤之中，妄图殴打拾金不昧之人，你这黑玉之人，竟然如此肆意妄为！本座要给你一个教训！”

　　然后就听得一声惨叫……随后就是“扑通”一声，某个东西入水的声音。

　　“哎呀，果然，那任老头还真没算错，我的确不会有生命危险，这一块新出现的地方，肯定是尊者重点巡查之地。”

　　谢冬赶紧操控法宝小屋，浮上水面，他得赶紧去道谢。身为外联组组长，要抓住每一分能和强者攀交情的机会，当然得是正道强者，邪人还是算了。

　　“尊者慢走，真是多谢您主持公道。这根我捡到的黑玉项链，就当做报酬吧。”他钻出小屋，举着一根黑石项链，高声对着空中正远去的一个黑点喊道。

　　他根本不担心对方听不到，果不其然，话音刚落，侠客甲出现在他眼前。

　　“嗯，你很不错。”侠客甲伸手一招，黑石项链消失。

　　虽然不可能是什么珍贵宝物，但大爷正如大自然不会浪费一点有机质一样，它也不会浪费一点有价值的东西。

　　谢冬目视侠客甲远去，然后看看远处落水之后，正仓皇向岸边游走的黝黑男子，无奈地摇头。

　　这些人，不是好相与的！

　　他刚才说的话，已经用进化后的异能，同步传递过去真正的意思，不存在对方听不懂的问题。

　　对方会有那种表现，定然是因为对方看穿了自己其实是个水桶的缘故，想要全部抢走……

　　加上尊者刚才说的话，这一点应该没有判断错误。

　　如此看来，这些上界移民，很可能掠夺成性，惯会欺软怕硬。

　　想到这里，他赶紧回了小屋，写出第一份情报。

　　《与黑玉人的第一次近距离接触》。

　　……

　　不多久，万里之外的神州真相办总部。

　　任若风突然停下手头工作，反手招出那只白玉猪雕。

　　对方正在呼呼大睡，身上不时闪着急促的红光。

　　这正是他用来获取情报的神器，在某些方面远远超过天网。

　　至少他还没有见过能阻隔这只猪雕接受远程信息的屏障。

　　“猪头，醒醒，有活要干。”

　　“唉，你早前说让我和老婆团聚。可是那条大青虫又要靠它开店维生，我什么时候才能退休去找老婆？”白玉猪雕睁开眼睛，无精打采，懒洋洋地，显然没有什么干劲。

　　“匈奴未灭，何以家为？你们被天猪老祖创造出来的使命，就是延续天猪血脉，怎么可以只顾小家，不顾大家？”任若风苦口婆心道。

　　“可是我从以前到现在帮你这么多，也看不出来对老祖遗命有啥帮助？”白玉猪雕不屑道。

　　“你真是目光短浅，”任若风赶紧画一张大饼，“现在天珠已有血脉，你帮我安定好这个世界，将来天猪一族自然就有一席之地。到时我送你们一个类似地球的行星作为你们神猪一族繁衍之地，可好？”

　　“呃，你早这么说不就完了？”猪雕兴奋起来，“既然这样，那我就再帮你一程。”

　　“呵呵，如此肾好啊。”任若风一见，十分欣慰，有这猪雕配合，今天就不用熬夜加班，不用氪肝氪肾。


第六百二十章 不用怕死

　　“黑玉人，野蛮之族也。性情暴虐，欺软怕硬，恃强凌弱，贪婪无度。”

　　谢冬在遥远的湖底小屋内，伸开手掌，上面出现一个猪型红色印记，他正通过这个印记，与万里之外的任若风通信。

　　在将自己写好的情报，发送过去之后，他忍不住又提出一个问题。

　　“顾问，天河河神看起来光明正大，又弄出心河庇护世人，他为何要庇护这样野蛮的上界种族？”

　　按说一个情报人员，不该提出这样的问题。

　　但他并非完全的情报人员，还兼任外联组组长。

　　他需要知道这些信息，以后和这些大能打交到，才能做到游刃有余。

　　“像尊者那样心性纯正，品格高洁的大能，少之又少。天河河神，既然有个神字，岂是易于之辈？在他眼里，种族品性有意义么？只要能给他提供神力来源就够了。”任若风很快回来信息。

　　“顾问说的是，只是这湖神扮演计划失败，我现在该怎么办？”谢冬郁闷道。

　　“谁说扮演失败了？恰恰相反，那人回去之后，肯定要大肆渲染你的威能……”

　　“呃，我就一只水桶，哪有什么威能？”谢冬颇有些赧然。

　　“废话，你是水桶不假，但你背后有人啊！那家伙可是全部看在眼里。”任若风一针见血道。

　　“哦，您是说神龙尊者？”谢冬突然恍然大悟。

　　“没错，你就安心当你的湖神，你还怕他们把你打死？任某人一生算无遗策，绝计不会出现这样的失误……”任若风一挥扇子，淡淡道。

　　“呃，那，那我就再坚持坚持。”谢冬语气里明显不信。

　　任若风可以忽悠别人，别想忽悠他，他可是能听出真假的。

　　只是很多时候听出真假也没有办法，人家是上层领导，不听也不行。

　　“你这态度不对！什么叫坚持坚持，这才刚刚当了一天湖神，就要动摇？你这种心态，如何体会湖泊之广大深邃？如何进阶之后，及时巩固修为？”任若风训斥道。

　　“顾问，属下只有水桶级实力，实在没有自信。您是不知道，那个黑玉男子，力大无比，我要没有您给的法宝小屋傍身，估计会被他一船桨打死……”谢冬十分委屈。

　　“你果然还是怕死……”任若风安慰道，“这是人之常情，莫怕，既然如此，那我就告诉你一个秘密。”

　　“什么秘密能让我不怕死？”谢冬不信。

　　“秘密就是，神龙尊者能复活人……”任若风低声道。

　　“嘶……这，这是鬼斧神工啊！恐怕上界那些神仙，降临到地球，数十年之内，也不可能恢复这样的神通。”谢冬十分震惊。

　　他不震惊是不可能的，起死人，肉白骨，那都是传说中的本事！

　　只有神话里才会经常出现，现实中哪有人见过？

　　“给你几张照片看看，你就知道了！”任若风听出对方的怀疑，顿时不悦。

　　接着谢冬，就见掌心中的红猪印记，投射出几幅影像。

　　正是当年黑白海豚被精月魔一刀两段之后的景象，图像有些模糊，光影效果很差，而且不太像是照相机拍摄的。

　　谢冬明白，这应该是天网捕获的画面，被回溯出来的。

　　一幅幅图像纷纷展示出来。

　　他看到，两头海豚碎片被神龙尊者收走，战后从天而降，落回海面，又回复成两只活泼的生灵……

　　“等等，”谢冬面临生死问题，脑子更加灵活，“尊者会复活这两只海豚，未必会复活我……我记得他处理很多灾害之时，也没有将那些无辜死者一个个复活。”

　　“废话，他以大侠自居，可不是菩萨，更不是圣人。他要复活谁，肯定会花费巨大代价，那肯定要选亲支近派。你知道什么叫侠？侠在古代，那就是拉帮结伙的代名词……”任若风摇头道。

　　“呃，顾问英明，”谢冬违心恭维道，“可问题就是我不是人家的亲支近派啊……”

　　“你脑袋怎么这样不开窍，你可以靠上去嘛，你干了这么多年的外联工作，这点技巧还要我说？”任若风恨铁不成钢地点道。

　　“哦，明白，明白。”谢冬一拍脑袋，现在有任若风背书，他就不用担心接近侠客甲，会带来工作上的问题。

　　“嗯，话就说到这里，你好自为之，真相办和神龙尊者都是你的后盾，你的任务很艰巨，但意义是重大的，前途是光明的，湖泊级的力量就在前面等着你。”任若风最后说道。

　　他不会现在就给谢冬这种力量，那样的话，反而不利于深入观察这个新来的上界种族。

　　“是，是，顾问，那我下线了。”

　　“下吧。”

　　谢冬握起手心，关掉通讯，然后躺在小屋的床上翻来覆去。

　　几条好奇的小鱼苗，正在小屋窗口外游来游去，注视着里面。

　　“靠上去，怎么靠上去？对，有主意了。”

　　谢冬做那么多年外联工作，靠的是忠厚之相，能给人以信赖。

　　后来有了辨别真假人言的异能，如虎添翼，更容易与人打交道。

　　他躺在床上，想了一阵，突然一跃而起，眼神中露出精光。

　　……

　　方宁长长地打了一个哈欠，这几天将更新小说补完，每次都看到快要天亮。

　　大爷似乎怕他提起房租问题，对他这包租公愈发放纵。

　　好在他没有无可救药，虚度时光后，总是很心虚，看完小说不会立刻睡觉，而是先忙一会正事。

　　这一天，他打开电脑，想要处理一些杂务，就看到有人发来消息。

　　竟然是刚刚见过的谢冬给他发来的……

　　他赶忙喊道：“大爷，你以后不愁怪刷了……”

　　“什么？我看看消息。”刚刚将几个拦路抢钱的盗贼丢进治安机关后院的大爷，连忙回道。

　　“XX说他没杀过人，其实这是假话……”

　　“XXX曾经偷过数件古董珍宝，他却将这些东西全说是祖传的，也是假话……”

　　“XX鱼肉乡里，明号乡贤，暗则乡霸……”

　　“类似之人，数不胜数，都是谢某数十年工作所积累下来，只是缺少证据，无法处置，还请尊者出手，还一个朗朗乾坤。”

　　“咦，这家伙的价值很高啊……我那系统地图还反映不出这些隐藏极深的家伙。”大爷十分兴奋。

　　“是啊，到处都是卧虎藏龙，天下之大，我们还要谦虚谨慎，戒骄戒躁才行。”方宁深有感叹。

　　“我从来都很谦虚好不？倒是大富豪你，总喜欢装……”大爷悻悻道。

　　“你说什么？我这个房东有点累，没听清。”方宁疑惑道。

　　“我是说，大富豪英明。”大爷果断从心。

　　“这还差不多。”


第六百二十一章 两道之争

　　看完谢冬给的情报之后，系统蓄须突然怀疑道：“郑道搜集过真相办主要人员的情报，这家伙明明只有34岁，为啥他敢说自己有数十年工作经验？会不会这都是他编造出来忽悠我们，你们人类就是会装……”

　　“呃……”方宁闻言大吃一鲸，大爷竟然学会主动怀疑别人，这好像是第一回？

　　反正他记不太清了。

　　随后他就无语道：“你真傻真的，他34岁，数十年工作经验也很正常啊，不一定就是在装。”

　　“你又忽悠我，你们人类不是16岁之后才能算正式工作嘛？那就是十几年经验，不是数十年。这个谢冬不老实，真是人不可貌相，看着他挺忠厚的。”大爷忿忿道。

　　“说你傻就是傻，你忘记了，还有一种合理的情况……”方宁淡淡道。

　　“什么情况？”大爷追问道。

　　“加班啊！他一天要是干16个小时，按照一天8小时工作制，那一天就能当别人2天工作经验用，当然可以说是数十年工作经验。”方宁心有戚戚地说着。

　　“哦，那这样说来，我其实都有571×3/365=4年半的工作经验了。”大爷十分欣慰道。

　　“你算错了，你应该是571×3/365×11=51年的工作经验。”方宁郑重道。

　　“呃，大富豪英明。我忘记算上我还能开十个线程一起工作的事……这么看来我的工作经验真的很丰富。”大爷兴奋道。

　　“那当然，时间越久，其他人和你的差距就越大，你工作经验就越丰富，别人就越难以在同一个水平上打败你。”方宁认真道。

　　“我总觉得你这话不太对劲，又找不出问题来，真是让系统头疼啊……”大爷郁闷道。

　　“你脸都不要，哪里还有头……”方宁暗暗爽道。

　　难怪自己最近总是无法打败这个家伙，不算不知道，一算吓一跳，这家伙都有50多年智商情商双零蛋的经验了，只要把其他人拉到和它一个水平线上，那肯定是所向无敌啊。

　　……

　　当大爷奋力工作的时候，别人也没有闲着。

　　加勒比海某个热带小岛，溪流潺潺，鸟语花香，曾经是大米国的后花园。

　　虫灵秘境入口就坐落在此处。

　　这里前身曾经是魔气秘境，被大米某些上层利用来制造魔将，被侠客甲镇压，然后送与鬼王菩萨来转化魔境。

　　鬼王菩萨进驻，以佛门神通转化魔气秘境，顺带着成为秘境之主，并将转化好的虫灵之地，送一半所有权与侠客甲。

　　整个过程中完全无视大米的存在，强如大米，对这一事，却也只能捏着鼻子认下，选择将这事平息下去。

　　不忍没有办法，这里并非大米本土，如果要硬怼的话，侠客甲或许不会干什么出格的事，但鬼王菩萨手下可是有鬼王会一众，善于驱策众鬼。

　　本来大米内部，就各种不稳，再要惹上一个上界大能，那是他们无法承受的代价。

　　现在虫灵秘境的入口，溪流之畔，闪着亮光的椭圆传送门前，相继来了两个人。

　　一个是一身黄袍的秃头老者，一个是笑脸殷殷的青年男子。

　　“法王，有礼了。”青年男子微微一笑。

　　“河神真是客气了，在您面前，贫僧只是晚辈，当不得您的礼数啊。”秃头老者双手合十，回礼道。

　　“呵呵，那法王请。”

　　“不敢不敢，河神先请。”

　　青年男子微微一笑，也不再推辞，率先走入传送门。

　　天晶法王随后跟进。

　　……

　　一步之后，换了天地。

　　鸟语花香，蝴蝶漫天，一派生机之象。

　　土地平坦肥沃，绿意盎然，再也不是曾经的黑色沙丘，更无人骨浮现。

　　“两位大尊，本尊忙于镇压秘境，有失远迎，请勿见怪。”

　　一个殷切声音，遥遥传来。

　　与之同时，漫天蝴蝶，化成两道迎宾队伍，将一条路线指引出来。

　　“呵呵，菩萨慈悲，忙于镇压魔境，我等自然不会介意。”青年男子微微一笑，走上蝴蝶之路。

　　天晶法王同样跟上。

　　不多久，三位上界降临者，齐齐在一处蝴蝶花丘上聚会。

　　“好久不见了，菩萨。记得您还欠我不少香火钱来着……”天河河神一脸笑容，口里说着讨债的话，脸上却丝毫看不出来。

　　“呵呵，河神老友，以前我那些信徒多赖你的照顾，这些情分我自然会还。”鬼王菩萨微微一笑，没有赖账。

　　“很好，到底是菩萨，有信有义，不像那些真龙，贪婪小气，想让他们还债可难了。”天河河神摇头无奈道。

　　天晶法王只是微笑不语，这两位都是他的前辈大尊，他若非是上界佛门派下来的先锋代表，以往压根没有资格与他们同列。

　　这就是大机缘！

　　敢冒险才能得到，若是他选择安稳，等以后再下来，也就失去了与这两位大尊同等对话的机缘。

　　“呵呵，真龙也有难处，毕竟他们守卫世界，责任重大，消耗也多……不好意思，我编不下去了。”鬼王菩萨“哈哈”一笑。

　　“哈哈，没想到菩萨下界之后，沾染此界气息，如此充满生气，真是让我刮目相看。”天河河神同样笑道。

　　“哈哈，老友不也是如此么？”鬼王菩萨摇头道。

　　“没办法，入乡随俗，顺应天地，方能顺利扎根。”天河河神点头道。

　　“正该如此，到底是自然之灵，适应起来毫无难度。”鬼王菩萨赞道。

　　“哪里哪里，若非那位神龙，恐怕我还在遭劫。”天河河神语气之中，颇有些心有余悸。

　　“嗯，按说你的劫数是没有应完，我早年前推算过，你至少有五百年填海之厄，才能抵消上界天河所犯下的种种罪孽。”鬼王菩萨语气凝重。

　　“是啊，现在我破劫而出，未必就是好事。躲在海底，了无法力，反而可能避过许多大劫难。”天河河神郑重道。

　　“当前一大劫，就在眼前。”鬼王菩萨淡淡道。

　　“你是说，那些马上要下来的天骄？不是已经有一个被神龙镇压了么？”天河河神皱眉道。

　　“镇压一个，还会再出一个。他们的道，和我们有根子上的不同，注定不可能和平共处。”鬼王菩萨摇头道。

　　天晶法王看着两位大尊打机锋，心里却是完全明白，因为这是在上界就一直延续的修道冲突。

　　修神之道和修真之道。


第六百二十二章 背后支援

　　天晶法王，自然明白这次三头聚会的目的，就是要应对上界天骄降世。

　　上界三千大道，无数旁门。

　　道道门门，都有天骄临世。

　　他知道，鬼王菩萨口中的“他们”，是专指那些“修真”之道的天骄。

　　至于修神之道上的天骄，此时还不会下来。

　　因为地球太小，人口太少……还远远不到他们降世的时机。

　　相反，修真之道的天骄，抢先一步下来，目的之深，绝非简单。

　　这时，就听天河河神开口。

　　“我刚刚从上界接引下一群黑玉人，他们向来骁勇善战，是最好的鹰犬，被我安置在一处荒漠之内，靠一处大湖生存。以后菩萨若有事，可以驱使他们一二。日久年深之后，被此界天道接纳，大概就能提供本界香火。”

　　“如此也好，毕竟本界之人，大多不喜繁衍，只有野蛮贫瘠之地，繁衍还算旺盛，不过时间太长，变数太多。”鬼王菩萨点头道。

　　“嗯，菩萨所言，正是我所顾虑的。上界地域广大，人口难以计数，然而佛陀菩萨罗汉累计不过百位，大小尊神不过千员，其他成神道正果者，只能以轮回保住宿慧。此界却是无比广大，潜力无限，可惜大多只是荒漠星球，难以繁衍。脚下这颗星球，最多容纳千亿之数，不然就太过拥挤，而这些人口，顶多供养数位全盛时期的菩萨，必须要将目光放到天外……”天河河神郑重道。

　　“老友果然见识深远，不愧是流遍上界的天河之神，心怀之广，眼界之深，就是胜人一筹。”鬼王菩萨赞道。

　　到这里，天晶法王突然插口道：“两位大尊，据我所知，有一位魔尊，早早就将眼光投向天外，只是他的目的，却是让人费解。”

　　“哦，你是说那位被神龙打到月饼之上寄居的智难老友吧？唉，他执念深重，难以解脱，恐怕又是新的大劫起源。”鬼王菩萨摇头道。

　　“正是此人。他那些部下，正在北边米国四处联络科学家，搞新时代的基础理论研究，投资极大，所图非小。”天晶法王提醒道。

　　“这个不需管它，时机未到。”鬼王菩萨淡淡道。

　　“菩萨说的是，是老僧多嘴了。”天晶法王双手合十道。

　　“呵呵，法王说的也有道理，只不过他们做的事，将来对我们也有利。只是正如菩萨所言，要选好时机。”天河河神出来打圆场道。

　　他身为河神，消息渠道遍布上界，清楚鬼王菩萨和上界佛门的冲突所在，双方虽然出自同门，却是貌合神离。

　　能坐在一起，那还是因为大家走的路还是一条，只是理念不同，根基却是一致。

　　没错，他们要人。

　　而凌云子和云泽，要的是物。

　　这就是双方最大的不同。

　　而河神不管这些，无论是鬼王菩萨，还是天晶法王，都是他的合作对象。他掌管河流，繁育民众，就能获取力量，和这两位没有冲突。

　　“不过应对上界那些修真之路上的天骄，我们还有帮手。神龙尊者，向来最重人命，不会对他们那一套视而不见，刚刚镇压的那个云泽，诸多上界大能都拿他没有办法，却被尊者所困，一直没有出现，向来是要应劫了。”鬼王菩萨将话题转回主线。

　　“嗯，就怕尊者没有三头六臂，到时候下来的多了，他定然会顾此失彼。而我们，身为修神之人，牵扯众多，因果深重，不能与他们直接对抗……只能做些背后支援。”天河河神脸上闪过一丝微笑。

　　“呵呵，你这个老滑头啊。”鬼王菩萨摇摇头。

　　这天河河神可不是固执之辈，他下来地球被镇压在海底，却能及时融入地球神话之中，然后汲取新的力量，就可以看出他的灵活来。

　　天晶法王，微微一笑。

　　正如河神所言，他们牵扯众多。要是和那些修真之人，正面怼上，对方大可以用这个世界的游击之法，将他们根基刨去，却是难办。

　　双方在上界能够达到一个平衡，也是无数年争斗后的结果。

　　然而或许就是这种争斗，才引来元气溃散，上界毁灭，旦夕可至。

　　幸好进入此界，绝处逢生，然而，这种幸运，还能再来第二次么？

　　没有一个神圣仙佛，可以这样保证。

　　实际上还能进入这个世界，已经出乎诸多神圣的意料之外。

　　本来他们已经做好诸神黄昏的结局准备……

　　“没有办法，我毕竟是水神嘛……天性如此，怪不得我。”天河河神“呵呵”一笑道。

　　“算了，有这一位突如其来的神龙顶在前面，却是节省太多心力。关于人口繁衍之事，我们今天就商量出个章程，先从脚下星球做起，慢慢扩展。”

　　三位上界神道降临者，很快就在这蝴蝶花丘之上，商议起万物繁衍之事。

　　这是天道的根本所在，天生万物以养人……

　　之前没有天道，只有自然，自然是不在意人类的，只有人类才会在意自然。

　　而天道不同，天道在乎人类，更在乎其中潜力非凡者。

　　……

　　地球某处高空。

　　“阿嚏！”高速飞行中的侠客甲突然打了个喷嚏。

　　“你小心点用，别把我身体冻着了……”方宁担心道。

　　“瞧你说的，肯定是有人在背后算计我，只是这人实力挺高，我竟然感应不到具体是谁……你能蒙到么？”

　　“这还不简单。和你实力平起平坐的，只有智难，菩萨，还有那个河神。最大的可能就是他们三个，至于说其他隐藏起来的大能，那都是不可知的，不在讨论范围之内。”方宁张口就来。

　　“噢，真是头疼啊，这些家伙要像你一样就好了，没事就玩，我也不用操心他们。”大爷郁闷道。

　　“你少没事就拿我当比较的对象……”方宁十分郁闷。

　　“哦，哦，我这是在夸奖你。像你这样的人多了，这个世界才能真正和平啊。”大爷突然道。

　　“呃，你这从哪里搬运来的马屁话，听着倒舒服，不过总感觉有些不对劲。”方宁翻着白眼道。

　　“哦，这是‘一位先贤’说的啊。”大爷理直气壮。

　　“尼玛，这位先贤就是你吧……”方宁当下无语。

　　“对啊，大富豪英明。这都是跟你学的。”大爷振振有词。


第六百二十三章 脑后子弹

　　神元三年四月一日，愚人节。

　　雨夜，大洋彼岸某城市街头。

　　“我走在生与死的边缘，左一步是生，右一步是死……无用的人，只有去死。”

　　一个醉汉嘴里胡乱嘟囔着，他左手提着一瓶黑郎姆酒，右手握着一把左轮，一步三晃。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　一颗颗致命的子弹，射入空无一人的雨幕中。

　　子弹穿入雨幕之后，一张张苍白人脸，突然出现，然后又粉碎。

　　……

　　次日一早，方宁接到紧急协作通告。

　　“神州境内发生频频中枪死亡事件，死者都是眉心中枪，然而子弹却查不到是从哪里射出来的。现请求各级协作单位配合调查，提供情报。真相办特侦组，神历3年4月2日。”

　　看上去，这又是一起再寻常不过的特殊事务……

　　然而所有真相办下属协作单位，都得到这个通告。

　　有了上回噬脑原虫教训，谁也不敢再小看任何一个诡异事件，兴许它很快就能蔓延成无边血海。

　　“以前这种诡异之事都归黄狗子管，现在它在主管正气之城的科学院，现在又该让谁来处理？”方宁头大不已。

　　让一条狗主管一个科学院，在方宁看来，这才是最合理的选择，因为只有狗才不会糟蹋他的投资……

　　“你这么聪明，不如你来处理不就好了？”大爷突然反问道。

　　“我，不可能。调查来调查去，万一真相是什么咒怨凶铃之类，还不吓死我……”方宁大摇其头，绝没有一丝赞同的意思。

　　“你都能元神化龙，还有天地双碑保护，胆子还是这么小……这样一来，我就放心了。”大爷话头一转，十分欣慰。

　　“没办法，我这人优点不多，这就是其中最大一个。”方宁厚颜无耻道。

　　“嗯，大富豪真是有自知之明，那现在这事交给谁做？”

　　“我想想，咦，有了，黑狗一身神铁，刀枪不入，正好不怕这次事件的威胁。它还和一个上界魔侠有交情，不如就交给它们两个。”方宁灵机一动，将这口可怕的黑锅甩给黑狗黑侠，真是再适合不过。

　　……

　　“老奶奶，您还要过马路嘛？”

　　“不了，我今天已经过了一百次。孩子，谢谢你，你走吧。”

　　“嗯，再见。”一个面色黝黑粗犷的大汉，将一位满头大汗的老婆婆放在马路旁，扬长而去。

　　“唉，这是哪来的傻子呦，我的腰啊……难道他能看出我的伪装，算了，再去找个蠢点的货混饭吃。”那位老婆婆两眼之中冒出一道精光，然后颤颤悠悠地走了。

　　“一万件好事，今天就刷了100件，这样下去，一共没用几个月我就完成了，效率之高，绝对有资格拿那把魔剑，粗犷的汉子坐在一家大排档上，叫了米粉面饼，十几笼包子，边吃边想。”

　　“汪汪，汪汪汪……”一条黑狗从他脚下突然钻出来，冲他吠叫。

　　“咦，这不是百里兄么？前段日子你说你主人召唤，背我而去，怎么又回来了？”粗犷汉子十分惊异道。

　　“我家主人通知我，有一件事，你要是做了，恐怕就能顶上一千件好事。”黑狗百里特认真道。

　　大排档上其他人只是投来几眼，然后继续吃饭，没人对一条狗会说人话，还有什么惊奇。

　　前几年还能上上电视论坛，现在早就是稀松平常。

　　“什么事？现在我已经完成了9300件，难道做完这一件就能回去拔出魔剑，从此走上魔生赢家之路？”南风又惊又喜。

　　“呃，你，你是怎么做这么快的？”百里特十分吃惊，这才分别不到数月，对方就快将一万件好事的指标给做完了？

　　这怎么可能？

　　它可是知道做好事的难度，有时候经常会好心办坏事，对方又不是主人，没有神眼。

　　“瞧，我是按照网上的攻略来弄的……你看这一篇，如何刷老奶奶过马路做好事。”南风熟练地掏出一部手机，滑动屏幕，给黑狗子看一个网页。

　　“呃……看起来还挺有道理，只是你确定这不是作弊么？”黑狗子伸出前腿挠挠脑袋，有点想不明白。

　　“反正是好事就对了。先不说这个，你刚才说的那事，到底是什么？”

　　黑狗子当下就将那个诡异的事件说了。

　　魔侠南风一听，脸色大变，他一把抓住黑狗的脖子，惊骇道：“不好，你家主人有危险！”

　　“什么意思？”

　　“那个家伙我听说过，是上界一个变态，早就入魔。他会一种神奇的因果杀人之法，无人知道原理，只是知道他擅长超远程狙击，例无虚发。只要有人与他做对，那人就死定了……”南风越说越是害怕。

　　“听你的意思，你是不敢接这个任务？”黑狗子听得也有些哆嗦。

　　不过它转念一想，自己一身钢筋铁骨，早不是血肉之躯，应该不怕这种攻击模式。

　　“啊，谁说我，我不敢的……我这就接下这个任务，查出那个变态。”南风强行硬气道。

　　然而下一刻，一颗子弹，蓦然就从他面前一米外出现，向他眉心逼近。

　　黑狗子一个猛扑，挡在他的身前。

　　“砰”火花四溅。

　　南风目瞪口呆地看着黑狗，对方身上除去一个白痕之外，再无其他伤势。

　　“果然是真狗不露相，难怪百里兄会被那位大神看重。明明身处下界，还能修炼到金刚不坏，真是了得！”南风毫不吝啬自己的夸奖。

　　“哈哈，这只是平常事。”黑狗百里特闻言，它突然发现其实变成铁狗，也是有好处的。

　　“来，来，我要请百里兄大吃一顿，以报救命之恩……”说着，南风就让店家上来大量的炸肉烤串。

　　“嗯，虽然不知道还能不能消化，但至少还能尝尝味道。”黑狗百里特见状，顿时垂涎欲滴，将方宁的吩咐抛之脑后。

　　……

　　与此同时，系统空间。

　　方宁站在一颗悬浮在半空中的子弹前面，皱着眉头。

　　“这东西是从哪里钻进来的？”方宁绕着这颗子弹看来看去，心有余悸。

　　“不知道。反正我只知道它进来后，就得听我的。”大爷自信道。

　　“要是不听你的，我就真得挂了。”方宁刚才还在玩游戏，突然感到脑后“凉嗖嗖”的，回头一看，一颗子弹正悬停在自己脑后。

　　太危险了！

　　这还是他第一次近距离面对如此致命的危险！

　　以前他总躲在系统空间，向来很是安全，无物可破。

　　而现在，这个定律似乎有被突破的可能，至少已经有一种外来攻击，能够突如其来地出现在系统空间。

　　“你挂不了的，其实，我早发现它钻进来了，不过正好帮我叫你，我就没马上管它。”大爷解释道。

　　“啊？你竟然如此草菅人命！你还是不是大侠？”方宁气急败坏。

　　“啊，我当然是。但这不是能省我点功夫么？”大爷理直气壮。

　　“……”方宁哑口无言。


第六百二十四章 得道多助

　　时间过去很久，方宁还是一句话没说。

　　大爷担心道：“大富豪寄主？”

　　方宁不应。

　　“先贤寄主？”

　　方宁还是不应。

　　“大皇帝寄主？”

　　“大懒蛋寄主？”

　　系统提示：（系统发现寄主情绪处于未知状态，决定对寄主精神进行检查……）

　　“少检查我的精神。”方宁突然训斥道。

　　“那叫你为啥不答应？”

　　“我没名字啊？”

　　“呃，我当然知道你有名字。但是之前那些称呼，都是表示友善的称呼啊……”大爷振振有词。

　　“你又在抄袭我，”方宁十分无语，懒得再理会这个话题，他摆摆手，“我正在思考一个问题。”

　　“什么问题？”大爷终于正经起来。

　　“你说这颗子弹如果是袭击侠客甲，那为什么它会打进系统空间？如果是袭击我的？那背后之人，如何知道我会躲在系统空间？真是百思不得其解。”方宁摇头叹气道。

　　“这很简单啊。”大爷不假思索道。

　　“这明明很难的好不？我不相信，你居然能回答这个答案？”方宁气急败坏道。

　　“你藏在系统空间，知道的人很多啊……”大爷振振有词。

　　“嘶……我真傻真的，龙狱里很多家伙就知道我在这里，虽然他们不知道我的真实身份，但至少可以猜测出我是侠客甲的核心组成。而且以前这些家伙就可以与外界通消息，因为你系统空间要与外面联网，除去禁闭室外，不可能做到与外界彻底隔绝。”方宁终于猜测到部分真相。

　　“呃，你说的对，那现在该怎么办？”大爷虚心道。

　　“当然是找到那个该死的家伙，把他彻底干掉！”方宁恶狠狠道。

　　“我也是这样想的，可惜找不到他在哪儿。”大爷惋惜道。

　　“怎会如此？你不是已经是世界神话，地图全开了么？等等，如果是上界下来的厉害家伙，你这地图上还真显示不出来对方……”方宁想到那片黑玉人，顿时头疼起来。

　　而在这时，吃饱喝足的黑狗子，终于想起来掏出肾机，开始给主人发去微信。

　　南风说的一些情报，全部罗列其中。

　　“原来如此，果然又是上界下来的魔头！”方宁恨恨道，“可恨，好好过日子不行么？怎么竟是各种偏执狂，杀人从来就不能解决问题。”

　　“但是能解决提出问题的人啊。”大爷接了一句。

　　“少给我从网上搬运，”方宁郁闷道，“这只魔头，又该如何抓到他？”

　　“不知道啊，你不是已经交给黑狗子和南风去寻找么？”大爷纳闷道。

　　“呃，现在我发现，必须要尽快将这只妖魔绳之以法，才能避免更多灾厄发生。”方宁冠冕堂皇道。

　　“哦，大富豪难得如此勤快，看来那颗子弹的提醒，还是有些用的。”大爷十分欣慰。

　　“你给我滚……”刚才的恐怖回忆再次揭开，方宁不由狠狠道。

　　“好，好，走了走了，我还要忙。”大爷赶紧溜之大吉。

　　人家是房东，可不好惹……

　　“哼，老虎不发威，你真当我是汤姆啊……”方宁灵机一动，想到一个家伙，“那个家伙应该有些消息。”

　　方宁赶紧叫来大爷。

　　“赶紧去正气之城，去找那只红背啄木鸟。”

　　“咦，你不想去找汤姆么？”大爷纳闷道，“刚才还听见你提到它的名字。”

　　“我提到它，才联想到那只啄木鸟，上一回就是它从无边虚空之中，找到的那只噬脑原虫，解决了一场大劫难。现在看看它能不能再次立功。”方宁肯定道。

　　……

　　半小时后，红背啄木鸟从正气之城和侠客甲一起坐着黄金列车出来，回到齐城。

　　“尊者，不知道那只魔头到底是个什么样的？要是只虫子最好不过。”红背啄木鸟兴奋道。

　　它发现这一位偶像大侠，还真是大方，上回帮助对方一次，就得到莫大好处。

　　它自然乐意帮忙，之前对方和它提过，要救济天下，它觉得很好。

　　但是肚子饿了要吃饭，修为想提升要吃丹，这些都是梦想所不能代替的，还是要赚些资源，才有资本去完成梦想。

　　“哦，那只魔头的具体影像并没有，只是根据可靠情报，他会一种神奇的因果杀人之法，擅长超远程狙击，例无虚发。”方宁将南风给的情报，直接转述道。

　　“呃，这，这就没办法了。上回能抓住那只红色九曲之虫，是因为我知道它的形象，才能叩问天下，找到天下之虫，对比查找到它的所在。”红背啄木鸟为难道。

　　“嗯，你说的有道理。不过不用担心，本座一向仁义为本，故而得道多助，有的是朋友来助我。”方宁说完，拿出手机就发了个微信。

　　没过多久，只见半空之中，一道金光闪闪的河流出现在面前。

　　“不知尊者召唤本神，有何贵干？”河流之中，发出声音。

　　方宁就将那只魔头的情况询问了一遍。

　　“真是抱歉，这只魔头我也听说过，只是无人知道他到底是谁，只知道他在上界就屠戮过无数无辜之人，后来一位大圣出手，才让他有所收敛。”河流无奈道。

　　“可恶，难道就没人能知道他的真实影像？”方宁皱眉道。

　　“对了，还有一个家伙。”方宁再次发出微信。

　　而在这时，金河已经消退。

　　红背啄木鸟看得目眩，这一位神龙尊者，还真是厉害。别人请这位河神都要上香祭祀，他只要一个短信就行，真是与众不同。

　　少顷，一条让它垂涎欲滴的大青虫，坐着一团棉花晃悠悠地飞来。

　　“呃，大青你来得真快。”

　　“哦，我最近在真相办那里做生意，这不他们听说我有事，乔子姜就让她的坐骑来送我。”虫大青得意洋洋道。

　　“呃，没想到这朵大棉花还真是深藏不露。”方宁若有所思，“算了，我有一件急事，关乎无数人命，若是不做完，我实在是寝食难安。”

　　红背啄木鸟听后，顿时肃然起敬，这一位真是大侠人物，不像自己，只有三分钟热度，当时听得热血沸腾，事后又是只顾个人，完全不能比。

　　看来这一回，也不能索要太多报酬，省得让人看扁……

　　“到底是什么事？先说好，太难的事我不会去问天地的。”虫大青心有余悸道。

　　肚子疼的感觉，谁痛谁知道，尤其是对吃货来说，吃的时候有多爽，痛起来的记忆就有多深刻。

　　“放心吧，这回不会很难。”方宁大包大揽道。

　　然后一颗丹药，还有刻着问题的鸡蛋饼已经出现在虫大青面前。

　　“虽然总觉得这问题肯定不简单，但看在大青龙你的面子上，我还是勉为其难地吃掉好了。”

　　虫大青说完之后，丹药还有鸡蛋饼同时下肚。


第六百二十五章 可怕的世道

　　“啊，我的肚子疼疼，疼疼疼疼疼……”虫大青在大白棉花上翻来覆去，叫声直冲云霄，惨不忍睹。

　　“呃……”红背啄木鸟看后，都忍不住想给对方一口，帮助对方结束这种痛苦。

　　至于对方乐不乐意这样结束痛苦，就不是它所关心的了。

　　“嘶……大爷你这宇宙天地丹不管用啊！”方宁见状，赶忙甩锅。

　　“呃，不是你刚说‘这回不会很难’嘛？我哪知道为啥不管用。”大爷悻悻道。

　　“可恶，我倒是想到一个可能。那就是这个问题连天地都无法回答，”方宁愤愤道，“这个魔头毕竟是上界之物，连上界之人都不知道，等等……”

　　方宁再次掏出手机，又发了一个微信。

　　一边发微信，他一边嘱咐大爷：“你赶紧给大青止止痛，我看着都不忍心。”

　　“我没办法，只有问题解决，它知道答案后，才不会痛。你有办法你解决。”大爷一口回绝，毫不在乎。

　　“你果然是没心没肺……”方宁伸手掏出一瓶蜜汁丹药，丢给棉花团上的大青。

　　“咦，这个好吃……”大青虽然肚子痛得惨叫，还不忘扑过去抱住瓶子，拔开瓶盖，吃下一颗蜜汁丹药。

　　少顷，它虽然没有止痛，但惨叫声总算消停不少。

　　“呃，这是什么止痛法？”大爷十分惊奇。

　　“注意力转移法。”方宁没好气道。

　　这时，刚才消失的金河，突然再次出现。

　　“河神前辈，您刚才提到的那位大圣是谁？”方宁赶紧问道。

　　“呵呵，其实尊者对那位大圣应该挺熟悉。那位大圣就是魔主智难……”金河回道。

　　“呃，没想到智难那秃驴还有这样一面。”方宁不由地体会到神魔的复杂性，正如地球社会一样，这些上层人物，并非可以简单地用善恶来区分，而是要以立场来区分。

　　“呵呵，毕竟他也当过一段时间的和尚，可能还有些慈悲之心。”金河笑道。

　　“果然如此，本座第一次见他时，他就手捧木鱼，扰人清梦，本座就知道他肯定是和尚出身。”方宁若有所思道。

　　“呵呵，这位大圣的事，小神不好置喙，就此告辞。”金河抛下这样一句，再次消失不见。

　　“没想到天河河神，那么高的神位，胆子却这么小……”大爷突然来了一句。

　　“废话，他可是有产者，天河流遍上界，家大业大，当然怕智难这样外号是无法无天的魔头。”方宁一点都没有意外。

　　光脚不怕穿鞋的，这是通用的定律。

　　“现在怎么办？智难被咱们赶出地球，也不知道藏在宇宙的哪个犄角旮旯，上哪去问他？再说他也不一定会回答。”大爷十分苦恼。

　　方宁却胸有成竹道：“我早说过，得道多助，我自有办法。你先解决一下大青的痛苦……”

　　“它疼就疼呗，反正疼不死。”大爷懒得动弹。

　　“你总是这样目光短浅，这回你不管它，下回它还能再来？”方宁气得牙痒痒。

　　“呃，大富豪英明。那我也转移一下它的注意力好了。”大爷悻悻道。

　　少顷，只见侠客甲伸手一指，大青虫连同大棉花一起消失不见。

　　龙神秘境。

　　一片流水席，已经摆放好。

　　“好痛好痛好痛，好吃好吃好吃……”

　　虫大青从东滚到西，从西吃到东……看样子，挺纠结的，纠结就好，下回还能忽悠来。

　　方宁见状这才放下心来，然后又掏出手机发信。

　　……

　　大洋彼岸，一处简洁的欧式风格办公楼中，某个挂着“主任办公室”牌子的房间内，正坐着一些人，高谈阔论。

　　“麦德逊博士，是我们大米科学界中研究元气的顶级专家。他和神州、天竺、欧罗巴各地同行时常交流，曾经出版过数本著作《论元气的由来》、《元气的基本组成》等。布莱克——袍先生，您投资他的实验室，投资他的研究项目，绝对不会浪费一个美元。”一位西装革履的经纪人，正在殷勤地向黑袍推销着。

　　在这位殷勤的掮客眼中，这一位新晋富豪，出手大方，最重要的是，好忽悠……

　　反正对方基本听不懂那些科学名词，只要弄几个高大上的前沿科学名词，就能让对方痛快掏钱。

　　反正对方钱来的容易，想必花起来也不心疼。只要有力量，在新时代中，总是容易聚集财富。

　　像东方灯塔那样秉持正道，每一分钱都要取之有道的强者，可是少之又少，大概独此一号。大多数强者有的是办法弄到钱。

　　“嗯，很好，钱不是问题，问题是我希望在三个月内，就能看到成果……”黑袍淡淡道。

　　经纪人点点头，转头对着另外一位半秃顶的中年男士道：“博士，三个月，有问题嘛？”

　　半秃中年男士并没有回答，而是转头对着旁边一位亚裔青年男子道：“王超，你是我实验室中最出色的研究员，三个月内，正在研究的项目，能出来新成果么？”

　　“呃，主任，没问题，没问题的。”那位亚裔男子连连点头。

　　“嗯，请布莱克——袍先生放心，一切都没问题。”经济人对黑袍大包大揽地说着。

　　黑袍点点头，他并不在意这些人会不会骗自己，真要骗了自己，让他们见上帝就好……

　　“很好，合作达成，让我为大家沏一杯咖啡庆祝吧……”经济人欣喜道。

　　众人点点头，这必要的社交还是要的，毕竟他们不是及其人。

　　经纪人去办公室一旁泡咖啡，而在这时，他身旁一位无所事事，正在低头玩手机的小姑娘，突然眼神一亮。

　　她开口对众人道：“先生们，你们知道最近发生过的一起诡异枪击事件么？”

　　黑袍闻言，没有说话，看向眼前这几位。

　　那位经济人不明所以，当下愣住。

　　半秃中年男士皱了一下眉头，不确定道：“早上看的报纸上，似乎有过介绍。现在死亡的人，主要集中在神州对面，但一位调查局中的熟人告诉我，源头很可能出在我们这里，秩序者联盟已经发来协查通告。”

　　“他们判断死者中的子弹，很明显带有我们这里的许多痕迹。在过去无法发现这一点，现在有了元气技术，能复现出子弹射出的整个过程，发现是在我们某个城市街头射出，但不知为何，飘洋过海，到了神州作案。元气时代，总是充满类似的神奇之事。”

　　半秃博士无奈地耸耸肩膀。

　　听到这里，黑袍点点头，看来这个经纪人，没有撒谎，别的不说，至少这位砖家的信息渠道够多。

　　“黑袍叔叔，你知道这个作案者是谁么？我看网上评论，说这可能是无差别随机作案，是侦破案件中最让追查方头疼的一类案件，很可能会影响到我们。”山梨沙希鼓族勇气问道。

　　“哼，他胆子再大，也不敢来惹我们……”黑袍话音刚落，就是一愣，突然一展袍子，盖在众人身上。

　　“砰，砰，砰……”一颗颗子弹撞在他的黑袍之上。

　　足足五颗子弹过去，一切才平息下来。子弹的数目恰好就是办公室里现在的人数。

　　经济人，半秃顶博士，亚裔研究员，黑袍，山梨沙希。

　　“谢谢这位先生，唉，这个可怕的世道啊……想要安稳地做些研究，都是一种奢望。”半秃顶博士道谢之后，脸上露出一丝恐惧和无奈。

　　“可恶，真是个滥杀狂！我们哪里得罪过他？”经纪人愤愤道。

　　“嗯，我明白了，这个家伙不该留在世上。”黑袍冷冷道。

　　他不能说是个好人，但至少不会毫无缘由的杀人，毕竟他是为魔主服务的，时间不属于自己，不能浪费在无端杀人上面。


第六百二十六章 打死容易

　　黑袍说完，然后就自顾自地出了办公室。

　　其他人只是愣愣地目送他离开。

　　这是一位力量上的强者，就算之前不知道，经过刚才挡子弹的那一幕，办公室其他三人也知道了。

　　山梨沙希则是抱紧手机，用期待的目光等待对方回来。

　　不知过去多久，黑袍一脸阴沉地回来。

　　“哼，那是个不知所谓的家伙，我们不用理他，他失手一次就不会再动手了。”

　　众人微微松一口气，然而是不是真的能放心，没人知道。

　　经纪人单手划了一个十字，祈祷道：“愿全知全能的上帝，重新让这个世界充满光。”

　　黑袍见状十分不屑，地球之人所信奉的神，没有一个是真实存在的，就算是有，那也是上界之神冒充的。

　　只是他知道世人愚蠢，才懒得挑明这点。

　　山梨沙希失望地问道：“黑袍大叔，师傅没有说那个妖魔藏在哪儿么？”

　　“主人没有说他的藏身之处。”黑袍淡淡道。

　　他还不知道对方又要给某人通风报信么？

　　之前，他还有些纳闷为什么主人对此不管不问，最近这段时间慢慢回过味道来。

　　侠客甲想要将主人弟子拉回正道，主人又何尝不想利用这个因果，将侠客甲拉入魔道？

　　魔尊想要腐蚀一个强者，可有的是耐心，几百年根本算不上什么，几万年也是等闲。

　　山梨沙希顿时无比失望，低头在手机上打字。

　　“不过主人还说了一句话，说那个魔头的真身是一条七彩之蛇，潜伏人心之中……”黑袍接着道。

　　“大叔你能不能一次说完？”山梨沙希一边撤回消息，一边抱怨道。

　　“哦，是这样嘛？下次我记得了。”黑袍不为所动。

　　其他三人莫名地看着这位老板，还有这个小女孩，对两者之间的关系，感到分外惊奇。

　　只是他们才不会打听这些，对方只要给钱就好。

　　……

　　“好了，小红，消息有了，那只魔头是一条七彩之蛇，藏在人心之中。”方宁对红背啄木鸟说道。

　　“明白了，大侠。可是还有一个问题，那种叩问天地的境界，我上回突破时进入一次，之后就没有再进入过，我试试吧……”红背啄木鸟扑闪着翅膀，苦恼道。

　　“不用这么麻烦……”方宁淡淡道。

　　“大爷，给颗药。”

　　“早知道就不让大青来的，又浪费我一颗宇宙天地丹，”大爷悻悻道，“还赔上一桌流水席，不知道它吃到什么时候才算完……”

　　“你傻是不，我不是已经打听出来问题答案……”方宁无语道。

　　“呃，对，对。直接用答案给大青止痛就是了……”大爷兴奋道。

　　……

　　不多久，龙神秘境之中。

　　大青虫正在快乐又痛苦地吃饭时，突然一个神秘的声音传来。

　　“那只凶手的真实影像，就是一条藏在人心的七彩毒蛇。”

　　大青突然停下嘴巴，摸着肚皮，奇怪道：“咦，好像肚子不痛了。”

　　下一瞬间，席面上它还没动过的菜品美味，全部消失不见。

　　嗯，至于那些它动过的，就不用收了，因为只会留一个干净的盘子。

　　“啊，我的菜，不要走，不要走。我的肚还在痛，还在痛……”它四处转动着脑袋，想要找出来那些丢失的美味。

　　“你撒谎……”神秘的声音颇有些恼火。

　　“嘿嘿，我肚子是不痛了。不过你能不能让我把剩下的那些都吃完，我不求吃饱……”虫大青可怜巴巴地恳求道。

　　“不可能，没有，快滚。”大爷可不知道什么叫客气，对于白吃它饭的，绝不欢迎。

　　“可恶，你肯定不是大青龙，大青龙从不会这么对我说话！”虫大青双手叉腰，气鼓鼓道。

　　“哈哈哈，他也要听我的。”

　　“不可能，它血统纯正，真龙族长都未必比得上，你是什么东西，能管得住它？”大青虫不信道。

　　“你这条小虫，真不会说话，我可不是什么东西。”大爷气愤道。

　　“哦，原来你不是东西啊。”虫大青眼神一亮。

　　“可恶，你果然和他一个鼻孔出气的。”大爷无奈。

　　而在这时，外面的红背啄木鸟已经发现了那条七彩之蛇。

　　它正缩在一个流浪汉的心脏之中，蛇头在左心房，蛇尾在右心室，分外恐怖。

　　那流浪汉躺在一处废弃的公园草坪上睡觉，手旁放着一瓶酒，一把枪。

　　侠客甲从原地消失。

　　……

　　天地变色。

　　那个流浪汉畏惧地看着那个天神。

　　风是他的羽翼，雷是他的呼喊，天是他的帽檐，地是他的鞋袜。

　　一条七彩毒蛇，从他鼻子中钻出，与那尊天神对峙。

　　“哼，没想到你找到的这么快，看来这份委托还真不好做。”那条七彩毒蛇懒洋洋道。

　　“你这孽畜！妄害人命！无端杀戮，罪不容诛！”侠客甲义正辞严，面色冷峻。

　　“哈哈，无聊，真无聊，怎么会碰上你这样无聊的家伙……”七彩毒蛇无所谓道，“杀杀人，睡睡觉，这样多好，反正无用的人太多，杀都杀不完的……”

　　“无耻！什么叫无用？天生万物，万物皆有其存在之价值，生死幻灭，当循自然之理。岂能由你肆意滥杀？”

　　“哈哈哈，蛇吃老鼠，人吃蛇，这不都是一样么？我清理掉那些无用的人，你们这些人才能生存的更久，走得更远啊……”七彩毒蛇晃动着三角脑袋，十分不屑。

　　“你不感激我，却来杀我，真是愚蠢……”它接着说道。

　　“愚蠢的家伙！强词夺理，本座承天命而出，与日月同辉，哪里需要你这种恶人的帮助？”

　　“呃，你们的月亮都挂了，太阳也快灭了，你说要与日月同辉，看来你也知道自己的最终下场。”七彩毒蛇鄙视道。

　　“呃，大富豪，这家伙牙尖嘴利，光靠搬运还弄不过它……”大爷气愤道。

　　“哼哼，你干嘛和它这么多废话，直接打死不就好了？”方宁无语。

　　“我想弄明白，它是怎么做到穿透虚空，百发百中的……”大爷悻悻道。

　　“哦，把它抓进来不一样能审问么？”

　　“我要是有把握抓进来，还用得着废话这么久？”大爷鄙视道。

　　“也是，打死容易，抓活的反而难……”方宁十分理解这一点，抓个活口可比灭口难多了。


第六百二十七章 氪不动了

　　方宁头疼不已，大爷没把握的事很多，但战斗上没把握的事却很少。

　　“你不是一向氪敌制胜么？今天再氪一把？”方宁灵机一动，提议道。

　　“废话，能氪我还用你来提醒？现时不同以往，怪物实力都很高，我历练太少，已经氪不动了……”大爷悻悻道。

　　“我懂，我动。游戏早期要充的钱，和中后期要充的钱，完全是两个概念。V0到V1只需要30块，V12-V13就需要100万……”方宁心有戚戚。

　　“呃，你是不是又偷拿我的钱充游戏了？你的小金库明明是空的。”大爷猛然醒悟道。

　　“你又凭空污人清白，我说的都是以前玩游戏的经验，不是现在的。”方宁强辩道。

　　“我越听越像是你最近刚玩的那个游戏，那个游戏的VIP等级就是这个充钱法。”大爷不信道。

　　“少扯淡，外面还有怪……”方宁赶紧转移话题。

　　“我用两个线程在监视它，它要是敢跑，那就直接打死它，不要活口了。”大爷悻悻道。

　　“让我想想，有了，虫大青说它是被乔子姜送过来，她不就是特侦组的人么？还有很久没有露面的乔子山他们，这个活就是他们发布的通告，叫他们过来帮忙。”

　　“那一群弱鸟，来了有用么？别弄到最后，还要我来保护他们……”大爷不屑道。

　　“你又自高自大，那只红背鸟多弱，还不是一样能完成你不能完成的事？天生万物，万物都有存在的价值。这还是你刚说过的话。”方宁训斥道。

　　“其实那句话，我也不怎么信的，”大爷赧然道，“天生万物，不过大部分都是废物，比如……”

　　“比如什么？好好看外面，现在可是在战斗。”方宁闻言心觉不妙，赶紧打断这二笔的话，接着去发微信。

　　……

　　此时外面那条七彩毒蛇，压根没有逃走的动作。

　　侠客甲不说话，它只是缩在半空，仔细打量着对方，也不出声。

　　看来这不是个话多的Boss，杀起来的确有一定难度。

　　突然间，那条蛇有了动作，它似乎很随意一般，张口向一旁吐出一滴毒液……就像人随意吐了一口口水那样。

　　然而侠客甲，却是当下一闪。

　　那滴毒液接着喷溅在侠客甲原先位置上，空气之中，顿时出现一股芳香气息，那一小片空间，都被同时染成彩色，煞是好看，但绝对没人愿意接近。

　　“不错，没想到你警惕性这么高，果然不是废物，难怪会被那些家伙看重。”七彩毒蛇摇着三角脑袋叹气道。

　　能成功偷袭到大爷的，还没有生出来。

　　方宁在系统空间里看到这一幕，不屑地想到。

　　公园草坪上畏缩在地的流浪汉，不知何时，恢复了仅够行动的点勇气，眼前真的是神仙打架。

　　虽然他不清楚那条蛇是怎么从自己身体里钻出来的，但他知道，要是再让对方钻回去，自己不可能活太久……

　　他从来就没听说过人体内寄生一条蛇，还能好好活着的……

　　他没敢起身，只是躺在地上，用双手慢慢向后退去，每一小步，都是那么谨慎。

　　然而就算是如此小心，但他的动作，对半空中的两尊存在来说，却是再明显不过。

　　“看来这个废物马上也要没用了，还是让我清理掉，也好留出新的空间，让更有用的家伙，去吞吐元气……”

　　那个流浪汉闻言，顿时脸色大变，手足并用，想要快速逃离这个死地。

　　可腿软手软，哪里快得起来？

　　这时，侠客甲突然插口道：“你杀了他们，对你又有什么好处？”

　　这样的问话，自然是方宁通过大爷转述的……

　　“当然有好处，”七彩毒蛇昂起蛇头，似乎放弃了攻击动作，“让这些没用的家伙去死，我就是这天地间的清道夫，让这块新天地不再重蹈覆辙。”

　　它的话语中，似乎透露出一些不得了的东西。

　　“清道夫？你刚刚明明说过，‘看来这份委托还真不好做’……不过一条走狗，就别把自己打扮得那么清高。”侠客甲淡淡道。

　　七彩毒蛇闻言定住，蛇眸中透出一丝冷意。

　　“哼，你懂什么？我知道你的名声，哼哼，你高高在上，以侠义自居，其实也不过是那些神圣仙佛的棋子而已！你冲锋陷阵，担着生命危险，他们却坐收好处！”

　　侠客甲闻言，一下愣住，似乎在思考什么。

　　那条七彩毒蛇，竟然没有趁机攻击，不知道它在盘算些什么。

　　大爷一听，顿时深以为然：“它说的对啊，我冲锋陷阵在前，什么鬼王菩萨，天河河神缩在后面，坐收香火。不行，我得和他们要钱去……”

　　“卧槽……我还以为你现在经验丰富，不再容易被骗，结果还是这样。这可是敌人，说这么两句空话，你就要倒戈？”方宁只觉头顶飞过两只乌鸦。

　　“有一位先贤说过，真理不分立场，是通用的，”大爷理直气壮，“我当然不会倒戈，不过它倒是提醒了我，原来我竟然少收很多东西。”

　　“那你也得分清时机，现在是去要钱的时候么？”方宁无语道。

　　“好吧，打完这一场，我就回老家找他们收钱。”大爷不舍道。

　　“少来，你这话，不吉利，赶紧收回去。”方宁恐慌道。

　　……

　　而在这时，远处早已经悄无声息地来了一群人，将这一幕尽数收入眼底。

　　“奇怪，他往日里除魔，都是天惊地动，大战三百回合。为何这一次，却在那里空放嘴炮？”一个打扮得花枝招展的小姑娘，年纪大概十八九岁，皱着眉头，百思不得其解道。

　　“子姜，客气些，你不要以为靠着外力突破到湖泊级，就可以对尊者不敬。你和尊者的差距，还大的很。”一个面相老成的男子，转头对小姑娘教训道。

　　“知道了，哥哥。”乔子姜眼珠一转，看了一阵场中局势，心中有数。

　　少顷，也不知她有了什么动作，一条懒洋洋的黑蛇从她左手心中爬了出来。

　　“龙凡，养兵千日，用兵一时。你也突破到池塘级，今天就是你震惊天下的大日子。”乔子姜鼓动道。

　　那条黑蛇不为所动，只是细细打量一阵前方战场，然后立刻就在她手心里缩成一团，把脑袋藏进躯体中。

　　“打不过，不去。”它摇头晃脑道。

　　“你还是不是男蛇？这么没种？”乔子姜激将道。

　　“我要是上了，才真的要没种。”黑蛇大摇其头。

　　来自上界蛇妖的记忆和本能，都在提醒着龙凡，一个小小的池塘级，在前面那条七彩之蛇面前，连片蛇鳞都不如！

　　“你又不会死，死了，我再复生你出来就是。”乔子姜给它鼓劲道。

　　“呵呵，以前倒是这样的。但被这家伙杀死，你未必还有本事复生我出来。”龙凡突破到池塘级，已经将那只吃掉自己身体的蛇妖记忆整理干净，心中十分有数。

　　反正说什么也不上，没看到自己大哥，都只在那里放嘴炮，却没有轻举妄动么？


第六百二十八章 不给，也不行……

　　“可恶，我的十二生肖，难道就没一个能打的？”乔子姜忿忿道。

　　借着真相办的资源和功法，闭关近一年，好不容易先突破池塘，又顺利突破到湖泊级，已经能和哥哥平起平坐。

　　本以为这一次出手，将是她扬名天下的大好机会，没想到，出门就碰Boss……

　　“咦，其实有一条还是能打的。你把那个睡觉的龙三叫起来，它是真龙化身，应该正是这条七彩毒蛇的克星。”龙凡一看小娘皮要发作，赶紧甩锅。

　　“你少忽悠我，尊者还是真龙下凡，都如此慎重。他不过是真龙神念碎片所化，怎么可能有这样的神通？”乔子姜可是聪明的很，自诩为真相办第三智者，哪里这么容易上当？

　　“啊，这你就不懂了。天生万物，各有其用。我那大哥降妖除魔，虽然厉害，但总会碰到对手，就像那孙悟空一样。那龙三虽然废物，但它未必没有办法克制那条七彩蛇。”

　　“哦，那我把它叫起来试试。”

　　不多久，乔子姜右手心中多出一条无精打采的迷你青龙。

　　“老龙啊，我越修炼越精神，你怎么越修炼越倒退啊……”龙凡趾高气扬地说着。

　　“笨蛋，你难道不知道潜锋藏锐的道理？这年头，蹦得越欢，死得越快……”迷你青龙不屑道。

　　“呃，我大哥最是活跃，我也没见有人能威胁到他。”龙凡一听，立刻反驳。

　　“呃，人与人可不同，那位前辈可是传说中的……算了，说了你也不知道。那条七彩毒蛇虽然厉害，但他压根就不需要我帮忙，我还是回去睡觉的好，现在我可是睡一天就少一天啊。”迷你青龙抬头看看远处的侠客甲，语气很是古怪。

　　“嘶……我靠，老龙，我大哥可是给过你很多瓶丹药，让你恢复体型。你竟然视若无睹，简直不当人子！”龙凡愤愤不平。

　　“我就没爹……”迷你青龙不屑道。

　　“呃……不过你好歹给个主意，这条毒蛇到底该怎么办？要是不需要你帮忙的话，为什么我白龙大哥要发求助消息过来？”龙凡忿忿道。

　　他真没想到，龙三堂堂一个上界真龙神念，竟然如此疏懒。

　　龙与龙真是不同，大哥同样是上界真龙下凡，却能天天行侠仗义，除暴安良。

　　大概似乎也许从来就没睡过觉……勤奋过人，天下罕见。

　　“哦，可能是那位前辈想给你们一个锻炼的机会，毕竟你们好久都没有出战过。我不好干预，你们努力向前，我就在后面掠阵。”迷你青龙卧在乔子姜手心中，振振有词。

　　“你怎能如此？你可是守护天地的真龙出身！那条毒蛇残害人命，你应该马上把它镇压下去！”龙凡义正辞严。

　　它可不想要这个锻炼机会，锻来锻去，小命就给锻没了。

　　它自己没能力，又怕死，自然要抱大腿。

　　“呵呵，你说的很对，我是守护天地的真龙，这条毒蛇只是残害人命，没残害过天地，不归我管。”迷你青龙理直气壮。

　　乔子姜看得头疼，精致的眉头上，都皱出了“王”字型。

　　“你们两个扯来扯去，到底有完没完？或许尊者是想锻炼一下我们，但你们就是我的本事所在。我现在数一二三，都给我一起上，务必要将那条毒蛇镇压住，给尊者看看我的本事。”她忿忿道。

　　“就算你数四五六，我也不上。”迷你青龙一口拒绝。

　　“俺也一样。”龙凡附和道，果然是龙蛇一体。

　　“行啊，看来姑奶奶平时对你们太好，你们是想不吃敬酒吃罚酒么？就不能学学大棉花？”乔子姜一叉腰，怒气勃发。

　　妖比妖，气死人。

　　她此时分外怀念那朵大棉花，大棉花一向逆来顺受，十分听话，叫干嘛干嘛，不远万里送条虫，半个不字都不会说。

　　十二生肖妖魂，就属它最省心，最得力。

　　龙凡见乔子姜真的发怒，当下畏畏缩缩，飞出手心。

　　它毕竟不是真龙，架子端不起来。

　　不过，它一边飞，一边回头看看那条迷你青龙。

　　让它高兴的是，对方似乎很不甘心的样子，竟然也开始起身。

　　而在这时，却见侠客甲突然有了动作，只是伸手一甩。

　　只见一道黄袍飞出，变得硕大无比，后面紧跟着两座青紫色石碑，一左一右，将黄袍撑起。

　　顿时一小方天地，被黄袍笼罩住，严丝合缝，蚊虫难渡。

　　里面的情形，自然也看不到了。

　　“我大哥果然有办法……”龙凡十分庆幸，又十分惭愧。

　　本以为突破到池塘后，就能帮上大哥一点忙，没想到大哥碰的敌人，是越来越厉害。

　　厉害到，它只要加入战场，就要被余波碾死的地步。

　　“唉，将来怎么办啊……”想到这里，龙凡垂头丧气道。

　　“能怎么办，混一天当两响呗。”迷你青龙不屑道。

　　“咦，老龙，我发现你最近颓丧很多啊，以前的你，还是比较有干劲的。我大哥给过你一个长期供应龙涎香的合同，你不是隔三岔五就要吐点口水，现在应该存了一大笔吧？等大哥除魔完毕，你赶紧拿出去交换。当然，要是给我一点点丹药就好了，我可以帮你送货的……”龙凡说到最后，暴露出真实目的。

　　“哼，丹药弄得再多又如何，还不是给人做嫁衣？”迷你青龙重新卧下去，无精打采道。

　　“哦，我知道了，难道是你的本体要下凡了？”龙凡眼珠一转，计上心来。

　　“你倒是聪明，不过猜到这点也正常。我只是个打前站的真龙神念，本体下来自然要收回的，那时候，你想帮我送货，也没地方取货。”迷你青龙点点头道，语气颇有些悲凉。

　　“呃，你看你，真是聪明一世，糊涂一时，竟然一点不懂得人情世故。我家大哥也是真龙，你和他多拉点交情，到时候让他在你本体面前，给你美言几句，让你本体继续放你一个外差不就得了？”龙凡出主意道。

　　这龙三虽然秉性高傲，经常鄙视自己，不过并不会真的欺负自己，紧急关头还能求助一二。

　　真要是一下没了，他还有些舍不得，毕竟可以抱的大腿越多越好。

　　“咦，这或许能行。那位前辈若真是传说中的那个存在，我的本体也要给上几分面子。再说他不给，也不行……”迷你青龙一下打起精神。

　　然后它突然飞出，奔向那道黄袍编织成的天地，然后一头钻了进去。

　　紧接着，里面就传来“噼里啪啦”的奇怪响声。

　　“呃，龙凡你真可以的。我怎么没想到这一点？”乔子姜又是兴奋，又是郁闷。

　　“哈哈哈，我大哥说过，智者浅绿，必有一失，大概你就是这样。”龙凡得意洋洋。

　　“扯淡，我什么时候绿过？”乔子姜气愤道。

　　真以为她这个智者是白当的，“浅绿”和“千虑”分不清么？


第六百二十九章 先射箭，后树靶

　　龙凡见状，讪讪一笑，赶紧道：“我这都是听大哥说的，哦，不知道龙三现在什么情况，我去看看。”

　　丢下这句后，它就溜之大吉。

　　乔子姜忿忿地看着对方离开，也没有什么动作，只是有些黯然神伤，随后又振作起来。

　　她的人生还很长，以她的资质，甚至有可能长到看不见终点的地步，什么事都可能会发生。

　　当前是战场，由不得儿女情长。

　　她快速整理好情绪，做自己该做的事。

　　在她调兵遣将的时候，其他人也没有闲着，已经按照最新演练的战法，布置起来。

　　乔子山已经给所有人身上增加一层白气环绕，俨然一年不见，他也能做到“正气庇护他人”的地步。

　　大爷靠技能，他却是靠自己的领悟，效果或许有优劣之分，却无根本不同。

　　乔子姜见状点头，然后对着一个青年人说道：“成叔，请用您的神眼，查看一下黄布帷幕里面的动静。”

　　那个青年人点点头，闭上双眼，眉宇之间裂开，出现一枚赤红眼珠，分外诡异恐怖。

　　一道红光，冲着黄布帷幕，直射而去。

　　少顷，青年人面露古怪之相。

　　“成叔，共享一下视野。”

　　青年人再次点头，伸手一指，面前反射出一幅景象。

　　无论是乔子姜，还是乔子山，以及其他队员，郑道的红颜知己，丁香等人……同时看到让人惊奇的一幕。

　　“服不服？！”迷你青龙盘在七彩毒蛇身上，两只龙爪掐住对方的脖子，将对方生生按倒在地，恶狠狠地叫道。

　　呃，虽然龙蛇同源，但不要忘记，龙可是有爪的……

　　那条七彩毒蛇已经奄奄一息，再没有之前在侠客甲面前装X的半点风范。

　　“可恨，你怎么会在这里？！”七彩毒蛇语气中极为惊诧。

　　迷你青龙此时哪里还有之前一点懒样，俨然比黑狗子都要狗腿……

　　乔子姜见后不由地点头，果然，有希望和没希望，积极性就是不一样。

　　其他人不由地点头，到底是上界真龙神魂，一出手就是了得，至少他们根本想不出，对方是用了何种手段……

　　……

　　“咦，大富豪，我对你又要刮目相看，你怎么知道叫乔子姜他们来就有用的？”大爷又惊又喜。

　　“哈哈，我不是早解释过，天生万物，皆有其用。龙是蛇的克星，正符合生克之理。”方宁得意洋洋。

　　“可恶，我也是真龙，怎么就制不住这条毒蛇？”大爷闻言，十分郁闷。

　　刚才黄布覆盖成一方天地，封锁四围之后，侠客甲就四龙齐出，尝试捕捉那条七彩毒蛇。

　　然而正如大爷预判的那样，打死容易，捉活的太难。

　　因为那条七彩毒蛇原来是神魂本质，并无真正实体。

　　方宁懒得出奇，功力进境不足，这点自然看不出来，但在大爷眼中，却是纤毫毕现。

　　因此它藏在流浪汉心脏之中，流浪汉却还能继续存活。

　　大爷要是选择打死它，那就是真打死。

　　七彩毒蛇面对侠客甲演化出的四龙，却是凛然不惧，游走不定。

　　为了防止一下打死它，大爷还不能动用太强横的招式，因此战局陷入焦灼的状态。

　　然而龙三不知从哪个犄角旮旯里钻进来，冲着七彩毒蛇扑了过去，也没见用什么高明招式，三下五除二，就将对方摁到在地……

　　此时方宁面对大爷这个问题，也讲不出个所以然来，只好随口忽悠：“呃，大概是龙三公子经验更加丰富，毕竟他活过不和多少岁月，你那50多年的工作经验，在它面前，还不够看的。”

　　“听起来似乎有点道理的样子。”大爷犹豫道。

　　方宁无奈，忽悠大爷的次数太多，现在它第一时间都不再选择相信自己……

　　真是自作孽，不可活。

　　“龙三，你问问这只毒蛇，它是怎么做到让子弹穿梭虚空，百发百中的……”侠客甲淡淡道。

　　“快说！”龙三听后，立刻狠狠地对七彩毒蛇说道。

　　“哼，你以为我会回答么？可笑！”那条毒蛇十分不屑。

　　“老大问你话，你竟敢不回答？信不信我让你轮回难进，天地之间，再无你的痕迹……”龙三浑身一震，一股龙气四散而出。

　　七彩毒蛇似乎畏惧非常，犹豫一阵才道：“我若说了，你们能放我一次么？”

　　“呃……你还敢讨价还价？”龙三狠狠道，它要在这位真龙至尊面前，好好表现一番。

　　侠客甲淡淡道：“你屠戮无辜，罪不容诛……”

　　“反正都是死，我干嘛要说？”七彩毒蛇异常光棍。

　　“它说的好有道理，我竟然无话可说。”大爷郁闷道。

　　“你真傻，刚才龙三不都说出它的恐惧之处么？”方宁无语道，“死和死也是有分别的……”

　　“哦，对啊，有的死，重于泰山；有的死，轻于鸿毛。”大爷恍然大悟。

　　“卧槽，你是真明白，假明白？”方宁被大爷的理解震得七荤八素。

　　“相信我，我真明白了。”大爷认真道。

　　接着就听侠客甲对那条七彩毒蛇道：“你若说了，本座把你做成法宝；你若不说，本座把你变成鸿毛。”

　　显然大爷的理解没错。

　　那条毒蛇一听，犹豫一阵，终于说道：“那项本事，是一个上界天骄传授于我，用来帮他清理那些只会浪费元气的无用之人。他告诉我，想要百发百中，就要做到先射箭，后树靶。而他正是掌握这项规则的人……所以，我说了，你也学不会，除非你投靠他，当然他应该很欢迎你这样的强者。”

　　“可恶，居然没用，干脆杀了算了。”大爷忿忿道。

　　“等等，先把身体给我，我要问几句话。”方宁连忙制止道。

　　“嗯，这事先放一旁。本座来问你，你若是清理无用之人，有用之人难道不会恐慌？谁都会有无用的一天。”

　　这是他早就想问的话，只是之前处于敌对之中，他不敢出来，没有躲避对方毒液的自信。

　　侠客甲的躯体虽然强横，也不是金刚不坏，沾上一点，也是够呛。

　　七彩毒蛇用一种非常奇异的目光，看了方宁一阵。

　　随后它就十分不屑道：“天地会在乎人类的死亡么？天灾人祸，凡人遇上都会恐慌，哭天喊地，可那有用么？还不是要生生承受？”

　　“而那位天骄，就等同于天地一般存在，当然也不会考虑这个问题。那些生灵，想不被清理，就要努力让自己变得有用。”

　　“明白了，那你现在对本座来说，也是没用的……”侠客甲伸手一指，一道龙形真气冲过。

　　七彩毒蛇顿时化作一道彩烟消散。

　　“你堂堂一个大侠，怎能撒谎？你说好要将我做成法宝的……”彩烟中传来一个绝望的声音。

　　“没错啊，”侠客甲收起黄布，端起天道二碑，淡淡道，“本座没有撒谎，你现在死了，就是这两座法宝的一部分……”

　　“可以的，大爷，你最最骚……”方宁十分佩服道。

　　“还可以吧……”大爷得意洋洋。

　　系统提示：（系统灭杀了七彩之蛇。

　　系统获得历练三亿点。

　　系统获得天文数字的侠名。

　　系统清理掉一个对天道的致命威胁，获得天道功德值1点。

　　系统清理掉一个对神州的致命威胁，真龙神相的好感度全部上升5点……）


第六百三十章 形势一片大好

　　“这二货天道，还是这么抠。”看到提示，大爷的好心情一下子化为乌有。

　　“嗯，终于又出了真龙神相的好感度，”方宁反而十分欣慰，“今年已经是神元三年，不知道什么时候才能真正孕育成功。”

　　“谁管它？出不来更好，省得和我抢怪。”大爷忿忿道。

　　“你是真傻，它出来了，万一再有我们对付不了的怪，可以甩锅啊，然后就像这次一样，坐收渔利。”方宁莫测高深地说着。

　　“呃，这不就是抢Boss人头么？我对这个最熟悉，最在行。”大爷立刻醒悟。

　　“孺子可教。”方宁满意道。

　　“你又偷偷骂我，我可是一岁半的系统，有五十年工作经验，绝不再是什么孺子……”大爷不满道。

　　“……”方宁决定不与这个二笔对话。

　　而在这时，黑蛇龙凡见大局已定，这才大摇大摆地飞过来。

　　“尊者，好久不见，我那白龙大哥最近可好？”龙凡过来打招呼道。

　　“嗯，他很好，好得很。”方宁控制着侠客甲身体，自答道。

　　“是啊，天天不是玩就是睡，我都想不到还能有人比你更好的。毕竟这年头，无论是有钱的，还是有权的，甚至是有力的，都不可能有你这样过得舒服。”大爷趁机插嘴道。

　　“你给我闭嘴，我这不是在忙么？”方宁反驳道。

　　“你忙啥，你分明是要趁着我刚刚打死凶物，又要在这些人面前大装一把。”大爷早已经靠着丰富的经验，看穿一切……

　　“我装归装，该争取的利还是会争取的。”方宁被命中本心，只能退让道。

　　“那还行，我就让你再多装一阵。”大爷这才满意道。

　　“呃……”七彩毒蛇灰飞烟灭，迷你青龙呆在一旁，似乎想要说什么，又说不出口，只能目视龙凡，示意对方开口。

　　龙凡多机灵的家伙，一下看出对方所想。

　　它脸皮厚，没有对方的傲气，当下就道：“尊者，我这位青龙兄弟，有一事相求。”

　　“哦，它刚才出了不少力，有什么事，只要本座力所能及，自然会帮的。”方宁开口道。

　　龙凡当下就将对方的担忧，细细说了一遍。

　　“嗯，算算时间，真龙临凡还要很久吧……”方宁可不是胡乱说这话，关于真龙的事，他早让安德森重点收集情报，自然清楚上界真龙的大概动向。

　　大爷修炼的龙身，自然是正牌真龙。

　　但他和大爷顶着龙族品牌，推出了不少法宝丹药，可都是借了人家的名头，当然要摸清对方底细。

　　“尊者所言极是，只是我最近心血来潮，有所感应，不知为何，本体很有可能提前下来，到那时候，我可能就要魂飞魄散，再无踪迹。”龙三愁苦地说着。

　　任何一个分身都有独立的野心……它自然也不例外。

　　分身也罢，化身也好，固然能帮助本体躲避许多危险，但它们本身的存在，就是本体的风险之一。

　　毕竟只要是有意识的存在，总会生出独立之心。

　　“你能知道你那本体为什么要提前下来么？”方宁疑惑道。

　　“可能是因为我一直都没有传递回去消息的缘故吧，先锋不行的话，那只有本尊下场……”迷你青龙不确定道。

　　方宁闻言，重重点头。

　　可不是么？

　　不止这条迷你青龙，还有一个家伙应该也是一点消息没有传回去。

　　那条龙鲤鱼投靠自己之后，肯定没有给上界传过消息。

　　它那点心思，全都用在讨好侠客甲，还有补充它的小金库上面……

　　哪里还会有心思管那些搜刮走它法宝收藏的真龙们？

　　“那你就先传些消息回去，现在地球刚刚开始发育，还无法负担许多大能，能拖一天是一天。”方宁不假思索道。

　　“嗯，大富豪你本性又流露了。”大爷鄙视道。

　　“我说的都是真理好不？”方宁理直气壮。

　　“这个我倒也想过，只是不知道该传什么消息回去才好，万一它们听到消息后，下来的更快就不好了。”龙三犹豫道。

　　“这个简单，你就说下面形势一片大好，人们安居乐业，各行各业兴旺发达，正在积极拥抱元气时代的变化……”方宁随口就说出一大堆，听得龙三和龙凡目瞪口呆。

　　“呃，大富豪，我都不知道你居然还有这一套？”大爷都十分震惊。

　　“一言难尽，我只能告诉你，我曾经做过不少各行各业的网站……”方宁心有余悸道。

　　“没听懂，不过这样有用么？”

　　“当然有用，那真龙不是守护世界么？既然下界还相当安全，它们当然不用着急下来，毕竟越晚下来，力量损失的越少。”方宁理直气壮道。

　　“我发现你自相矛盾。刚才你不是说，希望你家老祖宗龙早点出来……怎么又不希望上界真龙早点下来？”大爷纳闷道。

　　“你真傻，真的。我只告诉你，一个是自己人，一个是外人。我当然希望自己人早点出来，外人晚点进来。”方宁闻言，顿时感到一种智商上的优越感。

　　大爷经验再丰富，永远不可能在智商上超过自己，它的内核就决定了它真是个单纯老实的系统……

　　而在这时，迷你青龙一脸后悔状。

　　“早知道我就不天天睡觉，我怎么就没想到靠这样忽悠它们来着？”龙三十分郁闷。

　　不然的话，它现在也不用惶惶不可终日。

　　龙凡鄙视道：“你以前天天傲的一比，又懒得出奇，从不与人交流，只顾一人睡觉，哪能想到这种手段？尊者智慧高深，最是清楚你们那些龙的本性，这才能做到有的放矢。”

　　“是，是，谢谢尊者指点。”迷你青龙得到指点，心情大好。

　　果然是三个臭皮匠，顶个诸葛亮，困扰在心头的一件大事，竟然靠着龙凡这条瘪三妖蛇给解决了……

　　因此，它想了想，爪子中抽出一颗丹药，对龙凡傲气道：“这次算你有功，这颗丹药，是尊者早前给的定金，送你一颗。”

　　龙凡见状，当下双眼发光，一把用爪子抓住，张口吞下。

　　对的，它修炼过乔子姜给的功法，虽然是蛇身，也是个有脚之蛇……

　　接着龙三又对侠客甲点头哈腰道：“以后还要多劳尊者庇护，为了感谢您的恩情，我决定从此免费给您提供龙涎香。”

　　系统提示：（系统接管了寄主身体。）

　　“嗯，难得你明白知恩图报的道理，不错，本座就成全你这份心意。”侠客甲正气凛然道。

　　“是，是，谢尊者夸奖。”龙三一点都没有觉得吃亏。

　　要知道，上界之中，很多人想给大能送礼，都无门可入。只靠一些龙涎香，就能换来对方的长久庇护，那是十分划算的。

　　它本性高傲不假，都是继承之真龙一族，但那得分对谁。

　　眼前这一位，可是传说中的真龙至尊本体降临，它有什么可傲气的？

　　恐怕龙无这个真龙族长下来，也要对他卑躬屈膝。


第六百三十一章 我能要的更多

　　乔子山等人，刚做好出战准备，就发现一向懒得不见龙影的迷你青龙，已经将战局搞定。

　　他们这才明白，双方之间存在的巨大差距。

　　对方虽然只是上界真龙一点神念所化，但本质之高，他们可能几千年都追不上的。

　　元气时代就是这样，你辛苦无数年，可能还抵不过大能一根毛。

　　这种情况，特别容易打击人的信心，尤其是那些心性不够坚韧者。

　　科技时代，一个落后之地，只要一族肯虚心学习，肯吃苦，肯下力，基本上只要一代人，三十年的时间，就能有很大的改观和进步，再努力下去，追赶上去也不是奢望。

　　毕竟有教育这个大杀器，人类婴儿素质相差不多，可以通过改造下一代，让他们追赶世界潮流。

　　元气时代却不同，血脉传承，元气资源，功法底蕴……种种差距都不再是一代人两代人能抹平的。

　　各种固化因素，都可能导致一步落后，永世为奴。

　　乔子山见状，并没有唉声叹气，只是默默命令队员们收起神通，准备上前去和神龙尊者打个招呼……

　　他们本以为许久不见，大概尊者会多和他们说上几句话。

　　然而对方只是看他们一眼，点一点头，就御剑而走……

　　要知道这些人中，有不少都和侠客甲熟悉的，按理说，许久不见，总该要攀谈几句吧。

　　然而大爷就是这样任性，它才不会管这些人情世故，只要有正事要忙，什么客套礼节，都与它绝缘。

　　乔子山为人忠厚，并不放在心上。

　　但他手下队员，并非全数如此。

　　新编入特侦组的许锐，真相办年轻一代的曾经翘楚，如今不知不觉间，也已经修炼到池塘级顶峰，一身锐气更盛，名字果然没起错。

　　只是他在小组之中，修为却是垫底的存在，其他人个个都是湖泊级强者，这就是真相办的底蕴可怕之处。

　　普通人很难想象一国之力，将资源和人力集中起来后，能爆发出何种力量……

　　他也有机会借助真相办资源和秘法，一举突破到湖泊级。

　　只是许院长告诫他，借助秘法突破到湖泊级会有瑕疵，以后虽能弥补，总是不美，有所缺憾，他就强忍下来。

　　这一点，乔子山他们肯定也知道，但是为了大局，为了能快速追上那些魔头的修为，他们甘愿付出这点代价。

　　当然有很多人想早付出这种代价，还没有这个机会……比如某个又被填湖的家伙。

　　此时许锐看到这一幕，面色颇有些不豫。

　　他忍了又忍，最后还是忍不住说道：“哎，果然实力低微，就是容易让人看不起。组长已经是湖泊级高手，还是这个待遇。难道只有靠正路晋升上去的，才能让尊者重视么？”

　　乔子山摇摇头，没有说话，更没有解释这个问题。

　　他的正气修为，可不是单纯靠秘法就能突破到湖泊级的，他是借助了真相办不少资源，但正气修为，还真是靠自己领悟突破到湖泊级的。

　　乔子姜却是不屑道：“别人或许会这样，但我知道，尊者肯定不会。他向来最厌恶以力欺人之辈，我想他应该是有正事要忙……”

　　许锐闻言，勉强挤出一个笑容，点点头。

　　他没有争辩什么，毕竟以他的出身，与乔子姜背后论人长短，哪还有什么风度可言？

　　……

　　侠客甲才不会管背后发生的插曲，只是一路风驰电掣，飞回老家。

　　到家时，日头西斜，不是他飞的慢，是他开始往回飞的时候，太阳就快要落山了……

　　此时，农场里三三两两的工人们，正靠在座椅上休息，刷手机的刷手机，闲聊的闲聊。

　　有人就在议论最近发生的这起诡异枪击事件，几天来，网络上传得很广。

　　毕竟这事十分稀奇，米国打枪，结果神州遭殃。

　　若是不知道双方攻守之势早就易位，很多人肯定认为这是米国人又在挑衅。

　　不过现在大家都清楚，这应该又是一件让人恐惧的神秘特殊事件。

　　但和外人不同，闲聊中的工人，个个并没有什么恐惧之色，只把它当成一件发生在远方的灾祸，叹息之中，又有侥幸。

　　自从进了这里做工，什么诡异神秘事件都没有发生在他们身边。

　　这在变幻莫测的元气时代，无疑就是一项最好的隐性工作福利。很多人，可能走在路上，就突然挂了，事后一查，就是鬼魂作祟。

　　这些闲聊中的工人们，并不知道，罪魁祸首，已经被老板给刷了人头……

　　但这不妨碍他们猜测到这一点。

　　“以我来看，这个祸根，也蹦哒不了多久。以往这种事不少，哪次不是被神龙大侠给平了？这次也不会例外的。”有人自信道。

　　“是啊，我敢打赌，不会超过三天，尊者他老人家绝对不会容忍这样滥杀无辜的家伙活着。”

　　“就是就是，要是那些有仇报仇的妖怪也就算了，这种无端杀人者，最是可恨，让人防不胜防。走在路上都担心吃子弹，那还怎么过安生日子？”一些女工不由地同情道。

　　“唉，还能怎么过？只能熬一天算一天。”有人开解道。

　　“还好我们有尊者这座大山依靠，不然的话，日子还要难过百倍。”有人庆幸道。

　　侠客甲自然也不会关心这些路人的话题，他只是进了客厅，坐到沙发上，开始召唤金河。

　　只见他掏出方宁的手机，开始发信息。

　　“我晕，你自己召唤就得了，干嘛用我手机？”方宁十分郁闷。

　　要知道，男人的手机，就和老婆一样，都是不能让外人随意碰的存在……

　　“废话，用你这个东西，省法力啊。”大爷理直气壮。

　　方宁闻言十分郁闷，又对大爷的这一波操作分外不解。

　　“大爷，你既然上赶着要找天河河神拿报酬，随便在外面找个地方发信息不就成了？干嘛还要大老远回老家，外面又不是没信号。”方宁郁闷道。

　　“废话，在家里向他要钱，我能要到更多。”大爷振振有词。

　　“没听懂，你这都什么逻辑？”方宁十分无语。

　　“你不是挺聪明的么？这是我家啊，他来我家不多送点礼，好意思下回再上门求我办事？”大爷十分不屑。

　　“呃……你果然没脸，”方宁憋出一句，随后又十分佩服，“在这方面，你经验是真丰富，恐怕不比那些活过几万年的家伙差，毕竟他们收礼好歹还要点脸。”

　　“多谢夸奖。”大爷对此表示十分自豪。

　　不多久，那条金河再次出现在客厅之中。

　　没等侠客甲开口，金河之上，自动涌现出一堆金光闪闪的沙子，个个晶莹透亮，闪花人眼。

　　“多谢尊者除去这一大害，一点礼物，不成敬意，还请笑纳。”金河“嗡嗡”做响。

　　方宁见状，若有所思道：“怪不得河神前辈很少直接露面，肯定也是觉得丢人……”

　　“他占的便宜可够大的，怕丢什么人？你们这些人类，就是虚伪。”大爷才不在乎这些，只是一挥袖子，将所有金沙瞬间收走。

　　“你收了那么多宝贝，我也没见你用过多少，你存着难道还能下崽？”方宁不解道。

　　“要你管，我乐意。”大爷懒得解释。


第六百三十二章 魔圣的野望

　　金河送完金沙，并没有马上消失，而是在半空里飘着，似乎在等着什么。

　　显然，之前侠客甲和那条毒蛇的对话，天河河神完全听得到。

　　这就是大能的厉害，只要不是刻意屏蔽，他们总是有信息上的优势。

　　“这回收益还真不错，要是多来几个就好了。”大爷心满意足道。

　　“你看你，又三观不正，哪有盼贼来的道理？贼来了，老百姓不要先遭殃么？没我管着你，你分分钟就要长歪。”方宁训斥道。

　　“呃……你这么一说，我感觉侠义值好像掉了一点，可恶，看来以后我真不能乱说话。”大爷悻悻道。

　　“这还差不多，看来系统规则还是靠谱的。”方宁放心道。

　　“咦，这家伙送完礼物，为啥还不走？大富豪，你出去把他赶走，别耽误我练功。”大爷收礼之后，马上翻脸不认人。

　　“我还要点脸，先客套两句再说。”方宁十分无语。

　　系统提示：（系统中止托管状态。）

　　“没好处就把身体丢给我，”方宁碎碎念道，然后对着金河道，“河神前辈，可有其他事要说？”

　　“哦，是有一件特别在意之事。之前听那条七彩毒蛇提起，‘太阳也要灭了’，尊者可知其中缘由？”金河缓缓道。

　　“呃，这件事，本座也有所觉察。早前长城峰会之时，云雾城许多珍稀药材生长之地，就发现光照出现问题，现在正在改成人工照明。看来太阳真是要出问题，只是谁又有这个能力，可以干扰到太阳之运转？”方宁十分疑惑。

　　“哦，原来尊者并不知情。小神周游全球，倒是了解一二。”金河突然道。

　　“请前辈说来听听。”

　　“我怀疑和智难大圣有关。”金河只简单说了这一句。

　　“哦，原来如此。他倒是有这个本事，只是他为什么要打太阳的主意？难道想灭绝我们人类不成？记得以前他搞过一个乐土秘境，就想让所有人放弃肉身，进他那处乐土生存。”方宁疑惑道。

　　“小神倒是有些猜测。这智难大圣出身一个绿洲王国的王室，因为有暗恋他的神女庇护，风调雨顺，结果人口繁衍过盛，反而环境恶化，最后河流消失，神女因此消亡。他从此就对人口繁衍抱有执念，总认为生民繁多，就是天地大恶。他打太阳的主意，恐怕就是想控制地球人口繁衍。”河神猜测道。

　　天河流经上界八方，这一尊河神见识，确实广博，轻轻松松就翻出智难的黑历史来。

　　方宁也知道智难这点八卦，那是听鬼王菩萨说的，后者是智难的老朋友。

　　河神现在能轻描淡写地说出来，这家伙果然消息灵通。

　　“呃，如此看来，这智难的执念，还真是根深蒂固。”方宁深感震惊，第一次有些明白，一个真魔的执念之可怕。

　　常人执念，大多只能沦为笑谈，因为无力实现，妄想居多。

　　比如初恋，比如过往憾事。

　　而这真魔执念可就不同，它有能力，有野心，有时间去一点点完成，耐性之强，所图之远，远超凡人所能。

　　“那他为何早前不直接灭世？还要搞一个乐土秘境出来，不像一般魔头。”方宁问道。

　　“这个问题我也不是太懂，可能他还有些慈悲？毕竟当过一段时间和尚。”金河回答道。

　　方宁想起另外一个“智难”的存在，默默点头。

　　看来魔族大圣，也有一本难念的经。

　　“原来如此，不知前辈可否知道他正在做什么？”方宁又问。

　　“最近我倒是看到一个消息，他那些手下，正在和米国一些科学家合作，似乎是在搞一个什么新能源计划，听着像是和太阳有关，还说三个月内就要出新成果。”

　　河神再次透漏出一个重磅消息，将后勤支援的工作，做得滴水不漏。

　　“噢，看来他打太阳的主意，并不是想让太阳直接完蛋，而是另有深意，应该还是老一套，既要大量减少人口，又不希望人类彻底绝灭，真是个凶残又矛盾的魔头……”方宁深有感触道。

　　“嗯，大概如此吧。只是他这种做法，正是一切神道者的死敌，不管是我，鬼王菩萨，甚至与尊者屡屡为敌的大梵天王，都不会容许他这样做。”金河淡淡道。

　　“呃，那‘大梵天王’到底是谁？以河神前辈的见识，应该知道他的底细。”

　　“知道自然是知道的，只是时机未到，贸然告诉尊者他们的底细，反生变数。”金河突然卖了个关子。

　　“听不懂。这傻鸟说什么‘时机未至’，究竟什么意思？”大爷突然插口道。

　　“呃，你才是傻鸟。他说‘时机未至’，就是说，他还没有和‘大梵天王’发生冲突，若是冲突起来，那就是‘时机已到’。因为需要拉我们去镇压，自然要将他们的底细统统告诉我们，就像前几次我们除魔一样。”方宁轻描淡写道。

　　“原来如此，还是大富豪聪明，我这样单纯老实的系统，就搞不懂这些弯弯绕。”大爷十分抑郁。

　　“还请河神前辈放心，本座一向以拯救万民为己任，定然不会放任他如此残害众生的。”方宁义正辞严道。

　　天天被大爷拿这一套来糊弄人，说的连方宁自己都有些信了……

　　“呵呵，尊者一向急公好义，小神深感佩服，但有所需，定然随叫随到。虽然小神法力低微，还做不到‘叫天天应，叫地地灵’的程度；但若想‘要风得风，要雨得雨’，还是可以勉强胜任一二。”金河语气谦卑道。

　　“呃，我要‘风雨’有啥用，那些‘金沙’什么的，多给点就好。”大爷郁闷道。

　　“你又犯傻，人家只是在打比喻。”方宁十分无语。

　　方宁懒得理会大爷这个二笔，然后对金河道：“既然如此，本座稍后就关注此事。”

　　“嗯，如此有劳尊者，小神就不打扰尊者休息。小神告退，小神告退。”河神说着，金色河流便在方宁眼前空气中缓缓消失。

　　“呃，我越听，越觉得他不像上界大河河神，倒像西游记里的山神头子……”大爷不屑道。

　　“呃，你这就不懂了。这才是他高明之处，这个天河河神阅历深厚，又深通人情世故，很了解侠客甲的行为模式，知道咱们不媚上，不欺下，故而伏低作小，这才好让我们当枪。若是他高高在上，摆出一副上界大神的样子，你看我们会不会理会他？”方宁耐心解释。

　　“会啊，只要他给的金沙够多，只要给的委托不是做恶事，他就是鼻孔朝天，我也不会在乎半分……”大爷振振有词。

　　“卧槽，我都忘记你是个不要脸的存在……”方宁十分无语，接着道，“你少给我天天本性流露，别把侠客甲的人设败坏光了。那就会捡起芝麻，丢了西瓜。到时候哪还会有这么多人信赖我们，给我们帮忙出力，让我们收人头？比如那个龙三，要是你平日里弄出一副见利忘义的人设，他怎么可能免费提供龙涎香，来求我们庇佑？肯定要多费许多波折。”

　　“呃，先贤寄主说得很有道理，我知道了，我会注意的。”大爷口不由心道。

　　“可恶，你别老提那四个字。”方宁十分无语。

　　“我这样说，只是为了表示对你的佩服。‘先贤寄主’随口一说，就是先贤名言，网络上都查不到，我是真的佩服你。”大爷理直气壮。

　　“懒得理你，朕跑了一天，已经乏了，小系子你跪安吧。”方宁一头钻进系统空间，把身体丢给大爷托管。

　　“可恶，你又在骂我。”大爷郁闷地接管方宁身体，然后酷毙地去练功。


第六百三十三章 为所欲为

　　方宁钻进系统空间，手脚利索地飘进系统网吧，一点看不出奔波一天后的疲乏来。

　　相反，他兴致勃勃，轻车熟路打开电脑。

　　然而让他郁闷的是，虽然小说还有的更新，但他关注的数款马上就要上市发售的单机次时代大作，他早就眼馋许久，已经准备好钞票购买的精品力作……

　　结果开发商一个个纷纷发表官方声明，按照上方最新要求，要求融入和元气修炼相关的现实内容，并且要通过审核，因此不得不再次跳票……

　　对广大爱好者和消费者，表示诚挚的歉意与衷心的感谢……

　　万一融入不好，无法通过审核的话，显而易见，那将是又一个“有生之年”系列。

　　方宁看后，真是大吃一鲸，他又懒又拖，整天宅在系统空间。

　　在他不知不觉间，整个社会的风气形态，已然悄悄转变。

　　现在已经是神元三年，各种措施早已落地实施，正在努力促进社会从原本的科技时代，向着元气时代快速转型。

　　只要能和“元气产业”挂边的行业，就是朝阳行业，优惠利好不断。反之，则会受到各种隐性限制。

　　税收、用地、用工，审批……上方可以用来调控的手段太多太多。

　　因此不少传统行业，也纷纷开始搞创新，尽量能和元气沾边。

　　比如“元气食品”，“元气药材”这是早早就开始发展的行业，新鲜一点的，有元气旅游，元气保健……

　　对于这点，方宁倒是并不陌生，更不意外。

　　以前他从事行业软件工作，想要客户认可，想要多卖钱，就得挂几个前沿名词，搞前沿创新。

　　他们做的软件宣扬的理念一开始是“整合信息孤岛，建立信息高速公路”，后来是“大数据”，“人工智能”，最近又是“区块链”……

　　别管用户是不是真需要这些技术，总之得将概念融入软件之中，这才好卖。

　　现在看来，在那些次时代大作融入最新的概念之前，休想问世……

　　方宁对此表示十分郁闷，只是他没郁闷多久，脑洞一开，就想到一个解决办法。

　　干嘛要死等着他们发行后才能玩？

　　自己完全有能力通过一些人找到那些游戏公司，拿到内部测试版本……

　　他就是程序员，对这里面的流程还是清楚的，现在内部测试版本，能玩的功能应该差不多都全了。

　　哎，当普通人当得太久，连这个方法，都没第一时间想起来，真是失败。

　　有力量就是好，就是能为所欲为……

　　方宁兴奋地开始发微信。

　　他看中的数个次时代游戏，两个是一家米国游戏开发商发行的，另外一个是欧罗巴。

　　“威廉兄弟，最近本座看中几款游戏，请帮本座搞来……”

　　方宁打字飞快，打完后，刚要点下发送。

　　系统提示：（您的网络链接已中断。）

　　“大爷，你在干嘛？”方宁十分恼火。

　　一个游戏重度爱好者，在玩到游戏的前一刻，被人打断的后果，那是十分严重的。

　　“侠客甲，会玩游戏嘛？”大爷振振有词，“你这样做，就不会破坏他的人设，就不会影响到我们将来赚钱？你刚刚明明才说过，‘别把侠客甲的人设败坏光’，自己转眼就给忘了？”

　　“呃……”方宁一时真是无话可说。

　　人都有弱点，他也不是神，在自己的最大爱好之前，肯定会失去一些判断力。

　　“哦，有了，我改一下发送内容就好，绝对不会破坏人设。”方宁低声下气道。

　　接着大爷就看到，微信上要发送的消息，已经变成：“威廉，最近本座巡游经过米国，发现有一些邪灵，正在改进作恶手段，妄图通过游戏的方式散布恐怖，本座有几个高度怀疑对象，你帮本座搞过来……”

　　“如何？这样一来，肯定符合侠客甲嫉恶如仇，有怪必刷的人设吧？”方宁得意洋洋道。

　　“呃，我都忘记了，你还是个大忽悠，最擅长假公济私。”大爷十分郁闷。

　　“瞧你说的，我一向都是个老实的程序员。”方宁立刻反驳道。

　　“你怎能，怎能复制我的话？”大爷憋屈道。

　　“赶紧给我恢复网络，不然我不光要复制你的话，还要收你的租……”方宁理直气壮道。

　　“哼，有房就了不起啊？”大爷不服道。

　　“呵呵，有房就是了不起，”方宁得意洋洋道，“你再厉害，再能刷怪，我是房主，让你住你才能住，不让你住，你就得给我在外面蹲着。少废话，赶紧给我恢复网络。”

　　系统提示：（您的网络链接已恢复。）

　　大爷果断从心。

　　“呃，我靠，刚才被你一吓，我都忘了，我早可以自己用神念链接网络的……”方宁看到，突然想到一事，顿时十分郁闷。

　　“嘿嘿，你胆子一向很小。”大爷幸灾乐祸道。

　　“不过也好，至少没有败坏人设。”方宁还是满足的。

　　他赶紧点下发送按钮。

　　可惜迟迟没有回复。

　　“我靠，我又心急给忘了，拜托错了人。威廉那家伙估计又在开夕阳晚会……才没有功夫看手机。”方宁无奈，然后换了一个联系人。

　　将消息重新复制一遍，发给“罗伯特大”。

　　这一回，马上就有了消息。

　　“尊者请放心，最多半小时，我就让他们将原始版本发过来。”罗伯特大包大揽。

　　身为前美洲特殊事务调查局的侦查员，做到这点事，对他而言，自然是轻而易举。

　　现在可不是过去有钱就能为所欲为的时代，现在是，有力量才能为所欲为。

　　这些欧美的大公司，都会对美洲调查局这样的背景畏惧三分。

　　要是不配合工作，很容易被安上个邪灵附身的名头，拉进去审查一番。

　　罗伯特虽然已经失去了这个身份，但别忘记，他在调查局里有人……

　　他很快就找到曾经给他一肋插刀的老搭档黑人吉姆，将这事吩咐下去。

　　于是，真的不到半小时，方宁就心满意足地得到了想要的三个游戏。

　　这其中相当一部分时间，还是在传输游戏安装包。

　　虽然是一秒百兆字节的真实下载速度，三个游戏，上百G的游戏安装包，还是需要一些时间的。

　　方宁兴冲冲地开始安装游戏，每次玩到新游戏时，他最兴奋的时候，不是玩游戏的时候，恰恰是在安装游戏的时候。

　　那种对未知的期待，才是最让他激动的……

　　然而当游戏安装完，方宁点击“开始游戏”时，电脑屏幕黑了。

　　系统提示：（您的电源已断开。）

　　“你在干嘛？”方宁气愤道，“真想让我收租不成？”

　　“哼哼，我也忘了，其实我也是房主的……”大爷振振有词道，“你现在，不就蹲在我的系统空间么？”

　　“呃，你，你怎么可能这么聪明？”方宁大惊失色，“难道我又换了个系统托管？”

　　“哼，毕竟我已经是有着五十年工作经验的老系统，你休想再像以前那样轻易忽悠我。”大爷得意洋洋道。

　　“有工作经验了不起啊？”方宁忍不住道。

　　“抱歉，有工作经验就是了不起。你再聪明，再能忽悠，套路就那么多，一个个走过来，我都清楚了，你再套不住我的。”大爷振振有词。

　　“卧槽……”方宁无话可说。


第六百三十四章 都是套路

　　“你以前不是说过，自己不光会神念上网，还能神念发电嘛？现在就发给我看看啊……”

　　不知为何，大爷今天并不准备轻松放过方宁。

　　大概是对方前些天拿房租卡它，卡得太狠了……

　　“可恶，今天我就要让你知道，做系统留一线，日后好相见。任何时候，都不要为所欲为！”

　　方宁丢下一句，然后闭目凝神，似乎在酝酿着什么。

　　大爷出奇地有耐心，没有打断方宁的酝酿。

　　过不多久，似乎是酝酿完毕，方宁突然跑到系统冷藏区前。

　　然后他从里面拿出了一台……崭新的手摇发电机。

　　“呃，你这是要干嘛？”大爷十分纳闷。

　　方宁不管不顾，又搬出一台高档游戏笔记本，连上手摇发电机。

　　这时，只见他双眼一瞪，那台手摇发电机浑身一颤，几个轮子就开始自行转动起来。

　　这状态，不明白的外行人看后，还以为是发电机也能成精。

　　大爷这才看个明白，当下不屑道：“我还以为你掌握有什么高深的用爱发电技术，没想到就是最基本的神念驱物而已……”

　　“你懂个毛线，越是简单基本，就越是稳定可靠。太复杂的玩意，往往造成事故。”

　　方宁这才打开笔记本，重新将游戏包下载安装一遍，这才兴致勃勃地玩起游戏。

　　“哼，你天天不是玩就是睡，神魂修炼一直拖着，我就不信，你能坚持多久……”大爷气呼呼道。

　　“呵呵，我可能坚持不了太久，但还有龙狱上万的神魂。”方宁得意洋洋。

　　“不可能，没我的发话，它们都别想出来，”大爷果断堵死方宁这条路，“你想玩的久，就好好锻炼自己的神魂强度，坚持多久就玩多久。”

　　“呃，大爷，原来是我错怪你了。”方宁毕竟不是没心没肺的家伙，听到这里，已经明白大爷的目的，当下心虚起来。

　　原来大爷还是为了他好……不，还是安全第一。

　　毕竟他这个寄主神魂越强，以后遇到危险，就越安全。

　　“你才知道又错怪我，可怜我这幼小的心灵，一次又一次被你深深的伤害，你难道不能给点补偿嘛？”大爷趁机说道。

　　“不可能，没有，滚。”方宁闻言，内疚感只持续了三秒。

　　然后他就埋头开始玩起来。

　　然而今天晚上注定是一个多事之秋，让方宁无法玩得爽。

　　没玩多久，大爷突然幸灾乐祸道：“大富豪，快来看外面直播，你那些工人们竟然开始闹腾起来了。”

　　“可恶，让老郑去管，我没功夫。”方宁随后甩锅。

　　“嘿嘿，你赶紧看看，我总感觉有点问题，系统地图上也没有什么提示。”大爷催促道。

　　方宁刚刚还有些心虚，听到这里，也不好意思再玩下去，于是打开网吧里的直播大屏幕。

　　屏幕一开，一个气愤的声音就传出来。

　　“会修炼了不起啊？装什么装？”一个年轻工人面红耳赤地对另外两个人说着。

　　“呃，好熟悉的画面感。”方宁见状，当下十分无语。

　　与他对峙的另外两个工人，同样很年轻，在那里摇头冷笑。

　　“会修炼，当然了不起。就算你再聪明，你再努力，你不会修炼，将来也只是个废柴，只能当苦力，看人脸色。”其中一个工人不屑道。

　　另外一个，则是笑着点头。

　　“这三人配合得还真可以的……”方宁先是点头，随后突然灵机一动，开口道，“他们是不是在演戏啊？故意想引起我们注意？”

　　“呃，大富豪，为啥要这么说？”大爷看来看去，发现不到问题所在，不由地十分郁闷。

　　它这才知道，自己和寄主之间，还有着无法逾越的鸿沟。

　　“很简单啊，他们又不是脑残，难道不知道这里是什么地方？”方宁反问道，“这里可是‘众正齐聚之地，万邪不侵之所；东方灯塔所在，每平米超过30万’的地段。在这里闹事，简直就是在找死。”

　　“呃，你这么一说，我总感觉自己是脑残一样。”大爷更加郁闷了。

　　“我可没这样说，是你自己承认的。”方宁十分无语，大爷的戏最近有点多，不知道是不是发育到了反叛期……

　　这时，直播的画面出现变化。

　　这时，一个中年工人走了过来。

　　“都别吵了，免得再影响到尊者休息。能进来这里，能听到郑管家讲课，是多大的福分，大家都是工友，共同为尊者服务。被人家花钱请来，就得对得起工钱啊……王文清，你一向机灵，怎么会和这两个家伙吵起来的？”那个中年工人语重心长地劝道。

　　“罗师傅，不是我想吵架，是这两个家伙太气人了。我是修炼得慢些，没他们快，可他们两个就骂我废物，天天支使我干这干那，给他们端茶买烟……这里可是神龙所居，总不能这样欺负人吧？”年轻工人王文清低头说道。

　　“是有些过分了，你们难道不清楚，尊者最恨别人仗势欺人，恃强凌弱……他打杀了多少强大的妖魔，你们不过是刚刚修炼起步，难道就要走歪路？”罗师傅吃惊道。

　　对面两个年轻工人听到这里，不由自主地看向王文清，眼神中露出一丝慌张，甚至还有些埋怨的意思。

　　“罗师傅，我们知道错了。”那两个年轻工人立刻低头认错。

　　王文清脸上闪过一丝失望，似乎有些无奈，然后道：“算了，以后他们只要不再欺负我，我也不想闹到尊者知道，省得他老人家耽误精神。”

　　“这样就好，做人就要懂本分，该是你的，总归是你的，不该是你的，不要强求。”罗师傅最后劝道。

　　其他工人都在一旁看热闹，没有一个上前劝架的。

　　所谓“众正齐聚之地，万邪不侵之所”，后半句大概是真的，但前半句么，就要打个大大的折扣。

　　西天极乐之境还有妖魔，吃人金翅大鹏鸟堂而皇之地站在佛祖上头。

　　方宁看到这里，连连摇头：“人心不古啊，淳朴之人已经不多了。”

　　“你这话什么意思？没听懂。”大爷老实承认道。

　　“哎，到处都是小社会。这个王文清，想走废柴崛起的道路，找人合演剧本，恐怕没少花力气。用心也不是坏的，所以你也看不到他变红变黑。其他工人，乐得少三个竞争对手，放任他们吵架。只有这个罗师傅，倒真是个好人，难得。”方宁感叹道。

　　“呃，先贤寄主果然智慧高深，小系统不及也。”大爷丢下一句，溜之大吉。

　　“滚。”方宁看完一场免费排演的套路，十分无语，然后就去玩自己的游戏。

　　“等等，大富豪，我发现一个问题啊，其实也不怪他们玩这种套路。你有没有发现，我之前说过一句话，天生万物，其实大部分都是废物……”大爷突然又回来说道。

　　“呃，你到底什么意思？”方宁刚刚创立好角色，被大爷插口，十分郁闷。

　　“我是说，普通人就算有了我开发的《九转金丹诀》，终其一生，顶多在聚精境界打转，毕竟资质就放在那里，没有天材地宝，没有绝世丹药，寿命又有限，只靠一本功法，很难突破上限。”大爷解释道。

　　“哦，那就是说普通人还是普通人，哪又如何？不一样活着？”方宁毫不在乎道。

　　“你天天宅在系统空间，当然没感觉。外面的人，很多人都是朝不保夕，天天心惊胆战。若没有我日日巡查，早就世界末日。”大爷十分不屑。

　　“你操心这个干嘛？”方宁很疑惑道。

　　“我才不会操心他们，我只是在研究这三个人玩这个套路的目的。”大爷委屈道。

　　“哦，那你以后不用浪费这个时间了。”

　　“为啥？”

　　“因为我比你懂。”方宁得意洋洋道。


第六百三十五章 不要太用力

　　齐城一家大餐馆包厢里，装饰豪华。

　　里面坐着三个人，点了一桌好酒好菜，正在慢慢吃喝闲聊。

　　这三人，俨然正是昨晚在侠客甲别墅农场闹腾的那三个年轻工人。

　　农场不是龙狱，也不是龙神秘境，里面做工的人，自然是有进出自由的。

　　只是进出都要走特别入口，不然也进不去迷阵笼罩的农场。

　　“想要出人头地，有错吗？想要上进，也有错吗？”王文清将一杯啤酒灌下肚，语气之中充满抱怨。

　　“没错，都没错。老弟人聪明，又机灵。可惜千里马常有，伯乐不常有，没人发掘你罢了。”对面工友劝道。

　　原来昨天他们真是在玩套路，只可惜，套套大爷还行，套方宁就力有未逮。

　　毕竟方宁活过三十几年，走过见过的套路，实在太多。

　　“为什么尊者就不能多关注我一下，明明我比你们修炼得都快……”王文清又喝了一杯酒，大发牢骚。

　　“是啊，老弟真是有些可惜，要是你家里有门路，或者是有钱，都可以拜到一些名门大派中……甚至若是老弟不怕死的话，也可以去附近齐城特事办报名，那里对外定期招收学员，就是危险有点大。”对面工友再次劝道。

　　这两个工友和王文清都有交情，毕竟对方会做人，他们也希望对方能发达起来，到时候可以抱抱大腿。

　　听到这里，王文清脸上闪过一丝恐惧，摇摇头：“算了，特事办那里我打听过，淘汰率有点高，训练中还有什么死亡名额……太吓人。至于名门大派，徒有虚名的多，哪里有神龙这里好，都是真刀真枪拼杀出来的威名。”

　　“嗯，嗯，这倒是的……”

　　正在这时，包厢门外突然传进一个满是不屑的声音。

　　“哼，居然还有人想拜在侠客甲门下？难道你不知道一件事，他这个人向来自高自大，只和鹰犬为伴，从不收人类当徒弟的么？”

　　“谁？”王文清转头看向门口，脸上闪过一丝慌张。

　　万一刚才抱怨的那些话，传到尊者，不，只要传进郑管家耳中，那工作就保不住了。

　　他到底有点自知之明，知道自己资质虽然比其他工友好不少，但也仅此而已。

　　顶多是个双F级的元气修炼资质，距离被人哄抢的地步，差得太远太远。

　　因此，他还想继续在农场里混着，至少在那里，不仅能拿到丰厚的工钱，还有一位郑管家这样好说话的高手给免费上课，怎么也比外面强百倍。

　　这时，门自动开了，走进一个比他还要年轻几岁的男子。

　　这男子剑眉星目，一看就是影视剧里的主角。

　　年轻男子进门之后，扫视三人一眼，露出十分不屑的眼神。

　　这种眼神，深深刺痛了王文清。

　　“你是谁？这里不欢迎你。”他站起身来，恨恨地说着。

　　“坐下。”年轻男子淡淡道。

　　王文清接着就感到一股莫大的压力，压在自己身上，情不自禁地就坐了回去。

　　“我是谁不重要，重要的是，我想让你们给侠客甲传个话，就说他曾经弃如敝履的沈星沉，又回来了！”

　　年轻男子说到这里，突然浑身一震，一道青绿色气息，自其头顶喷薄而出，精粹至极，盘旋不定，满是一股择人而噬的味道……

　　三个年轻工人见状，顿时骇然。

　　他们天天在农场里干活，近水楼台先得月，还是有些见识的，也卖力钻研过元气时代下的力量层次划分标准，以及简单的区分之法。

　　这人的力量层次之高，似乎不亚于黑黄二狗……

　　要知道它们两位，可都是湖泊级强狗。

　　王文清结结巴巴地说道：“你收敛点，这里可是齐城，神龙尊者的老家，你要敢乱来，分分钟被他老人家打成渣……”

　　这正是他不想被赶出农场的根本原因。

　　再怎么着，总能披上一层虎皮，至少妖魔鬼怪不会出现在齐城。

　　只是眼前这人，到底是谁？

　　沈星沉，又是何方神圣，听起来，似乎和尊者有过节？

　　这时，他旁边一个年纪稍大一点的工友，早早就进到农场做工。

　　这位工友突然惊骇道：“我知道了，你不就是那个登门拜师，在大门口跪了一个月，最后却被尊者赶走的年轻小子么？”

　　“哼，看来，还真有人记得我。很好，很好。”沈星沉冷笑道。

　　以前的他还有些收敛，如今的他，话里话外，却满是一股志得意满之气。

　　正所谓三十年河东，三十年河西，“富贵不归故乡，如衣绣夜行，谁知之者”？

　　认出沈星沉的那个工友，说完后就推了推王文清，低声道：“咱们赶紧回去报信，别和他多说。”

　　王文清当下应了，他也看得出来，眼前这个比自己还年轻几岁的小子，不是个好说话的，弄不好，就要拿自己立威……

　　不过，要不要玩一个苦肉计？他脑海中突然冒出这样一个想法，随后胆怯的心思涌上来。

　　苦肉计固然好，但用不好，那是要人命的……还是算了。

　　于是他对着沈星沉低头道：“好，你在这等着，我们这就回去报信。”

　　沈星沉这才将气息一收，让开包厢门口。

　　三人忙不迭地将一叠现金丢在桌子上，充当饭钱，然后齐齐涌出门外。

　　……

　　“大富豪，别玩了，有个家伙要来找事。”大爷兴奋道。

　　“呃，谁这么牛逼，竟敢主动上门找死？”方宁一刀砍死一个怪，随口就道。

　　“你还记得一个叫沈星沉的小子么？就是你当时懒得收徒，就让老郑将他忽悠走的那个？”大爷解释道。

　　“哦，我想起来了。看来这是人家神功大成，要上门打脸的节奏……”方宁停下游戏，若有所思道。

　　“哈哈，他想得太多。自鸿蒙开辟，系统诞生以来，就没人能打我的脸。”大爷得意洋洋道。

　　“是啊，你压根就没脸，当然没人能打。”方宁趁机黑一把大爷。

　　“可恶，你又在骂我。”大爷郁闷道。

　　“你赶紧去吧，把那小子收拾一堆，让他知道天外有天，人外有人的道理，顺便刷点历练值。”方宁应付道。

　　“嗯，我也是这么想的，不过，我总觉得这样有点浪费……所以才来找先贤寄主咨询一下。”大爷犹豫道。

　　“呃，你的直觉还真是敏感。我记得这小子资质很高……”方宁看看游戏中的怪，脑洞一开，接着道，“他进步肯定很快，这样吧，你这回教训他时，不要太用力，让他产生‘只要再努力一把就能赶上’的感觉……”

　　“咦，大富豪高明。这样的话，他下次肯定还会再来的……”大爷兴奋道。

　　“就是这样，对这种既不做大恶，但又十分讨人厌的家伙，就该这么整。”方宁重重说道。

　　随后，侠客甲已经从别墅卧室窗户中飞向齐城市区。

　　在那里，系统地图上代表沈星沉的一个黄点，正在闪闪发光。


第六百三十六章 下次再来

　　“XX家常菜”餐馆的老板，今天是又喜又忧。

　　喜的是，从今往后，齐城除去方家连锁餐厅外，又多了一个全国知名的餐厅。

　　忧的是，他不知道，今天过后，自己的餐厅还能不能存在……

　　王文清可不是傻瓜，他当然不会去方家餐厅吃饭，谁都知道那里最容易碰上神龙尊者。

　　那里可是神龙尊者的定点食堂。

　　此时餐厅的大堂里，两位强者，正在对峙。

　　“神龙尊者，曾经你看我不起，认为我不配做你的徒弟，如今我想问一问，以我现在的修为，您还能收我作徒弟么？”沈星沉冷冷道。

　　只见他周身，道道青绿色气息萦绕，在内行人看来，俨然一个湖泊级强者！

　　侠客甲注视着他，一言不发。

　　周围很多人早就闻讯赶来，两个帅哥强者要在餐厅里比斗，这可是喜闻乐见。

　　至于围观会不会有危险，围观者大都意识不到。

　　然而还是有人能意识得到，齐城特事办，第一时间就赶赴现场，照例开始清场。

　　他们拿着一个精巧的仪器，扫来扫去，实力显示不到水桶级的，统统都被赶走。

　　这年头，想要看热闹也是需要力量的……不然的话，分分钟被余波碾死。

　　就像壮汉打架，蚂蚁没有资格旁观一样。

　　此时周围不少够资格围观的路人，已经开始窃窃私语。

　　“这个帅小伙，竟然是被尊者赶出来的？真是可惜，他的资质可真高，不然怎么能修炼到湖泊级的？”

　　“是有些可惜。不知怎么回事，一年多前，连个池塘级还是罕见，现在湖泊级都开始遍地走，池塘级已经不如狗。”

　　“你可别小看狗，尊者收留的两条狗，一条比一条猛，都是湖泊级强狗。”

　　“那看来尊者眼光确实高明，只是为啥不收下这个弟子？不然的话，又多一个湖泊级强力辅助。”

　　“谁知道啊，这年头，人不如狗，大概尊者真如传言所说，不喜欢人，只喜欢动物。”

　　正在路人非议之时，突然之间，侠客甲信手一挥，一幅影像出现在餐厅中央。

　　里面是两个人在对话。一个年轻人，一个戴着金边眼镜的中年男子。

　　年轻人俨然正是沈星沉，区区一年多时光，并不是过了几十载，路人一眼就能认出他来。

　　另外一个，则是经常帮助神龙尊者料理琐事杂务的郑管家，大家也面熟的很。

　　画面之中传来声音，正是郑管家在说话。

　　“北方的紫山观，正在大开山门，招收优秀弟子，其观主马道长，比尊者功力还要深厚几分。”

　　画面之中的沈星沉，只是犹豫几下，就转身走了，再没有什么留恋。

　　“嘶……”路人见状，个个恍然大悟。

　　“唉，原来是这家伙拜师不诚，挑三拣四，攀高踩低，难怪尊者不会收他……”

　　“是啊，这样的弟子，收进来，那是祸害啊！怪不得尊者宁可收两条狗，也不要他，狗不会背弃主人，而他……哼哼，可就难说了。”

　　大堂中央的沈星沉，面色阴沉。

　　然而他却罕见地没有发作，只是周身那道青绿色气息，开始转成墨绿之色，彰显着他内心的情绪变化。

　　“哼，少废话！”他突然怒喝一声，“谁学东西，不找高明的学，难道还找落后的学么？那只会越学越差！我沈星沉，现在是天青山嫡传，今天就要让你们知道，什么才是真正厉害的师门！”

　　“嘶……天青山？好可怕的地方。”听到这个名字，有人突然想起一个传闻。

　　“是啊，之前网上有个传闻，叫做‘一入天青山，一绿绿一片’，莫非他就是那里出来的？”有人暗暗笑道。

　　“呵呵，真不知这小子有何高傲的，靠出卖老婆来修炼更高功法的地方，哼……”更多人不屑道。

　　“可恶，肯定又是那个马平散布的……”沈星沉暗骂道，完全忘记对方曾经对他很不错过。

　　他也不再说话，只是凝聚周身墨绿色气息，突然化成一道匹练，向侠客甲卷去。

　　而他嘴中却说道：“今天，就请尊者指教指教，看看我师门所传，是不是够资格与尊者过招？”

　　众多路人，顿时鸦雀无声。

　　既然能被留下来围观，自然都有水桶级以上的修为，分得出来高低好歹。

　　至少沈星沉这一招，他们都看得出极其厉害，暗自估计，自己若是碰上，那是挨着就伤，擦着就亡的！

　　而且对方控制得极妙，所有力量没有浪费半分，如果说这只是对方短短一年多内学会的，可以说这个人不仅仅天才，天青山也果然厉害。

　　再去看侠客甲，只见对方面色微微露出凝重，可见这一招的确不凡……

　　“大富豪，这不太好装啊……”大爷郁闷道。

　　“为啥不好装？”

　　“他太弱了，我现在随便一招就能秒杀他。”大爷十分苦恼。

　　“呃，你真是于无声处装逼的典范，”方宁羡慕妒忌恨，想了又想，问道，“你有什么威力小的招式没有？”

　　“没有啊，我的功法加成太多了，我又不像你，我是天天练功，练到现在，凡是我要用的招式，熟练度都是满的，威力极大。”

　　“那你就先闪躲几招，然后也打不中他，最后寻找个窍门将他打败，务必要让他输得不甘心。”方宁建议道。

　　“大富豪高明，我怎么就想不到这种方法？”大爷十分佩服。

　　“那是因为你不懂人啊，人要是输在势均力敌的时候，总是不会服气的。”方宁深有感触道。

　　……

　　沈星沉一脸倔强，昂首走出大堂，就好像刚刚输的人不是他一样。

　　背后传来阵阵惋惜声。

　　“可惜呀，就差半招，到底还是输了。”

　　“神龙尊者毕竟是有名的强者，能打成这样，已经不错了。这家伙人品是差，但功夫是过硬的，资质也够高，将来恐怕又是一方枭雄。”

　　“没错，以前见这人还是小心点好，嘴上客气些，再怎么说，人家也是能和神龙尊者大战五十回合憾负的人物！”有人重重强调道。

　　“看他的眼色，恐怕三个月后，还会再来挑战的。”有人肯定道。

　　“恐怕用不到三个月……”有人摇头。

　　侠客甲面无表情地离开，似乎众人的议论和他没有一点关系。

　　……

　　齐城特事办，特殊事务办公室。

　　乔子姜等人正在反复看着战斗录像。

　　侠客甲与天青山来人大战餐厅的事，特事办的人第一时间就上报给他们。

　　战斗双方都是真相办最高等级关注的人物，他们自然在第一时间，就赶赴现场。

　　“不对啊，尊者不可能这么弱，还是说他另有目的？”乔子姜看完全部比试画面，十分纳闷。

　　“我觉得是尊者宅心仁厚，不想打击这个沈星沉。可惜他不知进退，尊者明明给他留了面子，却丝毫意识不到。”乔子山在一旁大摇其头。

　　“嗯，哥哥说的应该是正解，尊者从不以力欺人，偏偏这个家伙不知好歹，还以为自己能打败尊者，真是可恶至极。”乔子姜点头道。

　　一旁坐着的一个身着青衣的古典女子，她看着录像，愣愣出神。

　　“丁香阿姨，你在想什么？”

　　“我想去看望一下尊者，被这样不知进退的人挑衅，路人又不理解，想必他心里面，未必很好过。”丁香随口说道。

　　“呃，是啊，难得来齐城出差一趟，是应该去看看。”乔子姜狡黠一笑，冲众人丢个眼神。

　　“嗯，副组长应该去看看，把握至强者的心理，也是我们特侦组的重要工作内容嘛……”众人纷纷附和道，个个露出了然的意味。


第六百三十七章 人心难测

　　齐城南麓山区，某别墅中。

　　时值神元三年四月，春日已到，山峦染绿，鸟语花香。

　　别墅某间大房内，靠墙悬挂着的高清大屏幕中，正播放着一场战斗录像。

　　观众共有四人。

　　刚刚惜败的沈星沉俨然其中，此时的他，一脸乖巧状，其他三人都坐着，唯独他伺立一旁，像个仆人一般。

　　若是让刚才围观路人看到他现在这副态度，定会大吃一惊，能让他如此恭敬的人，又会是谁？

　　战斗录像，俨然正是沈星沉与侠客甲大战五十回合憾负的情景。

　　两人你来我往，斗得十分激烈，身处狭小之地，力道控制都是登峰造极，没有一分力量外溢，桌椅板凳没有一个损坏的……

　　由此可见，沈星沉人品或许有大问题，资质的确极高。

　　看到最后，其中一名温润如玉的年轻男子，对着另外一名一身古装长袍男子温言道：“不为，你有兄长传下的云算之法，最是擅长分析计算。以你之见，这录像中的两人，他们的战斗表现，分别可以打多少分？”

　　古不为沉吟片刻，淡淡道：“若按世俗之中，150分的考卷来评点，沈师弟可以打148分，神龙尊者，则是150分。”

　　沈星沉闻言，眼神中露出一丝喜色，又带有一丝不甘。

　　坐在温润男子旁边的，是一个眉眼柔顺的端庄女子。

　　她闻言一笑，对着沈星沉赞许道：“看来沉儿，这一年多来，修行确实刻苦，进步极大，也不枉费我和你师傅一番苦心。”

　　“是，是，多谢师娘师傅的提点，星沉向来是感激不尽的。”沈星沉连忙躬身致谢，那叫一个态度端正。

　　温润男子摇摇头，微微一笑，然后道：“不为，你的话，应该还没有说完吧？”

　　古不为点点头，然后道：“沈师弟能考148分，是因为他在战斗一道上，已经有148分的水平；但神龙尊者只能考150分，是因为考卷上限只有150分。”

　　“嘶……”眉眼柔顺的端庄女子，闻言微微吃惊，对着丈夫疑惑道，“若羽，不为如何这样说？”

　　“呵呵，夫人啊，你难道没有看周围的战斗环境？不为所说的考卷上限，指的就是这周围的战斗环境，那位大侠施展不开……”商若羽直接揭开谜底。

　　他知道自己这位性子柔顺的夫人齐慧，和天性好斗的小姨子齐梅截然相反，在战斗一道上经常犯迷糊。

　　沈星沉听到这里，脸色又青又白，变了好几下，一丝不服的神色一闪而过。

　　齐慧听后恍然道：“原来如此。我刚刚心里还有些奇怪，那个家伙一年前就能镇压拥有山主秘宝的妹妹，一年之后，不可能只有这点表现。只可惜梅儿若是去年无事，今年的话，大概有可能和那个家伙平分秋色。”

　　商若羽一听，脸上闪过一丝为难，眉头微微皱起，随后又舒展开来。

　　他安抚道：“你不用担心，虽然梅儿没有成为天珠之子的福分，但总算兄长慈悲，给了我一分面子，应允出手让她转生成鬼王之身，也算因祸得福。”

　　“嗯，这样也好。只是梅儿生性好强，山中数位鬼王弟子，只有新加入的那个宝力道资质最好，只可惜他是男身……其他的，估计她看不上，不愿意转生，平白浪费了你辛苦求来的机缘。”齐慧想到忧心处，不由蹙眉，突然停口不说。

　　站在一旁的沈星沉，闻言心中一寒，脸上更是十分小心。

　　宝力道鬼王，他自然知道此人。

　　这人资质极高，不亚于那鬼王会中的朱红缨。

　　和自己几乎是同时被发掘成天青山弟子，曾经还和他同行，双方一起为天青山搜寻弟子，算是有一段交情，也算是为天青山出过力，流过汗……

　　然而天青山的真正核心子弟一有需要，它就要献出鬼身……

　　恐怕不久就要被抹去记忆神识，只剩一个空白鬼身，等待新主——那个齐梅的进驻。

　　他听山中一位师叔提起过，护山大神天珠怀有身孕，本来其腹中胎儿是选定为齐梅投胎夺舍的最佳对象。

　　然而对方外有强援，真相办第一智囊任若风居中谋划，借来许多高手威压天青山，结果腹中胎儿逃过厄运。

　　而这个新出道的鬼王却是没有这些靠山。

　　如果他不贪恋天青山的门第，在外修行，不进山门，反而可能不会遭此厄运。

　　毕竟外面还有个爱多管闲事的侠客甲在。

　　虽然他看不上侠客甲，但也不得不承认，世界上有侠客甲这样的蠢人多一些，他这样的聪明人就能好过不少。

　　沈星沉想到这里，暗暗决定，勇猛精进，不择手段，一定要变强，绝对不能再让命运被别人掌握，那长跪一月门前不得入的耻辱，绝对要讨还回来！

　　古不为突然淡淡道：“师娘勿忧，本界之中，乾坤转化之法也是有的。据我所知，师傅应该也知情的。”

　　齐慧闻言立刻就用饱含希冀的目光，看向丈夫商若羽。

　　商若羽暗暗叹气，为这个不省心的小姨子，他不知还要遭多少劫。

　　难怪自己兄长，会选择斩断俗缘，就算自己是他至亲骨肉兄弟，也是淡漠以对。

　　如果自己陷入极其危险的绝境，对方大概只会无动于衷，绝不会自蹈死地来救他的。

　　只是生而为人，情感是必须的调味品。

　　若是活得像兄长那样，虽然可以贵为一方之主，高高在上，万劫不染，但生命之中也没有什么味道可言，和块石头没甚区别。

　　想到这里，商若羽点头道：“我自然知道，那件能乾坤倒转的法宝，还是从我手中出去的，现在应该就在天珠那里。”

　　“呃……那我们登门求她，不知她会不会记恨之前事，不愿帮忙？”齐慧再次担心道。

　　“这件事，师娘倒是不用担心。那件法宝当下并不在天珠手里，她早已转手送给上界天人族族长之女，在地球上的转世之身，一条大青虫……后者以此为根基开了一家诊所，很容易说话，只要给够钱就好。”古不为淡淡道。

　　他被提前派在外面的好处，就在这时体现出来。

　　天青山里的重要人物，一旦下山后，不至于睁眼瞎，也不用担心被外人坑了。

　　“呃，那件法宝关乎天猪一族的延续，极为珍贵，这个天珠竟然直接送人，我倒是有点看不透她了。”商若羽摇头道。

　　古不为没有再解释什么。人心最是复杂，云算也算不完的。

　　“如此说来，我们不如现在就去找那位虫姑娘，让它帮忙。”齐慧不由心急道。

　　“呃，夫人莫慌，咱们下山还有一件大事要做，做完之后，才能处理梅儿的私事。若是做得不好，我那兄长，可是不讲情面的。”商若羽叹气道。

　　“嗯，只是委屈梅儿还要在养魂幡中多受苦一些日子。”齐慧心疼道。

　　慈母多败儿，长兄若父，长姐若母。

　　有这样一个百依百顺的靠山姐姐，还有对她姐姐百依百顺的靠山姐夫，难怪传闻中齐梅非常跋扈，谁都不放在眼中。

　　沈星沉想到这里，不由地暗生妒忌。

　　他一步步走来，不知付出多少自尊、算计、卑微，从没人会这样为他考虑。

　　只是人都是淡忘的，他却忘记曾经是有人这样全心全意为他考虑的，他却放弃了。

　　那就是他曾经的师门，紫山观。


第六百三十八章 一群单身狗

　　侠客甲农场别墅，客厅里正招待着一位不速之客。

　　“尊者刚刚被一位忘恩负义的小人挑衅，想必心情不佳。我带了些礼物，特意登门过来看看。”特侦组副组长，丁香对着郑管家说道。

　　“呃，这些礼物，真是有劳你费心了……”郑道扶了扶眼镜，看着台几上放着的一盆兰花、一盆菊花、还有一盆月季……

　　在他印象中，这位大侠，对什么花花草草的，绝对没有任何兴趣。农场中培养的珍稀花草不少，对方从没有正眼看过一次。

　　总之先收下来就是，日后自己多照料照料也就罢了……

　　“我去和尊者说上一声。”郑道说完，转身就走。

　　丁香看着对方快速离开的背影，心中泛起一阵苦涩，看来对方并不想和自己单独相处。

　　“什么，有人还来送礼慰问？”侠客甲停下练功，然后起身从卧室里走出来。

　　当看到台几上的三盆花后，他面无表情道：“好意本座心领了，你去招待一下，本座还要练功。”

　　郑道点点头，他知道的，这位大侠向来不喜欢和人交际，一心练功行侠。

　　人无完人，正因为将时间都用在练功上，所以这位大侠战斗技能之高，无人可比。

　　他并不认为沈星沉真能和这位大侠斗个旗鼓相当，应该是大侠不想太打击对方。

　　毕竟对方不是那种摆在明面上的魔头恶霸。

　　这时，大爷对游戏中的某人抱怨道：“真是浪费我的时间，亏我还以为有什么贵重的礼物，没想到堂堂的特侦组副组长丁香阿姨，出手就是三盆破花……亏她好意思送。”

　　“呃，你真是够了。人家借鲜花来表达慰问之情，这是很正常的礼节，你身为大侠系统，要心怀感激才对。”方宁教训道。

　　他可不能让这一岁半的系统大爷长歪了……

　　“哦，其实不是我发牢骚，直觉告诉我那花不像是送给我的，难道外面人还不知道，侠客甲只爱钱和怪？别人不知道，丁香可是特侦组副组长，绝对门清。”大爷郁闷道。

　　“呃，这一回还真有可能让你蒙到。送花的人是丁香，那不是老郑的红颜么？那三盆花看来有什么特别的含义，都是什么花？”方宁停下游戏，好奇道。

　　“兰花、菊花、月季花，都是平常的东西。”

　　“让我想想……”方宁想了半天，只能认输，“等我上网问一个朋友。”

　　“一个朋友，是一个老婆吧？”大爷不屑道。

　　“呃，瞧瞧你，酸溜溜的，你不是也有几个老婆？那个祁烟，还有乔子姜什么的？我看得出来，她们都喜欢你托管的侠客甲，不是喜欢我方宁。话说武侠系统都带有红颜模块的，你啥时候给解锁一下？”方宁怂恿道。

　　“大道未成，何以家为？”大爷苦口婆心地劝道，“大富豪你不要急着找老婆，咱们将来都是要长生不死的，到时候什么老婆没有？我早说过，系统不到一百级，不会解锁结婚模块，这对我们有害无益，你就死了这条心吧……”

　　“哼，等你一百级解锁，侠客甲的红颜，早就变成白颜……到时候还有啥用？”方宁闻言十分郁闷，大爷还真是油盐不进。

　　“呃，你说的也有点道理……红颜是不好找，太浪费时间，既然已经有好感度满值的，那就不能浪费。不过，长寿丹药可是很贵的，延长十年寿命的丹药，就要耗费无数珍稀药材，我浪费不起。”大爷郁闷道。

　　方宁听得十分不对劲，忍不住道：“等等，你这个态度不对啊？我怎么听怎么觉得，你把人家都当成NPC来对待，什么找红颜太浪费时间，好感度满值……这是大侠所为么？大侠不会欺骗别人感情的。”

　　“呃……感情，那是什么东西？能吃还是能喝？她们喜欢侠客甲是她们的自由，只要符合系统规则设定的条件，就可以纳入红颜模块，我又没有喜欢这种感情，我哪会欺骗别人？”大爷十分委屈。

　　“呃，照你这么说，将来人家和侠客甲谈感情时，你弄个线程AI糊弄人家啊？”

　　方宁总觉得这其中有问题，又不好说什么，毕竟他也是个单身狗……真是没有什么经验。

　　他和赵家小姑娘的事倒好说，两情相悦，还走过相亲的正式程序，得到过对方父母的高度认可……用自己真身去接触就好。

　　大爷这方面的事，就麻烦多了。这家伙就是个没心的系统智能，虽然有意识，也能模拟情绪，但改变不了它破烂泡菜网游内核的本质……

　　“啊，你管我糊弄不糊弄？反正我只要保证不降低侠义值就好……倒是你，抓紧练功，别成天玩游戏，不求上进，人家能看得上你，还都是靠我送你的一项厨艺。”大爷不屑道。

　　方宁遭此暴击，顿时五内俱焚，吐血不已。

　　“你，你又凭空污人清白。明明是我生性老实，为人可靠，人家才会看上我……”方宁强辩道。

　　“那我把你的厨艺收回，把你变成废柴，看人家还跟你不？”大爷振振有词。

　　“你，你，简直是无理取闹。哪有这样考验别人的！这是不道德的。”方宁连忙说道。

　　“看把你吓的……我是那样的系统么？”大爷不屑道。

　　方宁这才放心，然后也没有什么心思再问花的含义。

　　而是灰溜溜地去练功，大爷说的没错，不求上进，指望人家平白看上你，哪有这样的好事？

　　别人不是白娘子，前辈子欠你一命，这辈子一定要来报恩的。

　　……

　　此时客厅里，同样发生着和感情相关的一场话题。

　　“最近，你还好吧？”郑道没话找话说道。

　　他也回过味道来，这三盆花看来不像是送给尊者的，要送尊者礼物的话，送银行卡最好……

　　嗯，大侠向来都是这样直爽，不像某些人一样虚伪矫情。

　　兰花、菊花，月季代表什么？

　　他不是方宁这样的单身狗，有着丰富的恋爱经验，一下就明白过来。

　　兰花，菊花，正是象征“感情坚贞”的两种花，而月季则是“四时常开”，什么意思，不言自明……

　　“最近还好，刚刚出关，有尊者在天上，托他老人家的福，做什么事都安心。”丁香盯着他，由衷地说道。

　　“嗯，如此我就放心了。我在这里帮助尊者打理杂务，正是为了天下万民，让尊者有更多时间巡游天下。”郑道不由自主地避开对方的视线，给自己打气道。

　　“是这样嘛？我进来这座别墅，发现存在一个问题，你想知道是什么嘛？”丁香话题一转，突然问道。

　　“嗯，这个我能猜得出来，”郑道笑了一下，“你是想说，这里阳气过盛吧……”

　　“呃，你还是一如既往地善解人意，可惜，往往只是停在嘴上。”丁香蹙眉道。

　　呵呵，这是来催婚嘛？郑道哭笑不得。


第六百三十九章 尊者的难处

　　与此同时，系统空间。

　　方宁在休息室中，只练了一会功，就忍耐不住，出来乱逛。

　　他在炼丹房、打铁铺、书房之间，来回走动，不时打量着这些建筑。

　　一边走，他一边嘴里碎碎念什么“红颜易老，寄主难婚”……

　　大爷一开始没功夫理会他，半小时后，发现他还是这样，终于忍不住关注一二。

　　“大富豪，你这是咋了？？不练功，也不去玩，看来又得给你做一次精神检查……”

　　“呃，你少管我……”方宁郁闷道，“我来问你，你很久之前说过，你这些系统建筑，我也可以用。按你这个说法，你那些系统生活技能，什么宗师级锻造术，宗师级炼丹术，宗师级厨艺，我也是可以学会的？”

　　“当然可以啊，本来游戏系统设定就是让玩家学会这些技能……”大爷理直气壮道，“只是你太懒，都让我托管，一直不学习，机会全浪费。”

　　“呃，你还念起顺口溜……我，我现在学，不也来得及嘛？现在只是神元三年四月，元气时代正式开启只是将近两年。”方宁理不直，气也不壮。

　　“咦，你咋突然这么积极，以前让你帮忙炼丹打铁，你一推四五六……”大爷虽然经验丰富不少，显然智商还是没有多大提高。

　　它不明白一个真理，呵，男人的动力，很大程度上来自女人。

　　“少废话，教还是不教？”方宁色厉内荏道。

　　“以前是免费教，不过现在，我有十个线程小弟，也不太用得到你；所以你要学，那得出学费。”大爷以丰富的经验，抓住方宁的弱点。

　　“学费就免了吧？毕竟咱们多年的交情……”方宁弱弱地问道。

　　“别，元气时代开启，正是我的诞生之日，你刚刚说过，这样算起来，其实咱们交情不到两年，算不得老朋友。”大爷立刻反驳道。

　　“……”方宁憋了一阵，咬牙道，“学费多少？”

　　“嗯，看你小金库也是空空的，估计也支付不起学费。你帮我干活，以后九一分成，一成算你的工钱，干上三年，学费全免。”大爷说道。

　　“呃，你，你咋这么聪明？你到底还是不是那个愚蠢的系统？”方宁十分吃惊。

　　“嗄，我一直都是老实的系统。刚才这个方法，只是我从你们网上搬运来的，这叫委托培养，是吧？”大爷振振有词道。

　　“委培就委培。”方宁咬牙接受下来，反正学会技术，以后想偷懒不干活还是一句话的事？

　　接着他就问道：“这厨艺怎么学？我就没看到你这里有厨房或者食堂？”

　　“哦，这个简单，你就去丹房，用那个炼丹炉就可以练习厨艺。”大爷随口就道。

　　“呃，这是什么说法？”方宁迷惑不解。

　　“天地为炉，众生为炭，一切皆可烹之。炼丹炉当然可以用来做饭。”大爷解释道。

　　“不明觉厉，我总觉得你是想省一个系统建筑。”方宁敏锐地意识到一点。

　　“嘿嘿，还是大富豪了解我，能凑合就凑合吧，系统家也没有历练啊……要不，你让那本破书奉献点，我给你造个厨房出来，你天天做菜给我吃，不，是给你自己身体吃……”大爷理直气壮道。

　　“想得美……”方宁立刻拒绝，“我都懒得给自己做饭吃，还会给你做？”

　　“呃，是我想得太多了。”大爷十分沮丧道。

　　“好吧，那你赶紧先教我厨艺，再教我炼丹……就这两样，多了也学不全。”方宁催促道。

　　“总觉得你别有用心，给你，去学吧。”

　　随着大爷一句话，两本又厚又重的大部头丢在方宁面前。

　　《厨艺大全》、《炼丹术入门》……

　　“你，你，你要气死我是么？”方宁一看傻眼。

　　在他的想象中，应该是和游戏中，大爷传授给他技能，然后他再去练习熟练度。

　　“谁要气你？你以前修炼《化龙诀》，《天地正气诀》，不都是看书后慢慢学会的么？”大爷疑惑道。

　　“难道不是你消耗一点历练，然后系统提示我学会初级厨艺，初级炼丹术么？”方宁有气无力地捡起两本大书。

　　“当然不是。”大爷理直气壮道。

　　“不，不是的，你最初不是这样的……”方宁苦苦哀求道，“记得当时我学《化龙诀》没有动力，你还消耗过历练，让我学会一些使用技巧来装。没可能现在你反而会退步啊？”

　　“不可能，没有，滚。”大爷果断地将方宁以前的原话奉还。

　　“你够狠，走着瞧。”方宁无可奈何，只好抱着书走进炼丹房。

　　这还真是省地方，一个系统建筑，修炼两门系统生活技能。

　　方宁咬咬牙，蹲在烈焰升腾的丹炉旁，开始翻开其中一本书。

　　“厨艺之道，首在于心。唯有诚心，方能登顶……”

　　方宁老老实实地翻书看，曾经他也是一个学霸，后来逐渐堕落成一个学渣。

　　……

　　而在这时，好不容易送走丁香的郑管家，使劲擦擦头上的汗。

　　看着对方远离的背影，他长长地叹了一口气。

　　但愿人长久，此事古难全。

　　算来算去，尊者家里，人人都有一本难念的经。

　　黑黄两犬，要讨尊者的欢心。

　　白仓鼠看似形态天真，其实背景最复杂，心思最重。

　　龙鲤鱼忙着恢复修为，更忙着借尊者名头四处收礼，还以为别人都不知道……

　　天鹰常年驻外，也是一方之雄，又拜在河神门下修习神道，常常不得见面。

　　只是不知道，尊者又有什么难处？

　　兴许，天下迟迟不能安定，就是他最大的难处吧？

　　自己还要耽搁于儿女情长，对方却只会放眼天下万民，每日里东奔西走，平定祸乱，这大概就是双方的差距所在。

　　想到这里，郑管家赶紧回到书房，开始办公。

　　当今天下大势，纷纷扰扰，一团乱麻，不知多少势力正潜在水下，蓄势待发。

　　神龙一家，何去何从，他得有一个全盘计划。

　　毕竟那位大侠，每日里奔波，未必有太多时间考虑未来大事。

　　虽然对方曾经隐隐提过一次未来的出路，但时局变化太快，还是要做打算。


第六百四十章 一百五十分之外的水平

　　郑道在书房埋头工作，偶尔抬头看看窗外，当看到一张黑乎乎的大饼悬挂在天上时，不由地再次叹口气。

　　现在是白天，不是夜晚。

　　夜晚的话，这张大饼会反射阳光，配合庞大的体积，倒也有几分神秘的庄重与宏大，当然更少不了那股挥之不去的压迫感。

　　只是再也不是那个挂在遥远夜空中的月亮，它更像一个庞大的现代空间站，一个人造天体……

　　对他这种文艺中年来说，月亮的消失，是一个永远的痛。

　　很多文学作品，早就将“月亮之死”写成伤痕文学。

　　浪漫向现实再一次低头。

　　事实证明，新生的天道，一如它的前身大自然那样，是冷酷的，是无情的，是不会在意什么浪漫，适格者生存，这是它定下的铁律，连它自己也要遵守的铁律。

　　当郑道写完一篇计划书，再次抬头看向窗外的月饼时，突然眼神一凛。

　　只见四道光芒正直冲月饼而去。

　　看光芒出现的方向，似乎离自己所在很近的样子……

　　呃，难道会是？

　　他想到一个可能，赶紧去通知正在练功中的大侠。

　　……

　　“大富豪，有事来了，刚才郑道说，他怀疑天青山的人，想要对月饼下手，我刚刚用你的氪金狗眼眺望了一下，的确有四个高手正高速飞向月饼。”大爷对着丹房中苦练厨艺的方宁说道。

　　方宁正在将几份从系统保鲜区拿出来的青菜，放到丹炉里炙烤……

　　手法笨拙，最有耐心的老师，恐怕也看不下去。

　　不过大爷没有耐性这个概念，所以压根不在乎。

　　“哦，是嘛，没想到天青山蛰伏仅仅一年多，又出动了？我还以为他们怎么要消停个十年八载的。”方宁头也不抬地说着。

　　“你以为人人都和你一样拖啊？那一次，被任若风请去救他的老情人，围攻天青山，之后他们很久没有派人出来，古不为后来才出山，好像是下山偷天道功德的，也不知道偷去干嘛用？”大爷疑惑道。

　　“大概和我们一样，是为了保命吧？”方宁心不在焉。

　　“你给我郑重点，别随口忽悠我，直觉告诉我，这次的事不会小。”大爷郁闷道。

　　“呃，抱歉，练习太累了，我脑子转不过来。”方宁这才抬起头来说话。

　　“那你说说他们上月饼上干嘛？”

　　“以我之见，他们应该是去殖民的。”方宁一口咬定道。

　　“呃，他们天青山那么大一个秘境，得天独厚，能汲取神州元气，还需要向外面殖民？”大爷十分迷惑。

　　“哼，贪心不足。估计他们这一年蛰伏，实力又雄壮不少。区区一个心术不正的沈星沉，都能在他们那边突破到湖泊级，天道一旦开放力量上限，他们憋了许久的实力就突飞猛进，真实力量到底有多少，还尚未可知。有如此强大的潜力，野心自然一样大。”方宁肯定道。

　　“既然这样，那我得盯着他们，恐怕其中至少有三个内海级高手，一旦闹腾起来，那肯定是天翻地覆。”大爷语气凝重道。

　　“呵呵，是啊，一个上百亿历练，你又能大进一笔。对了，明天你得告诉我一下你的家底，我好久没有关注过你的成长情况。”方宁突然说道。

　　“你关心这个干嘛？我长成啥样，不用你操心。”大爷赶忙拒绝道。

　　“不要你的钱，你以为我是你？”方宁无语道。

　　“哦，这样啊，其实我现在很穷，你最好多支援我一些。”大爷连忙道。

　　“我都穷得学费都付不出，你还找我要资源？先贤说的果然没错，愈是有钱愈一毫不肯放松，愈一毫不肯放松，便愈有钱。”方宁鄙视道。

　　“多谢夸奖。”大爷理直气壮。

　　“少废话，你赶紧去盯着，事后再说。”方宁继续去忙自己的厨艺修炼大业，自力更生，才是王道。

　　万一某天大爷再卡自己脖子，自己顶着“方大神厨”的名头，在现场只能做个炒鸡蛋，那得多尴尬？

　　少顷，侠客甲同样冲天而去，紧紧跟上先一步离开的天青山四人。

　　……

　　“果然，他跟来了。”商若羽并没有回头看，就已经得知后面的动向。

　　“若不是还要去办大哥的要事，我真想回头找他讨一个说法。”齐慧语气中颇有些忿忿然。

　　“算了，梅儿性子跳脱惯了，一向无法无天，受到这个教训未必不是好事。所谓塞翁失马，焉知非福？”商若羽摇摇头，安抚妻子道。

　　“或许是这样吧……”齐慧想起妹妹的一些事，不由地长长叹了一口气。

　　古不为在一旁，冷眼旁观，一语不发。

　　这一对夫妇，不能说是坏人，但绝不是尊者那样处事公正之人。

　　他们心中，还是自己亲戚最重，至于山门利益之类的，还要向后放。

　　不然的话，他们不会损耗一个资质极高，前途无限的珍贵鬼王弟子，去救那个成天惹事，只会制造负价值的齐梅……

　　沈星沉却是眼中露出羡慕之色，有这样两尊山内的大神级人物罩着，那齐梅真是幸运。

　　被人打掉肉身，只剩神魂，竟然还有机会转世成鬼王之身……

　　换成自己，大概早就是万劫不复。

　　不过那齐梅也真是废物，不懂一点进退，像自己就算正面挑衅侠客甲，又如何？

　　他还不是要收敛力道，不敢贸然打死自己？

　　正是因为自己知道他的底线所在，不会去触碰那些。

　　相反对方可以做自己最好的磨刀石，检验自己的考试水平。

　　不多久，四人已经一路风驰电掣，来到宽阔无垠的月饼之上。

　　此时，正是白昼，炽烈的阳光，直射在月饼地面上。

　　月饼之上缺少大气层，没有氧气的存在，温度极高，近200度的高温，常人根本不可能生存。

　　而他们，最弱的也是湖泊级高手，早就达到内息自生之境界，不需要摄取外界氧气，就可以维持独立生存。

　　因为他们维持生理活动的能量，都可以靠法力来转化，不再局限于生理机制提供。

　　一眼望去，远处全是起伏不定的山脉，近处地面上，全是因为缺少风化作用，十分锋利的碎石渣。

　　如果是普通鞋子，踩在上面，恐怕就要被划出一个个大洞。

　　风景凄凉，生机全无，让人望而生畏。

　　齐慧见状，眉头微微皱起，不解道：“这样荒凉之地，和我们天青山相比，宛如地狱之比天堂，大哥为何要将此地作为基业所在？”

　　“呵呵，也许是因为它挂在天上吧？”商若羽摇摇头道，“兄长精通先天神算，大概是预见到什么？应该自有他的道理。”

　　“那好吧，办完这件事，就可以忙妹妹的事了。”齐慧欣慰道。

　　“师娘，恐怕事情不会那么顺利？侠客甲可是一直跟着我们的。”沈星沉突然道。

　　“呵呵，他若是不动便罢；若是无端干涉我们，天青山，可不是任人拿捏之地。”商若羽淡淡道。

　　沈星沉连忙点头，他正想看看，这侠客甲威力全开之下，到底是个什么程度。

　　所谓一百五十分之外的水平，又有多高？


第六百四十一章 枯木逢春

　　商若羽和妻子神念传音结束，四下一望，率先向陆地之上最高一处山峰飞去。

　　只见那座高峰位于一片连绵起伏的山脉之中，顶天立地，目视极高。

　　其他三人连忙跟上。

　　“天道果然还是厉害，”一边飞，商若羽俯视下方，一边叹息道，“如此庞大一个星球，地球天道竟然可以揉捏于股掌之中，圆扁如意。古代神话之中那些神圣之威能，以古人之想象力，亦不过如此。以后我们还是要对这天道，多存些敬畏为好。”

　　“是，师傅，徒儿记下了。”沈星沉率先应和，乖巧至极。

　　古不为默默点头，他精通云算之术，最是清楚地球天道的真正威力。

　　但他总隐隐有种感觉，原本地球天道未必就有现在这样的威能……

　　齐慧一脸赞同道：“是啊，当初我在山中听到这个消息，还很不可思议。亘古长存之月，竟然化为天上之饼，鬼斧神工已经难以形容，简直就是天翻地覆，难怪大哥要让不为提前出山谋取天道功德。”

　　“嗯，总之我们还是小心行事，不要做逆天之举。”商若羽点头道。

　　四人之间，自然都是用神念交流，毕竟这里不是地球，没有空气，就算是强者，也不能违背基本的物理规律。

　　谈说间，四人已经飞到那座高峰之上。

　　“按照地图所记，这是西方人在月球时代时命名的‘莱布尼茨’峰，高约9000米，没想到月球变成月饼，这座山峰还会被天道完好地保留下来。既然如此，它定然能集聚一地气运。难怪大哥要将未来的天青山新山门，定在这里。”商若羽俯视着这座高峰，面色凝重道。

　　一旁的沈星沉赶紧讨好道：“不管它以前叫什么，之后只有一个名字，那就是‘天青峰’……”

　　“还是沉儿聪明，没错，今天，就把它改名为‘天青峰’，只是这山峰光秃秃的，未有一丝绿意，未免名不副实……”齐慧蹙眉道。

　　“呵呵，莫慌，不过小道耳。”商若羽点点头，然后对着下方山峰，伸手一点。

　　顿时，无数白雾就像得到号令一般，从四面八方聚集到下方山峰。

　　然后一道道绿意，在山峰上迅速地蔓延起来。

　　……

　　方宁在远处，看着眼前的一切，颇为震惊。

　　绝对没有一丝原生生命的月饼山峰上，竟然短时间内被绿意萦绕，这种手段，绝对是夺天地之造化。

　　“大爷，这事你能办到么？”

　　“办不到啊，有什么问题吗？”大爷反问道。

　　“你堂堂一个内海级系统，竟然办不到这事？”方宁鄙视道。

　　“我堂堂一个内海级系统，也不会生孩子，这有什么好奇怪的？”大爷理直气壮。

　　“呃，谁说你不会生孩子的？”方宁暗笑道，“你不是还打造出一个小系统么？”

　　“可恶，别和我提那本破书！吃里扒外，早晚有一天我要把它回炉！”大爷咬牙切齿道。

　　方宁才不担心大爷发火，因为他知道这二笔就没有人类的真实情绪，所有这一切都是模拟出来的，是为了更好地与自己交流，或者说敲诈自己……

　　“少废话，你知道他们这一手的原理么？我觉得很厉害啊，咱们以后要给正气之城绿化的话，学会这一招，那可是省心太多了。”方宁言归正传，不再和大爷扯淡。

　　“呃，你说得挺有道理，不过我不会。但古不为肯定懂，你发个短信问问他呗。”大爷果断甩锅，可见经验之丰富。

　　“呵呵，真是智者千虑，必有一失啊。”方宁回到系统网吧，开始给古不为发微信。

　　嗯，他微信的好友列表，很厉害，都是强者。

　　不过一半是现实中的，一半是网游中的。

　　要是他那些网游朋友看到他的微信好友列表，非要吓掉狗牙不可。

　　竟然能有幸和那些大神级人物，在同一个人的好友列表里……

　　……

　　古不为站在一旁，默默看着。

　　这位师傅，为人性情温和，如古之君子，有一手“枯木逢春之术”，神秘莫测，鬼神难当。

　　投在这样的师傅门下，也算是在天青山这个大染缸里，难得的幸事。

　　只可惜这位师傅，也有着无法克服的弱点……

　　突然，他感到怀中一动，手机响了。

　　他当下有所诧异。

　　他惊讶的是，手机不可能在这个地方有信号，什么运营商能覆盖到月饼上？

　　随后他面色一凝，若有所思，有一个运营商或许能做到，而且也只有他们可以。

　　他看向手中那台神州本地厂家产的手机，默默点头，然后划开屏幕。

　　看到微信后，他哭笑不得。

　　这是要自己卖师傅嘛？

　　难道尊者不知道，问别人功法原理，这可是大忌讳。

　　可是不回答，又有些对不住。

　　毕竟对方可是对自己有救命之恩，不然的话，自己真可能要被那个魔圣腐化……

　　到时候可是比死还要难过万分，看着自己一点点的人格扭曲，那种滋味，绝对不好受。

　　换一个人，是绝对不会这样问的，然而无论是系统，还是方宁，都不是那样精通世故的人，想问就问。

　　于是，为难的就成了古不为……

　　不回答吧，对不起别人的恩情，回答吧，又对不起师傅的教授之恩。

　　“不为，你在做什么？”齐慧看到他的举动，开口关切道。

　　“哦，是这样的，神龙尊者对师傅这一招十分惊讶，想要询问原理。”古不为实话实说。

　　“哦，你难道和他有交情？”齐慧隐隐有些不满。

　　自己的妹妹被这人无情打死，自己养大的徒弟，却和这人交情甚笃，这，这简直岂有此理……

　　只是她生性柔顺，不愿意发作。毕竟妹妹怎么样，她好歹是有点数。

　　这个徒弟能将妹妹的神魂安全带回来，已经是尽到本分。

　　“回禀师母，之前是这样的……”古不为将事情简略一说。

　　“如此看来，此人倒还是一个真侠士……”商若羽点点头道，“算了，这也不是什么大道，你告知他也无妨。”

　　“羽哥，你……他可是害了妹妹的家伙。”齐慧十分委屈道。

　　老公和徒弟，竟然这样说话，怎能让她不委屈？

　　“好了，”商若羽无奈道，“大哥的事要紧，不适合节外生枝，万事等以后再说。”

　　齐慧向来性子软，听丈夫这样说，也就不再计较。

　　于是，古不为便将“枯木逢春”之术的原理，通过微信发了出去。

　　……

　　“这家伙还真可以的，我只是一问，他还真回答了。”方宁看着长长的术法原理，不由感叹道。

　　“哼，还不是因为我救过他，这都是我的功劳。”大爷赶紧抢功道。

　　“哦，知道了，你可以退下了。我看看再说。”方宁直接无视。

　　接着方宁便认真看起这份功法原理。


第六百四十二章 山门转移

　　所谓“枯木逢春”之术，原来是以一种神奇元气植物之种为基础施展的。

　　这种植物类似于水藻苔藓，以元气为食，生长快速，能迅速覆盖到任何地方。

　　所谓“难者不会，会者不难”。

　　看懂了原理之后，方宁才明白，自己刚才的震惊是多么可笑，看似厉害的法术，其实不过是一种另类的戏法。

　　见识少，就容易吃惊多。

　　难怪古不为这么容易说出来，这术法关键，就是那颗神秘植物原种，只有它才有分化繁衍能力，其他后代都不再具备繁衍能力。

　　所以说那颗原种，就是真正的法宝。

　　没有这个法宝，知道原理，也只是镜中观花，水中捞月。

　　“原来没用啊，亏我还想将我的正气之城，早点布满绿色，十多万平方公里，还是荒芜一片的死地，指望慢慢绿化，得花个几年功夫。”方宁郁闷道。

　　“谁说没用……”大爷突然来了一句，“只要他们敢干坏事，就有用了。大富豪你不要妄下断言。”

　　“呃，你真是可以的，大爷。”方宁自然明白大爷想干什么。

　　他不由地对未来那些强者，深表同情。

　　本来的他们，可以为所欲为，普通人在他们面前，只能做牛马；

　　然而现在多出一个大爷来，他们每日里就必须和普通人一样，谨小慎微，时刻提防这个时刻惦记着他们财富的家伙……

　　若是没有这个自觉，还想作威作福者，下场只有一个——龙狱众多罪孽等着他们的加入。

　　实际上方宁现在已经隐隐明白大爷为啥不杀这些家伙，其实是作历练储备的。

　　真到生死关头，危急时刻，他完全想象得出，整个龙狱都将为之一空，转成历练，供大爷运用。

　　大爷可是没有丝毫怜悯之心的，除了对他，或许有点特别，毕竟是房东。

　　这正是一个滴水不漏的系统，它会将所有资源尽量地最大化利用……只要它能意识地到，就会不厌其烦地将其做到极致。

　　绝对不会像他一样，做到一半就会厌倦。

　　想到这里，方宁不由地深深心虚，然后收回想要玩游戏的心，继续回到丹房修炼厨艺……

　　唯有深根固本，将来才能讨价还价啊。

　　……

　　时间过去约莫一个小时，最高的这座山峰已经全被绿意萦绕，与周围荒芜褐灰色的山脉比起来，俨然独树一帜，鹤立鸡群。

　　“夫君你的功力，又有极大进步。想来距离大哥的境界应该不远了吧？”齐慧见状，不由欣然道。

　　“呵呵，不可能，这辈子都别想赶上他。因为他已经不再是人的境界，而是进入天神的境界。”商若羽摇头苦笑。

　　这话也就是自己的妻子会说说，换成两个徒弟，哪怕是乖巧的沈星沉，也绝不敢这样恭维……

　　因为他们怕商青山啊……对方有先天神算，未来的事都能算到，何况已经发生的事。

　　“嘶……我只是知道大哥正在融入天青山，难道他已经成功了？整座秘境已经在他完全掌控之中？”齐慧不由地惊讶。

　　外人或许以为商青山早早就掌握这个秘境，他们这些最核心上层，却是知道，对方一直还在努力中。

　　毕竟这是一座富饶的秘境，得天独厚，汲取神州而肥自己，天下只此一号。

　　别的秘境与外界都是进行元气交换，或多或少还要反馈天地。

　　唯独它可以汲取外部元气，自身却不泄漏半分。

　　“虽不全中，亦不远矣。”商若羽点头道。

　　古不为静静地看着这一切，古井无波。

　　商青山的境界，他心中有数，的确是高不可攀。

　　机缘太好，心又够狠，在那人心中，没什么亲情友情爱情，有的只是长生、大道、力量……

　　一切都算计得滴水不漏，不会让人沾去半分便宜。

　　那人不分善恶，不问对错，不管真假，只关心一件事：对他有没有用。

　　“既然如此，看来妹妹的事应该是万无一失。那我们快点转移山门吧？”齐慧有些着急。

　　商若羽却没有动作，而是转头看向遥远的一处。

　　那里正有一个人在冷冷地盯着他们。

　　“不为，星沉，你们去盯着那人。但有任何事，及时用秘法通知我。”他淡淡地说着。

　　“是，师傅。”沈星沉抢先答道。

　　从刚才的一番对话中，他敏锐地发现一个上位机会。这个大师兄，虽然是带自己入门的，资历，实力，都远远不是自己能比。

　　但对方犯下了大错，就是和侠客甲攀上交情，这就意味着他已经彻底失去这两位真正的信任。

　　这正是他上位的最好机会。

　　所以他表现得分外积极。

　　古不为只是默默点头，没有说什么。

　　两人就朝侠客甲的方向去了。

　　……

　　“星沉倒也罢了，夫君，你怎么把不为也赶走？他可是跟了你十几年。”齐慧不解道。

　　她知道自己丈夫的神通，哪里还需要两个弟子去盯着侠客甲？

　　侠客甲但有任何动静，他第一时间就能感知到，不需要任何人来禀告。

　　“山门入口，重中之重，必须要做到万无一失。万一将来被外人透过此山进入秘境，那就是你我失职。到那时候，恐有不测之祸。”商若羽慎重道。

　　“啊，难道大哥他会……？”齐慧不可置信道。

　　商若羽默默点头，肯定了对方的想法。

　　齐慧只觉一阵凛然，她第一次感到这个世界充满冷酷……竟然也会有丈夫无法庇护她的时刻。

　　她当下小心道：“那你干嘛还要接下这个任务？”

　　商若羽只是苦笑，没说话。

　　齐慧这才发觉自己问了一个蠢问题，若不是妹妹的事，他怎么会接下这种未来隐患极大的事？

　　这种事，不是没人去做。

　　至少那几个师弟会上赶着去做，他们可是巴结商青山都来不及的。

　　“对不起，是妹妹惹的祸事太大。”齐慧这才明白，为何刚刚丈夫要对侠客甲稍作退让，完全是不想让这件大事出现任何纰漏。

　　毕竟一旦双方冲突起来，丈夫虽然神通极高，奈何对方也是真龙降世，还不是一般的降临者，又有诸多强援。

　　一旦双方打起来，那肯定是一场未知结果的战斗，别的不说，至少这山门转移的大事，别想顺利完成。

　　“无事，她毕竟年幼，还不知这世间险恶，经过这一次劫数，相信以后就会好的。”商若羽安慰道。

　　“嗯，那我们现在开始？”

　　“嗯，开始吧。”

　　少顷，就见这一对神仙眷侣，开始施法。

　　虚空之中，无人可以察觉之处，无数条通道正在牵扯过来，与脚下这座高山相连……


第六百四十三章 你有意见吗？

　　古不为飘然远去，身后跟着沈星沉。

　　他何等样人，怎会不知师傅的用意？

　　对方这是不放心自己，放在以前，或许对方会留自己一起看山门转移，而现在，却是不可能。

　　原因只是因为，自己与神龙尊者，有私交。

　　这位师傅，到底去除不了心底之私，大道难成。

　　沈星沉在一旁，则是暗暗得意，他可是没有觉得难受，毕竟这师傅多年的大徒弟都要被排除在外，可见在对方心目中，自己已经能赶上这个大徒弟的地位。

　　而且他要做得更多一点。

　　于是在两人接近侠客甲时，他突然上前，飞到前头。

　　侠客甲飘在半空，只是面无表情地盯着远处移山门的两人，对他们看也不看一眼。

　　“侠客甲，你难道不知窥人隐私，亦是大罪？还不速速退去？”沈星沉义正辞严道。

　　他的声音，随着神念散布四面八方。

　　侠客甲这才转过头来，只是冲他简简单单一挥手。

　　沈星沉，只感到眼前似乎出现一片无边无际的狂风骇浪，无可抵御，无可防备，铺天盖地，四面八方……

　　自己引以为傲的湖泊级修为，在这片狂风骇浪之前，犹如江河入海，毫无波澜……

　　下一瞬间，他就发现自己飞了出去，向着背离地球的方向。

　　就像一个被人打中的棒球一样，高速飞出。

　　“这不可能？！”

　　“难道这就是所谓150分之外的水平？”

　　他只来得及发出这两句疑问，然后整个人就化作太空中一粒尘埃，不知飘向何方。

　　……

　　遥遥的远处山峰，商若羽夫妇，正在忙着搬运山门通道，与脚下山峰相连。

　　这项工程十分浩大复杂，也只有他们这样的至强者，才敢孤身两人来做。

　　换成别人，肯定要戒备严密。

　　“不好，沉儿似乎和那人发生冲突？”齐慧率先开口，她相信自己的丈夫，肯定早有所感应。

　　“无妨，他没事的，只是会多受一点磨练，”商若羽并不慌张，“等他回来之时，相信会有更大的进步。”

　　“好吧。”齐慧担心地回头向某个方向看了一眼，手上的动作微微一滞。

　　商若羽眉头一皱，但还是没说什么，只是加快了手上的速度。

　　“那个人果然还远远不是沉儿能对抗的，不为说得没错，他只发挥了仅仅150分的水平而已。”齐慧这才明白，为何自己的妹妹，明明拥有山主亲赐下的法宝，还会被对方碾压……

　　原来就算一个湖泊级高手，在对方手中，也只如一粒尘埃那样。

　　难道这就是上界真龙的实力？区区两年不到的时间，就能恢复到如此地步？

　　难怪强如山主，也只是缩在秘境之中称霸，而不是出来争雄……

　　看来他的先天神算，早就明白这一点。

　　在外面的世界，上界降临者有着无法比拟的优势。

　　难道本土之人，未来只能做他们的牛马么？

　　至少天青山不会，至少能和他们平起平坐。

　　齐慧心情复杂，继续开始辅助丈夫转移山门。

　　……

　　系统空间。

　　方宁看得疑惑，忍不住问道：“大爷一巴掌就把那小子扇到太空外，以后还怎么刷？”

　　“放心，他肯定还会回来的，你们电视里不都这么演的么？”大爷振振有词道。

　　“哦，说的也是。毕竟你只是一岁半的系统，正适合理解那些动画片角色的行为逻辑。”方宁恍然道。

　　“可恶，你又在骂我，”大爷十分郁闷道，“反正直觉告诉我，他肯定会回来，而且回来后，会变得更肥。”

　　“那恭喜你了。我看这两个大怪，不好刷，人家还没干坏事，也没挑衅我们，还让古不为告知法术秘密……你没有一点下手的理由。”方宁摇头道。

　　“呃，其实大富豪你可以将他们变红的，我从郑道那里的情报知道，这两个家伙是齐梅的姐姐和姐夫，正是他们管教不严，才让齐梅惹下那些祸事……”大爷怂恿道。

　　“卧槽，你还真是有点变邪恶的倾向，”方宁一听，十分无语，“你这样做，和寻衅滋事又有什么区别？这可不是大侠所为。”

　　他知道大爷的缺点，为了提高实力可以不择手段，往往会忽视侠义规则的限制……

　　“哦，哦，我错了。”大爷果断从心，随后碎碎念道，“我就不信，他们就一直不干坏事？天青山的人，向来很霸道。”

　　方宁翻个白眼，随后又十分欣慰，有大爷这样的家伙在，就相当于擎天之剑，威慑一切邪恶者和潜在的邪恶者，他这样的懒人，才能过得安心。

　　这时，古不为终于慢一步靠近过来。

　　“尊者，别来无恙乎？”

　　“嗯，还算不错，你们在这里做什么？”侠客甲淡淡道。

　　“哦，山门搬迁而已。”古不为没有任何掩饰。

　　山门所在不必保密，迟早会被人发现；但是如何进出山门，那才是秘密。

　　“哦，神州东南那处无名高山，是你们原来的山门，以后就废弃了？”侠客甲问道。

　　“嗯，师祖说，世易时移，山门亦当移。原本那处山门，自然废弃。”古不为照实说着。

　　“哦，原来如此，”侠客甲先是点点头，接着突然问道，“你那师弟，被我一掌打跑，你就没有什么意见？你师傅，师母难道就不会有什么意见？”

　　古不为一听，这俨然是希望我有意见的节奏啊？

　　他淡淡地摇头道：“他不辩强弱，擅自挑衅强者，咎由自取。我不会为他出头，师傅也不会管这事。”

　　这正是他的逻辑所在，他不会从什么无谓的公道出发，只是从最基本的现实出发，看不清强弱，随意挑衅强者，被人家一掌打飞，又有什么值得同情的？

　　没被直接打死，就够庆幸的。

　　齐梅背景不比沈星沉深？还不是被对方一掌打死，神魂镇压，付出无数代价才赎回。

　　侠客甲点点头，不再说话。

　　古不为突然拱手请求道：“尊者，我师傅师母，平素为人慈善，并无恶迹，还是不要浪费您宝贵的巡游时间吧？”

　　“哦，是这样嘛？”侠客甲不置可否，呆了一下，才回答道，“两头大象在闹市巡游，就算它们平日里只吃素，也要有人全程看着……”

　　古不为摇摇头，不再说话。

　　……

　　大爷一盯就是两天，当然大爷可不会浪费时间，它全程都在练功。

　　“大富豪，这里虽然没有空气没有水，但元气之充足，远胜地球，难怪天青山会把山门搬来这里，眼光果然毒辣。”大爷对着方宁道。

　　“既然这样，你没事就来这里打坐就是。”方宁随口建议。

　　“嗯，大富豪说的是，以后我要练功的时候，就来天青峰对面打坐，哼哼，不信逮不住几条大鱼。”大爷从善如流。

　　“如此甚好，我替天下万民感谢你。”方宁装模作样道。

　　“我最讨厌别人空口感谢，你又不是不知道这点，我从不需要你们人类那些精神满足感，所以说，还是给点钱吧……”大爷认真道。

　　“……”方宁置之不理。


第六百四十四章 丢了一百亿

　　时间流逝到第三天，“天青峰”上正在隆隆作响，声音虽然不能传播，但震动却随着月陆表面传遍四方。

　　一些早早蛰伏在月陆上的强者，陆续出来，观看这场动静。

　　“这是发生了什么事？”

　　“看样子，似乎是两位了不得的强者在改天换地？”有人皱眉道。

　　“嘶，那座山峰，怎么会变绿？记得这里除去元气充沛，完全就是寸草不生，根本就是生命禁区。”有人继续疑惑。

　　“这就是大能的手段，鬼神莫测，我们刚刚进入湖泊级，还差得太远，要继续低调啊。”

　　一群路人强者，纷纷发表着评论。其中有一个光头男子，掺杂在其中，有些醒目。

　　他只是微微皱眉，随后似乎想到什么，不屑地笑笑，然后伸手对着那座山峰，弹出一道黑气。

　　在月陆暗淡背景之下，那道黑气十分不起眼，一经弹出，便迅速向那座碧绿色的天青峰飞去，宛如一条阴险的毒蛇，择人而噬。

　　“住手。”一个声音响起。

　　神念波动之处，所有路人强者猛然一惊，然后看向声音传来之处。

　　只见一个静静立在太空之中的男子，丰姿脱俗，宛若天上谪仙，人间真龙。

　　“哼，又是你，本圣如何行事，你又要来插手不成？”光头男头也不回地说道。

　　“你这魔头，四处挑事，刚才做了什么？还不从实招来。”侠客甲呵斥道。

　　“哼哼，又在多管闲事，他们不是你的对头么？我不过是让他们将来更加真实地面对自己而已。”智难不屑道。

　　“可恶，你这魔头惟恐天下不乱，四处点火，真是罪不容诛，罪大恶极，罪孽滔天……”

　　“停，停……”智难转过身来，看向侠客甲，淡淡道，“你能不能换个话头？老是重复一样的话，我将来可不会喜欢这样的手下。”

　　“可恶啊，大富豪，这家伙竟然和你一样，暗中骂我……”大爷郁闷道。

　　“你和他废话什么，上去抽他不就是了？”方宁无语道。

　　“废话，能抽我自然要抽，可他出来的只是个幻影，我只能靠嘴炮来刷点侠名。可恨，我是个工作经验只有50年的年轻系统，对付不了这几万年的老魔头……”大爷郁闷道。

　　“呃，你的确年轻，其实才一岁半，让你对付这老魔头是有点委屈。不过我也不能出去啊，万一他给我也来一道黑气，那可是万事皆休。”方宁退缩道。

　　“我又没叫你出去，”大爷碎碎念道，“等我从龙狱里挑个嘴炮功底强的，来帮我参谋。”

　　“嗯，你真是进化不少，都知道主动找参谋。”方宁又一次感到压力山大，大爷对自己的需求度明显在下降。

　　“是啊，你又懒又怕死，我只有找个备胎。”大爷理直气壮。

　　“呃，瞧你说的这话，真是容易引歧义。”方宁十分无语。

　　……

　　“哼，藏头露尾，果然是魔头行径。一个幻影也敢出来作祟，竟不敢用本体来直面惨烈的人生，淋漓的鲜血么？你这样做，连一个人类勇士都比不上，更是愧对魔圣的鼎鼎大名，本座看你不如以后改名魔龟为好……”侠客甲冷冷道。

　　“呵呵，总算有点新花样，”智难摇摇头，随口就道，“反弹。”

　　“大富豪，他欺负我……”大爷委屈道。

　　“他是欺负我！这个秃驴，我不与他一般见识，他竟敢指桑骂槐……”方宁气急败坏。

　　对方可能是唯一知道侠客甲就是方宁本人的人，这一句“反弹”，真是正中要害。

　　“呃，这魔头果然智慧高深，随口两个字，就把咱们打败了。该怎么办？”大爷不再郁闷，原来不是在骂它。

　　“有了，你就说你已经知道他在暗中鼓捣的阴谋，你拿太阳熄灭的事，来质问他，必让他计划失败，他这种计谋深远的魔头，最恨别人破坏他的布局。”方宁灵机一动，出了个主意。

　　“嗯，不错。”大爷果断采纳。

　　于是侠客甲对着那道幻影智难，淡淡道：“你这魔龟，别巧言令色，你搞的伎俩，岂能逃过本座天眼？你指使手下研究太阳之事，其中必然隐含阴谋。只是天日昭昭，一切阴谋，无所遁形，你必然还是要失败的。”

　　幻影智难听到这里，眉头一皱，没再打嘴炮，看来方宁的主意，的确让他分外不好受。

　　他鼻子“哼”了一声，整个人缓缓消散。

　　“愚蠢又短视的家伙，你要是只能看到这点的话，我也没有兴趣再将你收为九魔将了……”

　　“可恨，这个混蛋，临走还要骂我。”大爷十分憋屈。

　　“没办法，他藏得太深，不好杀，算了算了，反正你也不会真生气。”方宁安抚道。

　　“我是真生气……要知道杀这家伙一次就是一百亿。”大爷就像真“丢了一百亿”那样郁闷道。

　　“呃，我倒是忘记了这一点。不过不要紧，不光是我们，还有的是人盯着他的行为。天河河神，还有鬼王菩萨都会当我的耳目。”方宁提醒道。

　　“这样就好，只要他再敢出来，不用你再鼓动他的善念，我现在也有八成把握将他打死，我已经有丰富的困敌经验了。”大爷自信道。

　　“如此甚好。”方宁肯定道。

　　……

　　“这样看来，那个侠客甲倒并非是故意针对我们天青山。”正在完成最后一步工序的商若羽，自然早就感应到远处发生的一切，他转头对妻子道。

　　“嗯，看在他赶走那个大魔头的份上，妹妹的事，我暂时不与他计较。”齐慧口不应心地说道。

　　魔圣的名头，大爷不怕，但很多人都会怕。

　　毕竟这是上界最顶级的人物序列，虽然只是下来一个分身来打前站，底蕴之深，也足够吓人的。

　　诸多与侠客甲对峙的妖魔道人都被杀被抓，唯独他活得愈加滋润，还有功夫壮大势力。

　　“哎，这人如此行事，恐怕也并非其本意，他赶走魔圣化身，应该是他修炼的天罚之道所要求的。只是天罚之道，又岂是那样容易走的？人毕竟是人，不是天，总会有违背天意的时候。到时，从天道那里拿过多少好处，就要还回去。力量不是自己的，总归是他的最大缺陷。”商若羽摇头叹道。

　　对于他这样层次的强者来说，又背靠有“先天神算”的兄长，自然对许多大道所知甚详。

　　侠客甲修行“天罚之道”，他当然专门了解过。

　　对方靠此越战越强，有如天助，然而天下之事，利弊兼有，从没有只有利没有弊端的事。

　　你从天道那里得到多少帮助，将来就要百倍还之，弄不好还要搭上性命……

　　所以中低层修炼者，或许很羡慕侠客甲这样的修炼方式，在他们这些已经走在大道上的高层修炼者而言，却并不在意。

　　对方充其量只是天道一只打手走狗，怎么能与他们这样独立自主修炼的人相提并论？

　　“原来如此。”齐慧闻言，若有所思。


第六百四十五章 终于变了

　　天青山山门搬迁，前后足足经过十天，随着虚空之中传来“轰”的一声，终于尘埃落定。

　　商若羽夫妇对视一眼，十分欣慰。

　　他们此时，最关心的，并不是这事背后究竟隐藏着何种意义——天青山正式与神州分道扬镳。

　　他们关心的是，终于可以忙自家私事。

　　说到底，他们虽强，也只是在商青山这座大山下庇荫的一群人而已。

　　长生，亲情、幸福，是他们人生意义所在。

　　至于其他的东西，他们不会顾忌太多。

　　“好了，大哥应该知晓事情完成，我们现在应该可以去找那位大青姑娘，将宝力道鬼王转化成女身，供妹妹转生之用。”齐慧期待地说着。

　　“嗯，可以，就让不为在这里看守几天门户，待其运转稳定后离开。”商若羽点头道。

　　古不为很快被召唤回来，对于这个命令，他自是没有异议。

　　他只是默默领命，然后坐在新生的天青峰下，镇守打座，看网络实体小说，如此而已。

　　他已经在地球上的火山口蹲过几个月，不在乎再蹲几天。

　　……

　　有异议的是另外一个东西。

　　“可恶，合着我这是给他们当了十天的免费保镖……”大爷发火道，“怪不得他们不管挑事的沈星沉死活，这是让我打白工，果然是人心险恶，系统单纯啊。”

　　“呃，事实就是这样。”方宁一边修炼厨艺，一边摊手无奈道。

　　“不行，大富豪，你得帮帮忙，我要打他们一顿。”大爷不依不饶道。

　　“注意点，你这能叫大侠所为？虽然他们和我们是有些龃龉，但我们也不能无端生事。”方宁毕竟知道分寸，历练事小，规则事大。

　　不能任由这一岁半的系统肆意妄为，万一把立身之本——侠义规则给整崩溃了，那就万事皆休，他再没这样的好日子过……

　　大爷十分郁闷道：“我就不信，这天青山就没几个好人，他们迟早会露出马脚。”

　　“你还真是头铁，非要一直盯着他们不成？干点别的事不好，我叫天河河神盯着就是，他为心河之主，有信徒处就有他的耳目。再不就让真相办用天网监视，双管齐下，保证他们一旦为祸，立刻通告我们。”方宁一拍脑袋，给出一个解决办法。

　　“废话，这些我以前想不到，现在还能想不到？还要你来说？”大爷十分不满，“古不为都会虚空挪移，他们身为师傅师母，难道不会？等那些家伙发来消息，我挪移过去，根本不够时间困住他们。我必须得让他们时刻处在我的视线之中，一旦他们作案，立刻施展天地之威，才能困住他们。”

　　“呃，抱歉，我又忽视了你五十年的工作经验。”方宁十分无语。

　　大爷怏怏不乐，方宁太有底线，这让它十分不满，按说寄主不应该是无限妥协，满足系统要求的么？

　　然而没过多久，大爷突然兴奋起来。

　　“变了，终于变了！我就知道，他们不可能一直是好人。”它欢呼着，雀跃着，就像久旱逢甘霖，他乡遇故知；又如金榜题名时，洞房花烛下……

　　“你沉稳点，别喜怒无常的，像个孩子系统。”方宁训斥道。

　　大爷这一嗓子，害得他刚才多放不少盐，好好的一个蛋炒饭，顿时咸得不能入口。

　　“丢了又浪费，干脆给大青留着吧，反正系统保鲜区没有变质的概念……”方宁碎碎念着，顺手一丢，那盘蛋炒饭飞出丹房，如同巡航导弹一样，钻进保鲜区。

　　“说的是，反正大青虫都是一口吞，混在一顿饭里，它大概是感觉不出来的。”大爷深表赞同。

　　方宁扔掉蛋炒饭，然后就打开系统地图观看。

　　一看之下，他立刻震惊。

　　只见代表商若羽夫妇的地图圆点，已经从原来的黄色，开始隐隐在向红色转变。

　　难怪大爷会欢喜雀跃……只是感觉这个态度不对劲。

　　“呃，大爷，你这三观十分不正啊？哪有见人变坏，大侠反而高兴的道理？”方宁严肃教训道。

　　培养正确的系统三观，养成一个时时散布正能量的系统，要从儿童系统抓起。

　　“哦，说的也是，侠义值刚刚又要掉了，”大爷郁闷不已，立刻换了一副痛心疾首的口吻道，“唉，强者终归不能把持自己，总有犯错之时，本统要代表正义，代表万民，来纠正他们的错误。”

　　“嗯，这个态度就对了。一定要时刻注意着，站稳立场，否则侠义值分分钟下滑。虽然这玩意平时显不出来，但正如一个人的心脏一样，不出事看不出来，一旦出现问题，那会痛不欲生。”方宁认真说着。

　　“是，是，先贤寄主教训的是，随口一说，就是至理名言。”大爷老老实实道。

　　“可恶，你还学会顶嘴，不和你这个狡猾系统说了，各忙各的。”方宁懒得理会这个家伙，继续苦练。

　　……

　　商若羽夫妇，离开月陆，向下飞去，方向俨然是神州南方，虫大青幸福诊所就在那个方位。

　　没多久，齐慧十分郁闷道：“夫君，那人怎么还跟着我们？”

　　“无妨，不为之前问过他，他说，两头大象过闹市，就算是吃素的，也要有人看着。”商若羽微笑道。

　　“可恶，怎么能把人家比成大象？”齐慧十分郁闷。

　　“呵呵，他毕竟不是文化人，只是一个大侠而已，估计没有上过几年学。”商若羽摇头道。

　　“大富豪，他说你没上过几年学？这分明是歧视你啊……”大爷趁机怂恿道。

　　“呵呵，歧视的是你好不，你压根就没上过学……只会复制粘贴加搬运，”方宁鄙视道，“哥好歹也是全日制本科毕业的。”

　　“可恶，这样说来，其实我是个文盲系统？这怎么可能……明明我满腹经纶，一肚子才学。”大爷发现这个事实后，再次怏怏不乐起来。

　　“是啊，你还会茴香豆的四种写法……”方宁趁机贬低道。

　　“你又凭空污人清白，从古到今它就不止四种写法，我全会。”大爷委屈道。

　　“那你比孔乙己先贤要强得多。”方宁肯定道。


第六百四十六章 大失所望

　　神州南方鬼谷山，一片葱绿之色，掩盖在层层迷雾之中。

　　鬼谷山脚不远，有一座小城，赫赫有名的“幸福诊所”，就坐落在这座原本毫无名气的小城之中。

　　而现在这座小城，因此也有了新名字……“幸福之城”。

　　托这个诊所的福气，随着几场大难平息，这座小城迅速发展起来。

　　世界各地对性别有所错位之人，都向这里涌来。

　　旅游，特色文化……一一兴起，一个更加开化的城市，正在向世界展现。

　　而在今天上午，幸福之城，幸福诊所里，来了一对幸福的夫妇。

　　男的风度翩翩，宛然君子；女的小巧依人，贤妻良母。

　　诊所外排队的人，纷纷侧视……他们不明白这样一对佳人，来这里干什么？

　　莫非是想夫妻角色颠倒？

　　这倒有点意思。

　　一些人露出理解的笑容，能来这里，自然是下过莫大决心之人，也是少数中的少数，一向不被主流接纳。

　　“下一个。”诊所内传出一个中气十足的女娃声。

　　“来了，大青大夫，麻烦您了。”一个十分讨好的声音响起，接着人群长队向前缓缓涌去。

　　“看起来人有些多啊。”齐慧眉头一皱，她不喜欢太热闹的地方。

　　“嗯，不为之前提起过，全世界性别错位之人，都在向这里赶来，虽然比例极少，地球人口众多，绝对数量还是很多。若非这里收费昂贵，恐怕早就人满为患。”商若羽摇头道。

　　“啊，那不知要排到何时？”齐慧苦闷道。

　　若是妹妹的作风，肯定是跺一跺脚，把所有人直接赶跑，叫出大夫侍候她一个人。

　　但以她的柔顺性子，自然是做不出这种事的。

　　“喂，两位高人，想要前面的位置么？”一个中年男子，见状，畏畏缩缩地靠了过来。

　　黄牛党么？商若羽摇摇头。

　　“多少钱？”他开口问道。

　　“一颗龙族蜜汁丹药。”中年男子眼神一亮，顿时狮子大开口。

　　“嘶……”排队的人，很多人都发出震惊，还有痛恨声。

　　“你这黄牛老仙，也太心黑，前天不还是只要一株元气药材就可以，今天竟然直接索取一颗龙族丹药？”有人义愤填膺道。

　　“去去，管你们这些凡人什么事，一天一个价不知道么？”那名中年男子挥挥手，根本不理会那些人。

　　俨然他也是有些修为在身，不然的话，不会知道龙族蜜汁丹药，也不会看出商若羽两人是高人，有能力拿出这种丹药。

　　“哦，这种丹药，徒弟倒是孝敬过我几瓶。”商若羽自然不屑于讨价还价，尤其是在妻子面前。

　　他翻开手掌，一个淡红色小瓶出现在掌心，一颗丹药从瓶子中倾倒出来。

　　“喏，拿去。”商若羽信手一推，丹药飞向那个中年黄牛男。

　　“谢谢，到底是高人，就是大方，您跟我来，保证您是第一个。”中年黄牛男一把抓住，带着两人就到了队伍最前面。

　　其他人见状，艳羡不已，又无可奈何。

　　没有办法，这群黄牛不是普通人，至少有杯具级水准，算是最底层修炼者。

　　他们基本晋升无望，因此无孔不入，抓住每一个能捞取修炼资源的机会。

　　幸福诊所生意旺盛，三界之中，独此一家。

　　因此不少修炼界人士也会来这里，扭转性别，有的是体验不同功法的修炼，有的则想走捷径……

　　又有神龙在天上巡查，他们干这种事，不算什么恶事，神龙懒得管，但其他高人，就不好出手教训他们。

　　所以他们才会来这里待着，不然的话，区区黄牛赚的那点钱，还不放在他们眼里。

　　……

　　“哦，这个有点难度，我只转化过人，没转化过鬼。”诊所医生办公室里，一只巴掌大的青虫，趴在办公桌上，苦恼地对两个来人说道。

　　“无论如何，还请大青姑娘出手帮忙，报酬好说，我们天青山别的或许不多，唯独法宝丹药，金银财宝向来不少……”商若羽自信道。

　　原来是只大肥羊，比老棉花还要肥得多，虫大青闻言，喜出望外。

　　“行，那你们先等会，我找猪猪大姐问下。”大青虫随口安抚两句，立刻爬到隔壁房间打电话……

　　“呃，看情况，这位上界天人族贵女，和天珠大姐的关系很好。”齐慧若有所思道。

　　“呵呵，那位护山大神，并不是朵白莲花……”商若羽摇摇头。

　　少顷，虫大青兴奋地从隔壁爬回来。

　　“好，我问过了，猪猪大姐说，不论神圣鬼魔，只要有雌雄之别，就能互相转化，白玉小猪猪果然是好宝贝。”虫大青兴奋道。

　　“如此甚好，”商若羽冲着夫人一点头，然后道“那就帮我们把这一只鬼王转成女身。”

　　说完，他伸手拿出一只白色小幡，上面阴风呼啸，俨然有一只强大鬼物，正萦绕其间。

　　一个致命的问题，于是出现了。

　　宝力道鬼王，此时就在幡上苦苦哀求道：“祖师饶命，小的进门以来，兢兢业业，从无懈怠，还望祖师放我一条生路。”

　　齐慧见状有些不忍，转头不看。

　　为了妹妹，她可以放弃一些东西，包括难得的善意。

　　商若羽只淡淡道：“人进了天青山，那就是天青山的人；鬼进了天青山，那就是天青山的鬼，自然任由天青山处置。不过你放心，鉴于你的功劳，你死之后，我会连作四十九天法事，保证让你转世投胎到一个好人家。”

　　伪君子！

　　宝力道鬼王心中浮现出这三个字，又不敢骂出声。

　　他此时，无比后悔，不该贪恋高门，爱慕虚荣，拜进这天青山。

　　本以为只是绿一绿的问题，反正他是鬼，也不怕这个。

　　没想到连鬼命都不保……

　　这样的高门，就算再好，对死鬼又有什么意义？

　　转世你妹，既然这样，你把你小姨子转世投胎一个好人家不就完了，干嘛要夺我的鬼王之身？

　　他在心中破口大骂，又畏惧对方之力，临死之前，都不敢骂出声，卑微至极，可悲可怜。

　　而在这时，一个天籁之音终于响起来。

　　这个声音，他过去曾经听过，向来不以为然，现在他才明白，这个声音的宝贵。

　　“光天化日之下，朗朗乾坤之中，竟然草菅鬼命；看似君子，实则小人，真是让本座大失所望……”

　　话虽如此，不过怎么听怎么都有一种言不由衷的味道。

　　商若羽闻言，眉头一皱，看向右侧窗外。

　　下一刻，侠客甲破窗而入。

　　“呃，大青龙，你把我窗户打破了，要记得请我吃一顿饭。”虫大青见状，不怒反喜，赶紧说道。

　　方宁闻言，十分无语，赔你十扇窗户，也不请你再吃一顿饭。


第六百四十七章 站着别动

　　“神龙尊者？这是我天青山的家务事，想来还不需要您来置喙吧？”商若羽袖子一甩，淡淡地说道。

　　“哼，普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。天生万灵，万灵归天。本座承天命而出，万灵若有不平，本座自当要管！”侠客甲掷地有声。

　　“哦，是这样么？那狼吃羊，羊也有不平，你管不管？”商若羽冷冷道。

　　“哼，灵物不得相食。羊若有灵，晓人言，通人事，本座自然不会再让它被狼吃。”侠客甲盯着对方，认真道。

　　“原来如此，有资格与人并列者，就视为人；反之则是野兽。你就是这样看的，对么？”商若羽淡淡道。

　　“没错，这有什么问题？”侠客甲回道。

　　“有问题，”商若羽摇头道，“在你眼里，这只鬼王是人；在我眼里，他只是一个物件而已。凭什么要让我接受你的观点？”

　　侠客甲冷冷地看着他，一时没有说话。

　　商若羽泰然自若，毫无局促。

　　“大富豪，这傻鸟嘴炮功力不浅，还真有点搞不过他。”大爷郁闷道。

　　“废话，一位先贤说过，真理永远在大炮的射程之内，明白吗？”方宁头也不抬地说着，同时准备将两个鸡蛋丢进炼丹炉。

　　“明白了，先贤寄主随口一句，就是先贤名言，新的称号果然名副其实。”大爷佩服道。

　　“滚，这不是我说的。”方宁手一抖，差点把鸡蛋丢偏。

　　“哦，那就是鲁迅先生说的。”大爷马上改口。

　　“你搜索一下好不？这是铁血宰相脾斯麦说的，真是不学无术。”方宁决定不理会这个二笔系统，继续做饭。

　　……

　　“既然你如此不识好歹，不分善恶，不论正邪，本座就只有用爱与正义的力量，来告诉你，什么叫众生平等，什么叫万物有灵！”侠客甲一字一顿地说道。

　　门外排队的众人，早在冲突发生之时，就在外面围观，队伍早就没有秩序，拥挤不堪，乌压压一群。

　　此时他们见到神龙尊者发怒，个个凛然，不由地从门口倒退几步。

　　大青虫最是机灵，立刻消失得无影无踪，也不知藏到了那个犄角旮旯，反正虫小难找……

　　它经验丰富，知道大青龙说出这话，那就是开打的节奏。

　　齐慧闻言，不由担心地看向自己的丈夫。

　　虽然她对侠客甲颇多不屑，但临到战前，还是有些恐慌。

　　她和妹妹齐梅俨然两个极端，她生性喜静，不喜争执，宛若山谷幽兰；后者却是闻斗则喜，一如好斗蟋蟀。

　　她很清楚刀枪无眼，而丈夫过的生活，每日里多是和自己吟诗作对，翻看古籍，坐而论道，举案齐眉，相敬如宾……

　　但侠客甲过的又是什么生活？

　　她还是有所了解，毕竟这是大仇人，大对头。

　　对方一直单身，每天就是云里来，雾里去，不是在打怪，就是在去打怪的路上……

　　现在两人对决，就好像一个职业运动员和一个职业士兵上战场决战一样。

　　或许前者各种身体指标更高，但战斗技术上和战斗意志上，和后者相比，相差太远。

　　一念至此，她下意识就劝道：“算了算了，夫君，我们不差这一只鬼王，就按他说的，放它一条生路。我们再为妹妹另寻他法就是。”

　　商若羽闻言，眼神中闪过一丝感动。

　　他可是清楚，为了这个小姨子，自己夫人是做过多少让步……

　　现在看来，他在对方心目中，不能说更重，至少不差分毫。

　　侠客甲眉头一皱，随后立刻舒展，淡淡道：“看来，你这个做姐姐的，倒还知道些大义，既然如此……”

　　“等等，”商若羽看了妻子一眼，然后淡淡道，“侠客甲，你不要以为自己足够强，就可以让任何事都遂你的意。在很多人眼中，你或许是主持正义的上帝，但今天商某就要让你知道，我天青山之人，所到之处，将来就是上帝禁区。”

　　齐慧闻言，眼中闪过两颗小星星。

　　没错，丈夫虽然平日温润如古君子，然而最初吸引到自己的，正是他潜藏的这种霸气！

　　办公室外围观的就医人员，一时面面相觑。

　　“天青山，什么地方？这么霸道？”有人忍不住问道。

　　一时没人回答。

　　没过多久，有人似乎想起什么，嚷嚷起来。

　　“呃，我想起来了，一入天青山，一绿绿一片。这是《众妖论坛》上某个家伙发的帖子，说的就是这个神秘之地，听说……”

　　多亏马平一年多做的科普，不然的话，这些普通就医者，还有许多底层修炼者，还真不知道神秘的天青山。

　　“哦，原来如此，真是一个可怕之地。”

　　“是啊，当时发表的内容很快就被清理掉。要不是修炼之后，记性好，我早忘记还有这回事。”曝光者摇头道。

　　“看这样子，今天又不是个善了之局，已经很久没有看到有人敢这样对神龙说话……”

　　“是啊，以前那些这样说的，不是死了，就是死了……”有人附和道。

　　这些路人的话，听得齐慧脸上又青又白。

　　无知之人，她不想与这些愚人计较。

　　“这里不是作战之地，想让本座不出现在你们面前，就跟过来。”说完侠客甲再次破窗而出，姿态十分飘逸。

　　“大青龙，你打破我两回窗户，记得战后请我吃两回饭。”一个声音从屋内一角传来。

　　无人发现声音的主人究竟藏在哪里，此时也没人关心这个问题。

　　商若羽低头对妻子道：“你就站在这里，不要动。我去去就回。”

　　齐慧顺从地点头。

　　商若羽身形一动，整个人从原地消失。

　　正如大爷所推测的一样，他果然是会虚空挪移之术，想要抓他，绝非容易之事。

　　“快，快，快看两位大能去了哪儿？”门外的人匆匆说着。

　　“照相机准备，手机准备，有电视台么？赶紧通知……”有人兴奋道。

　　“别白费功夫，一会特事办就要来人清场，还能让你录像？”明眼人戳破了大家的幻想。

　　“那赶紧出去看看，能多看一眼是一眼。”

　　很快，无数人都从诊所内一涌而出。

　　诊所之内，顿时变得空荡荡的。

　　只剩下齐慧一个人，她担心地看向窗外，身子却一动不动。

　　少顷，一个声音响起来。

　　“咦，你怎么没出去看热闹？”俨然是虫大青的声音。

　　“呃，大青大夫，夫君说了让我留在这里，我就要在这里等他。”齐慧温和地说着。

　　但她的目光并没有离开窗户。

　　“哦，那你还真是听话。换我，旧老爹的话我再也不听了，反正我已经明白，他以前尽是忽悠我。”虫大青显出身形来，重新回到办公桌上，躺在上面，露出瘪瘪的肚皮，有气无力地说着。

　　“这样啊？对了，大青大夫，您和那位神龙关系如何？听起来好像很熟的样子？”齐慧转过头来，眼神中露出一丝光芒。

　　“呃，关系还可以吧。至少他从来不忽悠我，是条诚实的龙，”大青虫趴在桌子上，怏怏不乐，“可惜，他今天搅了我的大生意，下回我得让他补给我。”

　　“哦，这样说的话，我有一事相求，只要您肯慷慨相助，之前外子许下的酬劳，我尽可以照样支付。”齐慧恳求道。

　　“看你长得也像个好人，只要不是伤天害理的事，我都可以答应你。”虫大青闻言，立刻翻转身子，赶紧说道。

　　它最近发现自己的食量又大了……

　　不知道是不是吃多了大青龙的“宇宙天地丹”的缘故，总感觉一饿起来，肚子里真能装下一个宇宙。


第六百四十八章 势均力敌

　　鬼谷山上，迷雾缭绕，曾几何时，齐梅就陨落在此地。

　　而在今天，神元三年五月时节，她的姐夫，又在这里与同一个对手，对峙。

　　这样的动静，自然惊动下方的鬼王会众人。

　　“唉，没想到上次见识到天青山嫡传陨落，今天又要见识一回。”老态龙钟的鬼王会大长老，仰望天空，摇头叹气。

　　不知为何，只是一年多时间，他已经苍老许多。

　　或许这就是与鬼物为伴的弊端，人鬼殊途，不是一句玩笑，驱策鬼物，自然要受阴气侵袭。

　　而正常生灵，都要阴阳和谐方能生机勃勃。

　　但他精神还好，仍旧有精力观战，只是已经不愿意再劳动筋骨靠近去看。

　　他转头对身旁跟着的三个年轻人说道：“吕二，你脚程快，上去看着情况，随时发消息报告。”

　　吕二重重点头，然后脚下一动，消失在空气中，下一瞬间，就见他人出现在高空。

　　“哇，二哥神行本事竟然已经到了这种境界？看来他以后再不愁找不到工作。送快递，送外卖，那肯定是一把好手。”牛四羡慕道。

　　“瞧你那点出息，就不能想点高大上的？”马大恨爹不成刚地说道。

　　“那大哥有何高见？”牛四老老实实地回道。

　　“嗯，在空中收个保护费……不，不，是搞个空中保险就不错。”马大说到一半，只觉浑身一冷，赶忙改口。

　　“前半段我听得懂，”牛四一脸疑惑，“空中保险，又是什么？”

　　“哦，就是那些飞机啥的，飞之前都给我们交钱，我们保证他们不出事。你想这吕二空中来往，如此快速便捷。万一飞机要掉下来，他完全可以及时把人都接走。”马大认真说着，越说越觉得有钱途。

　　“大哥英明，只是这事都让二哥干了，咱们又干啥啊？”牛四继续发问。

　　马大鄙视地看了小弟一眼，不屑道：“这还不简单，咱们帮他收钱，给他鼓劲，为他加油啊……”

　　“呃，大哥说的是，说的是，”牛四口水都要流出来，“那什么时候开始？”

　　“等吕二观战回来，我们就开搞，这家伙，就是脑子笨，都修炼到这种境界，还成天一副穷酸样，连个像样点的情人节礼物都买不起。换成我有这样的本事，咱们早就能吃香的，喝辣的。”马大十分遗憾道。

　　“是啊，是啊，二哥平日里就是天天发呆，也不和咱们交流，果然是真人不露相。”牛四附和道。

　　……

　　高空上方，正在观战的吕二，心惊胆战。

　　他第一次近距离看到，两个大能之间的战斗，到底是如何的波澜壮阔。

　　双方该说的话，早就说完，所以他一到场就见到对战的场面。

　　四条真龙，于半空中飞舞，围绕凭空生出的一座青山，不时盘旋回击。

　　时而喷火，时而降雷，时而风暴，时而冰霜……

　　而那一座青山，面对风霜火电，只是岿然不动，颇有一番“他强由他强，清风拂山岗”的意味。

　　吕二观战一刻，发现战局一直僵持。

　　双方一攻一守，势均力敌，看来一时分不出胜负高低。

　　“强如神龙尊者，都奈何不了这个人，看来这次来的天青山之人，定然来头极大，绝对不是上回那个死丫头片子可比的。”吕二暗自思忖，然后将消息发给下面的大长老。

　　他猜得自然没错，商若羽，那是名义上天青山二号人物。

　　不同上界之人，在地球会受到各种限制，他可是本地人……

　　千万不要小看这三个字，本地凡人，自然是无足轻重，被人鄙视碾压的存在，但本地至强者截然不同。

　　他们作为前期少有的领先者，自然会被天道所钟，给予种种方便。

　　“看对方这个架势，不像是湖泊级强者？难道会是传说中的海级强者嘛？”吕二赶紧将自己的猜测再次发送下去。

　　所谓山海相对，这一座青山之重，恐怕不亚于一片大海。

　　……

　　“大富豪，这家伙还真难啃，让你那天地二破碑出来帮忙……”大爷郁闷道。

　　“哦，帮忙当然没问题，只是你也是内海级系统，怎么还对付不了区区一个同级对手啊？”方宁一副大佬的架势，指手画脚地说道。

　　难得大爷有求于他，当然要装一装。

　　“你知道历史么？知道一战么？”大爷似乎在转移话题。

　　“好歹当年我也是历史满分的存在，当然知道，一战不就是以绞肉机最出名么？双方都比赛蹲坑，谁冲谁坑……”方宁无语道。

　　“对对，我们这种内海级强者就处于这种尴尬的境界。防御力都极强，相对而言，攻击力却差太多。”大爷解释道。

　　“哦，果然，一旦不能氪鑫，你就没那么震撼人心，不能摧枯拉朽。”方宁点头道。

　　“是啊，大富豪，你赶紧叫破书回来，搜罗一下历练，我要尽量将一门功法晋升到神话级。到那时，撼山之易，犹如晃树。”大爷自吹自擂道。

　　“哦，真到了这种地步？你最近没有以前那样老实，我觉得未必这样紧急。”方宁叫出绿皮青蛙，还有金刚鹦鹉，连连摇头。

　　“我啥时候骗过你？我一直都是老实的系统。”大爷委屈道。

　　“蛙兄，鹉弟，你们给我一个面子，出去帮一帮这条真龙。”方宁十分客气道。

　　“既然大哥这样说了，虽然它虐待我们好多次，我们还是勉为其难再帮它一回。”绿皮青蛙一蹦一跳地说着。

　　“嗯，蛙兄果然仁义齐天。回来后，我给你们做点好吃的。”方宁十分感激道。

　　“呃，你这样一提，我倒是想起那条大青虫来，它长得倒是挺肥的……”绿皮青蛙流出口水。

　　“啊，蛙兄，这个，晓人言者不可互食，毕竟那太过残忍。它也是个会说话的，还是不要打它的主意为好。”方宁劝解道。

　　“哦，算了，我就是随口一提，才不会吃这些生灵，我们这些天道法宝，都是餐风饮露，不会吃凡人的伙食。”绿皮青蛙讪讪道。

　　“那样就好，干脆我给你们弄些龙族蜜汁丹药尝尝……”

　　“大富豪寄主，你还有完没完，这要是让你打仗，早被敌人打……”大爷突然打断方宁的许诺。

　　“呃，我这不是帮你提升士气么？出征之前，不都要给士兵封赏许愿么？”方宁理直气壮。

　　“它们都是法宝，不需要什么士气封赏，能用就行……”大爷不屑道。

　　“可恶的家伙，我们有积极性，和没有积极性，那是两个天地……”绿皮青蛙听到这里，气得“呱呱”直叫。

　　“哦，是嘛？那只要你们帮我打败眼前这座破山，我就给你们一人一颗蜜汁丹药。”大爷赶紧从心。

　　“哼，这还差不多，老二，跟我来，让这条蠢龙见识见识，咱们兄弟真正的本事。”

　　“好的，大哥，我们天地双碑的真正威力，还没有漏过半分，这一回就要吓掉它的龙牙，看瞎它的龙眼。”金刚鹦鹉一展红色翅膀，气势汹汹道。


第六百四十九章 人还活着

　　大爷非要叫天地二碑出去帮忙，又说什么“攻击力不够”这种示弱之语，方宁很快就发现不对劲。

　　他明明记得，很久之前，大爷干死过同样的内海级对手……精月魔人。

　　当时用过一招“天相攻击”——“青龙出海”。

　　那架势完全就是大海无量，无边无际，无可阻挡，势如雷霆，摧倾山河。

　　事实正是这样，强大的精月魔人，被一招毙命。

　　于是他果断问道：“你不是还有一招‘天相攻击’，极为威猛，现在为什么不用？”

　　“你是不是傻？”大爷语气里满满一股“你丫宛如一个智障”的意味。

　　“呃，”方宁回过味来，试探地问道，“难道是因为破坏力太大，你不能用？”

　　“就是这样啊。”大爷悻悻道。

　　“你真傻，真的……”方宁无语道。

　　“你又凭空污人清白，我要是用了，那不是生灵涂炭，侠义值飞速下跌？系统崩溃，你是不是以为自己可以从此解放？我告诉你，没这好事，你会比我更惨……”大爷理直气壮道。

　　“打住，打住。我是说，你就不会把这家伙引到外太空……呃，月陆上解决？咦，这样一说，我倒是有点明白那块月饼，到底是干嘛用的。”方宁说到这里，隐隐有所觉悟。

　　然而此时的大爷已经对方宁新脑洞，一点不感兴趣。

　　……

　　四龙重聚，恢复成侠客甲原身。

　　他站在那座青山之前，冷冷看着。

　　青山也在看他。

　　“怎么？听闻神龙尊者，向来以氪敌制胜闻名，今天怎么只有这些不痛不痒的招式？莫非您已经黔驴技穷？”

　　青山“嗡嗡”作响道。

　　“哼，少逞口舌之快，这里并非战斗之所。本座真正力量，尚未发挥出万分之一，你现在敢去上面月亮上，与本座做过一场吗？”侠客甲淡淡道。

　　“呵呵，若说去你的主场，龙神秘境抑或正气之城，商某不会应口，毕竟还没有蠢到那个份上。若只是去月陆之上，又有何不敢？”青山连连颤动。

　　不多久，侠客甲身化一道长虹，奔月而去。

　　青山随之跟上。

　　众多在云层中围观的路人，见状面面相觑，随后叹息不已。

　　“唉，以前围观，需要水桶级修为，必须会飞就行；现在可好，他们跑那块月饼上去打，那里至少湖泊级修为才能站住脚。”

　　众人十分不甘心，这种大能之间的战斗，看一次，就能有极大收获。

　　突然有人说道：“咱们都想差了，普通人穿上宇航服，就能在月亮上行走，咱们大可以借来几套飞上去。”

　　“呵呵，你要是不怕死，大可以穿那些脆弱不堪的宇航服去围观强者战斗……”有人不屑道。

　　很多人明白过来，连连摇头。

　　可不是么，上面打起来，肯定陨石飞溅，太空之中，阻力极小，没有声音，碰到宇航服，就是一个洞，到时候死得叫一个好看……

　　以后墓志铭就可以写上……某年某月，观战而亡。

　　“这么说来，如果做一类法宝，载人航天，加上防护阵法，岂非挺有市场？”有人脑洞大开。

　　而在这时，已经有一些人，在其师长带领下，向着月陆飞去。

　　“哼，我们只能开这些乱七八糟的脑洞，人家已经借东风而上……”很多人酸溜溜地说着。

　　……

　　月陆之上，是真正的生命禁区。

　　从另一个意义上讲，也是最好的战场。

　　随便在上面如何施展神功，都绝对不会误伤普通人，顶多会误伤观众……

　　方宁开始围观大爷作战，他可是一个绝对不用担心会被误伤的观众……

　　侠客甲脚程快，先一步来到月陆。

　　而那座庞大的青山，也仅仅落后一步。

　　它猛地落在月陆上，月陆却是纹丝不动，只微微溅射出一些灰尘。

　　以前没有对比，还不知道这月陆有多坚固。

　　现在这一座庞大青山落地，众人这才明白，一个球被压缩成一块饼，物理上的密度就提高很多。

　　更不用说它被元气萦绕，还不知道被地球天道做过何种改造，恐怕它的坚固程度，已经远远超过一般人的想象。

　　“果然如此，”方宁恍然道，“看来这绝不是月饼，而是月盾……哎，没想到月亮妹子以前就要围着地球转，好不容易进步到神话时代，还要当人家的盾。”

　　“你错了，月亮哪里是妹子？”大爷突然反驳道，“它明明是个男的好不？”

　　“别给我扯淡，太阳太阴，月亮自古以来都是美好女性的象征……”方宁无语道。

　　“呃，大富豪，你这就错了，那只是你们人类的一厢情愿，你们还将地球说成地球母亲，为啥不说成地球爸爸？”大爷鄙视道，“它其实就是个雄性。”

　　“少废话，你赶紧把眼前这怪刷了，回家吃饭，顺便评价一下我现在的厨艺水准。”方宁暴露出真实目的。

　　“呃，你现在做的那些饭，就不要祸害自己的身体，还是都留给大青吧……”大爷一听，赶紧溜之大吉。

　　外面，侠客甲看着落在月陆上的那座巍巍青山，眼神之中，露出亮光。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。今天，本座就要让你知道，你家人的命是命，别人的命也是命！”他一字一顿地说道。

　　“呵呵，这地狱，不正是你请商某人进来的么？”青山之上，回荡着道道神念之波。

　　“少逞口舌之利，你自恃门第，以为天下无人能奈何你。今天，本座就要让你知道，你对真正的力量，其实一无所知！”

　　说完之后，侠客甲就从原地消失！

　　一条千丈青龙，盘旋在太空之中。

　　“吼！”一声龙吟，震荡十方天地，往古来今！

　　青龙身后，一片无边海洋蓦然出现。

　　海洋一出，便如泰山压顶之势，向着那座巍巍青山，冲击而下！

　　青龙则在无边海洋之中盘旋，龙借水势，水借龙威，冲击之力，更要强上三分。

　　“怪不得，你会定出所谓龙族标准，要以江河湖海来划分，原来这才是根源……”青山并没有慌乱，而是淡淡说着。

　　只听商若羽此时说的话，如此恐怖天相之威，他似乎还游刃有余。

　　然而一道道激流，从青山之上穿过，却是带走无数沙石。

　　原本火焰雷电，皆不能伤的山石，此时却脆弱如豆腐一般，分崩离析，就在眼前。

　　方宁在系统空间里看得纳闷，不由问道：“大爷，这家伙为啥没说‘这不可能’，难道他还有底牌不成？”

　　“废话，直觉告诉我，他比你能装……”大爷不屑道，“其实这家伙就快挂了！”

　　“呃，你要把他直接打死？”方宁不信道。

　　“你当我真傻，有齐梅前例，我肯定不会真打死他。先给他一个教训，关他几年，让他们花钱赎人。”大爷振振有词。

　　“呃，这好像不太对劲，”方宁十分无语，“大侠怎么能干这事？”

　　一人一统对话间，那座青山已经四分五裂，再也看不出之前的巍巍雄壮来。

　　此时的它，宛若奄奄一息的老人，随时都可能消失在宇宙之间。

　　“大青龙……”

　　“神龙尊者……”

　　“水下留人啊……”

　　下方传来两个女声的神念波动。

　　千丈青龙，根本不为所动，继续在无边海洋之中盘旋，催动海水冲击青山。

　　“你来干什么？我不是说过，让你站着别动吗？”青山之中，传来一阵焦急的声音。

　　“神龙尊者，我们以后再不会枉顾任何一条灵物之命，还请您放过我家夫君。”齐慧没有理会丈夫的话，只是对着庞大的青龙乞求道。

　　她此时无比后悔，这才明白，侠客甲的真正厉害。

　　徒儿的云算之术，果然没错，恐怕在某些地方，已经不亚于大哥的“先天神算”。

　　侠客甲的真实战斗水平，的确远远超过150分的卷面限制！

　　“只是一个‘保证’就有用的话，那还要监狱做什么？”青龙冷冷地说道。

　　“那，那我们愿意将一半家产奉献给神龙，以作补偿。”齐慧咬牙道。

　　妹妹已经成了鬼，她不能再让老公也变成鬼啊……

　　与其进龙狱后再赎出来，不如现在就给。

　　“咦，好……”青龙将话收回去，垂首道，“看你一片至诚，还有改过之心，那本座就再给你们最后一次机会。”

　　言谈间，青山化去，一个狼狈的人影落出来。

　　齐慧刚要迎上去，人影就挨了龙尾重重一击，飞了出去。

　　她来不及计较这最后的一下，就当是人家出口气……

　　她直接挪移过增，将狼狈人影抱在怀中。

　　只见丈夫气若游丝，再没有之前一点风度，不过还好，人还活着。

　　与此同时，大爷兴奋道：“大富豪，我发现一个致富之道。你以前怎么不早给我说，还是说你也不知道，看来我还是高估你了。”

　　“哦，你是说，打人家一顿，刷完历练，再让人家缴赎罪银？”方宁反问道，“我怎会不知道这个捷径？但这算什么，和土匪又有何区别？偶尔一次尚可，若以此为业，你还能当大侠系统吗？”

　　“呃，说的也是。看来还真不能有心去做，这该死的规则，咋这么多坑，就不能让我好好地钻一回漏洞？”大爷十分不满道。

　　“你知足吧，这是坑，也是保护，省得你肆无忌惮，最后惹下大祸。”方宁淡淡道。


第六百五十章 我同意

　　“大青龙，你为啥不给我个面子？”虫大青飞了过来，抓住青龙角不放松，来回摇晃，气鼓鼓地说道。

　　“大青，你要知道，惩强除恶，乃天下大义所在，怎可用来私人交易？你年纪尚小，不知其中厉害，以后且莫被他人怂恿，妄自干涉本座行侠仗义……”青龙一本正经道。

　　“呃……”虫大青一听，立刻松爪，讪讪道，“原来你都知道啊。那个，我也是看着那个女人实在可怜，既然你这样说，我以后再不管这样的事就是。”

　　“如此甚好，算你听话，那进秘境去吧，我给你准备了点饭……”青龙继续道。

　　“嗯，还是大青龙好，不像我老爹，只会空话忽悠我。”

　　虫大青喜出望外，虽然说好的宝贝大概是没了，能捞顿饭吃也不算亏本。

　　少顷，大青虫在侠客甲的角上消失。

　　方宁听得实在难堪，赶紧躲进网吧。

　　“也就是大爷你这种真没脸的家伙，才能说的这样大义凛然，我绝对做不到。”他十分佩服道。

　　“呵呵，还可以吧？”大爷洋洋得意道。

　　“很可以，反正大青掉进坑了。我发现啊，你也就是能忽悠忽悠这样的小孩子。”方宁摇头道。

　　“可恶，你还是在鄙视我，你不要看我只有一岁半，我工作经验可是五十年……”大爷十分不服。

　　“不和你扯淡，我看看系统提示。”方宁开始干正事。

　　“你可算关心点正事了。”大爷十分欣慰。

　　系统提示：（系统释放出最大实力，实力评估内海级。

　　系统激活真龙形态，系统使用内海级独有攻击方式“天相攻击”——“青龙出海”。

　　系统攻击天青山二当家——商若羽。

　　暴击！

　　龙威压制！

　　致命一击！

　　天相攻击！

　　商若羽被打败了。

　　系统获得历练值五十亿点。

　　系统获得少量侠名。

　　系统的名声在宇宙中得到微微流传，当前宇宙侠名从1点上升到2点。）

　　“呃，这侠名给的这么少？”方宁不解道。

　　“没办法，谁让我临阵放了他一马。不过这样也好，只要收进系统牢房，就没历练。这破规则坑人，我以后也不随便关押太厉害的，教训一顿就是，若是不改，还能接着教训。”大爷兴奋道。

　　“你这话说的，打一顿放掉，中间他又要害人怎么办？所以你得分类，那些并非一直作恶的，比如商若羽这样，事出有因，可以打一顿放了；像是那些魔头，你还能打一顿放掉？它们只要活着就会作恶，将作恶当成本能，碰到就要杀死，再不关起来。”方宁教训道。

　　“哦，明白了，还是大富豪善于钻系统漏洞，果然是真的程序员出身。我不如也。”大爷果断从心。

　　……

　　“我不是让你站着不动，你为什么要来？”远远的一旁，商若羽终于缓慢恢复，他无奈地对着妻子道，“你难道不知，刚才他只要一个回转攻击，你就会没命？”

　　“我知道，但是，但是……”齐慧摇摇头。

　　“算了，不说了。今天我才知道人外有人，天外有天，为何兄长如此大能，仍旧从不出山。他原来还是有怕的情绪……”商若羽微微一笑。

　　“唉，你还顾得上说他？这里可是离山门不远，别被他算到就好。”齐慧十分着急。

　　“没事，他不会在意这个，”商若羽接着道，“你既然答应了侠客甲，家财的事倒是好说，反正我一向两袖清风，也没多少储蓄，看他对枯木逢春之术有兴趣，最多让出原种就是。只是你妹妹的事？”

　　齐慧闻言，脸色复杂，良久才低头道：“我不能再为妹妹的事，牵累别人。其实下山之前，我找过你的兄长，他说过，下山后，你必有一劫，劫数的起因就落在妹妹身上。只是我没和你说，你能原谅我么？”

　　商若羽闻言一呆，他似乎有些不敢相信，似乎又在意料之中。

　　“我原谅你，因为我相信，你当时肯定认为这个劫数，没那么厉害，是我能应付过去的。”他艰难地说道。

　　“对不起，我不想这样的。你说的对，当时我发现劫数和侠客甲有关时，劝你放弃，是因为我知道，他习性好战，和我们这样的人不是一个世界的。这个劫数，你很可能过不去。”齐慧同样艰难道。

　　“算了，都是一家人，将来还要过几万年的日子，你不用自责，这是我自己的选择。”商若羽开解道。

　　“嗯，妹妹就让她用本身去转成鬼修吧……我想了一下，她本来资质就很高，没必要强求完美，有你哥哥为她奠基，已经超过常人无数。”齐慧小声说道。

　　“我倒是没有意见，只是她会同意吗？”商若羽苦笑道。

　　“我同意……”一个弱弱的声音从商若羽的怀中传出来。

　　“对不起，姐夫。要是你刚才也死在侠客甲的手上，我就是拼个魂飞魄散，也要与他做个了断。”那个声音断断续续道。

　　“呃……如此甚好。”商若羽听得不太对劲，赶紧打断小姨子的话。

　　齐慧却是欣喜道：“妹妹，你别怪你姐夫无能，实在是我们难与侠客甲争锋。他天生就是混在血肉沙场上的战士，而我们则是风花雪月中的诗人，争执下去，只会玉碎，难以瓦全。”

　　“我知道，姐姐对不起，让你们差点为我丧命。”那个声音继续道。

　　……

　　一家三口，正在说着家私之事，完全没有想到，侠客甲并没有远去。

　　“可恶，我竟然上了他们的狗当！”大爷愤愤不平道，“原来天青山二当家，竟然是个穷鬼！”

　　“呃，看他那幅清高的样子，就不像个能贪的，没有多少家产也正常。”方宁倒是可以理解。

　　就像古代的君子，富裕的好像的确不多。

　　“那个齐慧还敢说用一半家产换命，我真该最后一尾巴打死他们两个……”大爷恨恨道。

　　“行了，烂船也有三分钉，换别人的话，大概真会坑你。不过这个商若羽，最好面子，一半家产，绝对不会寒酸。”方宁笃定道。

　　“如此甚好。”大爷这才开心起来。


第六百五十一章 不为所动

　　许久之后，商若羽终于发现侠客甲没有走，他稍稍一想，当下了然。

　　“这个给你，它足以抵过我一半家产。”商若羽将一颗幽绿的种子，凌空扔了过来。

　　“呃，堂堂天青山二当家，就这么一点家当？”侠客甲似乎完全不信。

　　“哼，你以为个个修炼者都像你侠客甲一样，敛财无度，富可敌国么？”商若羽淡淡道。

　　“呵呵，君子爱财，取之有道。本座虽然富可敌国，但一丝一毫，都来路正当，何谈敛财无度？”

　　“随你的便。不过，下回不要叫我什么‘天青山二当家’，明白人知道是在说我，不明白的还以为是在说哪个土匪窝……”商若羽抛下这一句，转身要走。

　　“天青山和土匪窝，也没什么区别，一样的霸道。”侠客甲在他背后说着。

　　“噗……”商若羽差点吐一口血，他扶住前来帮忙的齐慧，摇头道，“快走，我不想再和这个人多说一句话。”

　　“好了，我们以后还是在山里吟诗作画，不要再掺杂这些俗事为好。”齐慧心有余悸道。

　　她这才明白，自己和丈夫这样的坐而论道型修炼者，在这个时代，是很难与这些杀伐出身的修炼者争锋的。

　　“不，躲是没用的，迟早还会再有劫数。我回去就要闭关，争取早日突破到更高境界。我明白了，只有境界上碾压，才能打败这些战斗经验丰富的同级对手。”

　　商若羽毕竟是天青山二当家，该有的见识还是有的。

　　“那好吧，我尽量帮你稳住外面的事，不让你操心。”

　　“这样就好，我们走吧，好在这里离家的新大门不远。”

　　两人说着，就向月陆之上那座最高的山峰飞去，“天青峰”所在。

　　“对了，夫君，你把那个原种交给了侠客甲，没有植被补充，百年之后，这天青峰就要枯黄一片。”

　　“百年后的事不用现在操心。”

　　……

　　系统空间。

　　方宁将大爷刚刚收进系统保鲜区的那个幽绿之种，偷偷地拿出来，翻过来倒过去地看。

　　只是一枚椭圆形，指甲盖大小的普通种子，并无稀奇之处，完全不像一个传奇法术的核心施法材料。

　　“看什么看，这是我的宝贝。”大爷赶紧拿走。

　　“真小气，我只想知道它到底该怎么用，是要去做正事的。那正气之城的绿化正需要它，否则依靠常规手段，还不知要几年功夫。”方宁理直气壮道。

　　“呃，只要进我手的宝贝，我都会用……”大爷得意洋洋道。

　　“哼哼，天地二碑你就不会用。”方宁无情戳破它刚吹的肥皂泡泡。

　　“胡说，那是它们不配合，不代表我不会用。”大爷气急败坏。

　　显然两个石碑的遭遇，让它耿耿于怀。

　　……

　　与此同时，龙神秘境。

　　“呃，这是什么难看的玩意？大青龙，这真是你做的？”虫大青对着一盘半黑半焦的蛋炒饭，一盆深绿的浓汤，连连后退。

　　“这年头，年景不好，兵荒马乱，种地的一天比一天少，地主家也没有余粮，有的吃就不要浪费了。”大爷另外一个线程同步忽悠道。

　　“不敢吃，万一吃了肚子疼，更浪费。”虫大青连连摇头。

　　“不要紧，虽然这些饭菜不中看，但材料保证新鲜，绝对不会闹肚子。你就放心地吃，想当年，你在上界，也不一定能吃上这些东西；现在不吃，过个几年，你未必还有机会吃……”大爷继续忽悠。

　　“呃，说得倒也有些道理。”

　　虫大青一咬牙，一闭眼，直接张口吞下。

　　少顷，它睁开眼睛，有些失望，有些意外，还有些莫名惊喜。

　　“咦，这饭没有想象中的难吃，还有些特殊的味道，虽然远远比不上方家老店的，但也算是家常水准，就是样子太难看，吓的我不轻。”

　　“呵呵，这世界上的东西，总是这样，中看的不中用，中用的不中看。”大爷深有感触道。

　　“不是啊，大青龙你不就是又中看又中用么？”虫大青诧异道。

　　“呃，这话说的，你这小虫，嘴巴倒挺甜，比某个家伙好多了。算了，再给你加一盘龙族蜜汁烤肉……”大爷惊喜莫名。

　　“那敢情好，我不仅说的好听，唱的更好听……”虫大青一听，喜出望外，赶紧说道。

　　“你唱个我听听？”大爷饶有兴趣道。

　　“你头上长犄角，你身后拖尾巴，谁也不知道，你是一头大青龙……”

　　“呃，原来你也是同道中人。”大爷闻言一愣，随后深有感触道。

　　“没听懂。”虫大青继续吃饭。

　　……

　　月陆，天青峰外。

　　古不为起身，迎接商若羽夫妇。

　　“很好，你看，不为就很听话。我与侠客甲刚才争斗，震慑天地十方，他还是不为所动，果不愧‘不为’之名。”商若羽对着妻子认真夸奖道。

　　齐慧脸色古怪，她勉强点头道：“为儿生性笃实，最听你的话，你让他守山，他自然会寸步不离，万一被外人借住山门刚移的这个空当，钻了漏洞，麻烦就大了。”

　　“有理。不为，你辛苦了。”商若羽淡淡道。

　　“师傅过奖。有一事，徒弟必须要禀告。”古不为不为所动，只是认真回答道。

　　“什么事，你且说来听听。”商若羽眉头一皱，现在他身受重伤，若是再平生枝节，他未必能够摆平。

　　“那魔主智难之前窥伺门户，驻守山门这几天，我观宇宙星云，发现山门将来隐隐魔气冲天，恐怕与那魔主有关，也不知他之前做了什么手脚。”古不为果然不凡，虽然没有直接发现智难之前的举动，还是靠着“云算”之法，发现某些端倪。

　　只是他这一次的媒介，就足够厉害，竟然可以借助“宇宙星云”，来测算过去未来。

　　以前他还算不出魔主智难的任何行踪轨迹，云彩之中，关于智难的画面全是黑屏。

　　现在他却能借助宇宙星云，推演一二，可见一年多来，其进步之大。

　　“呃，果然有事。”

　　商若羽心中之担忧，终于出现。

　　他就知道，这移动山门的任务，没那么好接，更没那么好完成。

　　看似在侠客甲的镇守下，顺风顺水，无人捣乱，实际上还是被人借机掺入沙子。

　　以天青山的厉害，也只有魔圣这样的等级，才可以做到这点。


第六百五十二章 一个炮灰

　　齐慧见状担心道：“夫君，你重伤在身，还是将这事报给大哥，让他定夺。”

　　商若羽捂住胸口，无奈点点头：“也罢，我现在是有心无力。总以为修为已高，可以坐谈论道，现在看来，世间之事，不如意者，仍旧十有二三，惭愧。”

　　“夫君切莫自责，那侠客甲乃上界真龙，夫君能与他斗个不相上下，已经足以为傲。”齐慧宽慰道。

　　古不为漠然不语，被神龙一招击溃，这也能叫“不相上下”。

　　可见夫妻之间对话，果然大多不能算数。

　　“算了，我们进山吧，相信大哥自有安排。”商若羽话音刚落，便伸手一指。

　　只见天青峰轰然一动，一道微不可察的门户，出现在山脚之间。

　　三人随即登山入门而去。

　　而在他们身后，不远处，正有两个人窥视着这一幕。

　　在三人消失之后，这两个人才开始说话。

　　“没想到天青山真的做到了，”乔子山摇头道，“他们摆脱神州的辖制，看来以后事情就要多起来。可惜我们阻止不了。”

　　“是啊，神龙尊者能阻止他们，叔叔也应该能够做到，”乔子姜咬牙切齿道，“但是他们都不能承担与天青山彻底翻脸的后果，只能任由他们收割完神州，顺利移门，真是可恨至极！”

　　“没有办法，天地人三重防御，刚刚开始建立，若是再多出一个敌人，就有些顾此失彼，只能先让这些白眼狼自在一些日子。”乔子山眉头凝成一个结，分外难受道。

　　元气时代就是这样，束手束脚，身为体系内人，任何一个决定，都要顾虑极多。

　　相反体系外的人，却是可以肆意忘形，自由自在，乐得逍遥。

　　“我们抓紧将他们的动静向上汇报，希望他们能多安分些时日。”乔子山再次观察一阵，最后做出决定。

　　“放心吧，大哥，有尊者在，他们若想不安分的话，其实更好。”乔子姜幸灾乐祸道。

　　“嗯，说的也是。我还是第一次看到内海级高手，全力一击，有多么可怕，果然是天灾一样的力量。强如商若羽，都要败在神龙一招之下。看来正面敌对，暂时无人能是神龙的对手。”乔子山很是赞同。

　　“是啊，他不同我们这些体系内的人，自由来往，没有许多掣肘，效率极高，解决了无数不安分的强者，可是帮了我们的大忙。”乔子姜敬佩道。

　　“哎，有利有弊，尊者早就是许多人的眼中钉，只希望他的运气一如既往地好。据我所知，有不少邪人想要对付他，正面敌对，相信经过这一战，他们已经死心，但暗中的歪门邪道，估计不会少。”乔子山担忧道。

　　若非神龙尊者横空出世，天下早就四分五裂，不知几人称雄，几人做王。

　　“既然这样，我们应该通知他多加提防。”乔子姜认真道。

　　“我这就发消息过去。”

　　……

　　“要我们做好提防？天底下若是还能找出第二个比大爷你警惕性更高的家伙来，我甘拜下风。”

　　方宁看到微信上乔子山发来的消息，不由感到好笑。

　　这些人到底不知道大爷的底细，才会这样杞人忧天。

　　大爷可是十线程工作，用于警戒安全的就有两个线程，一个对内，一个对外。

　　保证24小时，360度无死角的巡查，稳定性之高，绝对不会有人的惰性，还有疏漏。

　　如果说有防不住的邪术，那只有一个可能，就是超乎大爷和方宁的认知之外。

　　“就是啊，光发这些没用的话干嘛？不如给我送点钱和药材来的实惠，你们人类，就是会假客套，真省钱。”大爷不屑道。

　　方宁突然想到一事，对大爷道：“其实他们提醒的也不无道理，我们的漏洞，其实还是有一处。”

　　“哪儿会有？”大爷不信道。

　　“正气之城。那里人员众多，鱼龙混杂，虽然有系统地图的筛选，也难以避免有心术不正之人进入其中。”方宁认真道。

　　“呃，大富豪，你还真不是无的放矢。那里的确进去过某些妖人，无奈我也没有功夫天天跑那里去巡查，毕竟那里平时不会出什么乱子。”大爷十分郁闷。

　　它虽然有十个线程，等同于三头六臂，却不能分身。

　　那四条龙，都是分化出来临时战斗之用，不能长期在平时维持形态。

　　“这可如何是好？正气之城面积最大，潜力最高，虽然我懒得去看，也知道它建设得很美，毕竟都是顶级专家在设计制造。我们绝对不能掉以轻心，万一有某个邪人，盯上那里，给我们来一场瘟疫，可就倒霉大了。”方宁苦恼道。

　　“嗯，我这几天先去看看再说。”大爷妥协道。

　　……

　　正气之城南部要道，一座高有十米的巨石，三个大字正闪着金光，俨然是“镇妖石”三字。

　　“师傅，您放心，我已经计划好，必然能让侠客甲提前放您出来。”聂渊一本正经地对着碑下之人许诺道。

　　“你还是少来看我，看的次数多了，总会引起侠客甲的注意，到时候，你自身难保。”白家老祖摇头道。

　　“呵呵，徒弟可不像您，早早就把握住这种人的行事底线。我不杀人，不偷盗，不劫掠，不做任何名义上的坏事，他就不能奈何我半分。”聂渊十分自信道。

　　他似乎完全忘记了一事，之前就是因为盗窃过白世辛的秘藏，而被侠客甲打昏过去。

　　“哼，你是在嘲笑老夫，是因为没有把握住侠客甲的行事底线，所以才有今天的下场吗？”白家老祖冷冷道。

　　“徒弟不敢。毕竟老祖下来的早，谁也想不到侠客甲会横空出世，按说他这样的人，应该是死得最快的那一批人，没想到他反而越活越强。这天罚之道，还真是让人羡慕，真是好修炼，刚刚听说他连天青山的二当家，都能一招击败。”

　　聂渊羡慕地都要流口水，这样强的力量，要是在他的手中，那早就是一方之雄，称孤道寡，无人敢违。

　　“哼哼，你真是幼稚，天罚之道固然成长快速，但因果极重，以后他休想超脱于天道之外，只能任由天道调遣。等到未来，他就是一个炮灰。”白家老祖不屑道。


第六百五十三章 上台前后

　　聂渊听后，内心深处，很是不以为然。

　　说别人将来是“一个炮灰”，现在说话的人，却已经成了炮灰，大好基业，被自己那个便宜师傅捞去。

　　谁能想到，最后不是自己，也不是白若苍，偏偏一直低调认怂的曾经师傅，翻身上位。

　　对方现在干劲十足，而整个巨鼠一族，也俨然如同历史上的新兴势力一样，生机勃勃。

　　而且周围生态环境之好，不亚于当年崛起的大米。

　　深处地下，天然就缺少竞争对手。

　　开发地热，彻底解决能源问题。

　　地下矿产丰富，人类能勘探开发的矿产，还是极少，毕竟人类要考虑成本，大多集中开发那些浅层富矿。

　　巨鼠20年的平均寿命，虽然不利于知识积累，但成熟期早，三到四岁便彻底成年，有利于底层劳动力的更新换代。

　　人类会出现的老龄化社会，注定不可能出现在巨鼠身上，因为老年期只有寥寥两到三年。

　　老龄化社会的一个重要基础，就是人均寿命的大幅度提高。

　　“看你这副样子，似乎不以为然？”白家老祖冷冷道。

　　“呃，渊儿万万不敢。老祖明见万里，将来侠客甲必然是粉身碎骨，死无葬身之地，只能做一个流星，匆匆划过。”聂渊赶紧恭维道。

　　只是此情此景，他说这样的恭维之语，反而充满着十分讽刺的意味。

　　“哼，明见万里……老夫是低估了他，他和天道的联系，比我想象的还要紧密，一步走错，以至于此。难怪上界诸多修道之人，入门前都要先断尘缘，老夫就是败在这上面。一切早就注定，怨不得别人。”白家老祖摇头道。

　　聂渊心中暗笑，自古成大事者，谁会在意儿子如何？死光了再生就是。

　　哦，不对，这老儿似乎就是不能再生子嗣，才会对那苍公子过于看重，这才掉进侠客甲挖好的大坑。

　　果然，那侠客甲看似光明磊落，心性耿直，天天只知行侠仗义，刷怪练功，实际上却是一个阴险小人，满腹算计！

　　他早早将那白若苍庇护在门下，当时人人觉得他仁义齐天，如今看来，却是用意深远！

　　强如白家老祖，都因此着了他的道。

　　难怪他出道以来，一直没人能算计到他，似乎就没吃过什么亏。

　　要说大智若愚，此人应该是当今天下第一。

　　想到这里，聂渊不禁感到一阵凛然。

　　他这才突然记起，自己上回窃书，不，是借书，似乎就被打昏过一次，现在想来，只可能是侠客甲干的。

　　自己还算好运，没有被一下打死。

　　看来窃书果然不是大罪，毕竟是读书人的事，窃书不能算偷。

　　他小心翼翼道：“老祖，那我这就退下，去布置计划，相信慢则三年五载，快则三五个月，就能让侠客甲放您出来。”

　　“不要心急，老夫在这里待着，倒也挺好，正好避劫，顺便坐看某些忠臣孝子，把老夫的基业发扬光大。”白家老祖淡淡地说道，似乎并不急于出来。

　　聂渊闻言，心中又是一凛，这个老家伙，真是走一步算三步。

　　任何一个行动导致的最坏结果，对方都预料过，保证能承受得起，这才会选择那个行动。

　　他当下俯身，拜了三拜，然后放下一些吃食还有丹药，就此离开。

　　从头到尾，他没有说明自己的计划是什么，白家老祖也没有问过。

　　……

　　巨鼠地下王城，中心富鼠区。

　　所谓“富鼠区”，只是一个不成文的称呼，最近开始在巨鼠中流传，并未在任何官方文件中出现过。

　　能在这里居住的，基本都是能化形成人，同时寿命比普通人还要长一些的巨鼠妖人。

　　无论力量，还是寿命，还是智慧，都要胜过一般人类，只是数量太少。

　　一千只巨鼠，可能只有两三个可以顺利化形成妖人，比例不足百分之一。

　　巨鼠一族已经有上亿鼠口，鼠妖人却不足百万，但这已经在地球众妖中首屈一指。

　　它们才是巨鼠王国的中流砥柱，掌握着社会运转的知识，掌握着修炼法门，现在，还有巨大的财富。

　　白世辛上台之前，白家老祖奉行的是原始公有制，根据个人贡献大小来分配资源。

　　所有产业都是一族共有，所有产出——粮食、矿产、药材、外汇等，全部归公，然后统一按照个人贡献进行分配。

　　白家老祖作为创始者，威望高，力量强，无人不服，也无人敢不服。

　　没有穷鼠富鼠分别，只根据个人贡献，分配使用物资。

　　谁掌握的技能高，奉献的价值大，可以分配到的东西就多，住好房子，用好丹药，吃好东西……一切用度，不亚于地面上的富人。

　　相反，只能干粗话者，就只有果腹之物，立锥之地。

　　从这一点上来讲，白家老祖做到了公平分配。

　　毕竟除去一个能聚拢族人念力的王位之外，其他的东西，他没有必要像人类一样徇私。

　　他的目标是成神，不是享受。

　　白世辛却是不同，一上台后，稍稍站稳脚跟，他做的一件事，就是分房子……

　　所有巨鼠妖人，能化形成人者，都在中心城区至少有一套永久产权，永久免税的房子。

　　这些巨鼠妖人可不是傻瓜，相反他们比人还精明。

　　这可是巨鼠首都，现在或许看不出来，等到将来，这就是一笔巨大财富。

　　房子一分，很多潜在暗流立刻消失。

　　毕竟换一人上台，未必有这个胆量推翻老祖以前规矩，将房子直接分配给他们。

　　以前这房子他们只有使用权，不能转租，也不能用来获取收益，更别说出售抵押。

　　现在却是不同，他们可以随心所欲地改造出租，甚至抵押出售。

　　选择出售的少之又少，然而到了修炼关头，如果缺少资金购买丹药，就会选择出售，毕竟修炼事大，其他外物都可以放到后面。

　　以前白家老祖，精力主要放在巨鼠一族的提速发展上。

　　而白世辛现在的精力，更多放在巩固他自己权力上。

　　不是白世辛徇私，而是他必须这样做。

　　他需要牢牢抓住近百万的巨鼠妖心，这些才是“巨鼠国民”，剩下的巨鼠，只能算是牲畜一流。

　　此时，中心富鼠区，一座装饰豪华的酒吧内，十分热闹。

　　一群巨鼠妖人，个个身穿丝织长袍，标识着身份的不同，正在酒吧内慢慢地坐喝。

　　“新王果然是新气象，老马，你是水桶级，分到2套别墅；我是餐具级，却只分了一套公寓，只一个修炼境界之别，待遇差距却这么大。”一只身穿白色长袍的巨鼠妖人，似乎在发牢骚。

　　“哼，想要多分房子，就要努力修炼。以前可没这种好事，还是新王慷慨。”对面一只身穿蓝色长袍的巨鼠妖人，不屑地回道。

　　“新王慷慨是慷慨，只不过你们发现没有，最近我总感觉咱们巨鼠一族以前那股勇猛精进的劲头，减少很多。”旁边一只身穿黑色长袍的巨鼠妖人，脸上有些忧虑。

　　“呵呵，担心这个干嘛？以前那简直不是鼠过的日子，上面天都还没亮，4点就要上工，干的慢一点，就要被打小报告，哪有现在的舒服日子？下工后还能喝喝酒，上上网……一觉睡到早上8点。”蓝色长袍鼠妖满不在乎道。

　　“可是上面祸事不断，咱们要是发展慢了，将来波及下来，又该如何应对？”黑袍鼠妖还是满腹忧虑。

　　“这事轮不到你我操心，自有王上和重臣们操心，咱们修炼喝酒享乐就是。”白袍鼠妖宽慰道。

　　于是三只老鼠妖开始继续喝酒吹牛，而这种情形，俨然弥漫在整个酒吧之中。

　　酒吧一角，刚刚从正气之城返回的聂渊，却是坐在一旁，冷眼旁观。

　　果然是由俭入奢易，由奢入俭难。

　　弄不好巨鼠一族，又要变成一群八旗子弟。


第六百五十四章 竞争对手

　　喝了一阵酒后，聂渊一翻衣领，走出酒吧之外。

　　然而他没走几步，前后出现数十名卫兵，将他团团包围。

　　领头一个顶盔掼甲，俨然一个古代将军。

　　“站住，聂渊！没想到，你还敢回来……”那个将军鼠妖冷笑道。

　　“这是我的出身之地，为什么不能回来？还是说，我的鼠籍，已经被你们的新王给取消了？”聂渊没有丝毫畏惧地说着。

　　“哼，你这乱臣贼子！你之前纠集不臣之徒，妄图复辟，给我巨鼠一族造成多少损失，如今还有脸回来？如今正好擒下你，献于王上发落！”将军鼠妖一挥手，卫兵就要上前围捕。

　　“不劳你们动手，我这次回来，就是要见你们新王的，现在就带我去见他。”聂渊淡淡道。

　　“你又有什么阴谋诡计？告诉你，一切都别想瞒过王上神眼。”那名将军鼠妖义正辞严道。

　　显然他对新王白世辛忠心耿耿，这也正常，若不是忠心耿耿之辈，也不可能在巨鼠王城有带兵巡查的权力。

　　“果然是无知鼠辈，前面带路就是。”聂渊十分不屑道。

　　“可恶！”将军鼠妖想给对方一点教训，突然想到什么，又强行忍耐下来，然后命人围住他。

　　接着一众鼠妖，就沿着大街，向巨鼠王城中心走去。

　　一路上，有不少巨鼠妖人来来往往，看到这一幕，纷纷对聂渊侧视。

　　“这人似乎有点眼熟？依，这不正是前段时间那个造反的家伙么？”

　　“是他，曾经我族的第二智者，冒了老祖的名头，妄图夺位，也不看看他自己的德行，配不配这个王位……”

　　“就是啊，不过是几年生的本土鼠妖，和我们也没什么区别，血脉也不高贵，实力更不高强，凭什么做王？”

　　“对啊，新王好歹也是上界鼠，有着高贵血脉，总比他名正言顺。”路人鼠妖们议论纷纷道。

　　“哼，我想过不多久，他就要被处死在法场上……”有人幸灾乐祸。

　　“好像，到目前为止还没有鼠妖人被直接处死过，之前都是死在战场上。”

　　“他估计是第一个。”

　　聂渊听得脸色青白不定，心中隐隐开始生出一阵恐慌。

　　他发现自己的计划，忽视了一个致命的问题，那就是……人心。

　　计划中，白世辛绝对不可能杀自己。

　　然而听到这些议论，他突然有一种莫名的感觉，对方很可能会效仿古代帝王，取自己人头，平息民愤。

　　……

　　巨鼠王城中心，是新王宫所在。

　　新王宫似乎刚刚落成，许多建筑都被清理干净，仿地面人类古代王宫重新修建，布局颇有些类似紫禁城。

　　共有三处大殿，八处偏殿，沿着中轴线，呈对称布局。

　　富丽堂皇，巍峨壮观，远远望去，震撼人心。

　　以前白家老祖是不需要这些外在衬托的，他只在一处普通办公室里办公而已，然而没人能忽视他的威严。

　　“哼，真会装模作样，短短时间，就大兴土木，建成这些宫殿，不知消耗多少巨鼠妖法力，而这些法力本应该用作生产。”聂渊不屑道。

　　“住口，你此前用邪术蛊惑鼠妖参与叛乱，死伤众多，本来鼠妖稀少，那才是巨大浪费。”将军鼠妖训斥道。

　　聂渊闻言，不屑与之辩论。两件事不能混与一谈，权力争斗，哪有人会考虑浪费不浪费？

　　将军鼠妖将他带到一处宫门之外，然后就请人通报。

　　“效率真差，换做老祖还在，绝对不会让你们好过。”聂渊再次不屑地指指点点。

　　“哼，你又懂什么？王上说了，现在巨鼠初立，大多巨鼠妖见识短浅，还不适合直接套用人类现代体系，需要先用古代体系过渡一下，这才不至于动荡不安。等到巨鼠一族文化水平提升，自然可以过渡到地面人类的那一套现代体系。”将军鼠妖一脸崇拜道。

　　“我那师傅还真是会忽悠，真是可笑。”聂渊丝毫不在意道。

　　“可恨，我真想一刀砍死你，又怕王上怪罪！”将军鼠妖怒气冲冲道。

　　正在这时，宫门里有一名老鼠快步跑了出来。

　　它“吱吱”地叫了几声，然后将军鼠妖一挥手，众卫兵带着聂渊进了宫门。

　　一路走来，王宫里打扫卫生者，站岗巡逻者，几乎都是普通巨鼠，只有一两个领班的是巨鼠妖人。

　　“咦，你们的新王上，还没有忘乎所以，至少知道要把百万巨鼠妖人用在合适的地方。”聂渊点头道。

　　到底是族中第一智者，这点基本能力还是有的。

　　看来对方并没有因为登上王位，就变得愚蠢。权力没有蒙蔽对方的双眼，这就有些麻烦。

　　没多久，聂渊就在将军鼠妖的带领之下，进入第一座大殿。

　　一进之去，他顿生羡慕。

　　只见大殿中，是一处高台，高台上端坐着白世辛，正在低头批阅奏章。

　　台下整齐对坐着两排臣子，正在低头批改着文件。

　　俨然就是将人类现代办公的那一套，改头换面，换到古代王宫里面。

　　真是画虎不成反类犬，要学就学全套，又想提高效率，又想维持体面，哪有这样的好事？

　　聂渊酸溜溜地想着，本来高台之上，坐的人应该是他才对。

　　结果阴差阳错，功亏一篑，夺权之争失败。

　　对方人脉更广，储备更多，请来助阵者更强。

　　自己已经扯上仓公子当大旗，背后还有被镇压住的白家老祖撑腰，竟然也没争取到民心，被对方彻底击溃，果然还是有所欠缺。

　　不过，自己是不会放弃的，这个位置，早晚还是要回到自己手中。

　　白世辛不过是代为保管，以后就给他个太宗称号吧……

　　“台下所站何人？”

　　正当聂渊出神之计，突然耳边响起一个威严的声音。

　　真会装模作样，聂渊暗暗冷笑。

　　“师傅，您真是变成贵人，就多忘事。徒儿千里而来，是来恭喜师傅终于得尝所愿，登基为王的。”

　　“呵呵，你造反在前，偷窃在后，本王正想着人拿你，无奈王国草创，事务众多，没有功夫理会你。你却自投罗网，来人啊，给我推出门外，斩首示众……”白世辛只是瞟他一眼，淡淡说道。

　　呃，这和想象中的剧本不一样啊。

　　只见周围卫兵已经虎视眈眈地围拢过来，聂渊赶忙说道：“且慢，我有大事要禀告王上。”

　　“哦，你说吧。本王倒想听听，究竟是何种大事，你能有自信靠它免死？”白世辛冷冷道。

　　“我有可靠消息，不久之后，将有一族从天而降，与我们巨鼠争夺地下空间。”聂渊赶紧说着。

　　“嘶……”一众文官巨鼠妖人，纷纷放下手中文件，十分震惊。

　　一直以来，地下开拓，巨鼠就没有碰上对手。

　　毕竟在地下生存的生物，本来就少之又少，能成妖者更加稀少。

　　至于地下几千米的生物，更是罕见，想要形成生态群落都困难，更别说成立王国。

　　本土生物没有竞争力，但是上界生物，纷繁众多，它们之上，不乏有在地下生存者。

　　看来，以前的好日子，要一去不复返。

　　白家老祖开辟的大好基业，终于多出新的竞争对手。


第六百五十五章 万众一心

　　“上界种族亿万，如恒河沙数，究竟是何族降临，要与我族争夺这地下空间？”一个身穿青紫色长袍的巨鼠妖人，脸色黝黑，眉宇间雕有一弯扁月，率先拱手问道。

　　聂渊看向这人，猛然一惊，随后不由地暗暗耻笑。

　　东施效颦，竟至与此！

　　他心中有数，故意问道：“不知这位大人，如何称呼？”

　　“本官包丞，身居法部部长一职，你叫本官包部长即可。”黝黑巨鼠妖人一整胡须，故作姿态道。

　　“哦，原来是包部长，失敬失敬。”聂渊拱手回礼道。

　　“好说好说，还请聂军师回答一下本官的问题。”包丞认真道。

　　果然上钩了，刚才还乱臣贼子，现在又成了聂军师……

　　聂渊心中一喜，然后淡淡道：“想要我说出答案，还请新王答应我三个条件。”

　　“放肆！你这叛贼，不想着戴罪立功，竟然还敢要挟王上！”一群巨鼠妖官纷纷开口训斥。

　　“肃静！”白世辛伸手下压，大殿之中，重新安静下来。

　　“你且说来听听。”

　　“第一，赦免我之前的叛乱之罪。”

　　“第二，划分给我一块领地，大小在一万平方公里左右。”

　　“第三，赐我一道免死金牌。”

　　“狂妄！”

　　“贪婪！”

　　“还是推出去杀了！”一群大臣义愤填膺道。

　　包丞在其中没有说话，他皱着眉头，眉宇间的月牙都变了形。

　　“本王准了，你现在可以说了。”白世辛又是伸手，制止众大臣的喧哗。

　　聂渊看后，心中一阵凛然。

　　他不得不承认，自己在掌控人心上面，距离这位师傅相差太远。

　　对方明明是一个修炼废柴，还能让这么多的人忠心耿耿，到底是用了什么蛊惑人心的法术？

　　可恨，之前偷的那一堆书，被侠客甲半路截走，还白挨一顿打。

　　不然的话，自己就能学会这种掌控人心之法，也不用孤军作战。

　　他压住思绪，慢条斯理地回答道：“这将要下来的一族，乃是上界鼎鼎有名的地下种族……蚓族。它们族群起源，本是地下一条得道的大蚯蚓，更多的东西，我想师傅应该比我清楚。”

　　“蚯蚓一族？”诸多大臣面面相觑，看向他们的王上。

　　白世辛脸色一冷，眉头紧皱。

　　“果然是个棘手之敌，你先退下，答应你的事，本王不会忘记的。”

　　“呵呵，师傅的承诺，我自然相信的。”聂渊笑着退出大殿。

　　他一离开，大殿之中就喧闹起来。

　　“敢问王上，这蚓族底细如何？”包丞先开口道。

　　“包部长，你们都是本土巨鼠成妖，对上界之事，所知甚少，”白世辛淡淡道，“这蚓族，有一个最大的特点，就是‘万众一心’。”

　　“王上，这‘万众一心’作何解？”包丞追问道。

　　“刚才那个叛贼说了，它们一族起源于一条得道的大蚯蚓。普通蚯蚓虽然是雌雄同体，但也是异体繁殖，然而它却不同，得道的只有它一条蚯蚓，它自然不能再与那些普通同类繁衍后代。故而它采用了一个手段……”白世辛故意顿了一下。

　　“什么手段？”众大臣立刻追问道。

　　白世辛没有说话，只是向下一切……

　　众大臣恍然，随后就明白过来，看来王上对它们颇为顾忌，竟然不明说。

　　这种繁衍方式果然奇葩，普通蚯蚓如果这样干的话，其实死亡率极高，不是说切成两段就能顺利变成两条蚯蚓，限制条件很多。

　　只有这种得道的蚯蚓，大概再生力更强，才能将自己切成两段还都能分别活下去。

　　“只是大王，这样一条变两条，之后的两条和原来的一条到底是什么关系？它们仍旧是一个修炼者，还是两个不同的修炼者？”包丞颇为好奇地问道。

　　“这个问题，这么说吧，靠近头的那一段，还是之前的修炼者，靠近尾巴的那一段，是一个全新的修炼者。它们同出一源，向心力之强，无族可比，纵横地下，未尝一败。”白世辛似乎心有余悸。

　　“哦，如此说来，它们与我族之间，岂非是天生之对手？”有人忧心忡忡道。

　　“鹿死谁手，尚未可知。”白世辛冷冷道。

　　“王上，我族刚刚从动乱中恢复，元气大伤，若与这样悍不畏死的种族为敌，恐怕损失极重，不如再请外援为好。”一位重臣拱手说道。

　　“呃，我族没有强手，终归是一大缺陷，若是老祖还在……”一个身穿白袍，一脸文人气息的巨鼠妖皱眉道。

　　危机关头，总会有人想起白家老祖当政的时代，至少那时候他们从不用担心外族入侵。

　　“范仲，你失言了。”有人提醒道。

　　“抱歉，王上，范仲有罪。”白袍巨鼠妖赶忙冲着高台，深深一拜。

　　“你说的没错，何罪之用？”白世辛摆摆手，接着道，“这事你们不用担忧，兵来将挡，水来土掩。本王自有妙计，保证让它们威胁不到我们。”

　　“王上英明。”

　　……

　　三天之后，萨哈拉大沙漠，黑玉人聚居地。

　　“大长老，来生意了！”一处低矮的棚屋前，一个身强力壮的黝黑男子，正对着里面喊道。

　　他的身后，正跟着一个浑身裹在黑布之中的人，不辨男女。

　　“吵什么吵？”一个年纪极老的白袍红帽老者，慢腾腾地从棚屋里出来。

　　“大长老，这一位是来自巨鼠王国的外交大臣，名叫李章，他想与我们谈一笔大买卖。”那个强壮男兴奋道。

　　“哦，原来是赫赫有名的巨鼠王国大臣，请里面坐，陋室不雅，还望大臣不要见怪。”大长老伸手一请说着。

　　“呵呵，总归是在地上，比我们地下还是要好的多。”李章笑道。

　　“好说好说。”三人矮着身子，进了棚屋，分宾主坐下。

　　“不知李大人来我族偏僻之地，所为何事？”大长老好奇道。

　　“呵呵，借兵。”李章简单道。

　　“很好，看来贵方也是知道我族的名声。我族以战为生，不知你们要出个什么价钱？”大长老淡淡道。

　　“很公平，你们战死一个兵，我们给你们提供10份能生养10兵之物，至于你们生养一兵具体需要多少，列个清单给我们就好。而一兵一月之军饷，至少可以供养10个黑玉人日常所需。”李章毫不掩饰道。

　　“这个价码，倒还算公允。”大长老微微一笑。

　　而他身旁那个引路的黝黑男子，已经喜出望外。

　　在上界征战，能出到这个价码的可不多，往往只是出3人份，或者5人份，上来就给10人份的，少之又少。


第六百五十六章 所谓因果

　　双方说了不到半刻，就将借兵之事落定。

　　“李大人，慢走，下回再来。”大长老站在门口，挥手笑道。

　　“大长老留步，本官去矣。”李章裹在浑身黑布之中，没走几步，纵身向下一扑，消失不见。

　　“嘶……”陪伴在大长老身侧的黝黑男子，见状后却是一阵吃惊。

　　他转身道：“大长老，难道说他们巨鼠王国，竟然已经将洞窟挖到了这里不成？”

　　“大概如此。毕竟他们根基扎得早，地球这么一个小小地方，被他们挖了个四通八达并不奇怪。”大长老淡淡道。

　　“这样说来，若是出兵的话，直接走他们的地下通道，岂非能做到神出鬼没？”黝黑男子惊喜道。

　　“哼哼，这不过小道尔。黑石统领，出兵想要真正做到神出鬼没，除非借助大能之手……”大长老摇头道。

　　那黝黑男子闻言，摸摸脑袋，疑惑道：“长老说到大能，我以前常常奇怪，在上界之时，那些大能反手一掌就能做到的事，干嘛非要委托我们这些下等族群去做？”

　　“哼哼，有些大能自然不需要我们，但有些却是需要的很。”大长老似乎回忆起什么，一脸阴冷。

　　黝黑男子还是一脸迷惑。

　　大长老伸手点了点他脑袋，摇头道：“愚蠢，他们是怕担因果啊……”

　　“大长老，以前常听你们说因果因果，这到底是啥东西？大能们个个能呼风唤雨，天翻地覆，还怕这玩意不成？”黝黑男子继续追问。

　　大长老刚要解释，突然住口不说，定定地看向这个黝黑男子。

　　这男子名叫黑石，是黑玉族中一员悍将，统帅前锋，每次冲杀必然在前。

　　只是脑子向来不灵光，不过，脑子太灵光的，反而不适合冲锋陷阵。

　　“黑石统领，今天你怎么这么多问题？”大长老皱紧眉头看着他。

　　“呃，我，我……感觉最近脑子突然开窍，就想问清楚以前一直想不明白的问题。”黑石脸皮一红，赧然道。

　　“不，以我多年的经验，你是脑子进水了……才会问这么多，”大长老认真道，“我来问你，你是不是最近经常去那个大湖？是不是碰上过那个所谓的湖神？”

　　“啊，大长老您全知道啊？”黑石统领惊讶道。

　　“你一五一十，将情况都给我说清楚……”大长老自然清楚那个湖神究竟是什么底细，不过是一个本界人的探子前哨，力量弱小，弹指可灭。

　　只是他们立足未稳，也需要这个对外沟通的渠道，来维持一个平衡。

　　黑石当下就将如何遇到湖神，如何被其忽悠的经过说了一遍。

　　“哦，原来你看上了白玉元帅，那湖神用一本神马《爱情指南一二三》收买了你……然后你就回答他提出的问题，”大长老点点头，随后声音一冷道，“你可知道，这是通敌叛族之事，论罪当诛！”

　　黑石统领一听，浑身一冷，当下跪在石板之上，连连叩头道：“长老饶命，长老饶命啊！”

　　他这样悍不畏死的先锋勇将，面对这个看似手无缚鸡之力的老者，却是如此畏惧，可见对方绝非表面上那样。

　　“哼，算了，你以后可以继续与那湖神通消息。不过，从今之后，他但凡再有问题，你当场不要作答，只推说不知道；回来后问过我，再做处置。”大长老注视着黑石统领，重重说道。

　　“是，是，之前我就是这样做的，那个湖神问的大半问题，我当场都回答不上来，都得回来后问过别人，而那些事关机密的问题答案，也没人告诉我。”黑石统领赶忙给自己开脱。

　　“嗯，笨也有笨的好处。你退下吧，对了，今天你问的东西，可以再回去告诉那个湖神。”大长老丢下一句，转身走进低矮的棚屋。

　　“是，是，多谢大长老开恩。”黑石统领擦了擦一头冷汗，这才起身离开。

　　他回头看看那低矮棚屋，那黑洞洞的门口，犹如毒蛇猛兽，顿时后怕不已。

　　黑玉一族，以十长老为核心，八大军事统领为外围。族群生存，以“战”为根基，整个族群在上界就是一群雇佣兵。

　　族群上下，生死全由十长老掌握。

　　黑石统领一边想着，一边向族群聚居地中心的那处大湖走去。

　　《爱情指南一》有些效果，但还不能立竿见影，看来得向那位湖神要下一册。

　　……

　　神州北方某处，真相办总部就坐落于此。

　　总部大院之外，树木郁郁葱葱，野草恣意生长，不时有些眼神灵动的野物穿梭其间。

　　如今已是五月份，神元三年夏天，已经到了。

　　总顾问办公室内，任若风一边挥着扇子，一边看着谢冬发来的一份报告。

　　《黑玉人初探》。

　　“嗯，这小子，倒还有几分本事，真是不负所望。果然，这人啊，就像花生，只要榨上一榨，总能够出油。”任若风边看边点头。

　　“黑玉人，上界之下等种族。上界种族分成四等，最上等者，天生即有大神通，大法力，寿命长；最下等者，没有天生神通，寿命短暂，修炼困难，只能做附庸求生。”

　　“黑玉人，全族以雇佣兵为职业来求得生存。他们不擅耕织，以充当大能之打手，上位者之鹰犬，列国征战之佣兵，来获取生存之物。”

　　“上界大能，多畏惧因果纠缠，很多事不便出手，估计类似灭族焚城之惨事，所以就有黑玉人的生存空间。又比如两族征战，一方不欲死伤过多的精英族人，就会雇佣他们。”

　　“黑玉人，繁衍迅速，十年即可长成一代人，寿约五十许，不惧死亡，以死后回归某某之地为荣耀；之前祭祀本界天地时，死后神魂便不能回归，只能消散于本界天地，故而人人畏惧，却又不得不从。祭天仪式被神龙尊者打断后，颇有不少人开始暗中崇拜神龙。”

　　任若风何等人物，一眼就看出这份报告中的核心内容。

　　“因果纠缠？连上界大能都有所畏惧？这种东西，竟然能稍稍约束他们，真是难得。”

　　他放下扇子，拿起钢笔，在上面重重地圈了一个圈。

　　未来很长一段时间内，都是立足于防御，任何能够牵制上界大能的东西，自然会引起他第一时间的高度关注。

　　至于其他的，黑玉人如何如何，他还不太在意，毕竟神州还有地球，未来真正的对手，是那些难以抵御的上界大能，而不是这些力量不过池塘的普通士兵。


第六百五十七章 因果纠缠

　　“因果因果，这玩意到底是什么？想来那几位大能应该知道。”任若风想了又想，打开手机，开始发微信。

　　……

　　系统空间，炼丹房，烟雾缭绕，香气之中混杂着焦糊气息。

　　“嗯，大富豪，你今天练手的菜，水准有所上升，至少虫大青不再说盐放得太多……”大爷评定道。

　　“呵呵，以大爷所见，我这厨艺到没到初级？”方宁洋洋得意道。

　　“初级？你想得太美，我这系统模块中评定的初级技能，那都是人类之中极为纯熟之人才能达到的，所谓有机械一般精确，没有几十年功夫是做不到的。”

　　“神马？还要几十年，早说啊，不练了！”方宁一屁股坐在丹房地上，垂头丧气。

　　“别啊，我说的是普通人，你还是普通人嘛？”大爷鄙视道。

　　“咦，说的也是，”方宁重新打起精神，“我都忘记了，我现在至少也是个池塘级强魂，可不是普通人可比，不过，到底还要多长时间，我才能练到系统初级厨艺的水平？”

　　“马马虎虎再半个月吧……这已经很快了，毕竟有我的亲自教授，换一个同样的池塘级高手，还不行。”大爷赶紧宽慰道。

　　“是啊，你所谓的亲自教授，就是丢给我两本厚书自习……”方宁拍了拍地上放着的那两本大部头——《厨艺大全》、《炼丹术入门》。

　　“呃，我这都是关心你，爱护你啊。这是培养你的自我学习能力，有一位先贤说的好，授人以鱼，不如授人以渔。这两本书就是你捕鱼的工具，放在外面，那是万金难换，我根本就不会出卖的好不？”大爷理直气壮道。

　　“哦，是这样嘛？我总觉得你还是直接用些历练，点化我一下比较好……”方宁还是不死心道。

　　“不可能，滚。”大爷简化道。

　　“我，我用宝贝积攒的历练来换。”方宁咬牙道。

　　“呃……”大爷闻言，开始犹豫。

　　“对啊，大不了我多花一倍的历练与你换。”方宁咬牙道。

　　“嗯，不行，迟早那破书的历练还是我的，消耗在你身上就是浪费，反正你们人类有学习力，学会原理再模仿模仿就能化为已用。”大爷居然还是拒绝了。

　　“啊？怎会如此？这不系统啊……”方宁又惊又气道。

　　“哼哼，事实就是这样，你别想着偷懒。我实话告诉你，你虽然绑定了我，身体也被部分系统化，但毕竟主体还是人，这种使用历练提升技能的方式，你还是少用。要知道快餐吃多了，伤胃。”大爷谆谆教导。

　　“算了，你说的也有些道理。”方宁自问其中一个优点，就是知道好歹。

　　大爷既然百般拒绝，看来走捷径真不是很好。

　　还是吃透原理，照着书上的例子练熟练会，才能学到真本事。

　　方宁起身正要重新再炼丹，不，是做饭，大爷突然提醒他道：“任若风来消息了，快去看你的电脑。”

　　“哦，哦，我马上去。”方宁闻言，一溜烟跑出丹房。

　　可见电脑的魅力之大。

　　进入系统网吧，打开休眠中的电脑，果然右下角正传来微信闪动的消息。

　　“敢问尊者，这‘因果’是何物？听说诸多上界大能，皆因畏惧因果而不愿意亲自动手，往往要假于他人之手。”任若风发消息道。

　　“呃，因果因果，这不是佛家用语么？”方宁十分无语，“大爷，你懂什么是因果么？”

　　“不懂，这是什么果子？好吃不？”大爷疑惑道。

　　“你又给我装傻是不？搜索一下你还不会啊？”方宁痛斥道。

　　“呃，我找小安子问一问，”大爷得意道，“搜索不靠谱，我已经有过惨痛又丰富的经验。”

　　“咦，你居然能领悟到这一点，果然是统别三日，当刮目相看。”方宁佩服道。

　　“你不是天天都在见我么？哪里分别过三天，一秒也没有分开过好不？”大爷反驳道。

　　“滚，赶紧去问。”方宁闻言郁闷道。

　　别人强横了，发达了，天天红颜相伴，呼朋唤友。

　　唯独他还要和一个一岁半的智障系统，天天斗来斗去，酸爽至极。

　　“走了，走了。”大爷赶紧溜之大吉。

　　……

　　龙威神狱。

　　“所谓因果，在上界人眼中，并没有本界人所想的那么玄虚空洞。我举两个例子，尊者应该就明白了。”安德森认真解释道。

　　“曾记得，上界有一个门派名叫洞天派，曾经因为门中收藏的一件至宝，而被某个大能灭门。偏偏这个门派曾经在民间做过不少善事，有一个天资卓越之人，就受过他们无意中的恩惠。”

　　“这种事情，当时无人可知。三千年后，这个天才成长起来，突破功法瓶颈，感应天地玄机，就发现这段因果，他有为这个门派平反之责。”

　　“最后，那位大能身受重伤，以后再无寸进。而这个天才了结这段因果，顺利突破。”

　　“第二个例子虽然类似，结果却大为不同。同样有一个门派，也是因为某种宝贝被某位大能觊觎，只是这一位大能，却没有亲自出手，只是通过某个中间人雇佣他人来猎取。到了最后，这位大能，同样被对方找上门来，但他只是抛出中间人还有雇佣之人，就将这事了结，自身毫发无损。”

　　“上界和下界不同，上界大能，寿命往往万年，甚至能与天同寿。如此长的时间，什么情况都可能发生，所以今天结下一点小因果，将来就可能酿成大祸事。而下界之人，百年之内的事能考虑到就是英明神武，百年之后的事，没人去管。”

　　“下界之人，寿命短暂，只顾眼前，忘性极大，这也是生存本能的演化所至。那些能更快遗忘惨痛历史者，往往更容易苟且度日，延续血脉……所以这就造成，很多人肆无忌惮，对所谓因果之说，不屑一顾。因为即便他们造过孽，在短暂生命中，也难以受到所谓的因果纠缠，度完一生，几十年了账而已。”

　　“哼，那是在本座诞生之前。”大爷忿忿道。

　　“是，是，尊者乃天生圣人，降世之后，一切造孽之人，皆无法逃脱因果纠缠。所谓‘善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁’，以前只是虚妄，如今却是事实。”安德森赶紧恭维道。


第六百五十八章 两种大能

　　神州真相办，总部。

　　任若风看着神龙尊者发回的信息，不由地陷入深深的沉思。

　　果然，这还是双方界情不同的原因。

　　上界大能看重因果，是因为他们能活得够久，平时积累下的小因果，在遥远的将来，有可能发育成巨大的灾难。

　　难怪无论是鬼王菩萨，还是天河河神，平时里都低调得很。

　　只是按照这个认识来推论，为什么某些魔头，还有某个道人，上界天骄，为何一个个毫无顾忌？杀人如割韭菜。

　　它们应该也活得够久，难道就不怕将来被因果纠缠，不得脱身，甚至陨落？

　　任若风想了一阵，脑壳都想得痛了，实在想不通。

　　要是能问一问他们本人就好了。

　　这件事非常重要，有助于他以后推演上界大能的行为模式，可以说对建立天地人三重防御，都是极有价值的。

　　要知道，以后竞争的焦点核心，将由以前的组织团体间竞争，转化成各自拥有的强者之间竞争。

　　这种情况下，如何推演对方强者的行为，就成为重中之重。

　　他想了想，又给神龙尊者发去消息。

　　不是他不想给其他认识的强者发信，比如天晶法王，鬼王菩萨，马老道之流……

　　而是因为他早就发现，发给其他人，想要得到个回信，没有半个月，也有十天。

　　哪会像尊者一样，基本都是秒回。

　　这让他产生一种错觉，难道尊者很闲么？

　　然而尊者明明就是天天日理万机，忙得“成天不着地”，这已经不是文学形容之词，而是事实。

　　……

　　“喂，大富豪，那任若风还真要问个没完。他又想问为什么那些魔头不怕因果纠缠？还有什么凌云子，上界天骄。我懒得再去找他们一个个问，你去搞定他们。”大爷不满道。

　　“呃，是挺让人烦的。这就好比问恶人为什么要作恶一样？总有极少数家伙，无视律法规制，肆意妄为。总有些恶棍会选择遵从本心所欲，不管他人死活。”方宁愤愤道。

　　“这话，估计任若风不会信吧……他可是真相办第一智者，据说智商有400，不过，我也没看到他将两个红颜同时搞定过。”大爷鄙视道。

　　“哦，算了，我去问问那几个家伙。”方宁懒洋洋地从电脑前爬起来。

　　出了系统网吧，对面就是龙狱。

　　方宁自从忙于修炼厨艺以来，很少再来这里。

　　反倒是大爷，为了寻找某些答案，经常空降此地，震慑众犯。

　　他轻车熟路来到凌云子的单间牢房前——镇邪楼上915号。

　　“凌云子，你以前为何要屡屡作恶，难道你就不怕因果纠缠？要知道，你寿命也有万年以上，以前做下的恶事，日后时间一长，就会发酵成劫数。”方宁淡淡道。

　　凌云子，这个须发皆白的老头，正盘在地上打坐。

　　他闻言睁开眼睛，不屑道：“你这又是从哪里听来的谬论？那些修炼有成的大能，当然会怕因果纠缠。因为他们已经修炼到一个高度，向上基本不太可能，于是处于享受期，自然担心会有额外的因果，破坏他们的生活。而像我这样的人，正处于勇猛精进，求取大道之时。若是怕这怕那，哪还求什么仙，问什么道？干脆天天回家睡大觉，我凡人之时，也有家产万贯，田地千顷。”

　　“咦，他说得不就是大富豪你么？你就是处于享受期，所以怕这怕那，惟恐天下大乱……”大爷敏锐地活学活用。

　　“你给我闭嘴。”方宁无力反驳，只好强撑。

　　“原来如此，那等你修炼有成之后，是否也会减少作恶？”方宁接着问道。

　　“这是自然的，不过大道不同，将来就算修炼有成，我也要履行自己的道，清理掉无用之辈，保留下修炼资源，供应有用之人。我不这样做，就难以维持自己的道。至于中间犯下一些因果，那是必须付出的代价，大凡想要成功之人，无有不冒风险者，否则根本走不出第一步。”凌云子淡淡道。

　　“哼，你这邪人，竟然还不知悔改？看来爱与正义的教育，强度应该加码才行。”

　　方宁早就明白，想要扭转一个普通人的观念，何其之难？

　　而现在，对面又是一个强大的修炼者。对方只会顽固坚持所谓的道，除非有更好更强的“道”出现，才能够让他改弦易辙，重新做个好人。

　　不过方宁懒得改造这些邪人，不改更好，还能当大爷的怒气发生器，历练备用池。

　　“随便你，不过我告诉你，你的道，也坚持不了多久。你拿因果来教训我，我却要告诉你，你杀了那么多强者大能——虫魔、战魔、蛇魔、上界天骄，结下的因果，比我重千百倍。用不了多久，他们背后之人，降临下来，那时候就是你的死期。”凌云子冷冷笑道。

　　“哈哈哈，本座自出山以来，所当者破，所击者服，遂扶正天下，扫清寰宇，哪里会畏惧你口中的所谓因果？”方宁毫不留情地装道。

　　“大富豪，你说这些话，脸皮不红啊……”大爷幽幽地说着。

　　“这有什么可红的，你不是顶着我的身体干的么？我是我身体的主人，拿来用一用，又有什么不对？”方宁理直气壮。

　　“如何？你不是也不怕所谓的因果么？其实就是这样，”凌云子淡淡道，“风险就在那里放着，你不做任何事，也有风险，做了一样会有。想要前进，就不能畏惧因果纠缠。”

　　“咦，你竟然还给本座放鸡汤，你有何用意？”方宁警觉道。

　　“哼哼，没什么，只是希望你继续这样勇猛精进，早点和我一个下场罢了。”凌云子冷笑道。

　　“果然不怀好心，恶人始终是恶人，就算说几句好话，背后也隐藏着最深的恶意。”方宁凛然道。

　　“不对，大富豪，这老头子以前很不配合工作，为啥今天你问他什么，他就回答什么？”大爷不解道。

　　“谁知道？有可能是我修炼有成，魅力大增，对他有所感化。”方宁一本正经道。

　　“哼哼，你这话，鬼才信。”

　　“呵呵，还真让你说对了，真是鬼才信。”方宁无语道，“我这身边，可不都是一群鬼么？我说的话，只有他们才可能相信。算了，算了。不和你扯淡，你没听这家伙刚刚说了么，就是为了坑我们，让我们勇猛精进，惹下众多因果，最后陨落。”

　　“哼，我才不怕什么因果纠缠，兵来将挡，水来土掩，我正愁怪不够刷的。”大爷自信道。

　　“嗯，我就喜欢你这种自信。”方宁放心道。


第六百五十九章 以和为贵

　　“原来如此。”任若风一挥扇子，心头已经有所决断。

　　如何区分上界大能，他已经有了一个基本标准。

　　他当下就开始写一份报告。

　　《关于对顶级强者的甄别与应对……》

　　“盖天下之变，未有今日之剧；天下之危，未有今日之烈。”

　　“一拳碎星，一足灭陆，皆非虚妄。”

　　“危天下者，至强之人。安天下者，亦至强之人。”

　　“至强之人，心存大义者有之，心性邪恶者有之，由正入邪者多，由邪返正者少。”

　　“至强之人，有守成者，有进取者。前者安定，后者活跃。危险也以后者居多……”

　　“哎呀，这文言文还真难写，机密之事，又不能推给他人，就是麻烦。”任若风摸着脑袋，苦恼道，“要是写成普通报告，又如何显示我这第一智者的与众不同来？”

　　“要是那些大能，都像神龙尊者，这样有原则，有坚持，那就省心太多。可惜啊，强者比比皆是，有神龙尊者一般心性行为者，却仅此一人。”

　　任若风边写边感慨，他将遇到的那些至强者，一一分类归档，越是对比，越是明白侠客甲的品行之高，真是天下之幸。

　　唯一可虑的是，树大招风，刚则易折，随着上界之人降临的越来越多，恐怕尊者面对的危险也越来越多。

　　以尊者之行事为人，必然要与那些目高于顶的诸多上界大能，发生激烈冲突。

　　……

　　神州西南群山环绕之间，一处茂密丛林，盛夏已至，植物繁茂，掩盖住一切。

　　丛林中一小片空地上，昏暗潮湿，高耸的乔木遮天蔽日。

　　只见空气中，微微浮现出一片涟漪。

　　然后一条巨大条状之物，突然从空气中掉落下来。

　　紧接着，它似乎被什么东西切割一样，分成了二十多段……

　　接着就听得20多声惨叫声响起。

　　“可恶，竟然还有这种陷阱……好在我们土龙一族，从不畏惧斩割，否则真要出师不利。”其中带头的一段，迅速生出尾部，开口作人言。

　　“对啊，这下界人类真是阴险，竟然一点没有好客之意。”第二段，生出头部，跟着附和道。

　　“呃，据我的感应，刚才那陷阱的手法布置，应该是我们上界的人做下的，和下界之人无干。”第三段也将头部生出，提出异议。

　　“竟有此事？真是可恨啊，同为上界降临之人，不同病相怜，反而落井下石，这是什么人物干的？”第一段十分愤怒。

　　它没打算这么早分化躯体，至少要吃饱了再说……

　　现在分化出的众多兄弟，因为缺少储备，全都瘦弱不堪，资质降低，好在智慧倒是与它一样，因为它们都是共享知识，共享记忆的。

　　“呃，肯定是早早降临的家伙干的，是怕我们抢夺他们的生存空间吧？”第三段若有所思道。

　　“可恨，别族或许如此，唯独我们土龙一族，向来只生在阴暗潮湿之地下，那里环境之恶劣，根本没有什么灵物占据，我们生存在那里，绝不会妨碍到任何人。”第一段十分恼怒。

　　“唉，我们自己明白，但是别人不会这么想。上界之时，就有许多大能担心我们会偷他们的灵根，在地底设下种种禁制，不让我们在那些肥沃之地生存。殊不知，我们虽然吸食土地之元气，也能分泌出相应灵物，肥沃土地，滋润灵根。”第二段愤愤不平道，显然是想到以前一些难堪之记忆。

　　“算了，算了，我们先在此地安居吧，恢复一阵子再说，已经许久没有吸食过元气。”第三段安抚道。

　　“就按你说的做。”第一段点点脑袋，然后蠕动条状身躯，钻入地下。

　　不多久，其他20来段条状躯体，也相继钻入地下。

　　让人惊奇的是，它们钻入地下之后，身后孔洞，自动合拢，并没有留下一个个大洞。

　　在它们的头顶，一道长虹划空而过。

　　“大富豪，刚才看到几只很有潜力的怪物……”大爷对着做饭中的方厨子说道。

　　“什么叫很有潜力？”方宁头也不抬地说道。

　　“一个长条形的怪物，被砍成20段，个个都能变成完整的怪物，当场就能说人话。这还不叫很有潜力？”

　　“哦，原来如此。它们在地图上如何显示？”方宁运转神念，调动丹火，开始烘烤一份馅饼。

　　现在他正用野鸡蛋、白面、红糖，来烙馅饼，火候已经掌握得十分纯熟。

　　神念驭火，直接深入内部，保证里外同一温度，这一点可是外面许多特级厨师也难以做到的。

　　丹炉之中，逐渐泛起一股股香气，馋得方宁自己都要流口水。

　　“嗯，今天做得不错，你不要再丢给大青，我要亲自吃。”方宁开口道。

　　“知道。接你刚才的问题，那些长条形怪物在地图上只显示成普通的黄色，分不出善恶。”

　　“那就不用管它们，啥时候做了坏事再说。”

　　“不过，它们刚才钻入地下，地图上就再也显示不出来，也不知道以后干不干坏事，这可是一下能变成20段的怪啊。”大爷犹豫道。

　　“哪有什么办法？地下又没有系统地图，你那系统地图只覆盖人类的生存范围，车到山前必有路，走一步算一步。”方宁习惯性地拖延道。

　　“你又给我犯懒，你就不会派些人盯着它们？”大爷不满道。

　　“派谁啊？它们可是会钻地的家伙，谁乐意钻地啊？”方宁反问道。

　　“有啊，白世辛那一群耗子不就在地下生存么？我记得他还蛮听话的，上一次找寻红背啄木鸟时，就很配合。”大爷居然立刻调出案例来。

　　“哦，说的也是，那就让他们盯着好了。要是那群长条怪，出来危害人间，你就把它们就地正法。”方宁随口就道。

　　“嗯，到时候我要用神剑先把它们砍成一桌麻将，再砍成排球队，最后砍成足球队……嘿嘿。”大爷得意洋洋道。

　　“听不懂，你高兴就好。”方宁懒得理会这二笔，只顾修炼厨艺。

　　……

　　巨鼠地下王城，新落成的王宫大殿之中。

　　“回禀大王，神龙尊者发来信息，西南大山经度XX，纬度XX，发现一群长条形怪物出现，钻入地下。要求我们派人盯住它们，若有作乱，即刻通知于他。”一位大臣，对着白世辛禀告道。

　　“嗯，真是天助我也，没想到神龙尊者先盯住这群怪物，果然之前与他和解，是大为有利之事。”白世辛略略有些兴奋道。

　　“大王英明，如今有这一位强者助阵，只要它们行差踏错半分，我们就可以坐收渔利。”群臣恭维道。

　　突然有一个羽扇纶巾的大臣，起身开口：“大王，臣孔亮有一计献上。”

　　“哦，你且说来听听。”白世辛饶有兴趣道。

　　“与其被动等待它们犯错，不如我们主动诱引它们作恶，如此一来，岂非能够借刀杀人？”孔亮一挥扇子，得意洋洋道。

　　“住口！”殊不知，白世辛却是面上一寒，“你身为孤的军师重臣，怎能持心不正，想出如此邪毒之计？”

　　“大，大王，臣亮一片忠心啊。如此一来，定能根除外患于初生，还不损耗我族一兵一卒，一分一毫。”那人赶忙辩白道。

　　“休要多言！你要知道，这个世上，爱与正义才是堂皇正道。我们为人处世，要秉持一颗诚心，与他族交往，要做到人不犯我，我不犯人。之前我已经派人去黑玉族借兵，用来防范万一，却不是用来主动挑衅。”白世辛一本正经地说着。

　　呃……众大臣面面相觑，似乎都在说，你们信么？反正我是不信。

　　不过白世辛才不管他们如何在想，只是重重强调道：“以后你们都要记住，不可擅开边衅，有事多做忍让，务必以和为贵。”

　　众大臣个个心有不服，白世辛上位不是靠他自身强力，而是靠威信，还有利益分割。

　　只是此时，他们也不好再继续坚持，毕竟危险还没有展现。


第六百六十章 要打仗了

　　半月之后，正是神元三年六月。

　　西南群山之中，潮湿丛林地下，已经聚集起一群群土龙。

　　它们身长约十数米，甚至数十米，粗细不同，大者如车轮，小者如竹竿。

　　它们在地下数十米，乃至数百米处盘踞，以吸食土壤中元气为生，同时分泌出一种特殊粘液，改造土壤，让土壤变得更容易凝聚元气。

　　于是，这一片丛林，变得更加茂盛，明显要比周围同类要茁壮许多。

　　而在这一天，这一群土龙聚集之处，一条地下河流不知从何方蔓延过来，硬生生地冲出一条地下河道。

　　河流闪着丝丝金光，犹如金河一般。

　　若是让贪婪之人看到，恐怕又要兴起一场淘金热。

　　这条本该是一片漆黑的地下河道，就被这丝丝金光照亮。

　　几头土龙，见状好奇地聚拢过来，盘踞在河道之畔。

　　“这是什么？感觉记忆中有些熟悉的样子？”一条大些土龙开口向同伴问道。

　　“我感觉中也很熟悉，但就是说不清楚是什么东西。”其他土龙纷纷道。

　　“看来，只有找来第一段土龙大哥，它大概知道这条河流究竟是什么？”大些的土龙耸着脑袋张望道。

　　……

　　不多久，一条最长的土龙，出现在河畔。

　　它头上隐隐生出两个小包，与其他普通土龙形态截然不同。

　　“呃，这不是上界天河的一种原始形态么？”这第一段土龙，果然记忆更丰富。

　　毕竟它继承了第一条降临地球的土龙脑袋，大概是神经节更多的缘故……

　　“呵呵，你们果然还记得我。”那条地下河流，终于开口道。

　　“哦，天河河神在上界之时，可是威风凛凛，我们当然不会忘记。不知您大驾降临我族这蜗居之地，有何贵干？”

　　不知为何，第一段土龙，似乎对天河河神，语气中并不如何恭敬。

　　“很简单，本神降临此界，信仰薄弱稀少，急需族群供奉。你们土龙一族，潜力极大，本神看上了你们。若是你们肯信奉于我，我将保佑你们永不受干旱之苦。”那条地下河流言辞凿凿道。

　　“抱歉，天河大神，在上界之时，我们肯定会答应您的要求。但在这新世界，我们却不想再供奉任何外神，只想供奉我们的原初之龙。”第一段土龙径直拒绝道。

　　“呃，你们这是为何？这明明是双方都有利之事，此间人类，信奉我者，日益增加，我庇护他们不受邪魔所侵，他们供奉心灵给我。”地下河似乎对这个答案颇为吃惊。

　　“哼哼，大神何必明知故问？经过上界元气大劫，凡是大有底蕴之族，无不明白，元气修炼不可长久，唯有修神一道，才能恒久绵长。生命不息，一族不止，神明不堕。相反元气修炼，看似逍遥自在，终有消耗殆尽的一天。到那时，又是一次大劫数。”第一段土龙，记忆之中，蕴含着无尽知识，说出的这一番话，非等闲之辈可以得知。

　　“哈哈哈，原来如此，是本神过分了。既然如此，那就此作罢，本神再去寻找其他族群。”那条地下河流说完，然后缓缓退去，最后消失不见，空留下一片枯干的地下河道。

　　“咦，上界之时，听闻这天河面对弱小之族时，霸道无比，动辄以水祸威胁，没想到它今天面对我们这几条还没有恢复实力的土龙，竟然会选择退让。”其他土龙，见状纷纷议论。

　　第一段土龙，看着地下河流消失的景象，良久不语。

　　稍后它才对其他土龙道：“兄弟们，不要掉以轻心，这个天河河神，最是虚伪，所谓水火无情，时而温顺，时而暴虐，都是水之特性所在。按照原初之龙留给我的记忆，这天河河神最会因地制宜，随道而变。我想是本界某些东西的存在，迫使它采取这种柔顺之法。”

　　“原来如此，说白了，这就是个欺软怕硬的神明，不值得我们供奉丝毫，大哥说的是，我们只会供奉原初之龙，它才是我们的根。”其他土龙纷纷说着。

　　“嗯，大家散去吧，吸食元气之时，也要记得多多储备，另外尽量寻找不需元气，也能修炼的方法。上界元气消退，万族遭劫，我族死伤之重，触目惊心。切记要牢记在心，不能再重蹈覆辙。”第一段土龙心有余悸道。

　　它们和其他族群不同，其他族群新生之人，难以对过去的教训有刻骨铭心的记忆，往往为了当下的利益，忘记历史，忘记过去的惨痛。

　　但它们不一样，所有的土龙，其实都是同一代。

　　所谓“万众一心”，就是它们拥有着共同的记忆传承。

　　对它们而言，没有所谓的历史，所有的历史，都是它们曾经的记忆。

　　一条新生的土龙，也可以拥有原初之龙留下的记忆。

　　……

　　数日之后，萨哈拉沙漠，大湖泊所在，黑玉人聚居之地。

　　一座水上小屋，正浮现在大湖泊中央。

　　它的周围，不时划来一只只独木舟。

　　独木舟划到此处，就有一名黝黑之人，站起来向那小屋，张口问着什么。

　　少顷，他们或是遗憾，或是满意地离开。

　　没过去多久，突然一阵急促的鼓声，从湖畔传来。

　　所有正围住水上小屋的独木舟，听到这阵鼓声，那些人不再问任何问题，而是坐回独木舟，开始拼命地向湖边划，一个个面色似乎非常兴奋。

　　“等等，黑石统领，这到底是发生什么事？”小屋之中，传出一个男子声音。

　　“湖神啊，你就别再问了。我们族要打仗了，你的《爱情指南三》先给我留着，我回来再拿。”一只大独木舟，正要离开小屋，却被突然叫住。

　　“打仗？你们要与谁开战？”小屋中的男子声音有几分紧张。

　　“这个，我肯定没法回答你，只有长老才有权决定与谁打仗。”黑石统领一边摇头道，一边开始划桨离开。

　　“是这样吗？我记得你们落户此地，不过数月，刚刚安定，这就要开战不成？你们承担得起？”小屋中的男子抓紧问道。

　　“我黑玉一族，以战为生，闻战则喜，从来没有所谓的安定，我们的生活，不是在打仗中，就是在准备打仗中。”黑石统领头也不回地说着。

　　“真是个可怕的族群，以后多事了。”小屋中的男子喃喃自语道。


第六百六十一章 两难之境

　　黑石统领，匆匆划水到岸边，然后跑步向聚居之地。

　　低矮的棚户群落，一下子喧闹起来。

　　脚步声，着甲声，呼喊声，络绎不绝。

　　湖泊之上，那座水上小屋，窗户上探出一人来。

　　他竭力张望，看向黑玉人的聚居之地。

　　这人正是被“填湖”的谢冬，在此地已经驻守两月有余。

　　对黑玉人已经极为了解，明白这是一个“全民皆兵”的族群，以做雇佣兵为生。

　　这种例子在地球历史上也不罕见，中世纪，封建西欧，就有不少小国出产贫瘠，民风彪悍，靠着给各个封建领主充当雇佣兵维持一族生计。

　　只是和黑玉人不同，人类充当雇佣兵的目的不是为了打仗，而是为了生活。

　　若是一直不用打仗，干拿军饷，相信大多数普通雇佣兵会更加乐意。

　　想了想，他掏出一具望远镜，然后继续看向岸边黑玉人的聚集地。

　　一边看，他心中十分忐忑，这可是名副其实的间谍行为，对方若是发现，直接杀了自己，也没有什么可辩解的。

　　恐怕神龙尊者也没有理由救自己。

　　好在，这时没有一个黑玉人来管这位偷窥中的湖神，因此让他顺利地看到想看的东西。

　　……

　　低矮破旧的棚屋中心，上次祭天用的广场之上，已经密密麻麻站满了人，不论男女，个个彪悍壮实，真真是黑压压一片。

　　大概数一下人头，约莫有上万人。

　　广场中，数个红帽白袍的老者，还是站在那一处高台之上，正在发号施令。

　　“诸位，今天是我们黑玉人，在此界真正立足的日子。我们要用手中的刀剑和法力，来证明我族存在之意义，为战而生，为战而死！”

　　“我族的诞生，源于某位上界天神，存在的全部意义，就在于为强者效命，奴役弱者。今天，有一位大神，颁下诏令，命我们铲除一只对他不恭的族群，现在，正是我族展现价值的时候！”

　　大长老语气激昂，在他口中，侍强欺弱，似乎是理所应当。

　　“现在，八统领，整军备甲，生火造饭，三日之后，出兵灭族！”

　　……

　　没人知道，此时杀气腾腾的黑玉人上空，正站立着一尊大神。

　　“这些家伙，杀气朝天，说什么要去灭族？岂有此理，我可不能看着这事发生。”大爷对着方宁道。

　　方宁一听，赶忙停下手中的活计，惊讶道：“这都什么年代？还有人公然宣扬如此言论，简直就是丧心病狂。”

　　“睁开你的狗眼看清楚好不？下面那些人可不是你们地球人，是上界人。你是不是平时没看过安德森整理的资料，竟然连他们上界民风都不知道，那里可没有现代人价值观，灭族屠城只是等闲。”大爷鄙视道。

　　“呃……他那些资料太多了，全部看太浪费时间，用到的时候我自然会去看。”方宁讪讪道。

　　“是你懒。”大爷毫不留情地揭穿他的谎言。

　　“人艰不拆，再说我这些天都很忙好不？哪里还偷懒过？”方宁强辩道。

　　“现在懒得管你，这群家伙如此猖狂，我要下去殴打他们一顿……”

　　“对对，要让他们明白，这个世界上，爱与正义，才是堂皇正道，才是未来之大方向。”方宁赶紧附和，好转移大爷的注意力。

　　“哦，等等，我有一个问题，你天天‘爱与正义’挂嘴边，可我总感觉你满脑子不是找老婆，就是吃喝玩乐……和这四个字一点都不沾边啊，”大爷疑惑道，“难道，你就是那种大善而近伪的人物？”

　　“胡扯，”方宁才不会承认自己虚伪，他义正辞严道，“我哪里不仁义，哪里又有虚伪？你看我从来都是善待下属，‘情义无双’的成就，还是我激活的，我对那些普通人，从没有仗势欺人，更别说强迫他人。一心充满对世人的大爱，平息各处天灾人祸……评价一个人，不要看他想什么，而要看他做了什么。”

　　“哦，你果然不虚伪，你真是怎么想就怎么做，反正天天就是吃喝玩乐，顺带放放嘴炮，具体的仁义之事都是我做的……”大爷恍然道。

　　“你托管我的身体，你做的事，就是我做的事，别废话，赶紧各忙各的去吧。”方宁撂下一句后，继续去修炼厨艺，对大爷的话再也充耳不闻。

　　“别，再把那两破石碑借我用下，我就不管你的事。”大爷终于暴露出真实目的。

　　“呃，拿走拿走，快滚，别影响我学习。”方宁从神魂之中，召唤出天地二碑，吩咐两句，丢给大爷，随便它怎么玩。

　　……

　　而在这时，正当黑玉人要就地解散之时，突然高空之上，垂落一只玄黄色擎天巨掌，一下拍落。

　　众人惊慌失措，刚要仓皇离开，却发现广场四周，犹如出现一道无形障壁，哪里散得出去？

　　这时，那只巨掌一下拍落……

　　绝大多数人受此一掌，当下仆街，昏了过去。

　　“哼，本座上次就教训过尔等，要尊重人命，竟然如此冥顽不灵，动辄说出灭族之狂浪之言，丧心病狂，其言可恨，其行可诛！”

　　黑玉人大长老，撑着身体站了起来。

　　他面色惶恐，看向半空中的天神。

　　那不正是，上次用族人之命祭祀本界天地时，出来干涉的本界一尊天神么？

　　“大神息怒。我等只是受人所命，情非得已，若不照做，全族在此界便没有立身之地。”大长老苦苦哀求道。

　　“哼，到底是哪个残暴之徒，敢发布这样的命令？若让本座得知，必不与他善罢甘休。”侠客甲缓缓落下，开口问道。

　　“那位大神，藏于黑幕之中，小人也不知它到底是哪一位，只是它神通广大，小人无力反抗……若不按照他所说的去做，我族必然遭殃。”大长老一脸苦相。

　　这就是身为弱小之族的悲哀，充当强者鹰犬，也不是那么好做的，惹下的因果，自己一族要生生承受。

　　“哦，那他要你们灭杀那一族群？”

　　“正是新近降临此界的土龙一族，他们位于神州西南群山之下，日益壮大，若不早早铲除，未来无人可制。”大长老老老实实地回答道。

　　他不能不老实，也不能说谎，欺骗这些大能天神，那比欺君严重多了。

　　“原来如此。他们既然是新近降临一族，又生活在地下，与你们无怨无仇，为何要灭杀他们？”

　　“这个，小人委实不知，这都是那位大神的指令。”大长老无奈道。

　　“他给了你们什么好处？”

　　“哦，说事成之后，送我们一座金山。”

　　“金山？”侠客甲面无表情，“你们暂且休兵罢战，待本座查清此事再说。”

　　“可，可是，若我们不出兵，恐怕那位大神会将我们灭族……”大长老为难道。

　　侠客甲闻言没有说话，只是看着他。

　　“大富豪，大富豪，我又陷入两难之境地，救了一个，另外一个就要挂掉；这系统规则也没法处理啊……”大爷憋屈道。

　　“少叫我大富豪，我都穷得叮当响，小金库空空如也，哪里还富有？你常说自己老实，原来也是满口谎言。”方宁头也不抬地说道。

　　“不是啊，单凭你那天地二碑，就是这世上少有的大富豪。我从来都不会说谎。”大爷理直气壮道。

　　“呃，不和你废话，让我想想，你刚才这事，的确不好解决。我看以后这种烂事会越来越多，你管都不好管。”方宁也是感到十分棘手。


第六百六十二章 到底是谁

　　“你也没有主意，那要你何用？我找安德森去问问。”大爷十分不屑。

　　方宁一听，竟然被这种智障系统鄙视，真是让人郁闷。

　　他当下就道：“这种事，本来就不好办，除非你查出罪魁祸首，那个幕后大神，将他直接除掉，这才能一劳永逸。安德森也只能给出这样的建议。”

　　大爷没有回答，过了五分钟后，它才说话。

　　“呃，大富豪高明，安德森也是这样说的。可怎么查啊？调查需要时间，要是这个时间之内，下面的族群被迁怒灭族，又该如何？”大爷憋屈道。

　　“哼哼，告诉你吧，世上没有两全其美之事，总有些不得不接受的残酷。这就是现实和小说不同的地方，小说可以有圆满的结果，现实往往不能尽如人意，只能咬牙忍受。”方宁教训道。

　　“哦，你说的虽然很有道理，可惜都是废话，没有什么用。你就告诉我，要是下面这族群被那幕后之人灭了，我会不会侠义大跌，系统崩溃？”大爷终于暴露出真实目的。

　　“肯定不会。你做的是正当之事，真要是这些黑玉人被灭，那也是人力所不能及，他们既然肯接下对方的委托，就要承担这样的后果。”方宁冷冷道。

　　“呃，大富豪，你心肠挺硬的。”大爷惊讶道。

　　“可笑，这些家伙动辄就要将别人灭族，轮到自己的时候，当然不能说无辜。你大可放心去查清幕后之人，期间发生任何事，都不会影响到系统稳定。”方宁保证道。

　　他有时候要比大爷更加能认清它自己，毕竟当局者迷，而他之前玩老了游戏，对游戏核心的构成十分了解。

　　“哦，那我就放心了，你说该派谁去查这事？”大爷重新老实下来。

　　“嗯，以我之见，黄狗正在忙着正气之城科学院的事。天鹰正跟着天河河神修炼神道，对上界诸神应该都有所了解，请它去调查正合适。”方宁想了一阵，从夹袋中给出一个人选。

　　“大富豪说的，好，那我就派它去，”大爷同意道，“正好，很久没让它干活了，不能白吃我龙狱里神魂的供奉。”

　　“呵呵，怪不得你答应得这么痛快。”方宁十分无语。

　　“那是当然，我不像你，对自己的手下只知道放纵，我得让他们对得起我发的薪俸才行。”

　　“瞧你说的，除了郑管家，还有那个当别墅女仆的上界仙女之外，其他的你好像只管饭，从来没发过一文钱。”方宁翻个白眼。

　　“能管饭就不错了，它们哪个胃口也不小。”大爷振振有词。

　　……

　　神州西北茫茫雪山，一处高耸入云的悬崖畔。

　　一座巨大无比的神鹰之巢坐落于此。

　　而在这座悬崖下方，还有诸多低矮陡峭的绝壁，绝壁之上，大大小小不同的鹰巢坐落其间，数量成千上万。

　　在以往，这是不可能的，因为雄鹰的食量就决定它们无法大面积群居生活，它们可是吃肉的。

　　然而现在不同，这些雄鹰已经开启灵智，在领袖天鹰的教导之下，懂得用劳动交换食物，再不必像以前，以低下的捕猎方式来获取食物。

　　“鹰二，你这周在哪个城市跑，送了多少份外卖？”两只雄鹰正在各自巢穴中休息，隔空聊天，说的还都是普通话。

　　“鹰大，我去了大城市魔都，一周就送了一千多份，好多人类的外卖小哥都不干了，哈哈哈哈……没办法，谁让咱们是空军来着，还不用油。”鹰二得意洋洋道。

　　“那你还不如我，我上周送了两千多份，没办法，虽然我修为不比你高，飞得也不比你快，”鹰大鼻孔朝天说着，“但我鹰长得比你帅，与人好交流，你用三分钟，我只用三十秒。”

　　“可恶，我就不信，他们这些人，能区分出我们鹰长得丑俊来？我明明看他们人类都是一张脸，他们看我们也应该如此。”鹰二忿忿不平道。

　　“哼哼，你看看我这翅膀，浑身金黄，一看就惹人喜爱，没少被人额外打赏；再看看你，一身羽毛灰不溜秋，我都不敢相信，咱们是一个窝里出来的两兄弟。”鹰大振振有词。

　　“有了，下回我也去染成金毛，不能让你专美于前，到时候送得肯定比你多，打赏也多。”鹰二很快想出主意，十分得意。

　　“呃，你还真是跟那些人类学了不少歪门邪道，竟然都知道整容这项邪术……”鹰大闻言颇为郁闷，从今往后，唯一的战略优势没了……

　　正在这时，一阵悠长的鸣叫声，突然响起。

　　“不好，是神鹰大人在召唤我们，赶紧去。”鹰大扑闪着翅膀，从暖和的巢穴中爬出来。

　　“是不是又到了该交这个月抽水的时候？”鹰二跟着爬出巢穴，然后问道。

　　“你傻是不？这种小事，神鹰大人哪有功夫过问。”鹰大径直飞向那座最高的悬崖。

　　一时三刻之后，数千头鹰，齐齐盘踞在最高的那处悬崖之上，恭听一只巨鹰的训话。

　　“尔等听着，未来一个月内，你们要多多注意各自辖区内的动静，观察是否有怪异的神力波动，及时与我通信。如何侦测神力波动，我早已经教会过你们。”

　　“是，神鹰大人。”

　　“好了，你们散去吧。最后再嘱咐你们一句，要持续自食其力的艰苦作风，要记住我们神鹰一族，只卖力不卖身，绝不能学某些族群为虎作伥，助纣为虐，”那只巨鹰重重强调道，“若被我发现，必然开出鹰籍，打入地狱。”

　　“是，神鹰大人。”

　　数千头鹰，一起飞走，遮天蔽日，蔚为壮观。

　　“嗯，这样吩咐下去，大概用不了几天就会有消息。神龙尊者吩咐的事，应该可以及时完成，”巨鹰若有所思，“那位未知的暴虐神明，竟然还持续着上界作风，看来肯定是个新神，不知道本界之情况，有那位神龙在，这种暴虐的做法绝对不可能成功。”

　　它望着飞散的雄鹰们，暗暗点头，有这数千头开启灵智，起步就在水桶级以上的雄鹰部属，未来大有可为。

　　若是人手不够，最多再去传承之地调派一些过来。现在外面的元气浓度，已经上升很多，比起传承之地，差距没有以前那样大。


第六百六十三章 恶神出现

　　三天之后的清晨，方宁就被大爷从睡梦中叫醒。

　　几天来，天鹰并未传来任何消息，而今天终于有了新的变化。

　　“不好了，大富豪，那群黑玉人正在大面积死去，俨然就要灭族的节奏啊！”大爷催促道。

　　“竟有此事？快去看看。”方宁一骨碌从床上爬起来。

　　“还用你说，我正在他们棚户聚落中，刚刚用天地二破碑封住周围空间，这才中断了死亡的蔓延，可，可这也是长久之计啊。维持这两个破家伙，每分都要消耗我巨量真气，若非我实力已经达到内海级，真气如海，还真抗不住长时间消耗。”大爷抱怨道。

　　“让我看看。”方宁赶紧透过系统视角向外看去。

　　俯视之下，触目惊心。

　　只见下面一片片低矮的棚户区内，遍地漆黑死尸，尸体仰面朝天，个个死不瞑目，眼神之中全是恐惧还有不可置信，似乎死亡之前，遭受过莫大惊吓。

　　数目林林总总，约莫数百上千之巨。

　　周围天地之间，隐隐约约有一层淡黄色屏障，隔绝内外。

　　若是方宁还是数年前的普通人，早就被吓得口不能言。

　　此时他只是眉头紧锁，神情凝重。

　　盖因跟着大爷四处征战，杀戮见得太多，早就有所免疫。

　　“竟然如此之惨，”方宁沉重道，“这些人以战为生，记得上次祭祀天地，充当祭品的那些人，面对要将神魂祭祀给本界天地，才会如此恐惧。莫非他们临死之前，看到的东西，足以与此界天地相比？”

　　“嘶……竟会是这样的对手？”大爷一听，立刻从心道，“那我不管他们死活，溜了溜了。”

　　方宁接着就发现系统视角正在远离，他当下喊住：“你不向来是闻怪则喜么？这样的对手，那历练值肯定很高。”

　　“它就是高到天文数字，刷不动的话，对我而言，也没有一分钱的意义。”大爷理直气壮道。

　　“我只是一个猜测，还不确定，再说你未必不是它的对手，大不了多氪点历练，你上回打了天青山的商若羽，不是又积累到上百亿历练值么？”方宁无语道。

　　“那是因为你以往的猜测，每蒙必中。既然它能与本界天地相当，现在我肯定不是对手，顶多能在它面前逃走，哪还浪费这个功夫干嘛？真当我会浪费历练玩……”大爷振振有词。

　　方宁沉默不语，大爷可不存在什么恻隐之心，能约束它的只有系统的侠义规则。

　　他对这些惨死者，还会有所同情，大爷是半分没有的。

　　面对无法抵御之强敌而逃走，留下有用之身，以待将来，谁也说不出什么。

　　勇于赴死，用来要求自己那是大仁大义；若只是用来要求别人，那就是伪善与键盘侠。

　　而在这时，外面已经响起一片辱骂之声。

　　“哼，什么正义的大侠，不过是让我们自己送死罢了！”

　　“就是，事到临头，他哪里会管我们死活！”

　　“还是出兵吧，死在战场上，还能转世回族里投胎，总比直接魂飞魄散来得好……”有人开始商量着。

　　“对，出兵，出兵！”

　　“现在族人只有数万，这一下就死了近千人；下一批婴儿正在孕育，还要三个月才能降世，这样死下去，我们自己就灭族了！”

　　……

　　方宁隐隐听到这些话，油然而生一种厌恶之心。

　　这些人，自行接了灭族委托，就等于一族都是职业杀手，现在轮到他们自己死，就一个个感到不公！

　　若非大爷在，那被他们灭掉无辜一族，又找谁去喊冤？还不是一个个成了枉死的冤魂，死都不知道为何而死！

　　“撤去天地二碑，让这群人自生自灭好了！”方宁可不是一个甘愿受气的人。

　　他自认让大爷做的事，件件都是遵循正道侠义而行，就算因此引发不测之后果，那也是对方咎由自取，怪不到自己头上。

　　“早就该这样办了，一群白眼狼，不是我及时赶来，他们死得还会更多，不过，你确定撤去之后，不会引发侠义值下降的问题？”大爷担心道。

　　“保证不会，你放心吧，我读的书多，不会骗你。”方宁坚决道。

　　“好，那我撤去了。”

　　不多久，低矮的棚户区，周围那层淡黄色屏障，迅速隐去。

　　随之而来的就是，又有一些人开始无端端地倒下，眼神之中露出恐惧之色。

　　“啊……又来了！”有人惊恐万分道。

　　不少黑玉人开始胡乱奔走，再没有刚才评头论足的心情。

　　他们这才知道，妄自非议上神，会惹来什么样的下场？

　　不要以为侠客甲行事仗义，就认为君子可以欺之以方。无论方宁，还是大爷，可不都是君子。

　　方宁天天嘴上扯一套“爱与正义”做大旗，无非是为了博取侠名，大爷同样如此。

　　这两位根本就没有所谓圣人的心胸，遭这些人在下面非议，哪里还会再去帮他们？

　　爱死不死，与我无关。

　　方宁又不是他们的干爹……

　　没过多久，突然那片大湖之上，突然隐隐现出金光，将黑玉人聚居的棚户区罩住。

　　接连死亡的情景，这才戛然而止。

　　接着一个声音响起：“这位上神，再怎么说，这些黑玉族人，也是本神接引下界，虽然他们违背约定，是要受到惩罚。但现在惩罚已够，你也该罢手了。”

　　“哼，”虚空之中传出一个阴沉的声音，“他们既然与我定下神约，违背约定，就要灭族。你不要以为自己是天河河神，就可以制止本神，要知道你这个天河河神已经是过去时，现在，本神要比你强得多。”

　　“呵呵，这位上神，你隐藏得虽好，不过本河神还是能猜出一二，只是给你几分面子，不说出你的根脚底细，若是你再冥顽不灵，休怪本河神不讲以往的情面。”湖泊继续响起声音。

　　“哼，既然如此，今天就放过这群下贱之辈。再敢违背本神的神谕，定然灭族！”那个虚空中的声音顿时消去。

　　“等等，你这藏头露尾的恶神，草菅人命，张口灭族，闭口杀戮，罪孽之深，人神共愤！本座岂能容你在本界天地驻足落脚！”侠客甲突然从高空之上降落下来。

　　“咦，大爷，你刚才不还打算脚底抹油么？”方宁疑惑道。

　　“呃……它一发声，直觉告诉我，我打得过它。”大爷得意道。

　　“果然如此，”方宁恍然道，“只是，天鹰一连三天，全球布网，也没有探查到它的丝毫底细，显然这尊恶神，极为了得，你一定要小心。”

　　“放心，最多让它逃走，绝对不会对我们造成威胁。我要上了！”大爷十分自信道。


第六百六十四章 奇葩一朵

　　话音刚落，侠客甲伸手一托，两道青紫色的华贵石碑飞出。

　　顿时天地变色，风雷齐动，四面八方，道道波纹凝聚，一座牢笼俨然成型。

　　“是谁如此大胆，竟敢调动天地之力，禁锢本神？！”虚空之中，传出一个气急败坏的声音。

　　“哼，你这妖邪，视人命如草，竟敢妄自称神，殊不知人命关天，不重人命者，岂有资格称神作祖？！”侠客甲冷冷道。

　　“哈哈哈，一派胡言，无聊之极！你这下界土鳖，只懂以人为重，真是无知！天道亘古长存，有人无人，哪里会影响到一丝半点！强者为尊，弱者为奴，乃天道所定，本神高高在上，他们想生想死，都在本神一念之间，人命关天，不过笑谈！”虚空中那个声音，十分不屑地说道。

　　方宁在系统空间里，先是愤怒，后是默然。

　　人类个体之间，力量智力都无根本差异。

　　弱者集众，自然变强，慢慢演化，终于迥异自然，开始建立起一套以人为中心，人人平等，推及众生的观念。

　　然而，上界来者，可全然不管这一套。

　　上界，万族林立，人族不过其中微小一分子。

　　如真龙神圣仙佛者，人族出身者寥寥无几，自然没有什么“人命至重，有贵千金”的说法。

　　他们早就习惯于丛林法则，弱者就算集结亿万，强者仍可一掌而灭。由此丛林法则，愈加牢固。

　　弱者只有屈从于强者意志，为奴为婢，求得庇护与生存。

　　有些仁善些的神明，比如天人族，那也是因为天性如此，而不是后天观念的教育，一如长颈鹿一样，天赋禀，力量极强，狮豹亦不敢欺，性子却不暴躁。

　　侠客甲站在半空，冷冷看着一处虚空所在。

　　那里正是某个恶神藏身之处。

　　“强弱有分，灵性无二；有灵众生，皆当平等。强会变弱，弱亦会变强；若是有一天，你变成弱者，被其他强者欺压，又当如何？”

　　“哈哈哈，若有那一天，自是本神活该！不过，本神是不会让那一天发生的！”虚空之中，那尊恶神猖狂地笑道。

　　“哼哼，那你今天就会见到那一幕！”

　　侠客甲伸出一指，冲着那虚空一戳！

　　少顷，就见那处虚空，猛地一震，道道血迹出现。

　　一个惨叫声传出：“这，这是破天指！你怎么可能会？”

　　惨叫之后，了无声息。

　　许久之后，大爷颓丧道：“让这家伙跑了……”

　　“不用你说，我看到系统提示了。”方宁无语道。

　　系统提示：（系统使出“破天指”，攻击未知神秘恶神。

　　恶神受到重创，逃跑。

　　系统得到了历练值112亿3000万点。

　　系统获得天文数字的侠名。）

　　“可喜，虽然击败他了，只是他的底细还是不知道。”大爷遗憾道。

　　“你又犯傻是不？刚才那河神不是说了，他知道对方的底细么？”方宁十分无语。

　　“哦，哦，我光忙着做战前准备，竟然忽略了这一点。”大爷郁闷道。

　　“不过，我估计你问不出来，不然的话，这河神早该告诉我们了。”方宁推断道。

　　“可恶，他难道敢助纣为虐不成？要是那样，我就要狠狠地打他一顿，让他知道善恶有别，天道轮回的道理！”大爷忿忿道。

　　“先问一问再说。”

　　当下，侠客甲也不理会，那些惊慌失措，胡乱奔走的黑玉人，而是来到大湖之上。

　　“河神安在？”

　　“尊者，小神在此。”湖泊之中，隐隐回荡出声音。

　　“本座搜寻这恶神，已有三天时间。前辈既已早知道他的底细，为何不早早通知本座，也好免去这无端的杀戮。”侠客甲语气之中，隐隐有所责难。

　　“唉，尊者有所不知。正如这恶神刚才所言，我受损严重，已经不再是他的对手，若我前去通告尊者，必然被其发现，后患之大，难以承受。小神难与尊者这样洒脱大义之人相比，只想安守本分，再逍遥一世，因此只好委曲求全，避而不谈，在此向尊者赔罪。”湖泊晃动不已。

　　“原来如此，前辈不必如此。算了，只怪本座能力尚且有限，才无法遏制这些肆意妄为的恶神，以至于生灵涂炭，万民遭殃。”侠客甲摇头道。

　　“唉，事到如今，那恶神既然已被尊者驱赶而走，我就说出他的底细来。”

　　“前辈请讲。”

　　“他就是天竺三神之一，固林三怪中的老三……”湖泊缓缓道来。

　　“竟然如此，记得天竺神话中，那三神也算是善神，没想到附会他们的上界那三名老怪，竟然如此残暴邪恶。”侠客甲摇头道。

　　“呃，说是残暴邪恶，不如说在他们眼里的下等族群，就如同人类孩童眼中的蚂蚱蟋蟀豆虫……所以它们才被叫做三怪。”湖泊解释道。

　　“可恨，总有一天，本座会让这些上界大神都明白，在本界行事，就要守本界规矩，不可枉顾人命。”侠客甲面无表情道。

　　“尊者所言极是，他们在上界的那一套，的确不能再照搬下来。毕竟上界已经濒临灭世大劫，就证明那一套行不通，需要改弦易辙。”

　　“还是河神前辈明理，只是这老怪为何要委托黑玉人，去灭万里之外的土龙一族？它与对方难道有仇怨？”

　　“这个，”湖泊停顿许久，才道，“或许是涉及神力之争。不瞒尊者，小神前些日子还想收服那些土龙，结果遭它们拒绝。也没将此事放在心上，现在想来，这固林三怪中的老三，恐怕是想挑拨离间，让其他各族以为是本神所为，打击本神的在此界中的威望……”

　　“嘶……背后竟然还有如此隐秘。”侠客甲十分惊异。

　　“唉，这不过是稀松平常的手段，在上界他们玩的这一手太过常见，大家早就习以为常。”湖泊却是不以为然道。

　　“哼，那它就想错了，在这里，可不容易枉顾人命，随意杀戮，这些所谓大能，动辄拿别人性命布局，以后他们就会明白，这是痴心妄想！”侠客甲重重道。

　　“呵呵，尊者仁义齐天，实乃强者中奇葩一朵，小神佩服万分。”湖泊震动道。

　　“呃，大富豪，这家伙是不是在骂我？”大爷郁闷道。

　　“不，他是真在夸你，你不仅是强者中的奇葩，还是系统中的奇葩。”方宁一本正经道。

　　“那就算了。不过这家伙很久之前，还一口一个‘兄弟’来称呼我们，现在怎么天天一口一个‘尊者、小神’，咋变得这么谦卑？”大爷随后又疑惑道。

　　“废话，他处处有求于我们，自然会谦卑起来。以前是我们有求于他，他自然不会这样。”方宁看得很明白，这河神可不是那些耿直的属下，而是一个老油条，很会摆正位置。

　　“哦，原来如此。”大爷这才恍然大悟。


第六百六十五章 善神联盟

　　听过天河河神坦承的一席话，方宁才隐约明白，这些上界大能的思考方式，与自己这些普通人截然不同。

　　在他们眼中，人命根本不算什么，只要能达到自己的目的，牺牲再多也无所谓，因为他们自己就是大局所在。

　　所谓雷霆一怒，灭族焚城，只是一念之间。

　　可想而知，生活在上界的卑微者，每日里都要战战兢兢，如蚂蚁一般庸碌生存。

　　但相对而言，那些天才之辈，又非常幸运。

　　不像地球，无论你再天才，再勤奋，机遇再好，成就再高，百年过后，还是黄土一抔。

　　在上界，个体上限是无量的。一个天才，有可能成圣成佛，永生不死，威能无穷。

　　而自己，被大爷托管，就是将两者合二为一。

　　最普通的人，和最奇特的系统结合一块，让自己拥有了普通人立场和视角，以及超世之杰的能力。

　　这种情况，就导致自己还是能站在普通人一侧考虑，而不是随着能力变强，就自动拥有强者的立场。

　　“大爷，你以后再不愁历练了。”他想到这里，沉重地说道。

　　“咦，这是好事啊，你干嘛一种被盗号的语气……”大爷惊讶道。

　　“呃，你这形容还真贴切，”方宁十分无语，“总之，想要扭转那些上界大能之思想，绝不容易，以后少不了你殴打他们的机会……”

　　“如此肾好，那我就不愁再没有大怪可刷，一个个赶紧下来吧。”大爷满怀期待道。

　　“低调点，也不怕把你撑着。”方宁教训道。

　　“呃，说的也是，不过太大个的，二货天道不会容许它们下来吧，下来后也要受限……”大爷满不在乎道。

　　“嗯……”方宁点点头，随后猛然一惊，突然道，“不好，我终于明白那个凌云子以前为什么要那样说话了！”

　　“你别总一惊一乍的好不？”大爷十分不满，“要知道你情绪波动太大，对我的心肝健康十分不利。”

　　“那是我的心肝好不？”方宁翻个白眼，无奈道，“你应该记得，以前凌云子说过一句话，‘时机一至，你们这个世界天道，就会变成我们的’。现在想来，他说这话的动机，正是因为本界天道，处处限制这些上界大能，已经被他们恨之入骨！”

　　“哦，看来那天道爸爸还是向着我啊……”大爷一听，十分庆幸道，“不然的话，我也打不过刚才那只恶神。”

　　“正是如此，不过人家也不是白痴，肯定要布局揭开咱们的保护伞。我们与天道的关系，正如皮毛之关系，皮之不存，毛将焉附？”方宁神色凝重。

　　“看来，以后还不能老骂那天道二货，它还是干了不少正事。”大爷讪讪道。

　　“废话，它只管大局，细节是不会管的，它只是搭好台子，谁来唱戏它不会过问，只要遵守它的规矩就行。”方宁淡淡道。

　　“可是现在有人要来拆它的台子了，系统不出，奈苍生何……”大爷语气中先是充满悲天悯人的色彩，接着口风突然一变道，“所以这二货天道别那么抠抠搜搜的，以后再给功德的时候，马马虎虎算上两倍就好。”

　　“呃，你想得很美，”方宁摇头道，“可惜注定不能实现。”

　　“你去和它沟通一下嘛？毕竟你和它两儿子都是好友，走走后门，总是可以的吗？”大爷不依不饶道。

　　“呃，走后门托关系，这能是大侠所为么？不去。”方宁一口拒绝。

　　“哼，你就是犯懒……”大爷忿忿道。

　　“懒得理你……”方宁义正辞严。

　　……

　　与此同时，神州北方，真相办总部所在，凝重的气氛，正在蔓延。

　　一间大会议室内，主席台上大屏幕中，正播放着一幕幕惨烈之景。

　　低矮的棚户房屋之间，遍地都是漆黑死尸，恐惧眼神，触目惊心。

　　“这就是，这就是……”任若风握着折扇，沉重道，“这就是所谓的神！”

　　“人有好坏，神分善恶；若是遇到善神，尚称幸运，若是遇到恶神，则是大难临头！”

　　“天地人三重防御，需要加紧进行！前车之鉴，不可重蹈覆辙！”

　　“人防已在推行，各门各派正在习练不同防御功法；地防要以月陆为基，建造月盾，耗资巨大，非一国之力可以承担，需要合众之力方成。”

　　“天防，则以天网为根基，神州人心为薪材。”

　　“如此种种，均非三年五载可以见效。我们必须要拉扯出战略缓冲期……”

　　台下诸人神色个个凝重，他们来自神州各地，有特事办的英才，有真相办的精锐。

　　然而在看到这一幕时，他们才真正体会到神威的可怕。

　　潜伏在黑玉人大湖泊中的谢冬，发回了现场直播。

　　不知道是不是幸运，这场神罚没有落到他身上，让他可以全程录像完毕。

　　和以往妖魔作祟不同，这一次，是真正的神明在施展淫威。

　　原因和过程都很简单，黑玉人违背了与神明的约定，没有出兵，遭受到神罚。

　　只是转瞬之间，这些人就死得不明不白。

　　可想而知，若是以后被这样的神明统治，那种日子，简直是在地狱一般。

　　以前封建社会，说是皇权统治阴森恐怖，其实所谓高高在上的皇权，基本深入不到乡间，升斗小民遇到的最大敌人，还是地方上的土豪劣绅。

　　而现在却是不同，这些神明，神通广大，犹如互联网，直接覆盖到每个人头上。

　　若是言语行为中，对其稍有不敬，便会惹来横祸。

　　如此日子，岂是自由惯的现代人，能够忍受的？

　　众人个个心中沉甸甸的，咬着牙，沉默不语，一股无力感蔓延在大会堂中。

　　神明作恶，为害更甚。

　　“为了拉扯出战略缓冲期，赢得建立防御的时间，我们需要让渡一部分利益，拉拢善神与正道大能，尽量遏制那些降临下来的强大恶神还有邪魔。”任若风终于说出此次大会的目的。

　　说白了就是先抱大腿……然后在夹缝中发展自己。

　　后者才是根本，若只是一心依靠外力苟且偷安，那就是靠山山倒，靠河河干的下场，历史教训已经太多太多。

　　“而我们要拉拢的第一位正道大神，就是上界真龙临世的神龙尊者！”

　　大屏幕一转，出现一个丰神如玉，玉树临风，风流倜傥，却面无表情的年轻男子。

　　时光匆匆而过，近两年已过，在对方脸上丝毫看不到任何岁月痕迹，一如二十许的年轻人。

　　众人目光复杂。

　　曾几何时，仅仅是近两年前，还有不少人对这位人物的行为颇有微词，认为对方枉顾律法，只顾个人的快意恩仇。

　　而现在一比，就知道对方的可贵所在。

　　与其有同等力量的上界大能，所行所为，人类历史上最恶的暴君也远远无法与之相比。

　　毕竟那些暴君，想要做恶，还要依靠手下。对方却是一念之间就可做到。

　　而且那些暴君，终有不能作恶的一天。而这些神明，却可能亘古长存。

　　这一次，若非是神龙尊者再次出手，这一尊恶神，肯定要屠灭一族。

　　人皆有恻隐之心，今天对方能灭这陌生一族，明天就能灭杀自己。

　　只是强如神龙，也无法再像以前一样，直接灭杀这些恶神，显然新的时期已经到来……

　　“我们要组建一个善神联盟，网罗正道大能，入选者至少要有内海级实力，享受神州供奉，对抗邪恶大能……”


第六百六十六章 取之有道

　　次日一早，方宁刚刚醒来，就听大爷兴奋地乱叫。

　　“好事来了，好事来了！”

　　“沉稳点，你都五十年工作经验的老系统，是系统界的老油条，别成天一惊一乍的，小心吓坏我的心肝。”方宁把脑袋缩在被窝里，不想出来。

　　他现在神魂融合天地双碑，犹如实质，俨然生人，唯独就是不需要像生人一样呼吸进食。

　　所以睡懒觉分外方便……不怕憋着。

　　“从今天起，咱也是吃皇粮的人了，刚才郑道发来消息，说真相办要给全球所有内海级高手发放特殊人才津贴，唯一要求就是遵守底线。如果能够加入攻守同盟，再有额外的同盟补助，那个更加丰厚……不说后者，只是特殊津贴就十分丰厚，我都不敢相信，任若风他们会这么大方。”大爷兴奋不已道。

　　“有多丰厚，能让你这个抠门成性的系统都感到不可置信？”方宁难以置信道。

　　“每年各色元气材料十吨，在神州境内有一块1000平方公里荒地的使用权，基本安全和基础设施建设由神州方面全权负责，优先从神州境内选拔弟子，雇佣劳工……这还是特殊津贴，同盟补助的话，十倍于前者。”大爷心满意足地说道。

　　“看来他们还真是舍得下本钱，不过内海级高手也不是太多，还能供养得起，”方宁起身，开口道，“只是这个攻守同盟，又是何物？”

　　“我看了下，攻守同盟，就是建立针对那些邪恶大能的联盟，进行威慑，阻止他们肆意妄为，随意搞大规模杀伤。看来那天竺三神针对黑玉人的屠杀，是吓到他们了。他们应该明白，不是所有的内海级强者，都和我一样好说话，哼，早就该给我发钱了。”大爷趾高气扬道。

　　“低调，你这哪里还有一点大侠的作派？完全就是强梁作派。”方宁坐在床边，语重心长道，“你一定要记住，越是这种时候，越要抗住爱与正义的大旗不放松，不能与其他强者沆瀣一气，盘剥百姓。所以说……”

　　“所以什么？”大爷感到一丝不妙。

　　“所以说这特殊津贴，你不能要。”方宁重重道。

　　“神马！”大爷若是有形体在方宁眼前，方宁绝对相信它此时是一跳三尺高。

　　“有人送钱，你竟然让我不收，你是脑子进水，还是睡得太多，脑子糊涂啊！”大爷气呼呼道。

　　“你看你，咱们之间的差距，就表现在这里……”方宁振振有词道，“你只看到眼前那点金钱，我却能看到大局所在。”

　　“什么大局，钱就是大局。有钱就有力量，有力量就有安全，安全就是大局。”大爷理直气壮道。

　　“你看你，你想想，若是你放弃眼前这点小利，势必与其他大能形成鲜明对比，将来有任何大好处的时候，神州只会想到咱们，绝对不会想到其他大能，这些条件，对他们而言，是不得已而为之，是忍着血和泪，来对强者做出妥协和让步。强者什么都不干，遵守一个底线，就能白拿干饷，这就是和亲岁币啊！咱们若是不拿，就能展现出崇高的风格。”方宁耐心安抚道。

　　“呃……我总觉得你在忽悠我，但我又找不到你忽悠我的动机。”大爷纳闷道。

　　“你说对了，我这就是一心为公考虑，忽悠你不拿好处，对我又没有好处，任若风又不知道我的存在，不会单独给我打钱。”方宁耐心道。

　　“不，他知道你的存在，你不就是‘白龙尊者’么？不过不是‘不会’，而是‘不能’，因为他打来的钱，都会被我截留住。”大爷得意洋洋道。

　　“可恶，我说我也干过不少事，一次报酬竟然没发过，以前懒得找，没想到都跑你那儿去了。”方宁郁闷道。

　　“哈哈哈哈，你知道的太晚了。你还记得那个神念机器人大赛么？安德森他们还是会定期参赛，报酬虽然不多，但细水长流，我每月都有固定进账的。”大爷得意洋洋道。

　　“卧槽，我竟然懒到自己的钱都给忘记了……”方宁十分憋屈。

　　“算了，我这次再听你的。不过，我如果加入攻守同盟的话，他们给的报酬我必须要。”大爷终于退了一步。

　　“那是自然，攻守同盟是要冒着生死干活的，肯定要拿报酬。凡是要求别人无偿付出的，都只会败坏风气。”方宁赞同道。

　　“既然这样，那就舍小就大吧。”

　　……

　　次日，神州真相办总部。

　　“来消息了，任顾问，洪组长，针对目前在册的全球内海级高手，一共发出去15份倡议书，其中有11人接受我们提议，愿意遵守我们提出的底线，收取每年的津贴，但要求我们对外说是供奉。另外有一人接受我们的提议，遵守底线，但不收取所谓的特殊津贴，他说遵守该底线，是理所当然，不需要什么额外的报酬。正如人不应该杀人一样，不杀人只是人的天性，而不需要用报酬来维持。”刘干事正将两份报告，递给任若风，还有洪云娇两人。

　　“那一个人，只可能是尊者吧？”任若风叹气道。

　　“顾问高明，正是尊者本人。”刘干事连忙说着。

　　“利益面前，才能拷问出本性如何。都说尊者贪财，实际上人家是君子爱财，取之有道。与那些仗恃强力，剥削他人者截然不同。鬼王菩萨都舍不得如此丰厚的特殊津贴，唯独他仍旧能坚持本心，实在难得。我到底没有看走眼。”任若风心下戚戚道。

　　“嗯，老头子你算得准，不过这也是理所当然，尊者一直强调要自力更生，从不会无功受禄。”洪云娇也是有所感叹。

　　要知道，十吨元气材料，还有其他特权，只要遵守底线，就能白白拿到，对于这些刚刚降临到地球没几年的大能，等于每年啥也不做，白白享受人类的供奉。

　　他们在上界全盛之时，肯定根本看不上眼。

　　然而虎落平川，此时却急需这些材料，巩固根基，开拓进取，恢复实力，意义大为不同。皇帝若是落难，一个窝窝头，也会比曾经的山珍海味好吃。

　　当然这一大笔钱，肯定不会是神州一家支出。肯定要联合其他各国一起支付，交不出来，那就要拿其他资源抵账，想耍赖，在过去很容易做到，但元气时代，天道誓言的厉害，人人清楚，赖账只能赖弱者的，不可能赖掉强者的。


第六百六十七章 救世之会

　　数日过后，中美洲加勒比海某热带小岛，虫族秘境所在。

　　从太阳将第一缕阳光投射到岛上开始，这里就热闹非凡。

　　岛上绿荫葱葱，无数热带乔木，蓬勃生长，宽大的叶子阻挡了热带炽烈的阳光。

　　无数五颜六色的昆虫，正在这个热带小岛上盘旋起舞，蝴蝶、蜻蜓、蜜蜂，还有不时高声鸣叫的夏蝉，白天还想放光的萤火虫……

　　其中以蝴蝶最多，经常能跳出大型的环形舞蹈，蜜蜂其次，不时飞出一个个8字。

　　蜻蜓，萤火虫数量就不算多，零零碎碎，三三两两，随意乱飞。

　　这些都还正常，只是偶尔还有数只苍蝇蚊子，夹在其中凑热闹，所到之处，群虫退避。

　　大概是因为虫子之中，既好看，又能飞的，也只有蝴蝶最常见。

　　选择转生到蝴蝶身上，是主流选择；投胎到蜜蜂身上的，是一些不想白吃饭的老实人，受到莫大恩惠，能转生成虫，就想做工来报答菩萨……

　　鬼王菩萨给出的几种虫类选择之中，只有蜜蜂最容易批量出产昂贵的商品。

　　真相办在传承秘境中，帮助神龙尊者培养神蜂蜡，已经一年之久。

　　它们从看顾神蜂，到最后自己也跟着那些积年老蜂学会，正在虫族秘境中，开始自己提取花蜜酿造蜂蜜，分泌蜂蜡。

　　这些都很正常，唯独那数只苍蝇蚊子，就有点奇葩，若是本地野生的也就罢了，关键它们还会说话，话里话外，俨然也是转生过去的……

　　只能说，好人中一样会有奇葩。

　　一只绿头大苍蝇，后面跟着一只小蚊子，就在岛上追蜂逐蝶，浪得十分自在，可惜所到之处，纷纷被虫驱赶躲避。

　　“英哥，你说我们是不是选错投胎对象，没有一只飞虫欢迎咱们……”小蚊子在后面垂头丧气地飞着。

　　绿头大苍蝇不在乎道：“文弟啊，这你就不懂了。当初咱们是意外而死，转生时，你说要投个生命力强的，据我观察，这些飞虫之中，只有这两种生命力最强。你看，以前咱们做人时，拼了命想要灭杀蚊蝇，可是，人家还是活得好好的……”

　　“听说今天会有很多大神来岛上，大家都想沾点神恩，咱们两个这种样子，会有神理咱们么？”小蚊子十分郁闷道。

　　“特色，你知道什么叫特色么？”绿头大苍蝇洋洋得意道，“别人都变成蝴蝶蜜蜂啊，乌压压一大堆，谁分得清？唯独咱们两个，一眼望去，分外鲜明。”

　　“我就怕太过鲜明，被人家一掌打死啊，英哥……”小蚊子有气无力地说道。

　　“放心，我们转生成苍蝇蚊子就有一个好处，作为第一只有灵智的苍蝇或蚊子，已经自动得到两族庇护，苍蝇不绝，蚊子不灭，我们就不会死。”绿头大苍蝇得意道。

　　“啊，我怎么不知这事？”小蚊子惊讶万分道，“英哥，你可不要骗我。”

　　“文弟，放心，我读的书多，不会骗你。哎，哎，那只小蝶姑娘，不要跑啊……”绿头大苍蝇突然眼神一亮，朝着一只七彩蝴蝶飞了过去。

　　……

　　“恭迎法王大驾……”上午9点，一位黄袍老僧率先降临在岛上。

　　一群蝴蝶蜜蜂蜻蜓，立刻围拢上去，摆出一个个欢迎的队列，排场浩大，显然排练过不止一次。

　　“快，快，英哥，来大神了，别追你的小蝶了。”小蚊子焦急地喊道。

　　“来了，来了。”绿头大苍蝇赶紧放弃逃离它的七色蝴蝶，跟着小蚊子飞了过去。

　　天晶法王，微微笑着，冲着周围那些翩翩起舞的蝴蝶蜜蜂蜻蜓，略略点一点头，一挥袍袖，当下一道金色气息，漂浮过去。

　　那些蝴蝶蜜蜂蜻蜓，个个就像喝了蜜汁一样，体态都强壮轻盈几分，俨然修为上涨不少。

　　天晶法王这才沿着蝴蝶蜜蜂排成的长长通道，向着虫族秘境入口——岛上唯一一条溪流的源头走去。

　　绿头大苍蝇赶紧飞过去，后面紧紧跟着小蚊子。

　　“咦，没想到虫灵仙境，竟然也有苍蝇蚊子……”天晶法王先是眉头一皱，随后一脸恍然，钦佩道，“到底是菩萨，通晓天道运转，万物兼容的至理，老僧心境修为，到底还是差得太远。”

　　接着他就发现，这一只苍蝇，一只蚊子，毫不胆怯地落到他的肩膀上，一边一只。

　　“呃，还真有灵性。也罢，看你们与我佛有缘，今日就成全你们。”天晶法王当下伸指一弹，两道金色佛光落在大头苍蝇和小头蚊子身上……

　　“英哥，我悟了……从今之后，我就是蚊道人。”小头蚊子喃喃自语。

　　“文弟，我也悟了……从今之后，我就是蝇和尚。”大头苍蝇几十万只复眼同时闪闪发光。

　　“呵呵，可喜可贺，虫灵一族，又多两大护法。”天晶法王，点点头，然后一步踏入虫灵秘境。

　　上午10点，一道金河出现在岛上……

　　上午12点，一只四首男子出现在岛上……

　　下午2点，一个光头青年男子出现在岛上……

　　下午4点，一道手持八卦罗盘的幻影从月陆降在岛上。

　　……

　　虫灵秘境，一处鲜花盛开的丘陵之下。

　　五尊地球上的大能，齐聚此地。虽然只是五人，却善恶有之，神魔有之，修道者有之。

　　“呵呵，诸位能来此地，真是让本尊感激不尽。”一个青年男子，五指拈花而笑。

　　“菩萨相邀，自要前来。”黄袍老僧微微颔首道。

　　“哼，鬼王菩萨，你大费周章，通知我们前来，到底要打什么算盘？”四首男子冷冷说道。

　　“呵呵，天竺三神，不知现在该叫你‘梵天’，还是叫你，林三先生？”鬼王菩萨微微一笑。

　　“可恶，你最好叫我林大先生。”四首男子瞪眼道。

　　“哈哈哈，没想到林三先生，竟然还看不破些许虚名，难怪会选择如此神道，可惜，可惜啊。”鬼王菩萨摇头道。

　　“哼哼，若是什么都看破，那离寂灭也不远了，还当什么神，炼什么道？”四首男子抱起双臂说道。

　　“呵呵，林三先生到底没有浪费这些年的修行，只是您一如既往地暴虐，未必适合生存在这个新世界。要知道，这个世界，爱与正义，才是主流，才是堂皇大道。”鬼王菩萨摇头说道。

　　“哼，这说的是什么话？难道曾经至高无上的菩萨尊位，降临到这区区小星不过十几年，就变得如此堕落？以往的您，倒是一向宣称众生平等，难道现在真要放下高高在上的身份，选择与这些蝼蚁为列？”四首男子十分不屑道。

　　“众生平等，不分果位高低，身份之别，总应该有同等生命之权，争斗厮杀，应该停止。这世界无限广阔，无垠无界，大有所为，没有必要为些许眼前之物，残害无辜生灵。”鬼王菩萨悲悯道，这才算是说出此次聚会的真正目的。

　　也只有以他的上界威望和曾经地位，才能聚集起这些神明大能。

　　侠客甲或许现有实力更强，但绝对做不到这一点。

　　“哈哈哈哈，原来如此。怪不得您当年要从上界佛门叛出，竟然真要践行‘众生平等’。真是可笑至极，佛陀菩萨罗汉，哪个不只是将它挂在嘴边，偏偏您信以为真。若真要众生平等，茫茫信徒为什么还要供奉你们？你们为什么又要坐在高台之上？”四首男子冷笑道。

　　鬼王菩萨摇摇头，看向其他三人。

　　天晶法王不置可否，虽然他有大慈悲，可是辛苦修炼无数载，才有今天的地位，也不想真正与信徒平等。

　　魔圣智难，同样面露不屑。

　　那个持着罗盘的修道之人，目光复杂，微微摇头。

　　“唉，果然是本尊痴心妄想。你们私欲太重，却不明白，真正之智慧，在于心底无私，方能包容天地，方能让此界天地，不再重蹈上界覆辙。”鬼王菩萨摇头道。

　　这时，魔圣智难嘴角一抽，淡淡道：“哼，老鬼，不要以为只有你自己那一套才能拯救天地，本圣也有自己的道，同样可以拯救此方天地。相比起你只会论玄谈虚，本座之道，才更贴合实际。”

　　“你们两个不要故弄玄虚，本神才不管你们什么救世灭世，本神只要‘顺我者昌，逆我者亡’！”四首男子面色之中，显出一丝冷酷。


第六百六十八章 势力划分

　　“唉，何止于此？大家或是上界天神，或是本界之雄，有话好好说嘛？动怒又有何用，大家既然难得聚在一块，如果徒然内讧，只会便宜后来者，不如效仿此界人类，约定一个底线，划分各自势力范围，以后也好少些冲突。”那道金河，突然现形，化成一个笑眯眯的青年人，开口圆道。

　　“天河老儿，你还是一贯虚伪油滑；不过你说的倒也有三分道理，我等六者，是该划分一下势力范围，减少冲突。”魔圣智难淡淡道。

　　“呵呵，到底是魔界智慧第一，见识高深。既然如此，那老儿就先提出一个底线如何？”天河河神笑道。

　　其他四尊，微微点头。

　　“此界无比广大，生灵却是相对无比稀少，若要开发完全，将来不知还要多少生灵填充。以后我等，要约束习性，不可亲手妄害一命。”天河河神提议道。

　　“如此甚好，天河大神果然有着柔软之心，慈悲之念。本尊自然赞同。”鬼王菩萨第一个附议。

　　“所谓放下屠刀，立地成佛。我佛门对作孽者都有宽赦之心，岂会无端妄害人命？老僧自然不会反对。”天晶法王双手合十，跟着赞同。

　　“哼，顺我者昌，逆我者亡。他们若是乖乖听话，本神当然不会损害自己的财产，若是敢违背我的念头，那就是灰飞烟灭的下场。”四首男子摇头冷笑。

　　“蝼蚁之辈，所见所闻，不过尺许之地；所经所历，不过百年未足。本圣岂会在意他们，不妨碍到我，自不会与他们计较。”魔圣智难，语气之中倒是有所退让。

　　“天心即我心，我心即天心。众生随世浮沉，惟我心不动。”罗盘道人，终于第一次开口，说得玄虚至极，让人难以琢磨。

　　不过其他五人，是何等境界，倒是个个听得明白，这一位是要充当世界观察者的角色，只是在外面看着，不会亲身参与其中。

　　“如此看来，只有林三先生，与我等最为不同。难怪此界之人，会将你称为恶神……”天河河神摇头道。

　　“哼，一群下贱之辈，根本不知神威之可怕。等到他们明白定数不可动摇的威力，就会知道，他们此时的反抗，是多么可笑。”四首男子面露不屑。

　　“唉，看来林三先生，总归还是想要高高在上，执掌一切，不能看破力量迷障，可惜啊可惜。”鬼王菩萨，摇头叹息道。

　　“哼，强者王，弱者奴，这是亘古不变之天理；以力服人，才是堂皇正道！但凡变革者，无不是强力者得胜。”四首男子面色冷酷。

　　“若是如此，合我五人之力，林三先生，是否可以稍作让步？以后少作杀戮，非到重要关头，不亲自出手？”天河河神突然变脸道。

　　四首之男，四个脑袋闻言，同时大怒，五道紫黑色气息突然浮现，漂浮不定，猛地撞向其他五人。

　　鬼王菩萨见状一声叹息，双手合十，浑身金光四射，将紫黑之气全数击散。

　　天河河神，一道青色水幕浮现，挡住紫黑气息。

　　魔圣智难，则是怒目张口，猛然一吞，袭击向他的紫黑之气，全数做了补品。

　　天晶法王，将黄袍一展，挡住那道道紫黑之气，身形之间，似乎有些吃力。

　　那罗盘道人，只是一道幻影，紫黑之气袭击而来，当下溃散，随后重新凝聚，已经淡了几分。

　　“哼，你们倒是力量恢复得不错。既然如此，本神就暂时同意你们的建议，不会亲自出手，不过却不会以此约束我的下属。”

　　“如此也罢。那我等六者的势力范围划分，还是要斟酌一番。”天河河神笑道。

　　“这有何难？本圣懒得与你们计较，此处繁华之地球归你们，外面寂寥太空，归本圣即可。”魔圣智难，十分大方地第一个说道。

　　“哈哈哈哈，纪老儿，你真当我们没学过此界地理？”四首男子冷笑道，“本神以‘大梵天王’为号，乃宇宙创始之神，整个大宇宙，都归本神所有。”

　　“哼，无知狂妄，就算神尊、道圣、佛祖，也不敢如此自夸，你区区上界一处洞天老怪，也敢觊觎这等尊位？”智难当下讥笑。

　　“好了，好了，两位，若是如此争论，百十年后，也不得一个结果，大家理智一些，各让一步，”天河河神继续圆场道，“地球是根，我们各自划上一片；大宇宙是茎干，无边无沿，我们各取一段。”

　　智难闻言，突然面容古怪道：“不，我的大道，就是要囊括整个宇宙，只是我不在乎那些地盘人口，我只在乎……现在还不能说。我不要你们的人口资源，只要求在我践行大道之时，你们不要阻拦就好，当然我也不会让你们无处为生。”

　　“呃，看来魔圣有大智慧，大毅力，大目标。既然这样，倒是无妨。”天河河神闻言一动，点点头道。

　　四首男子冷冷一笑：“魔圣所图如此之大，真不知在打什么算盘，果然是魔界之人，就会暗中行事。”

　　“说的就好像你行事堂堂正正一样，你数天之前，刚刚才在暗中败坏天河老儿的名声。可惜，被一个下界侠客给损了面子，你所谓力量，也不过如此。”智难不屑道。

　　“你这魔头，竟敢讥笑本神！”四首男子又要发作，却被鬼王菩萨拦下。

　　“算了算了，本尊不要什么地盘，只要诸位统管信徒之中，善者死后，可以被本尊接引转生就可。我想你们也管不了太多信徒的死后去处。”鬼王菩萨苦笑道。

　　“我等佛门，自然是要阐释佛理，普渡众生，凡有生灵处，皆可有禅。”天晶法王单手竖掌，口中念着一句佛号。

　　“本山主不要外面的地盘，只要守着本山即可。”那罗盘道人最后说话。

　　“如此甚好，这样一来，我们也可避免无谓冲突，”鬼王菩萨点点头道，“这一次聚首，也算没有白白举行。多谢诸位给本尊一个面子，稍后会有些许薄礼送上，还望诸位至尊不要嫌弃。”

　　“哼，这个时候谁会嫌弃？早积累一分资源，未来就多一分胜算。泰山不厌尘土，方能成其大；江海不弃细流，方能成其深。”四首男子径直说着。

　　不多久，一场宴会就开始举行，六尊大能，就如同平常之人一样，吃喝坐谈起来。


第六百六十九章 守株待兔

　　此时此刻，神州侠客甲农场别墅。

　　一只百余米的巨鹰，落在田园里，神俊非常，银色翎羽，反射着道道光芒，刺花人眼。

　　它的身后，跟着两只大小相仿的大鹰，体形就要小上太多，只有常鹰大小。

　　一只浑身金黄，亮丽非常，让人一看心生喜爱，有孔雀凤凰之威；另外一只羽毛灰不溜秋，毫不起眼，就像只草鸡。

　　侠客甲此时，就飘在半空与这三鹰说话。

　　“尊者，真是抱歉，我修为不足，白白浪费数日时间，也没有打探出那只恶神的出身底细。”天鹰垂首致歉道。

　　“无妨，我已经从你师傅那里得知他的底细来历，乃是天竺三神之一，一个藏头露尾之辈，已被本尊一指戳伤，相信会消停一段时间。”侠客甲淡淡道。

　　“尊者果然神威。哦，我想起来，那三神的名头，曾听河神师傅偶尔提起过，他们是上界某处洞天的三个主人，以蓄养信徒，收割神力出名，而且极为残忍，信徒活不过60岁，因为60岁以上，身体衰败，精神萎靡，难以产出更多的神念之力。该洞天犹如森林一般，定期放火烧掉老朽之木，留给新生之材空间。对，那洞天名号就叫固林……”天鹰搜肠刮肚地说道，显然是想弥补之前办事不利的情况。

　　“竟然如此残暴！下次本尊再次见到他，定不让他逃脱！对了，你师傅最近在忙什么？”侠客甲问道。

　　“哦，师傅昨天说今日要去赴会，是鬼王菩萨召开的，据说邀请了全球至强之人，讨论势力划分之类的大事务。”天鹰老实回答道。

　　大爷一听，立刻抱怨起来：“可恶啊，这老鬼咋不请我坐个贵宾之位？亏我给他救过不少场，一有好事，却想不起我来。”

　　“哼哼，不请你去，肯定是被邀请的人之中，有和你一见面就会发生冲突的人在。”方宁用神念控制着酱油和盐的份量，随口回答。

　　“呃，我有主意了……”大爷闻言，侠客甲的眼神便是一亮。

　　“你那师傅可知，赴会之人，都有哪些啊？”侠客甲向天鹰问道。

　　“这个却是不知。哦，尊者，此次过来还有一事。我身边这两只小鹰，刚刚出生一年有余，它们是我从外面捡到的两只蛋，被内子孵化而出。它们天赋异禀，聪明非常，又非常勤勉，不同它鹰。一直以来，我领受龙狱神力供奉，十分有愧，就将这两个家伙，送与尊者，代我在尊者跟前效劳一二。”天鹰伸出翅膀，指向下方两只小鹰说道。

　　“鹰大，鹰二，你们过来。”

　　两只小鹰十分听话，飞了过来。

　　“神鹰大人有何吩咐？”它们问道。

　　“以后你们就跟着尊者鞍前马后效劳，切记要日日伺候勤快，不可稍有懈怠。”

　　“是，神鹰大人。”金鹰灰鹰连忙点头。

　　它们十分聪明，就连送外卖都比别的鹰要效率高得多，当下就能明白，这是它们的养父，给它们谋取前程。

　　神龙尊者的名号，无人不知，无人不晓，想要投在他的门下，难之又难。

　　侠客甲开口问道：“你们都各自擅长什么？”

　　“我们擅长送外卖，我一周就能送出几千份。”金鹰抢先说道。

　　灰鹰连忙点头。

　　“果然不错，从小就知道自食其力，是个可造之才，行，你们就留下吧。”侠客甲点头道。

　　天鹰随后展翅翱翔，两只小鹰双眼全是憧憬。

　　“好了，我会吩咐郑管家安排你们先去方家老店帮工，历练一下，那里有很多元气药膳，正好先打一下修炼根基，以后我再传你们两门飞禽绝学。”侠客甲对两只小鹰一本正经地说着。

　　“是，尊者。”两只小鹰老老实实地听着。

　　“本尊还有事，以后一切听郑管家吩咐就好。”侠客甲说完，划空而去。

　　两只小鹰抬头看天，只见新主人一瞬间的功夫，就在东边天空变成了一个圆点。

　　“鹰大，咱们什么时候能像尊者和神鹰大人一样，长空纵横啊？”灰鹰羡慕地看道。

　　“吃的苦中苦，方为鹰上鹰。先老老实实地干几年苦工吧，我看过人类不少修真神话小说，在大能家，除非天资绝高，有天命在身，都要先当苦力证明自己才行的。”金鹰煞有介事地说道。

　　“哦，说的也是啊。”灰鹰重重点头道。

　　“对吧？你看我一身金毛，就像火凤凰，肯定是有天命在身，”金鹰兜兜转转，把话头转歪，“所以，你以后都要听我的，这样的话，将来才可以一鹰得道，鸡犬升天。”

　　“呃，鹰大你说这话，是不是在说我和鸡一样？”灰鹰十分郁闷。

　　……

　　加勒比热带小岛，虫灵秘境入口。

　　“恭迎尊者降临，尊者金安。”大群大群的蝴蝶，震动着翅膀，在空中摆出欢迎的标语。

　　“好，你们退下吧。”侠客甲径直向前走去。

　　“尊者，贫道稽首了。”一只小蚊子“嗡嗡”地赶紧飞过来。

　　“尊者，和尚有礼了。”一只绿头大苍蝇也跟着飞过来。

　　“如此清净之地，也有苍蝇蚊子，真是稀奇。”侠客甲摇头道。

　　“呃，尊者，我等两个一个是蚊道人，一个是蝇和尚，都是潜心向道的，还请尊者点拨两句。”绿头大苍蝇谄媚道。

　　大爷郁闷道：“若不是它们两个会说话，我真想一巴掌拍死它们……还想让我点拨，干脆点死它们好了。我可从来不干没报酬的活。”

　　“你傻是不？这两个家伙，弄不好可以号令天下蚊蝇，你随便忽悠它们两句，让它们发个命令，以后咱们的产业所在，不得有任何蚊蝇滋扰。这就是天生万物，万物皆有用。别看它们惹人讨厌，但也是有用的……”方宁随口就道。

　　“呃，大富豪，你脑洞还是这么大。”

　　于是侠客甲淡淡道：“你们属于蚊蝇得道，殊为不易，想要修炼，最好多多谋取些天道功德。若你们能统领蚊蝇一族，可以改掉那些惹人生厌之缺点，定然能有功德降下。当然，最好先从远离本座城中那些产业开始。”

　　“呃，多谢尊者提点。”绿头大苍蝇一听，顿时磕头如捣蒜，反正苍蝇跪着和站着是一样的……

　　小蚊子也赶紧点头，大佬指点就是不一样，一下就给他们扫清了前面道路。

　　侠客甲一挥手，大头苍蝇和小头蚊子，赶紧识趣的离开。

　　然后侠客甲就来到岛上那唯一一条溪流的源头，站在虫灵秘境入口，守株待兔。

　　许多蝴蝶蜜蜂，见状面面相觑，它们都是善人转生，不是愚蠢。

　　风雨之前，蚊虫最敏感。

　　它们同样继承了这份天赋。

　　“你们都退去吧，本座今天要在这里除魔。”侠客甲淡淡道。


第六百七十章 终于来了

　　当夕阳开始照射到这座热带小岛上时，虫灵秘境的传送门中，陆续走出五人。

　　第一个人走过时，侠客甲没有动。

　　那人见到他，只是笑笑，走了过去。

　　第二个人走过时，侠客甲还是没有动。

　　那人见到他，也只是笑笑，同样走了过去。

　　第三个人走过时，侠客甲开口了。

　　“站住。”

　　“你杀了我也没用，我只是幻影。”智难冷冷地说道。

　　“那你可以走了。”

　　第四人走过时，侠客甲没有开口，而是一指戳去。

　　那人轰然炸开，漫天遍地，道道猩红展现。

　　“可恶，侠客甲，你竟敢毁我神力化身，我与你不死不休！”四首男子的声音在小岛上震动不已。

　　“很好，我会一直在王座之上，等着你。”侠客甲面无表情道。

　　第五人，看着这一幕，冲着侠客甲点点头，然后径直冲天而去。

　　侠客甲也没有拦他。

　　“不错啊，又捞到一百多亿历练。难怪鬼王菩萨不邀请我，看来是怕我不方便下手，故意留我在外面守着的……这些老家伙，还真是算计高深，我这老实单纯的系统，玩不过他们。”大爷半是兴奋，半是郁闷道。

　　“呵呵，只怪这大梵天王太装逼，别的恶人只派个幻影谈话，它却要派个化身过来。”方宁无语道。

　　“对，我那里还有它的一件厉害法宝，以前觉得它很厉害，现在也不过如此。”大爷得意洋洋道。

　　“低调点，懂不？你要明白，现在你能所向披靡的原因只有一个，那就是‘虎落平川被犬欺’。这些大能，之前在上界，都是我们远远不能及的。只是地球现在元气规模，还有天道规则，都不容许它们恢复更高的力量。”方宁苦口婆心地教训道。

　　“呃，你又在偷偷骂我，不要以为我听不出来。”大爷郁闷道。

　　“哈哈哈哈，我这都是为你好。”

　　这时，鬼王菩萨最后出门。

　　“呵呵，看尊者还是这样斗志昂扬，本尊也就放心了。”他一脸微笑道。

　　“好说好说，我看菩萨的虫灵一族，已经无比壮大，就没想过让它们做些什么？”侠客甲有一搭没一搭地说话。

　　“呵呵，尊者可有教我之处？”鬼王菩萨笑道。

　　“嗯，我刚才看到一只苍蝇，一只蚊子，发现它们转生之后，分外了得，似乎能号令一族。我看诸如蚂蚁蜜蜂之类，都是大有可为啊。说到这里，我那里倒是有一只小灰蚂蚁，颇有些奇异，倒是想请菩萨教导一二。”侠客甲说道。

　　“原来如此，本尊毕竟是上界之人，思维难以与本界同步，缺少经世之才，的确没有好好发挥它们的潜力。看来本尊是要选一个人手帮助经营，只是这个位置太过重要，本尊无法找到一个可信又能力极强之人。”鬼王菩萨皱眉道。

　　以他的心境修为，修炼之道，自然不屑于用那些控制人心的法术，一切都要讲究自愿自然。

　　否则的话，他就不是菩萨，而是魔道仙道。

　　“本座观人之上还有几分自信，菩萨尽可以去找，本座帮忙把关就是。”

　　“如此甚好。那本尊就在此谢过了，一直听说尊者那里经营的红红火火，让人甚是羡慕，在这方面，本尊也要与时俱进，还要多向神龙学习才是。”鬼王菩萨谦虚道。

　　“哈哈哈哈，菩萨客气了。未来之路，艰险无比，只有像菩萨这样的正义同道昌盛，才能互相扶持，走得更稳。”侠客甲点点头道。

　　“正要如此。还请尊者入内一叙，之前神州提过建立大能级攻守同盟之事，本尊十分感兴趣，正要加入，不知尊者意下如何？”

　　“本座早就决定加入。”

　　于是两人一前一后，进了虫灵秘境商谈。

　　一夜过去，侠客甲神清气爽地从秘境中出去，留下一只小灰蚂蚁在里面进修。

　　汤姆猫本来也想留下，结果秘境中还有事要让它做，就没有允许。

　　……

　　神州北方真相办总部基地，东面数十里外，某个山林之间，坐落有一所山间小屋。

　　此处风景别致，附近又有真相办总部基地，可以说分外安全，端是一个隐居的好去处。

　　这年头，想要隐居可不容易，选错了地方，那是送命上门。

　　一个幼童，正扎着两根冲天辫，正在小屋院落里安安静静地坐着，正在看一本书，俨然非凡之子。

　　“鹄儿，来吃饭了。”一个优美的女声在房内喊道。

　　“知道了，娘亲。”幼童听话地放下书，然后向房内走去。

　　而在这时，院落之外，正站着一个年轻人，他手持折扇，玉树临风，看向那个幼童，眉宇间露出慈爱之色。

　　“门外来客人了？鹄儿，你先去接待一下，再来吃饭。”

　　“知道了，娘亲。”

　　幼童小步跑到院门口，对着那个年轻人好奇地看着，越看越觉得对方身上，似乎有一种东西在呼唤着她。

　　“你好，你是娘亲的朋友吗？”女童很有礼貌地说着。

　　任若风心中叹息，他知道自己这个嫡亲神魂血脉，诞生不到数月，竟然俨然六七岁的人类儿童，可见天资之高，神猪血脉，果然是非同凡响。

　　“是的，我是你母亲很好的一个朋友，可以让我进去吗？”他和蔼地说着。

　　“嗯……”女童仰头打量着他，然后犹豫道，“娘亲说，要用法术识别一下来人善恶，才能答应他们的要求。”

　　“呵呵，那你就识别一下吧。”任若风闻言，心中甚慰，如此一来，就不用担心女儿会被不良之人拐跑。

　　这天珠还真是用心良苦。

　　下一刻，就见女童掏出一颗珠子，对着他照了一下。

　　只见珠子上闪过一道绿光，女童脸色一喜。

　　“咦，好，珠子绿了，说明你是好人，那你进来吧。”女童兴奋道，看来难得来一个熟悉的陌生人，让她非常高兴。

　　“呵呵，谢谢。你这珠子，是你母亲给你的吗？”任若风好奇地问道。

　　他只知道神龙尊者，谢冬这寥寥几人，有能力识人善恶，却不知道还有法宝能做到这一点。

　　“呃，是啊。娘亲说，只要珠子绿了，就说明那人不可能会伤害我，所以就是好人。”女童转身领路，耐心解释道。

　　“哦，原来如此。”任若风多聪明，当下就明白这个珠子并不是能辨人善恶，它没有那么厉害。

　　而是里面记录有一群人的神魂气息，而这些人都是天珠认可之人。

　　自己能名列其中，再正常不过。

　　只是嫡亲神魂血脉，还要依靠这种方式来识别，还真有些悲凉。

　　他压住涌上心头的酸涩，跟着女童走了进去。

　　到了屋门口，就听得里面女人说话。

　　“你终于来了。”

　　“嗯，我还是来了。”

　　“你不该来的。”

　　“你知道我必须来。”

　　“你知道我不可能答应你。”

　　“你会答应的。”

　　“你怎么知道，我也是内海级高手？”

　　“因为天青山二当家，就是内海级高手。天道释放力量上限，你只会比他更高。”


第六百七十一章 长得着急

　　这时，一个古典女子，已经从山中木屋中出来，来到院落之后，与任若风对话。

　　女童好奇地看着两人在院落中说话，她似乎能听懂，又似乎听不懂的样子。

　　“鹄儿，自己去吃饭，娘还有事和这位先生说话。”天珠清冷的声音回荡着。

　　“知道了，娘亲。”女童最后偷偷看一眼任若风，乖巧地跑进房屋内。

　　“她很聪明，聪明到不是这个年龄段该有的……”任若风感叹道。

　　“是啊，她的智商有251，我找人专门测过的。”天珠淡淡地说着。

　　“难怪齐梅想要侵夺她的身体。”任若风恍然道。

　　“往日太过伤人，旧事不必重提。攻守同盟我会加入的，我不要你们分毫供奉。我只有一个条件，鹄儿，你要给我找一个绝对安全的地方。”天珠冷冷道。

　　“呃，你不说，我也会这样做。”任若风脸色复杂，有愧疚，有欣慰，又有期待和憧憬。

　　“那过来和孩子一起吃饭吧，看得出来，她很喜欢你。”天珠丢下一句，转身回了房间。

　　“好，好……”任若风面色一喜，跟了进去。

　　……

　　次日，侠客甲农场别墅，侠客甲正在闭目练功。

　　大爷的生活非常规律，每日里基本只围绕两件事展开，练功和刷怪。

　　相比之下，方宁的生活就过于多姿多彩。

　　练了一段时间厨艺，终于在大爷的评测下达到系统初级的水平，立刻就刀枪入库，马放南山。

　　这几天又开始将积攒了好久的小说，游戏大刷特刷，玩得不亦乐乎。

　　所以当他听到大爷的新要求时，立刻大摇其头。

　　“啥，让我去看娃？我才没功夫……”

　　“任若风要将他的小孩寄养在龙神秘境，不好拒绝。就你闲，你不看谁看？”大爷理直气壮。

　　“可恶，我哪里有闲？”方宁睁眼说着瞎话，但又不好拒绝，突然他灵机一动，说道，“有了，我老婆一家就在那里长住，托给他们好了。还有那只天天没事干的汤姆猫，让它当个宠物陪着也好。这样安排，绝对是万无一失。”

　　“呃，大富豪，你这甩锅本事，真是与日俱增，统实在佩服不已。”大爷郁闷道。

　　“哈哈哈哈，知道就好，”方宁洋洋得意，突然又问道，“你又收了任若风多少好处？”

　　“不多，不多。多乎哉，不多也，就是一点点。毕竟他也是个穷鬼。”大爷闭口不谈。

　　方宁玩在兴头上，懒得追问，继续埋头刷书。

　　……

　　龙神秘境。

　　汤姆猫很是郁闷，本来侠客甲天天忙着刷怪，没有大事，它这坐骑也不用带出去装逼，就不用上工。

　　所以它每日里就是优哉游哉地修炼，游玩，干拿俸禄不干活，日子过得还是不错的。

　　可是前几天，小灰蚂蚁，那只自己着力要培养的未来干将，被送去鬼王菩萨的虫灵秘境进修，从此失去联络感情的大好机会。

　　今天，又来了一个极为聪明的小女孩，那个白龙尊者吩咐自己要照顾好它，现在就在带着她熟悉秘境环境。

　　这下可好，可以想见，以后每日里都少不了要驮着她东跑西颠……

　　好在还有赵氏一家这个主力带娃人选，另外还有私人教师上课，外带保姆一堆，想必还不止于太过痛苦。

　　带娃的痛苦，谁带谁知道。

　　“可恶啊，想当年，我汤姆也是一方枭雄，今日竟然沦落到当奶猫的地步，真是天理何在？”

　　“汤姆森哥哥，你在叹气什么？”黑虎背上女童好奇地问道。

　　“唉，我说鸿鹄啊，你知道你爸爸是谁吗？他怎么不带你啊？”汤姆森有一搭没一搭地问话。

　　“嗯，难道每个人都需要爸爸吗？伏羲就不需要啊，传说中他是他母亲量过巨人的脚印后，生下的他。我也是这样来的。你爸爸又是谁？”女童反问道。

　　“呃，这么说来，你还真些神异。倒是我活了几千年，今天还是第一次有人问我爸爸是谁。你让我想想，我都快忘记那老家伙长什么样……”汤姆猫摇动着黑耳朵，努力回忆着过去。

　　它不由想起小时候在夕阳下跟着父亲的奔跑，那是它逝去的猫生……

　　没想到自己也有那么纯真的时候，究竟是什么时候变成一只腹黑猫的？

　　这让它心中充满一股莫名的情绪，想要回到那个纯真的年代。

　　对了，想起来，是在上界碰到那个死神的时候，当时对方告诉自己，上界将有大劫，想要活下去，就要改变……

　　不知道那个死神，这么久没有主动与其联系，会不会再来找自己？

　　不过无所谓，现在自己可是有后台的猫，不用怕它。强如天竺三神，都要被侠客甲一指戳爆，那个死神也不会是对手。

　　汤姆猫胡思乱想一阵，才随口回答：“我那父亲，可是上界开天辟地之后，第一只灵猫……不，是第一头灵虎，雄壮威猛，法力无边，神通广大，那些神圣仙佛，见到它，都要行礼……可惜，上界大劫，我那父亲就此陨落，沦为无数陨落大能中的一员，只有我提前下界，苟且偷生。想起来，都是泪啊……”

　　“呃，娘亲说，撒谎不是好孩子。”女童睁着大眼睛，摇头道。

　　“噢，那就是我记错了，反正我父亲早没了，以后你就会知道，越是活得久，就越要学会接受一个人的生活。”汤姆猫讪讪道。

　　以前它还有一群属下，前呼后拥，现在却成孤家寡猫，威风全无，沦落至此，让人唏嘘。

　　“是这样嘛？难道就不能和自己的亲人天长地久么？”女童眼中浮现出一丝忧愁。

　　“难，难，难。就是佛祖道圣，也没见他们有什么亲人在身旁；相反，他们基本都是孤零零的。”汤姆猫摇头道。

　　它没有觉得这个问题好笑，只是觉得一阵凄凉。

　　这就是定数之一，你爬得越高，走得越远，你身边的人就越少。

　　道圣能活亿万载，历万千劫，他的亲人，又如何跟得上？

　　就算那位有情之圣，神通之大，也只能将一位至亲携在身边，而那一位至亲，未必还能躲过这一次的大劫。

　　要知道这些大能，越是厉害，与上界天地因果越深，就越难以脱身。

　　先下来的，大多是弱者炮灰，甚至只是大能一道神念，一道分身。

　　当然有利有弊，晚下来自然有更多好处，能保留更多力量。

　　随后它就感到背上的小女孩一下子沉寂下来。

　　“难道真没有办法吗？”稍后，女童轻声问道。

　　“你年纪还这么小，考虑这个问题太早了，以后再说吧。”汤姆猫还是摇头。

　　“尝听先贤有云，自古不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。所以我现在就要考虑呀……”女童睁大眼睛道。

　　“呃，你，你未免长得有点心急……你这个年纪，该考虑的是吃喝玩乐才对。”黑猫汤姆十分震惊道。

　　这女童年龄有多大，它还是心里有点猫数，不会超过六个月。体型和年龄的关系不大，很多异族婴儿一生下来就有常人大小。

　　但是神魂的年龄，却是可以清晰辨别的。


第六百七十二章 雄心壮志

　　龙神秘境中，汤姆在震惊，而系统空间里，大爷在鄙视。

　　“你看你，正值盛年，应该是建功立业的时候，却天天玩游戏看小说，你还不如一个三月大的婴儿啊！”大爷十分不屑道。

　　“呃，你懂什么？若是人人都雄心壮志，这天下就多灾多难了。人人像我这样，才能天下太平。”方宁理直气壮。

　　“你又在忽悠我，人人都像你一样堕落，社会还怎么进步，怎么发展？”大爷忿忿道。

　　“呃……”方宁一时无话可说，心情大坏，丢下小说，懒得再看。

　　“你也要有雄心壮志才行，你比不过近两岁的本统也就罢了，总不能也比不上这三月大的婴儿吧？”大爷继续打击道。

　　“雄心壮志……雄心壮志，我也没耽误啥大事啊？该干的事都有人干，狡兔三窟，都在发展，还有啥要干的？”方宁郁闷道。

　　他有一个习惯，想玩痛快，前提是干完该干的事；正如上学时，写完作业再玩是最基本的一样。

　　大爷这一碎碎念，就让他心下发虚，玩不痛快。

　　“考虑大局，制定目标，不是你该考虑的么？你来问我？”大爷不满道。

　　“哦，你说的好有道理，我竟然无话可说。”方宁十分郁闷道。

　　“知道就好，赶紧给我琢磨琢磨该怎么快点壮大实力……”大爷催促道。

　　看来一个三月婴儿的雄心壮志，真是刺激到大爷。这让近两岁的系统心有不甘。

　　方宁十分郁闷，也只有传说中从娘胎里练功的家伙，能和这两个非人比一比。

　　想来想去，他想得脑壳疼，习惯性地想要找个人商量下，然而却发现竟然是死路一条。

　　郑道忙里忙外，事无巨细，耐心细致，擅长协调，然而并非是做长远规划的智囊性人才。

　　安德森是个天才，却出身邪魔，虽然在他爱与正义的鞭策下，死后改过，也不能过于信任，当个参谋可以，扮演孔明的角色，还是不妥当。

　　最关键的是系统于他而言，是至高机密，绝不能与任何人分享，故而，这锅是甩不出去的。

　　这也是为啥大爷不能找别人，非要找他的根源。

　　想来想去，想不出来，方宁抱怨道：“我说大爷，不是我不帮你想，而是你本身就处在一个巨大的矛盾之中。”

　　“你又在说我听不懂的话，能不能明白点？”大爷郁闷道。

　　“简单来说，就是你变强，最好最快的方式，就是在乱世之中。乱世之中，恶人最多最频繁。就像黑猫汤姆之前，为了收取死亡之力，无所不用其极地挑起争斗。然而你又是个侠义系统，只有致力于天下太平，你才能提升侠义值，维持自身存在的根基。”方宁耐心说道。

　　“你之前不是让我开始养恶鬼么，那个法子就不错啊，我还在养，只是效率太慢，毕竟阴属性药材不好培养……你继续找点类似的。”大爷提议道。

　　“呃，你竟然能提出点有用的，也好，这倒的确是一个发力点。”方宁想了想，脑洞一开，当下兴奋起来。

　　“有了，咱们的正气之城，前身就是阴气秘境，幸好我们当时是忽悠那阴气之源进行阴阳转化，这样的话，可以在其中保留一大片阴气之地，专门用来养殖阴属性药材，培养恶鬼所用。到那时，成千上万的恶鬼源源不断，你说这样性价比得有多高？”方宁开始筹划。

　　“可是这人工，你怎么办？那里可是咱们的大本营，总不能弄一群鬼怪去干活？多吓人啊，传出去，我这大侠名声还要不要？”大爷挑剔道。

　　“呃，你说得还真有道理。让我想想，阴气之地，不适合阳物生存，石头人不知道适合不适合？不过他们人太少，养殖珍稀药材还可以，但大批量的药材种植，肯定人手不够，得想个办法。”方宁皱着眉头。

　　“你好好想，想不出来就别想上网。反正我现在也知道你是怎么用爱发电的，我直接没收你的发电机。”大爷得意道。

　　“可恶，还真是道高一尺，魔高一丈。”方宁郁闷不已。

　　……

　　方宁没有想多久，很快就找到一个合适的人选。

　　他来到龙神秘境。

　　汤姆虎正趴在地上，喘息不已，刚刚带着鸿鹄那女童转遍龙神秘境。

　　这倒不算什么，毕竟整个秘境说大不大，只有一平方公里。

　　关键是这妮子问题太多，什么都要问，而且问得还很深，问得它几次都要露馅，那秘境之主，白龙尊者还没她这么啰嗦。

　　果然女人都是老虎……

　　“汤姆森，本座看你一身黑，你是不是对阴属性相关的东西，比较熟悉？”方宁站在它眼前问道。

　　汤姆猫闻言，浑身一震。

　　这话问的，只是长得“一身黑”，就应该对阴属性相关的东西熟悉吗？

　　对方应该去问那鬼王菩萨，那才专业对口。

　　现在来问自己，只有一个原因，那就是对方完全明白自己的真实身份。

　　没错，自己最精通死亡之力，而死亡之力，就是极阴之力。

　　同样生之力，就是极阳之力。阴阳大和谐，生死共存，生命方能诞生。生命从出生的一刻，就蕴含着死亡。

　　所以它对阴属性相关的东西，是熟悉得不能再熟悉。

　　它不能逃，对方可是给它配上过一套虎鞍。

　　也不知怎么回事，偷偷变成猫后，那鞍具随之变小，怎么也扒拉不下来。

　　它当即垂下脑袋，老老实实道：“回境主的话，小虎的确精通阴性相关之事，上界之时，曾经得到过一位大能的传授，诸如鬼怪、阴阳、生死之道，都有涉猎。”

　　“哦，难得你还是一只有学之虎，不像某些不学无术的家伙。这样，本座要大量培养阴属性药材，地方已经选好，就是这人手还不够。你现在有两个选择，一是，继续陪着鸿鹄；二是去那新地方当园主。你选择哪一个？”方宁笑眯眯地问道。

　　“呃，俺选二。”汤姆猫毫不犹豫地回答道。

　　当奶猫一天，就够受的，继续当下去，它都要怀疑自己是不是会发疯，还是赶紧远离的好。

　　“嗯，如此肾好，这件事就全权交给你，尽量将药材培养好，到时候，本座会给你分红的。”方宁十分高兴。

　　汤姆猫，曾经被他和系统大爷忽悠着套上“系统绑定”的鞍具，不怕它逃跑惹事，所以还是可以用的。

　　“呃，真是谢谢境主的慷慨。对了，我有一事相求。”

　　“说吧。”

　　“那只小灰蚂蚁，我看它十分有阴属性方面的天赋，等到它从虫灵秘境进修回来，还希望调拨回给我。”汤姆猫趁机建言道。

　　“小事一桩，我会调给你的。”方宁对那只擅长寻宝的小灰蚂蚁，并不知道它的真实底细，所以也没有介意。

　　如果对方想寻找新的宝物，自然会自己爬出去的，不用管它。


第六百七十三章 神魂烙印

　　正气之城。

　　此时城中一派繁忙景象，方宁懒得操心经营上的繁琐事务，一切都交给它人代管。

　　毕竟现实经营不比模拟游戏，烦心的事太多，为了取得一点小成果，要付出许多功夫，包括并且不限于与人扯皮，协调不同部门，调配资源……

　　以方宁的性子，怎么可能耐心去处理这些事？

　　这个它人，就是仓公子，还有龙鲤鱼两个。

　　一直以来就是它们负责城建工作，还有城市建成后的运转。

　　不过仓公子因为父亲被镇压，已经颓废下去，现在被白若苍接管身体，在龙鲤鱼的配合下，加上毕竟出身名门的底蕴，经营一个初兴城市，还勉强能做到游刃有余。

　　毕竟现代分工极细，只要知道学，知道用人，专业的事交给专业的人去做。

　　只是现在白若苍时常分神，他总在想，为什么自己没有接管成功巨鼠王城？

　　为什么白世辛轻轻巧巧几个小手段，就将自己排挤出去？

　　否则的话，他就可以将数以亿计的巨鼠全部送上死路，来报血海深仇。

　　虽然从骨子里他是一个懦弱的家伙，但永远不要小看仇恨的厉害。

　　上战场之前，靠着仇恨激发士气，往往极为有用，能让人迫不及待地杀敌报国。这要比所谓的奖赏，来得更猛烈。

　　而这一天，神龙尊者送黑虎汤姆森来与他见面。

　　“小苍，你和龙鲤鱼要配合汤姆虎的工作，帮助他尽早将一片阴气药园开辟出来，早日投产，早日见到回报，关于这个项目的一切所需，列为最高优先级。明白吗？”

　　白若苍浑身一凛，当下明白，自己和仓公子共用身体，别人或许分辨不出来，但在尊者眼中，那是纤毫必现。

　　从称呼上就能知道，因为对方没有叫“仓公子”，而是叫自己的名字。

　　龙鲤鱼也能察觉到这一点，那是因为天天在一起工作，对方又是个门子出身，靠的是察言观色，不是异能神术。

　　而尊者能看出，那才是神眼无敌。

　　他当下连连点头，开口道：“尊者放心，我一定会放在心上的。”

　　“如此甚好，”侠客甲刚刚要走，突然问道，“你跟随本座也有将近两年，一直还算勤勉。你有没有想过，将你家人转生回来？”

　　“啊……”白若苍闻言目瞪口呆，他自然想过这种事情。

　　他甚至知道尊者有复活人的神奇之术，甚至知道鬼王菩萨能够将死去之人转生到虫灵身上。

　　然而他却从来没有敢奢望，白氏一门，还能够复苏。

　　因为在他的认知里，其他家人神魂，都已经被那些巨鼠给消灭了。

　　如此一来，无论是尊者，还是鬼王菩萨，又能如何？

　　他又是个生性懦弱之人，骨子里就不愿意苦求他人，只是暗自发奋努力，希望有一天奇迹出现。

　　“尊者，难道神魂殆尽之人，也能回归不成？”他带着一点点希冀的眼神，看向眼前的主人。

　　侠客甲呆着没有马上回答。

　　“我说大富豪，你又给我乱找什么活？复活术可没有那样厉害，必须是死后不久，还有肉身存在。”大爷不满道。

　　方宁无语道：“你为什么总这么无情？你难道就没有发现，代表白若苍的绿点，有黑化迹象不成？”

　　“呃，发现了，哪又怎样？敢变黑就把它刷掉。反正他又不是仓公子，不是完全正义的倾向，友军我现在很多，他没有什么特别的。”大爷理直气壮道。

　　“你果然如此无情无义，难怪侠义成就都是我触发的……”方宁虽然早知道大爷的本性，但还是十分无语，他痛心疾首道，“总要给人家一个希望才好。在这艰苦的世界中，只有希望，才能让人积极向上，而不是颓废堕落。”

　　“哦，说白了，你还是忽悠人家。万一他希望变成失望，那堕落的速度会更快。”大爷忿忿道。

　　“我怎会和你一般无耻？你要知道，我和天地二碑融合，很是了解天道运转。他们一家人是在天道诞生之后而死，其实神魂烙印已经在天道之中记录下来……天碑记录万族，地碑护佑自身，而尚未出世的人碑，却是记录神魂烙印的天道法宝！通过它就能追索到这些神魂烙印，从而将其还原出来……”方宁振振有词道。

　　“嘶……没想到大富豪，你竟然掌握了我都不会的手段，这真是让统大吃一鲸啊！”大爷毕竟是得道的系统，当下明白这种手段的可行性，顿时十甩惊讶道。

　　“哈哈哈哈，你真以为我每天只是玩啊……”方宁得意道。

　　“不是啊，我以前不说过几次么，你每天除了玩，还有睡觉……连饭都懒的吃，对了，你既然好不容易出来一趟，赶紧给我整整这个正气之城。我现在资金都快不够用的，全耗在这上面了，你得抓紧让它给我赚钱才行啊。”大爷十分不满道。

　　“好好，那就让我先处理完小苍的事。”方宁安抚道。

　　接着，白若苍就听到一个天籁之音。

　　“放在以前，那绝不可能。不过本座却有五分把握，在将来找回你们白氏一族的神魂烙印。你且记住，任何时候都不能放弃希望，不要被仇恨蒙蔽，要走正道。”方宁语重心长道。

　　“是，尊者教训的是，小苍一定谨遵教诲。”白若苍深深一鞠躬，感动万分。

　　“嗯，如此甚好。只有将爱与正义放在心中，才不会行差踏错，才能在做各种选择之时，保持住为人之底线。”方宁透过系统地图，发现白若苍绿点中的黑意正在退散，当下十分满意。

　　“是，尊者的话，我一定牢记心间。”

　　“好，现在你给我介绍介绍正气之城的运转情况。这里每日里消耗巨大，一应禽蛋肉奶，能源物资，都要从外界长途运来，十分不容易，早日能实现自我经济循环才是正道。”方宁接着道。

　　“尊者说的是，我们正在抓紧做这件事，现在情况是这样的……”白若苍当下就开始介绍起来。

　　他虽然是个小白，但是够勤奋，也有的是人教，加上毕竟是修炼者，记性好，关于正气之城的资料，还是能够张口就来。

　　原来正气之城几大主要区域，市中区，商业区，居民区已经建立起来，并且开始正常运转。

　　农业区已经有一定规模，正在逐步扩大，粮食蔬菜已经上市，正供应城内居民，大大减轻了对外界的依赖。

　　而城市目前能提供的核心产出，正是元气科学院，负责出产智力成果，最近有一批新成果问世，正在谋求专利，还有对外推广。

　　至于其他更多的功能，城市暂时还不具备。还无法像真相办的传承秘境一样，形成完备的产业链条。

　　毕竟只是建设一年多，能够将基础设施建造完毕已经殊为不易。

　　比如正在兴建的核电站，就只是刚刚起头。现在城中电力，还是靠着临时的应急柴油发电站，耗费巨大。

　　这可不是方宁玩的游戏，鼠标一点，快进一下建筑就造完了。

　　之前方宁还设想过元气发电，并且还搞成功过，后来才明白元气之宝贵，它是用于强化生灵自身的，绝不应该浪费在提供能源上。

　　上界发展那么多年，在安德森的资料记载中，也没有靠元气来大规模改善民生。


第六百七十四章 法力银行

　　“哥哥，哥哥，你来告诉我，怎么才能和自己的亲人天长地久啊？”

　　龙神秘境中，在唯一一条小河之畔，绿草盈盈之间，鸿鹄正昂着脑袋，望着一个俊俏的年轻人说道。

　　年轻人翻个白眼，这变得太年轻，也不是好事啊……

　　自己的闺女，竟然叫自己哥哥？

　　叫叔叔也就算了。

　　“我不是说过么，你要叫我叔叔？实在不行叫伯伯也行……”任若风挥着扇子道。

　　“可是你看起来不过20岁，不是30多岁的才叫叔叔么？”鸿鹄疑惑道。

　　“哦，那是叔叔修炼的一种功法的原因，驻颜有术，实际上我的真实年龄……呃……”任若风话到嘴边发现更不好说了。

　　若是他说自己76岁了，那对方还不得叫自己爷爷？

　　这比叫哥哥还难受……

　　“哦，哦，我明白了，你是和娘亲一样，都有几万年的寿命，对吧……所以我该叫你……老祖？”鸿鹄十分聪明地说着。

　　“呃……你真是个聪明的孩子，不过我只是凡人修炼，还没有那么长的寿命，不过和你母亲是朋友相称，所以还是叫我叔叔吧。”任若风厚着脸皮道。

　　“那好吧，任叔叔，你还没有回答我刚才的问题。”鸿鹄坚持说着。

　　“哦，难怪你母亲会为你起这样一个名字……果然是巾帼不让须眉，燕雀难知鸿鹄之志。只是，未来你可要辛苦了。”任若风疼惜道。

　　“叔叔你只说对了一半，母亲说，我们天猪一族，以后不分雌雄，也就没有巾帼和须眉的区别……”鸿鹄昂首挺胸道。

　　“啊！”任若风听得目瞪口呆，啥意思，天珠那妮子，这意思是要将自己宝贝闺女以后变成个混小子？

　　“叔叔你为啥惊诧？修炼之道，不分男相女相，只要境界高到一定程度，阴阳互换，只是等闲。”鸿鹄认真道。

　　“呃，你还真是，还真是聪明。虽然这些我都懂，但我可能还不如你，因为我做不到。难道这就是神系血脉与凡人的区别？”任若风叹气道。

　　“嗯，大概是这样吧，毕竟我一出生，就感觉到自己的不同。”鸿鹄十分自信道。

　　“好吧好吧，我来回答你的问题。想要做到这一点，得看看你口中的天长地久是个什么概念？若只是一万年，两万年，你只要到了极高的境界，能炼制长寿丹药，大概就能做到。若是想要与天地同庚，日月同寿，只有成圣成佛才行，掌握天地轮回。肉身会老，神魂也会老去，若是亲人修炼资质不够，只有丹药来凑；丹药之力无效了，那只有让神魂进入轮回重塑，具体细节，非我所知。”任若风认真道。

　　“原来如此，至少要分两步走。”鸿鹄若有所思道。

　　任若风看得五味杂陈，难道自己的女儿，不，未来还不知道是儿子还是女儿，连一个快乐的童年都不能有么？

　　对方实际年龄只有几个月大，难道这就像神话中的哪吒一样？落地之后，就能成人？

　　或许真相就是这样，因为他如果记得没错，自己这个女儿孕育的时间，远远超过常人胎儿，恰好和神话类似。

　　这样看来，倒是有些凑巧，不过，真的只是凑巧么？

　　任若风脑海中闪过一丝阴霾。

　　“你现在修习的是什么功法？”任若风忍不住问道。

　　“哦，叔叔，娘亲说，不能随便告诉别人功法底细。不过如果是你还有另外一个人的话，倒是可以例外。”鸿鹄认真道。

　　“哦，另外一个人，让我想想，是不是这个秘境的真正主人？”任若风闻言欣慰道。

　　“嗯，就是那个很好看的叔叔。”鸿鹄点头道。

　　“呃，你为啥叫他叔叔？他明明看起来很年轻。”

　　“不，他应该30多岁了，他的年轻和你的年轻不一样。”鸿鹄坚定道。

　　“呃，你这眼光还真是厉害，”任若风隐隐有所明白，对方说的没错，“好吧，那你说一说自己的功法吧。”

　　“嗯，我修炼的是外界流传的一门神功，叫《九转金丹诀》，现在我已经修炼到二转汇气的境界了！”鸿鹄自豪地说着。

　　“神马？”任若风震动万分，“你母亲为何没有让你修炼你们祖传的那些神功？”

　　“哦，娘亲说，这一门在外面流传的功法，很多人都不知道它的可贵之处。它极为贴合本界天道，将来又能汇集众生之力，潜力之强，远远超过祖传那些神功。那些神功虽然早期修炼快，威力大，但却总有一些瑕疵存在，难以与这门神功相比。”鸿鹄一板一眼地说着。

　　“原来如此。虽然我们早就知道这门神功的厉害，但还是远远低估了它。”任若风摇头道。

　　这门功法，不区分修炼资质，是人都有机会入门，只是难易不同。

　　而且最关键的是，修炼出来的法力也好，内力也罢，都能与他人交易……

　　这就是将以前个人专用的法力，变成柴油汽油一样的能源，可以自由交易。

　　这个意义之大，越是发展到后来，越是厉害。

　　肯将这门功法公布出来的神龙尊者，其心胸之广，真是无与伦比。

　　换成别的大能，恐怕早在私人洞天或者秘境之中，自己培养大批鼎炉，当成燃料电池来用。

　　“嗯，既然如此，那你就好好修炼。若是有不懂的地方，就来问我。”

　　“没有不懂的地方呀，都很简单易懂，写得太详细了，生怕别人看不懂；那些祖传神功就太玄了，生怕别人看得懂，不配合额外的口诀，根本修炼不了。创造出这门神功的人，娘亲说过，只论胸怀，应该是能和上界圣人相比。”

　　……

　　与此同时，听到任若风和鸿鹄对话的大爷，又在朝方宁抱怨。

　　“大富豪，我又觉得自己吃了大亏。早知道不该免费放出《九转金丹诀》的……”大爷郁闷道。

　　“哎呀，好啦好啦。当时你收取天道奖励的时候，可没有这么郁闷。再说，免费的，其实才是最贵的。”方宁无语道。

　　“你这话什么意思？难道还能弄到什么好处？”大爷敏锐地感觉到商机所在。

　　“你还真是敏感，本来这话我是想等到以后再说的，”方宁翻个白眼，“我之前看过你的功法，他们想要交易内力，只能两两传递，你就没有发现，小范围可以，真想大面积交易，却是不可能的。”

　　“哦，我明白了。原来如此，的确是这样的，要是有人想要收购的话，他需要一对多来进行收取，每收取一次，都要花费很长时间，一辈子也收不了多少人的，要是用太多人的话，成本又太高。你想怎么办？”

　　“很简单啊……”方宁当下说着，“只要我们建立一个法力银行，你打造一件能容纳这种法力的法器，可以供人自由储存和提取。别人没有侠客甲这样的信誉，而且功法后续并没有完成，天然不具备竞争力。只要规定在我们的法力银行中达到一定的交易数字，才能得到后续功法，这就能让所有人都来我们这里交易。”

　　大爷立刻兴奋不已，连声赞叹：“还是大富豪脑洞大，难怪一向小气的你，竟然乐意将这样的功法给传递出去，你说的没错，免费的才是最贵的……”


第六百七十五章 互相转化

　　大爷兴奋一阵，稍后就郁闷起来：“不行啊，大富豪，你们人类的复制粘贴能力太强了，只要一个人得到后续功法，就等于其他人也得到了，他们可以照样可以开法力银行，抢我的生意。”

　　“你真傻，真的……”方宁十分鄙视道，“《九转金丹诀》是你推演完成的，现在只是推演到七转，你完全可以在七转之后，弄成个性化版本，只有自己才能修炼，别人无法修炼……你也不用担心，需要将来推演很多人，能达到七转的又有几人？这只是一个挂在前面的胡萝卜，然而每个修炼的人，都会自信自己能修炼到七转之后，所以他们只有在我们的法力银行中开户交易。”

　　“呃，没听懂，好复杂，反正这事交给你。”大爷赶紧甩锅。

　　“交给我就交给我，反正这回我要从中分红。”方宁碎碎念道。

　　“嗯，万分之一，不能再多了，谢绝还价。”大爷认真道。

　　“你果然是抠门到家。”方宁无奈道。

　　……

　　神州真相办总部，任若风办公室。

　　他单手托着下巴，还沉浸在与女儿的相会中，久久不能醒来。

　　“咚咚”门响了。

　　“进来。”任若风仍旧托着下巴，沉浸在回忆中，嘴角不时露出笑容。

　　“又在傻笑什么？”洪云娇清冷的声音，让他像被泼了一瓢凉水一样，立刻打了个激灵。

　　“呃，我刚才在想着当年夕阳下的奔跑，那正是我逝去的青春。”任若风随口胡扯道。

　　“哼，是想着当年天青山的事吧……”洪云娇冷冷道。

　　“别废话，说，有什么事？”任若风赶紧转移话题。

　　“噗……”一叠文件放在他的办公桌上。

　　“这是各地特事办提交上的数据，是关于全民《炼神术》还有《九转金丹诀》的训练情况，其中，华北地区和东南地区，修炼进度最快，已经有千分之一的人入门，东北，西北，还有西南区域修炼较慢，只有万分之一的人修炼入门。”洪云娇脸色一整，认真道。

　　“咦，这不太对劲吧？这两大地区都是人烟最为稠密，城市最为集中之地，元气浓度受到现代人类生产生活干扰剧烈，相对较低，而且人多竞争激烈，不应该是修炼最快的……”任若风翻看文件，疑惑道。

　　“到底是前智囊组组长，分析得不错。只是你忘记了一个要素，最近一年来，元气丹药出货量越来越大，元气丹已经能够做到大量供应市场。一枚三千块的初级元气丹，就可以节约三个月元气吞吐时间。这个价格相对不高，但也只有经济发达地区的人才能勉强承受。”

　　“原来如此。”任若风立刻恍然，这两大地区平均收入较高，其他地区就不太可能，一月平均工资还不到5000元，如何承受一枚3000元的价格？

　　“不过这个价格，也已经是极限价格了，不可能再低。我们内部出产的元气丹药，平均成本价至少在1000-1500左右，相信其他供应商也不会太低，只翻一倍价格来供应市场，已经是补贴之后才能保证不亏本。毕竟物流，仓储，人工，销售都需要大量成本。”洪云娇继续说道。

　　“这个不用你解释，我理解。果然什么时候，都没有真正的公平存在。元气时代虽然开启，然而人与人之间，仍旧没有相同的起跑点。”任若风感叹道。

　　“哼，这种事你最清楚才是，还在这里发什么感叹……真是好笑。”洪云娇若有所指。

　　“喂，你不要阴阳怪气地好不？我知道你说的什么意思，这种事，全是天意，也不是我徇私来的好吧……”任若风强辩道。

　　“不和你说这些陈年旧事，虽然和其他诸国相比，全民修炼进度遥遥领先。但也有不可忽视的劣势，因为神州不供奉神灵，全民神念之力，都要用来供给天网，作为天防的核心存在。而不少诸国开始供奉神灵，他们已经开始有了自己的莫大优势。尤其以天河河神，天竺三神为代表的神灵，擅长调理信众，一善一恶，却都有独到之处。长此以往，未必还能继续保持领先优势。”洪云娇皱眉道。

　　“嗯，你说的是一大问题。神灵之间的矛盾，神灵与信众之间的矛盾，已经从最近几次大事件中展露无疑。现在还只是大神小神两三只，就如此动荡不安，将来上界诸神都下来，小小的地球如何能让他们折腾得开？我得想个办法，未雨绸缪。先贤有云，不谋万世者，不足谋一时啊。”任若风抚头想道。

　　……

　　时光荏苒，岁月如梭。转眼过去半月，已经是神元三年六月中旬。

　　大洋彼岸，一处科学研究所内，一栋欧式风格的办公楼内，某处挂着“主任办公室”牌子的房间。

　　房间之内，站着四五个人，一张桌子上，盖着一张白布，白布之下，似乎放着一些东西。

　　“布莱克袍先生，我们之前向您许诺过，三月之内一定会有成果。在您提供的宝贵资料辅助之下，现在就是让我们兑现承诺的时候了……”一个半秃顶中年白人男，正殷勤地向一个浑身裹在黑袍之内的亚裔男子说道。

　　“哼哼，麦德逊，我正想看看，你们做到了哪一步。要知道我家主人的钱，从来都不好拿。”黑袍冷冷道。

　　“请您放心，马上就给您开始演示，”白人秃顶男赶紧说道，然后转头向一个青年亚裔男子说道，“王超，马上给黑袍先生演示。”

　　“是的，主任。诸位，请看。”王超将那张桌子上的白布揭开，只见一个简单的手摇发电机露了出来。

　　这个发电机，通过一段电线连接在一个灯泡上。

　　而灯泡则被一层奇特的蓝色半透明材料包裹着。

　　王超开始摇动发电机，他手有些抖的厉害。

　　这一个多月来，他和自己的老板，麦德逊，已经明白这个慷慨的投资者，到底是个什么背景。

　　他们就是魔……

　　因为这是精研元气的科学研究所，所以没用多久，他们就发现了投资者的力量属性……

　　魔的可怕，他们可是再清楚不过。

　　这些家伙行事没有底线，喜怒无常，随心所欲，这钱绝对不好拿。

　　不像以前的投资，可以拿拼凑好的数据来应付，实验材料的浪费更是触目惊心，反正批上科学研究的光鲜外皮，不懂行的纳税人往往很乐意买账。

　　而这个魔头的投资，若是打了水漂，恐怕真要求生不得，求死不能。

　　所以在发现对方的底细后，整个研究所的其他工作全部暂停，完全投入到这个项目上来。

　　“元气与能量的互相转化……”

　　没错，这就是智难在暗中搞的大事情。

　　此时，随着王超的动作，那个灯泡逐渐亮了起来。

　　约莫过去五分钟，漫长的五分钟之后，只听黑袍“咦”的一声，似乎有些惊喜。

　　原来，此时那半透明的蓝色材料附近，已经出现了丝丝微不可察的黑色气息，俨然正是元气的一种——魔气。


第六百七十六章 真的假的

　　“哦，太好了，亲爱的超，你还是没有让我失望，”白人秃顶男麦德逊博士兴奋道，“布莱克袍先生，您看，我们的项目，已经有了一个最美好的开端……”

　　黑袍惊喜过后，又有些疑惑，他不确定道：“会有这么容易？”

　　他旁边跟着的山梨沙希，却是欣喜道：“真好玩，我也要转一转。”

　　正在操作的王超，赶紧说道：“真是十分抱歉，这位女士，这些都是精密仪器，不好随意乱动的。”

　　“那算了。”山梨沙希失望道。

　　“以后您肯定会有机会的，还请耐心等待一些。”麦德逊博士安抚道。

　　站在黑袍身后的一个白人女子，却是微微皱眉。

　　她正是克劳迪娅，和两个同伙不同，她可是跟着兄长克劳德在欧洲生活过多年，十分熟悉科学界某些勾当。

　　这个项目的难度有多大，她一清二楚。

　　虽然魔主给过一些试验资料，但仅仅靠那些东西，就能这么快研究出来成果，她却是有所怀疑的。

　　于是她低声道：“黑袍老大，您还是感应一下他们的设备看看，我总觉得其中有些问题，未必能有如此顺利，效果竟然这样明显，真是有些出乎意料。”

　　黑袍点点头，当下神念探出，将发电机，灯泡，还有那未知的蓝色材料探查过去。

　　少顷，他突然勃然大怒，双目一瞪，那手摇发电机一下裂开……

　　只见其中竟然暗藏着极为微小的一块黑石……其中俨然蕴含着一丝丝魔气。

　　原来什么“能量转化成元气”，全是骗人的！

　　不过是将蕴含有魔气的材料，通过某种手段萃取出来，然后传导出去……虽然技术难度一样很高，但和前者，那是天渊之别。

　　“可恶，你们好大的胆子，竟敢骗我！”他狠狠瞪向两个研究者。

　　“啊，这，这是怎么回事？王超，你不是说项目一切顺利吗？”麦德逊博士恐慌不已，赶忙推脱责任。

　　“我，我也不清楚啊……试验中的确反复成功了啊？”王超连忙挥手，一脸无辜的样子。

　　“可恶，事到临头，还敢给我撒谎！你们都给我统统去死！”

　　希望有多大，失望就有多大，黑袍之前还满心要向主人邀功，现在却发现竟然是造假，他哪里还能忍受！

　　一时竟然将某个戒律给忘掉了……

　　他两手一抓，就将两人吸到身前，抓住脖子，一并掐住。

　　“呜……呜。”两人呜咽着说不出话来，只是一脸乞求的样子。

　　“我要让你们慢慢地死，要让你们明白，敢欺骗至高无上的魔族，是多大的罪过！”黑袍冷酷残忍地说道。

　　“呃，呃……”两人身体悬空，拼命挣扎。

　　山梨沙希，见状忍不住想要求情，却被克劳迪娅摇头示意她不要这样做。

　　她虽然年纪只有十多岁，但毕竟经历坎坷，心志成熟得快。

　　当下就背过身去，不敢再看，更不敢出声求情。

　　因为她知道，黑袍才是师尊的心腹，主管一切，而她这个弟子，却没有多少实权。

　　这个时候，要是再为两个骗子求情，那可是得不偿失。

　　黑袍果然不急于杀死两人，因为杀他们对他来说，太简单了……他要让两人，明白不是什么人都可以骗的！

　　然而正是他这种想法，却让两人死里逃生。

　　“住手！”一个声音从窗外遥遥传来。

　　“光天化日之下，朗朗乾坤之中，竟然有人公然行凶！还不给本座速速停手！”

　　“可恶，又是你！”黑袍闻言大怒，只是稍后，他竟然还是双手一松。

　　王超，麦德逊，死里逃生，连滚带爬，从地上起来，躲到墙角。

　　“到底怎么回事？王，你不是说一切都很好么？”麦德逊又惊又怒地说道。

　　“是啊，明明实验是成功的，哦，我明白了！”王超猛地恍然道，“肯定是实验室那帮助手，他们怕效果不明显，这才加了催化剂。可那催化剂本身，就是魔气材料……”

　　“你这个解释，他们会接受吗……完了，完了，我们全完了……”麦德逊双手抱头说着。

　　正在这时，窗户外已经走进一人。

　　两人抬头一看，这不正是那天天从头上路过的那尊东方灯塔么？

　　以前他们还觉得对方太闲，现在却是庆幸不已，幸好还有一个这么爱管闲事的家伙……

　　“哼，侠客甲，这两个可恶的骗子，骗了我数十亿美金！如此巨额的资金，放在你们神州，也够判个死罪，为何我就杀不得？”黑袍色厉内荏道。

　　“哦，是这样吗？不过他们真的骗了你？还是说你不学无术，自己看走眼？”侠客甲冷冷道。

　　“你竟然如此污蔑于我！你以为我不懂这些现代科学技术么？他们分明是用一块魔石提取魔气，却蒙骗我说是通过能量转化成元气，这难道不是骗我？”黑袍竟然一本正经地和侠客甲辩解起来。

　　“哼哼，你让他们去掉这块魔石，再做一遍试验不就好了？”侠客甲淡淡道。

　　“做就做，你们两个，就在我的眼前，给我重新复现一遍！”黑袍狠狠地说着。

　　“好，好，我马上开始准备。”死里逃生的王超，已经明白事情发生的原委，赶紧开始动手。

　　半小时后，就在黑袍眼皮底下，一台新的手摇发电机，还有一个新的灯泡，新的半透明色蓝色材料，重新组合在一起。

　　王超手抖得极为厉害，简直都要转不动那轻巧的发电机，几次差点都握不住转柄。

　　“换个人吧。”侠客甲淡淡道。

　　山梨沙希突然举手道：“让我来。”

　　黑袍点点头，他也担心再有人作弊，自己人来转最好。

　　侠客甲不置可否，没有反对的意思。

　　于是山梨沙希就站在椅子上，开始转动那只手摇发电机。

　　那灯泡慢慢地亮起来，只是那丝丝黑气再也没有出现。

　　“果然是在骗我！”黑袍狠狠道。

　　王超一下瘫软在地，无话可说。

　　“耐心点，你难道不知道爱迪生试验过一千多种材料，才找到了灯丝么？”侠客甲似乎并不着急。

　　约莫过去近半小时，若非山梨沙希也是修炼过的，还坚持不了这么久。

　　这时，包裹灯泡的半透明蓝色材料附近，突然一丝黑色气息一闪而过。

　　“有了？”黑袍不可置信道。

　　整个试验装置，这一次，他精心检查过，绝对没有任何元气材料，完全是彻底的现代工业制成品。

　　而现在，似乎能量真转化成了魔气？

　　这到底是真的假的？


第六百七十七章 加点戏

　　“原来如此，黑袍老大，看来成果是有的，不过只有刚才的百分之一。这些人为了效果明显，面子好看，怕我们没有耐心，能捞更多的投资资金，就进行作假，人类的劣根性还真是一如既往。”克劳迪娅对着黑袍解释道。

　　“哼，他们以为我们是那些短命的家伙么？别说区区几个月，就是几百年，我们也等得起……”黑袍冷冷道。

　　“是，是，我们知错了，下次一定不会夸张实验效果，请您务必原谅我们这一次。”那麦德逊主任赶紧点头道。

　　“哼，那就饶你们这一次。”黑袍忿忿道。

　　虽然说是饶，但大家心里都清楚，若是东方灯塔没有照射到这里，可没有“饶恕”这个说法。这两人早下地狱了。

　　“这不就好了？动辄诉诸杀戮，只会坏事，只有心中有爱，才能学会包容，才能发现真相。”侠客甲大义凛然道。

　　“哼，无稽之谈。”黑袍听得脑阔疼，偏偏还只能忍着，因为打不过啊……

　　侠客甲说完之后，便飘然离去。

　　房间众人，望着对方远去背影，五味杂陈。

　　黑袍恨中又有一丝庆幸，若非对方阻止，他还真要耽误主人大计。

　　要知道所谓天才就是这样，你杀了他，或许不会影响到历史的最终演化结果，但一定会拖延历史进程。

　　这个实验室的主持者，一个麦德逊，主管理论突破，是理论天才；那个他手下的王超，则是实验天才。

　　只是两人对下属的管理，显然不合格，这也是他们必须要付的责任，毕竟投资资金是他们拿了大头。

　　“你们给我记得，千万别再给我弄虚作假，我和主人有的是耐心，这是我最后一次强调，再有下次，就算是侠客甲也来不及救你们！”黑袍狠狠地说道。

　　“是，是，我们一定加强管理，绝对不会再让这种夸张实验效果的事情发生，绝对不会。”半秃顶白人男点头如捣蒜。

　　刚才的他，第一次真正体会到在绝对的力量与死亡面前，以前所有的荣耀光彩，身份地位，金钱名声，品味风度……全都不值一提。

　　“知道就好，下一阶段的资金，我们会照样拨转过来，你们好自为之。”说完，黑袍袍子一卷，三人从房间里消失不见。

　　随后房间内就传来咆哮声。

　　“查，一定要查，我要让他上法庭，坐电椅！”

　　“罚点钱就好，还得让他们干活……先饶他们一次吧，主任。”

　　……

　　与此同时，系统空间。

　　方宁躺在休息室的大床上，久久不能入睡。

　　“哎，难怪上回蹲点时会被那魔头鄙视，没想到他竟有如此大的野心与目标……相比之下，咱们的格局，确实有点小。怪不得前段时间，太阳光线会屡屡出现不正常的情况。现在我全明白了。”

　　“你瞎嘟囔啥？大白天就睡觉，之前立下的雄心壮志都给我当饭吃了吗？”大爷不满道。

　　“我哪里是在睡觉，我是在思考……”方宁有气无力地反驳。

　　“是啊，你总是思考思考着就睡着了……别再想忽悠我，你惯会这样做。”大爷不屑道。

　　“可恶，你难道不知道，天才往往能在睡梦中得到灵感么？我只是在沿用先贤的方法。”方宁振振有词。

　　“听不懂。你知道那魔头究竟在搞些什么吗？”大爷迅速转移话题。

　　“哼，你这不学无术的系统。难道你就没看到刚才他们实验的方式么？他们用未知的蓝色材料罩在灯泡上……不用说，智难前段时间肯定也是用某种方法罩住太阳，将太阳光转化成魔气，所以才会导致光线变暗。只是其中原理，真是让人匪夷所思。这科学世界的能量，如何能转化成超凡世界中的元气……”方宁鄙视道。

　　“哼哼，凡人的智慧。人家可是魔圣中的智者，魔族智慧第一，你区区一个凡人，如何想得明白？”大爷反鄙视道。

　　“可恶，果然是有不可弥补的差距。我得想个办法，把他们那一套资料弄回来。”方宁不甘心道。

　　“随便你，你可以找罗伯特帮忙。”

　　大爷竟然能如此快速给出有效建议，这让方宁惊诧不已：“可以的，你竟能立刻知道该找什么人帮忙……”

　　“哈哈哈哈，要不是系统秘密不能外泄，我早把你丢一边了，反正你会干的事，别人都能做的更好……”大爷得意洋洋道。

　　“可恶，我早知你有造反之心，你果然全都暴露出来。不过，你终于还是忘记一件事，在这个舞台上，我是主角，你只是个配角。”方宁咬牙切齿道。

　　“哼，我的戏比你多，我才是主角。”大爷寸步不让。

　　“你就是个弟弟……不过看来我是得给自己加点戏了。”方宁若有所思道。

　　话音刚落，方宁从床上爬起来。

　　“把身体给我。”他理直气壮道。

　　“你要身体干嘛？”

　　“干正事，法力银行的事，现在就要着手，你要知道人们总是先入为主，年头越久的银行，就越有信誉度。你看看，我多么有先见之明，让你保持住侠客甲的好名声……”

　　系统提示：（系统中止了托管。）

　　“要身体就要身体，这么多废话干嘛？”大爷碎碎念道。

　　“呃……你给我等着。”自我标榜被打断的方宁忿忿道。

　　……

　　别墅客厅。

　　郑管家与侠客甲对面坐着。

　　“老郑啊，我看现在修炼《九转金丹诀》的人与日俱增，是时候开辟一个法力存放点，以方便他们将自身容纳不下的法力临时存放，并且与他人交易，贴补家用。”方宁一本正经道。

　　郑道脑袋有点大，他现在忙的事已经不少，再接一个大活，实在是分身乏术。

　　于是他面露为难之色，一时没有接口。

　　“怎么，你可有甚么难处？”方宁关切道。

　　“呃，好叫尊者得知，这法力存放点，可想而知，未来业务之庞大，不亚于世界银行，道并非推辞，只是担心分身乏术，耽误了尊者的大业。”他认真说着。

　　“嗯，你说的也是。”方宁推锅失败，他可不是那种不问过程，只要结果的老板。

　　这种老板的下场只有一个，那就是死得不能再死。

　　一个连过程都懒得询问的老板，看似牛逼，实际上却会被下属轻易蒙骗，最后漏洞一堆，出了大事，判刑坐牢的可是老板……

　　“以属下之见，还是要找一个精通现代银行业的可靠之人，来办理此事。”郑道给出建议。

　　“呃，本座明白了，那你先去忙吧。”

　　“好，属下告退。”郑道离开客厅，忙碌他的一大摊事。

　　方宁看着对方离去的背影，不由皱眉道：“老郑的确有点忙，内外协调，与诸多势力打点沟通，还要负责销售大爷的特供品……这法力银行的事，的确不能再交给他，毕竟他没有大爷的多线程。”

　　“那你要交给谁？随从只有几个，友军倒是不少，已经有300多人，正气槽数量上百个，一半都是靠友军数量撑起来的。”大爷为难道。

　　“哼，友军有这么多，那你现在倒是给我找个合适的出来？”方宁鄙视道。

　　“呃，友军毕竟不如随从靠谱，真到生死关头，还是会变成中立……毕竟不是誓死效忠。法力银行太重要，大概是不能交给友军吧……”大爷讪讪道。

　　“知道就好。”方宁打击一把大爷，心满意足道。


第六百七十八章 找个人

　　“随从只有黑黄二狗，郑道，安德森，仓公子，石乾族长，还有石大……有了！”方宁突然一拍手。

　　“你一惊一乍的干什么？小心吓坏我的心肝。”大爷悻悻道。

　　“滚，那是我的心肝。银行最重信誉，让石乾族长干这个活，那绝对是一个活招牌。我记得他们刚刚下来之时，因为种族诚实的天赋特性，就被很多商家延揽，只是他们懒得动弹，只想种地。”方宁越说越觉得人选没错。

　　“那群石头脑袋，也能开银行？不怕把我的本钱都赔光啊……”大爷挑三拣四。

　　“你懂什么？别人这样做肯定不行。但我们是谁，我们有侠客甲的金字招牌，强大实力，还有最为重要的垄断地位，只要一个诚实守信，遵守规章的负责人按部就班地运作，不用搞什么市场上的花样，就可以攫取巨额利润。”方宁得意洋洋道。

　　“不明觉厉，就按你说的办吧，反正石乾也没什么存在感……成天闲得很，不干正事。”大爷悻悻道。

　　少顷，方宁钻进龙神秘境，来到药园。

　　大爷还真是对这里的情况了如指掌。

　　只见一群白石人正在忙里忙外，倒是族长石乾不见踪影。

　　“石大，你们族长哪儿去了？怎么没见他在药园里干活？”方宁叫来一个长得又胖又宽的白石人。

　　“哦，族长正忙着在外面造小石人，族里现在只有两三百人，药园面积增加不少，而且外面也在兴建普通药园，迫切需要人手。”石大摸摸脑袋说道。

　　“神马？你们的族长还有这福利？”方宁一听，羡慕不已。

　　“呃，什么福利？尊者，您是不是误会了什么？”石大纳闷道。

　　“没事，他人在哪里？我找他有件大事相商。”方宁开口道。

　　石大又摸摸脑袋，犹豫道：“这个我们族长造人时，是不允许让我们打扰他的。”

　　还真是个老实石头……方宁听后十分感叹，要是大爷也这样老实就好了。

　　“你又在污蔑我，我从来都是一个老实的系统好不？”大爷不满道。

　　“天天窥探我隐私，还成天想着造反，这还能叫老实系统？”方宁鄙视道。

　　“……”大爷无言以对，赶紧转移话题，“那你现在要怎么办，系统地图上我没看到石乾，看样子，石大也不会告诉你的。”

　　“很简单啊。”方宁自信道。

　　他接着就对石大说着：“石大，你们族长只是不让你们打扰，可不包括我，所以你尽管说就是。”

　　“哦，哦，是这样啊……族长就在你们西南大雪山附近，他说要挑选最好的本土之石来制造白石人。”石大老老实实地回答道。

　　“具体地点？”

　　“那我也不知道，毕竟族长就说了这个大概范围。”石大老实说道。

　　“好吧，你继续忙吧。”方宁转身就要走。

　　“尊者，请等一等，我知道族长可能会出现在什么地方……”一个又高又方的白石人走了过来。

　　“呃，你好像是叫克劳石吧？你知道石乾族长的下落？”方宁问道。

　　这家伙可是一个卧底，他早早就看出来，不过对方已经干了快一年苦力，也没有卧底到什么东西……估计郁闷的很。

　　“是这样的，我偶然间听族长说，外面有一种特殊的白石，用来造新人最好。那种白石，好像叫什么‘千年冰石’，洁白如玉，是在冰雪之中浸泡过千万年以上而形成……出产这种石头的地方，应该能找到族长。”克劳石认真回忆道。

　　“嗯，不错，本座明白了，找到后，会给你记上一功，好好干，你在这里会前途无亮的。”方宁拍拍他的肩膀道。

　　“是，是，多谢尊者。”克劳石一脸感激状。

　　在这里，和一群笨石头呆了快一年，他还记得自己本来血石魔的身份，只是再这样下去，不知道什么时候才是个头。

　　本来是想借着卧底来拿回阴气秘境，可现在却被局限在这处小天地里，根本没有机会回去那里，目标是遥遥不可及。

　　这卧底，果然不好干。记得上界之时，有人卧底过几万年……

　　他想来想去，只有多刷点存在感才行。

　　那只黑猫汤姆，不就成功地出去么？

　　听说现在还独挡一面，竟然回到阴气秘境主持药园工作，恐怕它还要走在自己前面。

　　自己也要慢慢展现出本事来，然后争取调进那里，缓缓图取。

　　他很清楚自己的身份地位，他只是上界一个石魔族族长，不是什么大能大神，更不是侠客甲，上界天骄这些天选之子，能够夺到一处秘境安身立命，已经是天大的造化。

　　方宁笑着点点头，然后离开。

　　“都听到了吧，赶紧去找。”

　　“我才不去，那家伙也不带个随身的手机，你啥时候见过我漫无目的地找人过？那效率多低，有那功夫，我不如练练功，刷刷怪。”大爷一口拒绝道。

　　“可恶，你真是一点都不老实了，要是还和以前那样多好，”方宁不由地怀念起当初，感叹道，“人生若只如初见，何事秋风悲画扇……”

　　“你少吟诗，让任若风他们帮忙去找人。这石乾老头造人还真是隐秘，竟然藏得那么深，估计是钻地下去了。”大爷不屑道。

　　“你真是废话，造人当然要找个隐秘之地，人家可不是不知廉耻的黑狗子……”方宁无语道。

　　……

　　神州西南，川藏交界之处，大雪山山脉。

　　一群人正在半空中来回搜索。

　　“哥哥，这要找到什么时候？雪山茫茫，猴年马月能找到？”乔子姜俯视着大雪山，愁眉苦脸道。

　　“毕竟是上面交待下来的任务，尊者要找的人，那肯定是重要无比，咱们要当成头等大事来办，很可能关系到神州安危，世界安危的人物。”乔子山凝重道。

　　如果他们知道这只是大爷懒得找的话，肯定会心凉无比。

　　不过现实就是这样，大人物眼中的一件小事，放到下面，层层放大，就会变成天大的事。

　　不知不觉，侠客甲的地位，从这样一件事中，就展露无疑。

　　“白石人族长的体貌特征，尊者都已经给全，而尊者向来最擅长找人，他都找不到的话，这人应该是藏于山体之中。”一个面貌冷峻的青年男子开口分析道。

　　“咦，对了，海成大叔，你的神眼应该进化到更高的阶段，透视山体应该能做到吧……”乔子姜兴奋道。

　　“呃，可以是可以，只是消耗有点大，事后还要子山多给我报销点……”海成无奈道。

　　“赶紧，赶紧，自从您晋级到湖泊级，我还没有看到过您施展神眼。”乔子姜兴奋道。

　　“这就让你们开一开眼。”海成微微一笑，眉宇绽开。

　　一枚血红眼珠，当下射出一道蓝光，扫向下面的茫茫群山……

　　半个小时不知不觉过去，那道蓝光，终于扫遍群山。

　　“找到了，竟然藏这么深……”海成收回神眼，捂着脑袋，似乎很是疲劳，“他就在东方一处极深的山脉之中，难怪我们找不到他的丝毫踪迹，现在可以禀告尊者了。”

　　“嗯，马上发信息。”


第六百七十九章 技术垄断

　　侠客甲瞬息而至，立刻从特侦组人口中得知具体地点所在，当下向东面那处山脉飞去。

　　众人非常自觉地没有跟上……

　　“没想到石乾这老头竟会缩在山腹极深之处造人，难怪我地图上看不到他的绿点所在。至于这么小心么？真是浪费我的时间。”大爷忿忿道。

　　“废话，谁家造人不得找个隐秘之所？”方宁不屑道。

　　“哼哼，你们人类就不是。自古以来，你们就有着悠久的露天造人传统……另外还有黑狗子它们。”大爷鄙视道。

　　“卧槽，你竟然知道这个，看来你整日在天上飞，肯定是没少看……我得提醒你，儿童不宜，非礼勿视，小心掉你侠义属性。”方宁反鄙视道。

　　“哼，在我眼中，那不过是无聊又浪费时间的举动而已……人的一生，应该将大好的时间，用于练功学习和创造财富上去，而不是天天造人，造人只需要一个月就够了。”大爷十分不屑。

　　“呃，果然是夏虫不可语冰。”方宁决定不再和这个两岁不到的智障继续谈论这个话题。

　　“本来就是这样。下回我得吩咐石乾一下，露天造人就好，省得我再浪费时间找它。”大爷悻悻道。

　　“随你的便。”方宁表示对此不感兴趣。

　　……

　　侠客甲落在一处积雪重重的山巅之上，时值六月，神州平原之地，早就进入夏季，而这里气候仍然宛若寒冬，无他，唯地势高也。

　　到了具体地点，大爷在山顶转悠一圈，又在犯愁。

　　“可恶，海成说这家伙就在此山之中，从山顶向下1200米深处。可是，我要怎么进去？”

　　“石乾怎么进去的，你就怎么进去不就好了？”方宁想当然地说着。

　　“废话，要是能找到路，我还用发愁？他是石头人，天赋之中肯定精通石遁之术……我是武侠系统，没有那样的天赋。”大爷悻悻道。

　　“咦，你不是能化身为龙么？现在化龙诀，已经练出四种属性的龙身，分明是风、火、雷、水，对应着青、赤、紫、蓝四色，你再临时突击练出一条土龙来不就好了？这正是你的强项啊，年轻人啊，该充值了……”方宁果断说道。

　　“呃，你果然还是了解我的。只可惜，我现在不想冲……找个人而已，又不是生死关头打Boss，凭啥要我充钱？”大爷理直气壮道。

　　“呵呵，听起来也有些道理，那你现在怎么进去？”方宁疑惑道。

　　“哈哈，先贤有云，如果你不想向山走去，那就让山向你走去。”大爷得意道。

　　“呃……你，你想干嘛？”方宁大吃一鲸道，“难道你要搬山不成？”

　　“我都懒得充钱，我还会搬山不成？把你那个地碑叫出来用用，它的用法，你估计只开发出一小部分，只知道护身之用。”大爷理直气壮道。

　　方宁将金刚鹦鹉召唤出来，丢给大爷。

　　不多久，就见侠客甲手托地碑，耳语几句，直接向那山巅丢去，立刻就不见了踪影。

　　“卧槽，你可别把我的宝贝给丢了……”方宁担心道。

　　“我会丢自己的宝贝吗？真是杞人忧天。”大爷鄙视道。

　　少顷，山体开始晃动起来。

　　没过多久，山顶出现一个大洞，洞里爬出来一个又白又方的高个子石头人。它的后面，还跟着一群又小又方又白的石头人。

　　领头的正是石乾族长。

　　果然，大爷说的真没错，它不用过去，让别人走过来就好了。

　　“让尊者久等了。刚才忙着造人，实在无暇分身。”石乾族长十分抱歉道。

　　“找你可真不容易，下回造人不用藏这么深，在山顶上造就好了，反正没人看你。”侠客甲淡淡道。

　　“呃……尊者好像误会了，我在山腹之中，是为了利用此山之地脉，便于采集元气石材，现场造人，而不是担心有人窥探与否。”石乾无奈地解释道。

　　“哦，原来如此。这个先不说，本座现在有一件大事要交给你。”侠客甲淡淡道。

　　接着，侠客甲就将开办法力银行的大事说了一遍。

　　“呃，这是造福于民的大好事啊。有劳尊者看重，石某定不推辞。”石乾听完之后，当下一拱手，应允下来。

　　“咦，你竟然答应得这样痛快？这事可是很麻烦的，人类那些银行，各种花样，本座向来头疼。”侠客甲疑惑道。

　　“这事不是很简单么？有人来存，有人来取。有人来买，有人来卖，就做一个中人，撮合交易就是。从中收取一些手续费就是，不就是只干这两件事么？”石乾认真道。

　　“呃，说的也是。反正我们也不放贷生息，就这样，这事就交给你了。”侠客甲点点头道。

　　“是，请尊者放心，我们必然诚信待人，保证不欺骗任何一个客户。”石乾认真道。

　　“嗯，如此甚好，你去做吧，如果有任何困难，尽可以通知我。对了，你先加个微信……”

　　“呃，好，好吧……”石乾一脸懵道。

　　侠客甲于是和石乾分别，对方带着一群小石头人，往海南岛白石人聚居之处而去。

　　……

　　系统空间。

　　“唉，我总觉得未来在这法力银行上，麻烦要很多。”方宁叹气道。

　　他最怕麻烦，偏偏发展到现在，麻烦事是越来越多。

　　“石乾不是说的很简单吗？还能有什么麻烦？”大爷无所谓道。

　　和方宁截然相反，大爷从来不怕麻烦，只怕麻烦不够大……

　　“哎，虽然之前我说咱们是垄断地位，但利益面前，人往往会化成野兽，失去理智。他们肯定要自己开设法力银行，有的会正常营业，有的会以高额利息拉拢顾客，有的则会骗人……不得不让人担心啊。我之前是有些乐观了。”方宁苦恼道。

　　“你们人类就是这样，瞻前顾后，操那么多心干嘛？兵来我挡，水来你掩就是。”大爷仍旧一点不担心。

　　“呃，真羡慕你这从不考虑长远的儿童啊……”方宁摇头叹道。

　　……

　　次日，方宁就接到石乾发来的微信。

　　老实人就是老实人，侠客甲让他有困难尽管提，他果然一口气提了很多……

　　“这第一间法力银行的地点该选在哪儿？当然是我老家。”

　　“如何存储法力？大爷，你得打造一个超大容器。以前我记得鬼王菩萨给过你一枚回元舍利，你仿照着打一个足够大的……对了，这也可以作为垄断优势之一。可不是随便什么人都有能力打造这样的法宝，这就叫技术垄断。”方宁略略振奋道。

　　“打造自然是能打造的，只是打造类似的法宝，需要不少材料，你得给我找来。”大爷直接狮子大开口。

　　“都需要什么？列个单子。”方宁有气无力道，他觉得很不对劲，明明这事是大爷占好处，弄到最后怎么要自己找材料？

　　算了，反正羊毛出在系统身上，最后还是它来付账。


第六百八十章 万法之源

　　半月之后，已经是神元三年七月。

　　神州齐城南部山区别墅群。

　　“上帝之子”威廉所居。

　　“来啊，威廉，再吃一枚葡萄……这可是新近上市的回元葡萄。”

　　“好的，甜心，你也吃。”

　　一阵欢歌笑语，荡漾在绿树成荫的别墅庭院内。

　　在聚会一角猛灌啤酒的罗伯特，见状皱眉不已，都是天才，为啥差距这么大？

　　人家侠客甲，天天不是练功，就是打怪，行天罚之道……实力突飞猛进，已经成为本界首屈一指的大高手。

　　自己这位侄子，一度有着“上帝之子”的称号，却还是沉迷于灯红酒绿，美女环绕之中，白白糟蹋了天赐禀赋。

　　要知道，他如此荒废时间，还能数年之中，一路修行到池塘级巅峰，距离突破湖泊级只有一步之遥。

　　可想而知，若是对方能有侠客甲一半刻苦，现在早就成就湖泊级强者，甚至还能更进一步。

　　只可惜，人各有志，不能强求。

　　半年多前，《九转金丹诀》横空出世，对方慷慨赞助三十亿美金巨资，协助推广此功法。

　　现在半年过去，全球各地已经颇有进展，至少修行到第一转的人，数量已有上百万。

　　人口基数放在那里，有天赋高者，更有其中的富豪阶层，可以靠真氪金来加速这个过程。

　　喝了一阵酒后，罗伯特突然说道：“我听说神龙尊者在这所城市里开了一所名为‘万法之源’的店面，可以让修炼《九转金丹诀》的人，去那里存取法力，甚至是交易法力。”

　　“哦，这事，我早就听一个本地首饰代理商提起过，他说自己三个子女都已经在那里开户，问我要不要也办一个……所以前天我就已经给我还有甜心们都开完户了。”威廉坐在一群美女的环绕之中，头也不抬地说道。

　　“是啊，威廉真是一个慷慨的人，帮着我们修炼成功那个神秘的东方神功，还帮我们办完那些麻烦事。”一群美女嬉笑道。

　　“呃，你还真没有耽误正事。”罗伯特找不到借口教训侄子，只好又狠狠灌了一瓶崂山啤酒……

　　“那是当然，只是那里存取的法力还太少了，不值得收购。对了，叔叔你知道那里的法力单位是什么吗？”威廉问道。

　　“呃，我看过他们的介绍，是将一个修炼资质在双F级，修炼境界在聚精的修炼者，一天正常修炼8小时后得到的法力作为一单位，单位名称是‘丹元’，就叫1丹元法力。它可以用来释放一个最微小的法术，焰火术。”罗伯特认真回答道。

　　“看来叔叔真是下了一番功夫，神州已经开始制定新时代的标准……这意味着他们要给这个时代下定义。我想过这一天会来，没想到来得这么快。”威廉摇摇头道。

　　“其实我们还是可以赶上来的。”罗伯特认真地盯着侄子道。

　　“算了，我们已经领先过几个世纪，现在该轮到人家，这就是神州人常说的盛衰起伏，没什么奇怪的。”威廉毫不在意道。

　　“你，你……”罗伯特憋了半天，还是没说出来。

　　侄子的性格，他早就清楚，那就是及时行乐，不愿意将大好时间，浪费在枯燥的修炼之中……

　　这种价值观未必是错误的，因为根据情报，其实很多修炼者，看似活得长，其实百分之八十的时间是在打坐之中度过。

　　如此单调的生活，若真能长生也就罢了，关键是很多修炼者甚至活得还不如凡人命长。

　　走火入魔，怀璧其罪，争强好胜……

　　修炼者得到的收益是普通人无法想像的，同样，他们要面对的危险，也是普通人无法想象的。

　　人在家中坐，祸从天上来，这用来形容修炼者，最恰当不过。

　　“好了好了，能人志士还有很多，大米也不少我这一个富贵闲人。何况我也没少做贡献啊，至少没有我的资金支持，那门功法在米粒坚不可能传播这么快，它可是能给贫民窟的很多孩子，又一个可靠的出路。这能让他们以后只是卖法力就可以让他们维持生活，而不必去从事某些肮脏可鄙的行当。”威廉自我吹嘘道。

　　“是啊，威廉可是有名的慈善家。”又是一群美女的恭维声。

　　“呵呵，这是每个从社会中得到巨大回馈的人，都应该做的。神龙说的好，这个世界，只有爱与正义才是堂皇正道，遵循正道而行，才能有美满的人生。”威廉得意洋洋道。

　　“呃……好吧，我说不过你。不过我这次来，是想在米粒坚也开设一家万法之源……”罗伯特终于暴露出此行的目的。

　　“哦，说吧，又要我投资多少钱？最近首饰生意不错，神州的富人还真是很多，尤其是喜欢魔力首饰的贵妇们……最是舍得花钱。”威廉毫不在意道。

　　罗伯特顿时有些不太好意思，同时心中很多不满消失无踪。

　　无论怎么说，自己这个侄子，真是做到视金钱如粪土。

　　似乎金钱在他眼中，根本没什么贵重的，只要花的是地方，就会大笔投出。

　　在这一点上，绝大多数富豪根本做不到这一点，动辄几亿美金出去，那肯定不可能的，都要经过严密的论证，冗长的调查，才会投资的，哪可能几句话一说，就将资金调拨给自己使用？

　　别说是亲叔叔，亲爹也没用……

　　“可以先收购一家商业银行进行改造，将以往对货币的经营，改头换面，直接替换成法力的经营就好……”罗伯特到底是出身商业王国的米粒坚，早早就看出法力银行的光明前途。

　　“哦，是这样嘛？那就去收购吧，需要花多少钱给我打个电话就好。只是我要提醒叔叔一下，我在那间‘万法之源’的店铺中看到过，他们是通过一个巨大无比的水晶来存储法力，恐怕那是一件顶级法宝，你未必能买到同样的……”威廉提议道。

　　“这个我自然知道，我已经调查清楚过，那是存储法力的法宝。我可以让神龙尊者入股我们的法力银行，入股的对象就是这件储存法力的法宝。”罗伯特十分自信道。

　　“高明，到底是我的叔叔，商业头脑也是像我一样厉害。”威廉佩服道。

　　“呃，你这话，让我听得怪怪的，”罗伯特十分郁闷，“算了，那我就去忙了。你做好转账的准备。”


第六百八十一章 终极武器

　　罗伯特从侄子威廉那里得到资金支持后，并没有直接去找侠客甲，而是准备去那间新开的店铺——“万法之源”，他要先找那里的负责人协商。

　　从南部山区别墅驱车前往，他行驶在拥挤的齐城街道上，车子走走停停。

　　当再次看到前面又出现一长串车流之时，罗伯特不由郁闷之极，他就不应该太低调，本来可以学着头顶上那些家伙，直接飞过去的……

　　他向前面看去，只见此时道路上空，正有一些趾高气扬的家伙们，在100到200米的高空，沿着道路，不急不慢地飞行着。

　　不时还有人低头看一看下方拥挤的车流，露出得意的笑容，指指点点。

　　修炼过普世功法《九转金丹诀》后，进入水桶级，掌握飞行之术的人也越来越多。

　　在齐城这样人口密集所在，飞行者已经是屡见不鲜。

　　而会不会飞，也已经取代有没有房，成为择偶的新标准之一……

　　罗伯特只差一步就修炼到池塘级，飞行还是会的。

　　只要在齐城特事办注册个人飞行执照，学会基本飞行规则，比如限高限低，飞行速度不能太快，要遵守几条固定线路，不能随意乱飞……

　　这处城市本来就很堵，虽然只是省会城市，主要道路的拥堵程度却不亚于那些大都市……所以会飞，优势真的很大。

　　等到元气时代开启，由于是神龙所在，赶来居住的人更多，原本只是一个省会，在人口之上呈现爆炸态势，无数城边村蜂拥而起。

　　月陆危机之时，人口迅速消散，等到危机之后，人口迅速回流，还有反超之时，最新统计，齐城一地人口已经超过1800万，俨然成为一个超级都市。

　　若非及时管控，这里人口还将更多。

　　罗伯特无奈地看着窗外，跟着车流慢慢行驶，但心思却已经飞到大洋彼岸。

　　东方灯塔光辉所至，至少母国虽然暗流汹涌，但还能维持表面上大致平静，工农业还能照常运转，大多数普通人还可以继续享受往日的生活，甚至还有机会变得更好一点。

　　其他诸国也类似如此。

　　想到这里，罗伯特总有一种特别的感觉，那就是好像侠客甲这个人不该出现在现实中一样……

　　假如对方不出现的话，以他掌握的情报资料，短短几年之内，母国至少要遭受数十次大劫难。

　　而每次劫难都要伤亡千万人的级别，大米一共才多少人？

　　也就是说，没有侠客甲的出现，其实现在地球上很多国家早就和消逝的扶桑一样，已经是灭国状态……

　　这才是元气时代的本来面目，正如恐龙无法立刻适应新时代一样，人类面对新时代，也应该付出同样大的代价。

　　然而侠客甲横空出世，却如同高效的人体免疫系统一样，将诸多病菌毒素在蔓延之前提前灭杀。

　　其实他非常好奇，对方是如何及时分辨那些恶徒的存在？又如何做到不冤枉一人？

　　不过元气时代，各种神秘难解之事太多，这也不过是其中一件。他只能猜测对方就是有着分辨善恶的天眼……正如有些人就是能辨别真话假话一样。

　　这个时代已经不能再全用以往的科学理论去解释，新的理论正在重构，来适应这个新时代。

　　毕竟科学的发展史，就是在于不断推翻旧的理论，创造新的理论。

　　一路思考中，本来半小时的车程，硬是走了两个小时，难怪有人说地铁再不修好，齐城就可以改名成“挤城”了……

　　来到“万法之源”店铺所在街道，罗伯特叹了口气，再次怀念起自己家乡的小城来。

　　那里从来就不会有眼前这么多人。

　　只见前面是一座占地极大的餐饮城，足足一条街道都被它占据，车来车往，繁华之极。

　　数条巨大条幅悬挂在入口处，“热烈庆祝方氏餐饮集团董事长兼首厨方宁再次获得第十三届国际食神争霸赛冠军……”。

　　罗伯特对此不感兴趣，抬头看向它的对面，宽阔的街道另一侧，那里正是新开的店铺——“万法之源”，相比于大气磅礴的方氏餐饮，这里就显得毫不起眼。

　　它和一群商业银行、高端写字楼簇拥在一起，只是一所临街店铺，占地面积也只有普通银行分支机构那么大。

　　罗伯特将车子拐进餐饮城的地下停车场，附近只有他们才有空地停车。

　　然后步行数百米，过马路，来到“万法之源”店铺外面。

　　店铺前面，全是洁白的大理石铺地。整个店铺外观十分简朴，只是三层小楼，店门前挂着一个木牌。

　　木牌之上，正写着店名“万法之源”，字迹周围，流光环绕，颇有几分魔幻色彩，这让它和周围的现代机构区分出来。

　　店门口正站着两个又白又方的石头人，这正是上界有名的诚实一族——白石人。

　　用它们来当这种机构的员工，罗伯特不得不承认，这是一招妙棋。

　　他很清楚，做这个有着巨大门槛的行当，只要按部就班，老老实实，不钻花样，就能细水长流的攫取巨额利润。

　　相反，如果心思太多，总想搞七搞八，学现代金融圈那套花活，死得不要太快。

　　“先生请进。”左边的白石人嗡声嗡气地向他说着，给人一种踏实和厚重感。

　　虽然不是第一次来，罗伯特还是感觉有些兴奋。

　　因为他完全明白这个机构的巨大意义，它是地球人类超过上界种族的起点之一。

　　它能将分散的，无用的法力集中起来，然后交易给少数强者集中使用。

　　现代国家为何能远远超过封建中古国家，就在于科技的进步，组织形态的演化，让它能够集中更多的人力物力，发挥出远远超过封建中古国家的力量。

　　一个弹丸小国，可以击败臃肿的封建大国，就是这个道理。

　　后者虽大，却无法集中人力优势，反而被各个击破。

　　法力银行的意义就在于此，它和传统银行一样，将分散的资金集中起来办大事。

　　罗伯特相信，时间越久，这个机构能发挥的力量越强，它将是人类超越上界强者的终极武器之一……


第六百八十二章 系统绑定

　　罗伯特进门之后，迎面就是一座大厅，从外面街上看，这处“万法之源”只是一处三层小楼。

　　然而内部这处大厅，却出人意料的广阔，俨然一处中心广场，面积足足有数万平米，有几个足球场一般大小。

　　这完全和普通银行机构不同，看到这处广阔的大厅，才让人明白，这里并非……

　　大厅中央，竖立着一座闪闪发光的巨大蓝色水晶，蓝色水晶之外，环形散布着许多蒲团，颇有几分出世气息。

　　蒲团之上，正零零散散坐着数十人，他们正闭目端坐，默默运功，而他们身上，都有一条淡淡的白色气息连接着那座巨大蓝色水晶。

　　那白色气息往复来去，运转不止。正是《九转金丹诀》所修炼出来的法力气息，纯正平和，处处共通。

　　每个人身上的白色气息，粗细不同，浓密稀疏，也各有不同，一眼就可以看出这是各人修为不同所导致。

　　传统银行是展现财富多寡的一个地方，而这里，也正是展现实力高低的一处地方。

　　谁强谁弱，一目了然，除非自己故意隐藏，一如银行客户一般。

　　罗伯特沉醉在这幅景象之中，这看似普通的景象，在他眼中却是瑰宝。

　　现在虽然是神州独有，但很快就会遍及全球。

　　正如他所认为的那样，这将是人类崛起的开端。

　　不多久，罗伯特清醒过来，然后向大厅一侧走去，那里有柜台还有接待人员。

　　“您好，先生要干什么？如果您是第一次来，请先看那边的业务指南。”一个瘦弱的白石人热情地道，只是话中还有些生疏，看来刚刚培训不久，业务还不够熟练。

　　“哦，我想见一下你们的店长，有一笔大买卖要与他谈。”罗伯特认真道。

　　他没有直接找侠客甲，那是因为他不想再消耗私人交情，欠人家几次救命之恩，到现在还没有还完，侄子是给了救命钱，但他却还没有偿还过，那就更不能再欠下去。

　　不如直接走明面上的程序来办，这样似乎更容易一些。

　　“哦，我们店长不轻易见客的。您有什么大买卖，可以先和我说，我会转告他。”柜台那名白石人同样认真地回答道。

　　罗伯特知道这些石头人，都是不会说谎的，既然对方这样说了，他也就不再强求。

　　“是这样的，我想在米粒坚国也开办一间和你们一样业务的公司，希望得到你们的技术支持，当然你们也将得到极为丰厚的报酬……”罗伯特实话实说道。

　　“哦，原来是这样，那你稍等一会，我给族长打电话。”那个白石人不小心还是用了以前常用的称呼，显得分外不专业。

　　罗伯特就看着对方开始拨打电话……

　　少顷，那名白石人柜员放下电话，对他说道：“您需要等一下，族长要向大老板请示。”

　　“好吧，我等着。”罗伯特点点头，就在柜台前坐下，拿起一本彩印宣传手册来看，手册的名字正是《关于万法之源的业务办理指南》。

　　……

　　地球某处半空，侠客甲发出数道剑气，将三名正在大肆围捕猎杀妖类的邪徒钉杀当场。

　　一群侥幸逃生的小妖，在下面叩拜不已。

　　早在之前，云雾城召开完“友谊会”后，就联合各大国际组织，比如秩序联盟，公开签署了《妖人相处倡议书》。

　　其中就规定了一条底线“会说人言者不得相食，否则人神公愤，天地不容。”

　　妖不能吃人，同样人也不能吃妖。

　　之所以如此，倡议书中解释的很明白，那是因为妖就是“进化中的人”，吃妖就等于吃未进化完全的人，人吃人这是最恶的年代才会发生的事。

　　而妖类吃人，同样恶劣，同样不能容忍。

　　“到底是万妖之祖的真龙下凡，神龙尊者他老人家还是向着咱们的，他并没有偏顾人类一方。”一群开了灵智的小妖窃窃私语道。

　　“那是当然，尊者向来最讲公正，从不仗势欺人，咱们只要安分守己，不去惹人，人类要来惹我们，自有尊者作主。”

　　侠客甲冲下面点点头，然后面无表情地离开。

　　这些称赞对他来说，唯一的好处，就是能多长点侠名，但相对于现在庞大的基数，只是杯水车薪，九牛一毛，微不足道。

　　然而大爷的秉性，决定它不会放弃一丝一毫。

　　“果然是人为财死，鸟为食亡。我还以为征战近两年时光，名声早就传遍全球，不会有人再冒险作案，没想到这些家伙还是层出不穷。”大爷又是疑惑，又是兴奋道。

　　“那是当然，人类是愚蠢的，智慧生物大概都是这样。只要有足够利益，就敢拿最宝贵的生命冒险，他们大概以为自己可以捞上一把就隐藏起来，可以逃脱你的追捕，却不知道这只是一厢情愿。”方宁对此表示淡定。

　　现实之中，人类因为贪婪而做下的各种蠢事，比比皆是，而且前仆后继，络绎不绝。

　　侠客甲是很厉害，但地球这么大，总有他看不到的地方，这就是那些犯事之人的普遍想法。

　　然而，等待他们的，都是天罚……

　　“哦，我懂了。咦，石乾发来微信……”大爷奇怪道，“果然如你所想，真有竞争对手要开设和我们一样的法力银行，呃，居然还要让我们提供技术支持。”

　　“哼哼，这是方家太爷高瞻远瞩。我早说过，利益面前，人就像野兽一般，会立刻扑上去。有垄断地位的银行能有多赚钱，你只要看看五百强有几家是银行就知道了……”方宁淡淡道。

　　“呃，那我们是不答应还是拒绝啊？”大爷为难道。

　　“卧槽……”方宁十分无语，“你这两个选项有差别吗？”

　　“有啊，”大爷理直气壮，“一个客气地拒绝，一个是坚决地拒绝。”

　　“当然是答应了。”方宁理所当然地说道。

　　“呃，神马？”大爷愤愤道，“你之前不还是说要保持技术垄断优势，只能我们自己开设么？”

　　“呵呵，你还是一如既往地目光短浅。市场就放在那里，我们这样的良币不去占领，就会被劣币占领。只要占领住市场，掌握住技术核心，就可以躺着赚钱，一如以前那些西方公司一样。”方宁摇头道。

　　他还是懂现代经济的，至少比大爷懂。

　　“呃，没听懂。不过你不可能坑自己的钱，那就答应他。只是材料还是你得去找。”大爷理直气壮道。

　　“呃，上回的材料，我就用了半个月，这回让他们去找。”方宁才懒得麻烦，直接丢锅。

　　“这也行，就算是合作的一部分。反正他们也别想破解我的宝贝，那都是系统绑定的。”大爷得意洋洋道。

　　“我就喜欢你这份自信。”方宁肯定道。


第六百八十三章 模仿破解

　　又是半月过去，不知不觉已经是神元三年七月份。

　　米外合资，第二所“万法之源”，在大洋彼岸的新尼德兰城，最繁华的305号大街开张。

　　SBI总部所在，“美洲特殊事务联合调查局”的摩天大楼所在，就与它只有一道之隔，遥遥相对。

　　局长胡克，站在33层的局长办公室内，在落地窗前，俯视着这所新开张的新奇建筑。

　　外面已经排起几条长队，绵延出上千米，绝大多数都是喜好新奇的米国本地人，他们正在翘首以待。

　　队伍之外，正有人来回走着，给每个排队的人，发放着一本本宣传手册。

　　而街道上，也有着露天大屏幕，在播放着“万法之源”的广告……

　　对他而言，这不是新奇事物，早在半月之前，详细的情报就放在他的办公桌上。

　　这又是那个东方灯塔搞出来的玩意。

　　可恶，自己联合魔圣智难，辛苦建造的“机械战警”项目，因为使用人的神魂，结果被那家伙给一锅端。

　　幸好民众对这些神秘事物不甚了解，最后还是被自己遮掩过去。

　　只是“机械战警”这个极有潜力的项目，也因此陷入停滞状态。

　　只能对已经制造完成的战警进行维护更新，而不敢再随便兴建新的。

　　至少在开发出那座新秘境之前，不能再在外面进行这种项目。

　　谁知道那东方灯塔什么时候又会从天而降，将这改造人身之事，定为“邪恶”而正义掉？

　　真是可恨，将某件事物定成邪恶，以往可是大米的独有专利，现在竟然落在一个游侠手中？

　　可恨之后，又真是可笑。

　　他深深明白这就是元气时代的最大特征，象征最高力量的，不再是一个组织和国家，而是一个个至高的力量强者。他们一人就代表一个强大势力。

　　当然弊端就是这个人没了，对应的势力也会烟消云散，被他人收编，相比之下，一国的稳定性更强一些。

　　“万法之源，哼哼，侠客甲就这么放心？难道他不知道模仿破解并非是他们神州专利么？”

　　想到这里，他拿起办公桌上的电话，开始拨打。

　　……

　　对面的“万法之源”店铺中，罗伯特正坐在总经理办公室内，通过监控看着新招入的员工们，正在娴熟地接待各种顾客。

　　资本的力量是可怕的，在高薪、朝阳行业、超凡神秘加成之下，他很轻松地挖来各大商业银行中评级最优秀的员工。

　　论起业务能力，这些员工要比那群石头人强出百倍，然而风险也大很多。他们经手的，可是比金钱贵重百倍的“法力”……

　　那群石头人绝对没有偷盗的想法，但这些员工他却不能保证。

　　这东西，可以让弱者变强，让强者更强，长生，地位都可以靠它来获取。

　　相比而言，这第二所“万法之源”，运转流程要比神州第一所复杂太多。

　　因为他们开办的业务更多，精明的米国人，在各种金融花样上天生就是一把好手，捅出的篓子也属他们最多，次贷危机，期货危机……

　　“法力放贷”，“法力生息”，“法力基金”，“法力保险”，“法力投资”……这都是第一所“万法之源”所不具备的。

　　一个黑皮肤的柜员姑娘，正殷勤地向一位被评定为“澡盆级”的高手介绍着业务。

　　“雷恩先生，您和您的小队，由于您的实力已经达到澡盆级，所以可以在我们的银行办理信用法力借贷服务。”

　　那位白人中年男子有些懵懂，疑惑道：“这个流程是怎么样的？看了一下你们的指南，还是不太懂，我借贷了你们的法力，可是要用什么东西来存它？”

　　“很简单的，我们会给您发放一些小型法力储备器具，您可以通过它来借贷额外的法力，您可以将它当成游戏中的魔力瓶，在您的队伍执行各种任务时，就可以多出额外的法力来使用。等到任务结束，或者借贷期限截至，您就可以归还我们约定的法力数值。”黑人柜台姑娘举例道。

　　“原来如此，关键就是在这个魔力瓶上，那我就明白了。很好，我们很有这个需要，等到下次任务的时候，我会来办理这个业务的，现在先给我办理一个存储业务，我要储蓄32万丹元的法力值。”那名白人中年男子恍然道。

　　“好的，雷恩先生。我马上为您办理，另外我们会再免费租借给你一个魔力瓶，您就可以在每次法力修炼满后，在家里就能将多余的法力存放在魔力瓶中，然后委托他人到我们这里办理储蓄业务，非常节省您宝贵的时间……”黑人柜员姑娘眨了一下眼睛。

　　“呃，听起来似乎很不错，但如果你们能够多弄一些网点，或者说能够将魔力变成电力那样，可以搞一个网络传输的话，就更好了……”雷恩建议道。

　　“好的，先生，我会将您的建议反馈给我们经理的。现在请让我给您办理存储业务吧，我带您到贵宾室进行打坐，然后将多余的法力传送给‘源水晶’。”黑人柜员姑娘微笑道。

　　满意地看着这一幕，罗伯特端起桌子上的咖啡，开始喝了一口。

　　这时，他的手机突然响了。

　　“是你，你竟然还敢打我的电话？”罗伯特听到来人声音后，气血上涌，这个卑鄙小人，命令好友插自己一刀的家伙，SBI局长胡克。

　　为什么这人做了那么多恶事，却没被东方灯塔正义掉，还真是一个秘密。

　　“为什么不敢？我所做的一切，都是为了这个伟大的国度，人类的希望，世界的中心……”

　　“哼，真是说的好听，我就不信，这里面没有你的私欲？”罗伯特恨恨道。

　　他本来该报复回去的，然而他算了算手上能掌控的力量，还真对这个家伙无可奈何。

　　“有没有私欲，这不是你说了算，而是要让历史去评价。”

　　“算了，我不和你废话，你有什么事？”罗伯特知道自己在辩论上，绝对赢不了一个政客出身的家伙。

　　“我要你配合我们，破解那万法之源中蓝水晶的秘密。”

　　“办不到。”

　　“哼，你开设的公司，有百分之三十五的股份，白白送给神州人；难道你忍心看着米国人的血汗，就这样被神州人拿走不成？”

　　“你调查的倒清楚。只是那不是白送，而是他们技术入股。”罗伯特忍住怒气说道，既然对方谈到利益，他倒是可以将个人私怨放在一旁。

　　“呵呵，难道你不想拥有完全属于自己的公司？”

　　“窃取合作伙伴的技术机密，那是不道义的行为，我是不会做的。”罗伯特一口拒绝道。

　　“可笑，真是无聊的道德洁癖，正是因为这样，你永远走不到高峰，看到更多的风景。”

　　“随便你怎么说，不要再拿这事来烦我。”罗伯特直接挂断了电话。

　　……

　　对面的调查局大楼上，局长办公室。

　　“可笑，真是一个愚蠢的家伙，不过你不配合，难道我就没有办法吗？别忘了，这是在大米国的土地之上，而我，是有特殊权力的！”胡克冷笑道。

　　笑完之后，他重新拨打了几个电话。


第六百八十四章 没人能偷我的宝贝

　　三日后，刚刚在新尼德兰城开办的新式银行——“万法之源”，突然被一群黑西服男子查封……

　　很多前来办理业务，或是来参观的客户，个个惊讶万分。

　　报警无效，因为这群黑西服男子向闻讯赶来的警员们，出示了特殊事务调查局的证件。

　　他们有特别调查权，包括并且不限于查封可疑地点，逮捕可疑人物，收缴可疑物品，至于什么才是可疑的……这个都由他们来定义。

　　是的，这很违背大米的传统。

　　然而在这个危险重重的年代，上峰不得不赋予调查局这种权力，以方便他们快速解决问题，而且这是有前例的。

　　所有人员被带走，所有物品被查封，效率之高，让人瞠目结舌。

　　“可恶，胡克，你一定会后悔的！”罗伯特在被押上车子时，愤怒地吼叫道。

　　他完全没有想到，胡克的底线远远比他想象的要低。

　　对方竟然动用特殊权力，来针对得到官方批准，正合法经营的一间商业公司，这简直就是毫无底线。

　　“哼，在局长先生后悔之前，你会先后悔的。罗伯特，你之前也是调查局的探员，竟然敢违背局长先生的命令，你应该想到今天的下场，”一个押解他的调查员，冷冷地说着，“就算是东方灯塔，一向自命正义的他，也没有理由干涉我们的行动。”

　　罗伯特下意识地抬头看天，只见一道长虹划空而过。

　　让他失望的是，对方并没有停留下来。

　　看来，来自体系内的攻击，神龙尊者是不会干预的，因为对方走的是光明正大的程序……而不是私人恩怨。

　　一群围观者指指点点，议论纷纷。

　　“可恶，这么方便的机构，竟然才开办三天就被查封了，难道调查局的人就可以无法无天么？”一个秃顶白人老头，从一辆豪车中探出头来，愤愤地说道。

　　“小声点，老罗斯先生，他们可是有着总统亲自签发的特殊法案赋予的权力……”他的司机劝阻道。

　　“哼，他们也只会对平民这样霸道，碰上那些恶魔妖物，还不是靠外人来平息祸端？根本就是糟蹋我们纳税人的钱，还不如雇佣外面的人来得方便。”白人老头仍然不消气。

　　他是一个千万富翁，正想借贷一些法力来加速自己的修炼，以求能在老死之前，能够多突破几转。

　　《九转金丹诀》修到第四转，炼成金丹，就能有八百寿，这是功法中明确记载的。

　　这对一个老迈的富翁来说，那是极大的诱惑。为了长生，他们已经采取了各种方法。

　　在尼德兰城的地下世界中，曾经流行过一阵杀妖取丹给人服用的方法，可以快速让人拥有法力修为。

　　他曾经高价求购，然而好景不长，只是猎杀妖类的地下行当兴起不到几天，就被无处不在的东方灯塔扫灭。

　　现在又出来可以交易法力的地方，而且合法，关键是不会被东方灯塔扫灭，因为这就是他发明的。

　　然而现在，却被本土调查局的人给查封……

　　“米罗，给我办理去神州的手续，我要明天就飞去神州。”这个富豪老头愤愤道。

　　“好的，先生。”他的司机无奈道。

　　……

　　与此同时，刚刚巡游过大米上空的侠客甲，正在一处山巅之上落下，开始盘坐练功。

　　“可恶啊，竟敢查封我入股的产业，偏偏我还不能对他们出手……”大爷郁闷道。

　　“呵呵，你也知道不能对他们出手，果然是披着公皮好办事。”方宁摇摇头道。

　　“以前没感觉，现在才发现，还是自己家里好。至少神州之内，没人会查封我的产业，这些忘恩负义的米国佬，若没有我在，他们早灭国几十次了！”大爷非常愤怒。

　　“这就叫善战者无赫赫之功，你除去了很多还在萌芽中的恶魔，他们没有真正意识到你的重要性。而且他们肯定不乐意让一个外国人当他们的英雄，博取他们的民心。这和真相办不同，立场和出身，才是造成这一切的根本原因。”方宁倒是并不意外。

　　这样的事，在人类历史上见的太多。米国佬也是出名的忘恩负义，比如当年立国之时，法国人帮助他们很多，然而到了后来，他们却断然否认这一点，甚至不偿还人家的贷款……

　　“那该怎么办？”大爷十分生气道。

　　“哈哈，你不是说过吗？如果我们走不到山那边，就让山向我们走来。”方宁故作高深道。

　　“听不懂，讲明白点行不？”大爷悻悻道。

　　“呃，你是不是又在装傻？之前找石乾的时候，还挺聪明的，”方宁无语道，“他们能查封在米国的万法之源，可查封不了神州以及神州辐射下的区域。我们换个地方开办就是，那些人的需求是不会改变的。比如临近大米的南部加勒比海上，一些岛国，就不在他们的控制之内。那里距离大米也很近，平民还是负担得起来往旅费的。”

　　“大富豪高明。”大爷恍然大悟。

　　“不过在那之前，你那系统绑定的源水晶要先收回来。”方宁提醒道。

　　“这不用你来说，我已经收回来了……”大爷得意洋洋道。

　　“呃，我真是说了一句废话，就没人能偷你的宝贝。”方宁翻个白眼。

　　“你还真是了解我，绝对没人能偷我的宝贝。”大爷再次强调道。

　　……

　　美洲特殊事务调查局大楼，24层一处秘密大厅内。

　　胡克正在大发雷霆。

　　“怎么回事？你们不是明明将那座大水晶搬进车内，全程都有人看着么？怎么会不翼而飞？”

　　“十分抱歉，局长先生。不过这正是元气时代的诡秘之处啊，不然我们这个机构也不会成立，更不会有这么大的权力。”一位下属为自己辩解道。

　　“可恶，难怪那个侠客甲对你们不管不问，原来他早就有手段，将核心技术给随时收回，我还是小瞧了这些顶尖人物。”胡克摸着脑袋道。

　　他已经摸透侠客甲的行为模式，只要不是私人强抢，走正规的手续，对方就不能替天行道，公开制止他的属下。

　　然而对方依旧能够神不知鬼不觉地收回宝物，这让他重新明白一件事，那就是绝对不能用常理去推测这些大能的手段。

　　“算了，你们再调查几天，然后找个理由把他们都放了吧……你们找个高明的心理术士来，对那个罗伯特攻心，争取让他主动给我们打探出那万法之源的秘密，我有一种感觉，我们将来能不能再次崛起，还是说一辈子给神州打工，就看对这件东西的挖掘力度。我们不能指望那些神和恶魔，更不能指望上帝那个混蛋，唯一的指望还是那些纳税人。”胡克十分清醒地说着。

　　他狡诈狠毒，智商极高，能坐在这个位置上多年，而不被人掀翻，自然眼光锐利。

　　神是不可靠的，只会拿空话蒙骗羔羊，恶魔更是反复无常，真正可靠的力量只能来自底层。

　　这点他看得很清楚，而万法之源正是将底层聚集起来的最好法宝。


第六百八十五章 小事一桩

　　又是十日过去，眼看就是七月底。

　　加勒比海一处热带风景小岛，蝴蝶飞舞，蜂群游荡，植被葱茂，却无任何毒蛇毒虫出没，端是一个和煦宜人的上好景点。

　　只是偶尔飞过几只苍蝇蚊子，不免有些大煞风景。

　　以前这里全是原始风光，而在今日，岛屿沿岸之处，却是树立起一排排精致的木屋。

　　木屋门户面向北方，分布呈现一个扇形，就像在说——“回到我的怀抱来”一样。

　　木屋前面树立着四根高高的旗杆，旗杆之上分别萦绕着一个大字，合起来正是“万法之源”。

　　“罗伯特先生，请您放心，将公司开在我们这里，绝对不会再收到什么调查局的干扰。有菩萨庇护，还有尊者看顾，他们的黑手根本不可能伸到这里，虽然这里就是他们的后院。”一只足足有拳头大小的大花蝴蝶，正围着一个中年白人男子说道。

　　“哎，是我考虑不周，应该一早就选在你们这里开办这个公司，就不会有那么多的麻烦事。”罗伯特捂着脑袋，皱眉道。

　　“现在也不晚嘛，不过大卫先生还真是一个有正义感的人，宁可放弃在米国的方便，得罪权力极大的调查局，也不出卖尊者的技术机密，真是让人敬佩啊。”大花蝴蝶恭维道。

　　这是它们虫灵族迎来的第一个大客户，对方只是前期购买地皮就付出三千万美金的价格。

　　后续随着大量客户到来，定然能给岛上带来大批的生意。

　　这只大花蝴蝶生前就是一个厚道的生意人，只是遇到灾祸而死，被鬼王菩萨转生成蝴蝶。

　　前些日子，鬼王菩萨想要物色一个擅长经营之人，来改善入不敷出的窘况，就选中了它。

　　侠客甲从天上路过时，下来看过一眼，说它是个可靠之人，于是就定下来，负责虫灵一族的经济事务，算是财政大臣的角色。

　　至于虫灵的国王，虫首——大青虫，只是挂名，从来不过问虫灵族的问题，它能管好自己的吃喝问题，就已经让人轻松太多。

　　现在虫灵一族，都是靠鬼王会的大长老负责，只是对方毕竟老迈，不擅长现代经济，这才有这只花蝴蝶的出现。

　　罗伯特听到花蝴蝶的恭维后，苦笑道：“这是做人的底线，尊者信任于我，才与我合作。我若是被那个小人空口白话一番忽悠，就泄漏技术秘密，就是上帝也不会原谅我。”

　　“而最关键的是，我不相信胡克那个家伙，他就是个毫无底线的小人。万法之源，未来能聚集全米国的法力，若是掌握在这种人手中，难以想象他会用来做出什么可怕的事。”

　　花蝴蝶点点头，深有感触道：“是啊，现在这个时代，伟力归于个体，这种情况下，想要找到一个可以信任的至强者太难。”

　　罗伯特点点头，接着道：“这里位置挺好，可以辐射整个南北美洲，调查局可以封锁我们在美洲的网点，但他没有能力封锁那些客户，只是做起广告来，没有以前方便。”

　　“放心吧，我们虫灵一族无孔不入，最近刚刚有一只蚁灵加入，它能号令天下群蚁，到时候给你们打打广告还是很方便的。而且虫灵之中，不乏美洲人，发动它们拉拢自己的生前家人亲属，还是可以做到的。”花蝴蝶热心道。

　　“那样最好，这样有神秘意味的广告，更容易引人瞩目。该给的广告费，我是不会少的。”罗伯特笑道。

　　“好说好说。”

　　……

　　数日后，繁华的米国诸多大城市的城郊处，纷纷出现各种祥瑞……

　　蚂蚁组成的地上文字，墙壁广告，还有蝴蝶组成的空中广告……都在告诉大家，刚刚被查封的“万法之源”重新开业，而且就在南方几百公里外的小岛上。

　　可以坐船去，也可以飞着去。

　　发现这些祥瑞后，调查局的探员们立刻汇报给胡克。

　　“局长，这罗伯特还真是顽固，竟然跑国外重新开张，他就不知道低低头么？真是个白痴，还想出来用虫子打广告的办法，他倒是清楚，国内没有媒体渠道敢和被调查局盯上的公司合作。”一个下属讨好道。

　　“哼，他要是不这么顽固，侠客甲那双狗眼，也不会选中他作为合作伙伴。传闻之中，侠客甲能分辨善恶忠奸，看来果然不假。”胡克忿忿道。

　　“呃，那我们要不要出动人手，清扫掉那些乱打广告的虫子们？”那名下属询问道。

　　“不行，虫子本身不可怕，但它们背后有一尊大菩萨，我们不能盲目竖敌。”胡克想了一下，摇头道。

　　“为什么？那菩萨又不是魔头，不会乱来的吧？”下属疑惑道。

　　“哼，那是你不了解虫灵的底细。它们生前可都是各行各业的善人，情报中有显示，去年至少有三十个死去的大慈善家被转生成了虫灵，其中米国人就有三人……”胡克冷冷道。

　　“原来如此，虫灵一族盘根错节，生前关系复杂，与孤家寡人的罗伯特大不一样，是不能轻动。”那名下属恍然大悟。

　　调查局是用来平息事端，而不是制造事端的，这是根本。

　　若是惹怒虫灵族，以它们的能力，绝对能带来大麻烦。

　　“不过，他不与我合作，难道我就没有办法么？万法之源，我绝不会放弃。”胡克阴沉道。

　　“那我们该怎么办？开办那万法之源的根本，其实就在于存储法力的道具法宝，而炼制这种法宝的技术，我们并没有，难道您是想求助其他神人？”那名下属恍然道。

　　“你说的没错，天下之大，大能那么多，还怕找不到么？侠客甲的确厉害，竟然能推演出一本普世通用的至高功法，可惜他太傻了，竟然公开分享……只要我们也做出储存《九转金丹诀》法力的道具，他就注定只能为人做嫁衣。”胡克冷冷道。

　　那名下属一时没有帮腔，因为他听得实在心中不太对劲。

　　堂堂美洲调查局的局长，居然将一个有无私奉献精神的人定为傻瓜。

　　虽然他也是这样想的，但却绝对不会公开说出来。

　　因为这种话，不正确。

　　“噢，其实他这种精神，我还是很佩服的，只是为了我们大米将来不受制于人，我们还是要将这些法力掌握在自己手中。”胡克惊觉自己失言，赶忙掩饰道。

　　他不小心说出内心真正的想法，却一时忘记，这种话，不是他这个身份的人可以在公开场合说的。

　　普通人可以这样说，但是他这样的大人物，有官方身份的人，却只能赞美对方这种无私共享的行为。

　　无论如何，肯将一门修炼门槛低，潜力大，又能共享法力的功法给分享出来，这都是无量功德，是人类崇高精神的体现，有官方背景的大人物绝对不能说出贬低的话。

　　“算了，这事你们不用管了，我自有办法，你们先去物色几家有实力，有意向的银行财团。”胡克最后下了命令。

　　“好的，局长，我这就去做。”那名下属赶紧离开。

　　那人走后，胡克便掏出手机，拨打一个秘密电话。

　　“黑袍先生，不知你家主人最近还能联系上么？”

　　“你这是什么意思？主人一向安好，有什么联系不上的？”对面传来一个低沉的声音。

　　“我有一事相求，在智慧广大的魔主面前，应该只是小事一桩。”胡克低声下气道，一点没有之前在下属面前的威风。

　　“你说吧。”

　　“有没有一种储存法力的道具？”胡克终于说出了自己的真正目的。


第六百八十六章 不是小事

　　“自然是有，只是法力这东西可不是水源，每个人修炼功法不同，修炼出来的法力性质也大相径庭，你存下来后，也只能给自己使用。何况那种道具极为珍贵，一般修炼者用不起的，至少是一门之主，一方之雄才有资格用。”

　　“呵呵，如果所有人都修炼一种功法的话，那不就可以互相交换么？”胡克闻言，顿时颇有些不屑。

　　这个上界魔圣心腹，竟然如此孤陋寡闻，至少很多地球人都知道，法力是可以通用的……

　　此时的他自然不知道，侠客甲能做到的事，并非就是上界大能可以轻易做到的。

　　他只是习惯性地认为，地球上所有修炼知识都来自上界，侠客甲能做的事，上界大能自然能做得更好。

　　“哦，你是说最近开始火热起来的《九转金丹诀》么？那的确是一门神功，我家主人也赞不绝口。修炼这门功法，炼出的法力，的确可以通用。不过我还是那句话，存储法力的道具都是极为珍贵的，也只有修成正果者，身旁能有一二法宝可以储存，等闲修炼者是用不起的。”

　　“是这样么？”胡克更加感到一丝不屑，只是没有表露出来，而是反驳道，“可是根据我的情报，最近刚刚开办的第二家万法之源，里面的柜员就说可以提供魔力瓶来作为放贷法力的载体，只要是区区一个澡盆级高手就可以免费租用，那不是意味着这种存储法力的道具，是可以大批量生产的么？”

　　“这不可能！”电话里传出难以置信的声音，“主人给我的记忆中，这样存储法力的法宝，只有神圣仙佛这样等级的大能才能炼制，你们地球人应该很清楚这个人工成本有多高，神圣仙佛是何等尊贵的存在，他们怎么可能批量生产这些法宝道具？！”

　　“呃，虽然您很难相信，但事实就是这样，我可以给你发一段监控视频。”胡克听到这里，心中已经暗暗觉得不妙。

　　难道侠客甲这个家伙，还掌握着更深的技术机密？

　　少顷，他就通过手机发过一段视频，正是那个黑人柜员姑娘对客户的业务推销过程……

　　很快，手机里传回新的声音。

　　“原来如此，我明白了。这应该是那个侠客甲推出的新业务吧……没想到，他还真是有闲功夫，竟然会把宝贵时间用于炼制这些为下等修炼者服务的法宝上来……真是无聊啊，这根本没什么意义。”

　　“呃，您为何这样说？”胡克很是疑惑。

　　“很简单，你们全部地球人就算都是三转的修炼者，他们集合起来修炼一年得到的法力值，还不比我家主人全盛之时，一息之间吞吐元气制造出的法力数量多。听到这里，你还觉得做这种法力汇集的事有意义么？你们想要变强，最有效的方式，还是好好培养天才修炼者，争取出一个道圣魔尊，佛陀菩萨……少搞这些无聊的把戏。”对面十分不屑道。

　　“嘶……”胡克听到这里，第一次真正感受到上位修炼者的恐怖。

　　原来自己非常看重的事，在对方眼中，是如此的微小。就像蚂蚁渡过一条水沟都非常艰难，它根本不知道人类已经可以上天入海。

　　胡克刚刚灰心丧气，突然眼睛一转，开口道：“若真如尊使所言，那侠客甲身为上界真龙下凡，他总不会做这种无聊的事吧？”

　　“呃……”对面一下卡壳。

　　胡克顿时十分不屑，这个黑袍，真是枉做智难的心腹，竟然这么一个简单的问题都想不到。

　　少顷，对面才继续道：“侠客甲修炼天罚之道，行为奇特，非常人所能理解。举个例子，他已经是内海级的强者，天天还和那些小偷过不去，其他人会这样么？这只能理解为他需要这样做，否则就会修为倒退。而他现在要做的这件事，恐怕也和他的修行之道有关。只是他抓小偷对他来说有意义，你们去抓小偷又有什么意义？”

　　“呃……”这回轮到胡克哑口无言。

　　“好了，我还很忙，没很多功夫做这种普及常识的事。若不是看在你还有很大的利用价值，我根本不会和你废话这么多。你们人类的问题就是多，而且无聊。”对面一下挂了电话。

　　“混蛋！”胡克怒气盈胸，又无法发作。

　　他很清楚，对方完全看不起自己，自己虽然在常人眼中看来位高权重，但无论是这些魔头，还是本国修炼者圈子里，自己只是个跑腿和打杂的，只能扮演电影中姗姗来迟的警员角色。

　　难道正如对方所说，万法之源，其实真的没有意义？不如培养出一个顶级修炼者？

　　不，不对，这个黑袍，狂妄自大，肯定是在随口敷衍自己。

　　胡克是多么狡诈的家伙，怎么可能会被这空口白话所蒙混过去？

　　毕竟“万法之源”的优点一目了然。

　　没错，对方可能没有欺骗他，几十亿地球人修炼出来的法力，可能还比不上魔圣全盛时一次呼吸制造的量。

　　然而圣人能有几个？而且出一个，全凭气运机缘。

　　相反，人口却能无限增长。

　　地球的人口承载上限其实远远没有达到，再加上元气时代，各种挪移法术的存在，遥不可及的宇宙空间，第一次有可能被缩短。

　　想到这里，胡克坚定信心。

　　万法之源的意义毋庸置疑，关键还是在于对方说过的一句话：魔力瓶，并非游戏中的道具，在现实中，是极为珍贵的法宝，是只有大能才可能少量制造的神奇道具。

　　而现在只有侠客甲有批量制造的能力……甚至还应该有随时收回的能力。

　　这才是对方敢于与他人合作的底气所在。

　　没想到啊，没想到，原来关键是在这里。自己只是看到了《九转金丹诀》的珍贵，看到了法力银行的巨大用途，却没有想到，想要将它落实到现实之中，所需要的载体，才是最关键的……

　　这绝对不是一件小事。

　　那么，侠客甲是如何做到大批量制造这些魔力瓶的……

　　……

　　系统空间。

　　打铁铺中炉火熊熊，八个线程正在全力运作，日夜赶工……

　　“我说大富豪，你厨艺炼丹都学会了，就不能再学学打铁炼器……”大爷正不满地冲着某个正在玩游戏的家伙说道。

　　“呃，我只是个神魂好不，举不动你那些铁锤，太累了，不学。”方宁大摇其头。

　　“可恶，你不知道新出的万法之源，需要大量类似回元舍利的小玩意么？澡盆级强者虽然不多，但放到全球，也有几十万数量，未来还会有更多。我哪有功夫造那么多？”大爷愤愤不平道。

　　“呃，慢慢来，反正你能多线程工作，让他们排队就好，”方宁安抚道，“你要想到，现在多打一个魔力瓶，就等于将来多一份力量源泉，这是保证咱们安全的根本所在。”

　　“哦，那算了，反正累的又不是我的身体。”大爷认命道。

　　“……”方宁无话可说。


第六百八十七章 绝不泄密

　　黑袍挂掉胡克的电话后，想了想，他袍子一展，整个人从别墅里消失。

　　下一瞬间，他出现半空之中，随后青云直上，向天上月陆飞去。

　　遥遥北望，月陆之下，有一只站在北冰洋中，正高举着庞大陆地的庞大笨熊。

　　这只熊，已经是地球上最显著的地标建筑，什么万里长城，珠穆朗玛峰，根本没法和它相比……

　　环绕地球的空间站宇航员，每天都能清楚地看到它……

　　那头笨熊，此时睡眼惺忪，谁也不知道它会什么时候一头歪倒脚下的深海洋。

　　如果发生，那定然又是一场波及全球的天灾。

　　黑袍见状摇摇头，到现在，他还不太明白地球天道，是如何只靠一头熊来就能托起如此庞大的月陆……

　　就算这是头神马内海级巨熊，也不可能有这个法力。

　　于是，在见到魔圣主人后，他忍不住先问了这个问题。

　　“主人，我这次来时，又看到那只托天的笨熊，它托天已近一年，估计也快累死了，不知会不会有什么隐患？”

　　此刻，魔圣智难正在月陆木屋之中，一处桌子上摆弄着一些圆球。

　　那些圆球悬浮在桌子半米之处，他似乎在做某种天体实验……

　　他听到这里，微微一笑，摇头道：“看来，你和其他人一样，都陷入了一个误区。你们都被表象迷惑了……”

　　“呃，主人，这是何意？”黑袍皱眉道。

　　“呵呵，其实那头熊不是托举，而是牵引，”智难一下曝出猛料，“如果你多学一些天体物理学的话，就会明白，如果没有额外的牵引力，那个月陆只会被甩飞出去，而不是像现在这样，被钉死在地球附近，就像一把伞，罩着地球。这头熊其实就是扮演伞柄的角色，我想将来它少不了更辛苦一些。”

　　“嘶……原来如此，我说它怎么能有这么大的力气。主人果然智慧深远，我想地球上能看穿这一点的人，只有主人自己，什么侠客甲，都不可能看明白。”黑袍恍然大悟。

　　“不过这头熊也是够强壮的，能提供这种额外的牵引力，也是不容易，相比身上积累了丰厚的天道功德，将来定然万劫不染，与天道同寿。它这种辛苦，上界很多人还求之不得，哼。”智难说到这里，突然冷“哼”了一声。

　　“主人，我有一事禀告。”黑袍这才将“万法之源”的事说了一通。

　　“哦，你之前说的大半没错，不过侠客甲搞出这种东西，还是有些用处，目光也算长远。你应该知道，这个世界的元气，终有一天也会耗尽。”智难淡淡道。

　　“嗯，主人正在为这事打算。可笑那些迂腐之人，只会拘泥于正魔之分，根本不会考虑这么深远的大事。”黑袍愤愤不平道。

　　智难是魔中之圣，他之所以能成圣，自然也是有他的道，有他的一套理念。

　　如果只懂杀戮血腥，沉迷于低级感官享受，那只是魔道之中最下等的境界。

　　“是啊，”智难点点头，“最初我想将所有人都引进乐土之境，节约元气消耗，来争取时间。然而侠客甲这块石头，挡住了我的脚步，不得不再寻他法，使用此界能量来转化元气。”

　　“不过，他现在也看到这一层，他苦心推演的《九转金丹诀》，神妙非常，愚夫亦可修炼。一个重要机制就是能靠转化食物来变成法力，法力本身就是元气的高度纯化。等末法时代再次到来，顶级修炼者至少可以靠平民转化法力来维生……”

　　“原来如此，难怪当初主人对这一功法十分赞叹，居然是殊途同归。”黑袍一下明白过来，这和主人做的事，其实是一样的。

　　都是将本界能量转化成神秘侧的元气。

　　“不过他到底还是比主人差得太远，一个在天，一个在地。食物的能量最终还是来自恒星太阳，主人是直接从根本出发。”黑袍恭维道。

　　“呵呵，其实不分高下。只是我从极大处着眼，而他从极小处入手，我们的道还在摸索之中，他的道已经照进现实。我下界之时，就算到他是我未来的九魔神之首，尽管他自己内心百般排斥，然而到具体行动之上，最终还是不谋而合。”智难微微笑道。

　　“呃，主人说的是。”黑袍虽然很看不惯侠客甲，不过对方终归不是那些口上一套，手上一套的虚伪家伙。

　　记忆之中，那些上界道门之人，嘴上对魔头个个杀之而后快，私下里却和魔头各种交易，谋取好处，诬陷对手，借刀杀人，自己的行事手段，与魔头相比，有过之而无不及。

　　智难想了想，又命令道：“那个美洲调查局局长，很久之前就在开发一个神奇秘境。那个秘境有些奇异，居然有传送之门，可以直接开到火星之上，将来对我们的大计定有大用。我算了一下，现在它完全开放的时机已到，你想办法将它弄到手。”

　　黑袍当下拱手，恭敬道：“谨遵主人法旨。”

　　“对了，侠客甲肯定还是最大的变数，你必须额外注意，务必让那家伙没有插手的借口和理由。”智难最后叮嘱道。

　　“是，主人。”黑袍嘴上应着，心下却十分郁闷。

　　什么时候主人才能重新拥有记忆里的那些通天本事。

　　那些本事，主人随便恢复一种，侠客甲现在也不会成为绊脚石，而是只能成为五行山下的孙悟空。

　　到那时候，他就可以耀武扬威，狗仗人势……不，是扬眉吐气，再不用像现在一样处处憋屈，行事束手束脚。

　　“好了，你退下吧。”智难一挥手，然后继续去摆弄桌子上空那群圆球天体……

　　黑袍恭顺地退下。

　　与恶魔合作，那自然要遭受恶魔的窥视，从没人能全身而退。

　　……

　　新尼德兰城，美洲调查局总部大楼。

　　胡克狠狠地砸了一下桌子，折腾一通，还搭上一堆骂名，最后却是白费力气，真是让人沮丧。

　　“乓”的一声，办公室内回荡着巨响，桌子一下碎裂开来，办公器具散了一地。

　　“可恶，对方到底是怎么做到的？魔圣之仆亲口所言，应该不会有假。”胡克局长满是怒气，这是对自己一方无能产生的怒气。

　　曾几何时，大米一直是别国仰望的存在，他国只能亦步亦趋，跟在后面模仿破解。

　　而现在，他们想破解别人的都做不到。

　　他想了想，再次拨打电话，开始安排。

　　他不信摸不出来对方的秘密，难道对方内部就是铁板一块？根据他的经验，这不可能。

　　侠客甲现在手下众多，直接为他效力的就有成百上千人，间接为他效力的，那是数十万乃至上百万人。

　　当然最核心的心腹，只有寥寥十余头，之所以用头，因为其中大多数都是动物……

　　他还不信，从中腐蚀不了几个作为内应……

　　对于腐蚀培养内部间谍，大米经验在全球说自己排第二，那就没人敢说他能排第一。

　　刚刚安排完这事，他就接到一个秘密电话。

　　“局长先生，位于咱们大米国境内的专属秘境开发，已经有了突破性进展，我们已经完全掌握进出之法，这个秘境潜能之大，让人瞠目结舌，绝对能让我们大米再次崛起，站在新时代的世界之巅……”

　　“哈哈哈，太好了！”胡克一砸拳头，刚刚还在生气，现在就来了好消息，实在让人舒服。

　　“你们对此事一定要高度保密，尤其是进出方法和具体地点，绝对不能泄漏，如有泄密者，军法从事！”


第六百八十八章 都给我

　　系统空间。

　　方宁正玩着游戏，最近局势平稳下来，几款贴合时代背景的大作纷纷问世。

　　《猎魔人》、《正义之神》、《东方灯塔》……就是今年最近刚刚推出的，这程序员修炼之后，显然工作效率上升，至少Bug少了很多，游戏补丁的更新迭代也快了许多。

　　当然要说最火的游戏，还是真相办在幕后推出的《群兽争霸》，已经是正式运营的第三个年头，方兴未艾，已经推广到全球。

　　只是方宁有个特点，玩透的游戏，就懒得再碰，所以他在这个游戏中的曾经辉煌，注定变成传奇历史。

　　“别玩了，安德森有要事禀告，你去看看。”大爷忿忿道。

　　这个寄主，总是三天打鱼，两天晒网。

　　心虚之后，就会奋发一阵，小有成就立刻又颓废度日……如此反复，它已经看过太多次这个套路，早就死心了。

　　拖延症晚期，果然是不可救药的。

　　“知道了，我这就去看看。”方宁恋恋不舍地停下手中的游戏，然后从网吧钻出来。

　　“安德森有什么事？”他有一搭没一搭地问道。

　　“哦，他监测到押在龙狱里的三个顶级修炼者，都有异常动向，我也听不懂他们说啥，你去弄个明白。”大爷碎碎念道。

　　“哦，就是老道凌云子，上界天骄云泽，还有那四首蛇怪阿查罕吧。他们都被关在内外封闭的禁闭室，与外界根本无法联系，还能有什么异常动向？”方宁奇怪道。

　　“你真是懒得不可救药，连大局都不关心了。前些天安德森向我申请，他发现了一些异常情况，因此申请让我给这三人放放风，把他们转移到普通牢房一段时间，以便顺藤摸瓜，摸摸上界的动静。”大爷鄙视道。

　　“呃，抱歉，我那时候正忙，再说，你当时也没喊我啊，我哪里会知道这个事？”方宁闻言，当下心虚不已，快步走入龙狱。

　　“那时候喊你有用嘛？正是你玩得最起劲的时候。”大爷并不准备放过他。

　　“呃，你还真是了解我。”方宁讪讪道。

　　然后迎面就看到好久不见的安德森，只见对方神魂坚固，俨然一个普通的白人青年，看来靠着大爷的壮魄丹，没少从中获益，弄不好比他之前修炼还要快的多。

　　他那独步天下的“神念斩”，恐怕已经登峰造极，只是进入龙狱之后，再没有施展之地。

　　“先生，根据我的分析，不久恐有大变。”安德森一脸凝重道。

　　“你说的明白点，不要这样故弄玄虚。”方宁有些不满。

　　“呃，是这样的，根据我这两年的情报收集整理，还有以前在上界的所见所闻，加上最近这段时间，关押的三个顶级人物的异常动向，我推测，上界恐怕很快就要进行一项大动作。这项大动作，很可能要一举颠覆我们的世界。”安德森说出一个耸人听闻的消息。

　　“呃，你具体说一说。”方宁当下打了个冷战，整个人都从刚才游戏的沉浸感中彻底解脱出来。

　　这两年来，侠客甲靠着独有优势，不能说天下无敌，也是所向披靡，“所当者破，所击者服，未尝败北”，并非一句虚言。

　　而现在，神秘莫测，底蕴无尽，然而遭遇元气断绝，濒临寂灭的上界，终于要真正出手。

　　相比之下，只是宇宙一角的地球，如何能抗得住？

　　“是这样的……”安德森此时也是十分紧张，当下开始道来。

　　他现在属于既得利益者，龙狱存在，他就不会消亡，除非神魂到了大限。

　　“十天前，那个老道凌云子，在普通牢房中，突然浑身战战兢兢，似乎有什么人在命令他一样，完全没有以前的死硬态度，而是一脸唯唯诺诺的样子。那种联系非常神秘，没有捕获到消息。”

　　“天骄云泽，面漏羞愧之色，好像输得很不甘心，好像在解释着什么。”

　　“阿查罕则是一脸神圣，神色之中颇有些兴奋和期待。”

　　“我收集的情报之中，上界针对我们地球主要有两种态度，一种是合作派，一种是奴役派。前者的代表就是像鬼王菩萨这些善神，愿意传播修炼知识，与我们共同分享这个世界；后者代表就是天竺三神这样的家伙，藏头露尾，附会地球神话，愚弄地球民众，窃取念力供奉。”安德森继续道。

　　“原来如此。不过像白家老祖这样的家伙，又是什么派？”方宁好奇道。

　　“哦，他应该是最大的投机者，只是现在投机失败，沦为了阶下囚。不过也不能下定论，毕竟他身受天道功德，只是被神龙镇压，而没有死，巨鼠一族又在兴旺发展之中。从这个角度上讲，他也算是成功了。”安德森分析道。

　　方宁点点头，神色凝重：“如此说来，有大动作的肯定是那些奴役派了？”

　　“正是如此。很久之前，那个凌云子就说过，他们要将地球天道取而代之，以前他们奈何不得上界天道，纵使神圣仙佛，魔尊道圣，也要向天道低头。现在他们明显是要趁地球天道新生，来一个大动作，将地球天道从诞生之时就彻底掌握在手中，奴役了地球天道，就等于奴役所有地球之人，到那时，强如尊者，恐怕也只有俯首听命的份……”安德森忧虑道。

　　现在他可不再自认为上界之人，而是将自己当成龙狱的一分子……

　　“果然是野心勃勃，竟然有这样大的手笔。”方宁十分震惊。

　　他是被大爷托管，所以一直没有养成真正强者的心态，还是一副普通人的心理。

　　每天吃喝玩乐，追剧追小说刷游戏，就是最快活的时候……

　　而和侠客甲一样实力和天赋的家伙，野心之大，远远超过他的想象。

　　“哼，瞧你，现在被吓到了吧？”大爷不屑道，“你赶紧沟通一下你的天道爸爸，让它把神马好宝贝，功德都批发给我，我快点变得更强，才好对付这些上界的阴谋。”

　　“呃，我说你今天咋这么急迫地提醒我，原来在这里等着。”方宁恍然大悟。

　　“事实就是这样，有什么问题吗？”大爷理直气壮道。

　　“没什么问题，你说的很对。可是我也没有直接沟通天道爸爸的能力，向来都是被动等通知，召唤神龙是不可能，友好度还没达标。”方宁郁闷道。

　　“这个简单，你可以找那头笨熊。我记得它应该也有主动沟通二货天道的本事。你说这天道真傻，就不懂得集中资源办大事的道理么？”大爷愤愤不平道。

　　“呃，你一到给自己家里搂东西的时候，就分外聪明。”方宁十分无语。

　　“我说的都是实话啊，它将那些材料，法宝，功德交给我，我修炼起来事半功倍，一口气培养几千几万个池塘甚至湖泊级恶鬼，存数万亿历练，一波冲到远洋级强统，还怕什么上界大能？他们下来后，顶多也就是这个级别，再高的话，就算冲破地球天道的限制，这个宇宙里现有的元气数量也支持不了更高的实力。”大爷碎碎念道。

　　“唉，你只知其一，不知其二。天道之下，最重平衡，内因外因，绝对不会让一家独大的。正如食物链一样，层层克制，绝对没有无敌的存在。就算霸主人类，也不是无敌。”方宁摇摇头道。


第六百八十九章 别烦我

　　“那是以前，现在情况不同。现在是死到临头，你那天道爸爸肯定不会再考虑什么平衡问题。”大爷并不死心。

　　“好吧，就去找那只巨熊，反正它是现在地球上最好找的一个生物。”方宁拗不过大爷，只得退让道。

　　毕竟他之前又沉迷于游戏，对如此严重的事都没有察觉。

　　此时他只是庆幸，早早就建立好班底，就算他一时偷懒，也能照样运转，防止不测之事发生。

　　侠客甲一路向北，划空而去，不多久便来到托天巨熊之前。

　　方宁仰头看去，只见无尽的高空之处，熊灵米山半闭着眼，似乎正在打呼噜，好在它脑袋在大气层之外，否则的话，一次“呼噜”就是一次巨大风暴。

　　每次看到这个体形，方宁就感到自己进入了神话世界，有一种不可思议的感觉，让他明白，这个世界已经截然不同。

　　恐怕古人都难以想象，会有如此高的巨熊，出现在现实之中。

　　巨熊脚下，是一大片寒冷的冰洋，它的双足就站于其间。

　　冰洋之上，有许多轮船，上面很多人都在叩拜这只巨熊。

　　“这家伙，看来也聚集了不少人气啊。”方宁若有所思道。

　　“是啊，怎么说它也是托天成功，有着无量功德，不知道从二货天道那里得到多少好处。”大爷悻悻道。

　　“少妒忌人家，换你来，你肯干么？”方宁鄙视道。

　　“不干。”大爷果断道。

　　“那不就完了，你飞到那巨熊鼻子前，我要和它说话。”

　　侠客甲一路向上，直冲云霄。

　　下方叩拜巨熊的善信，见到这一奇景，无不顶礼膜拜。

　　这可是大能之间的对话啊，难得他们能做这一历史的见证者。

　　“米山，醒醒。本座有一事相告。”方宁冲着巨熊神念传音道。

　　“谁在叫我？好不容易习惯了这个新睡姿，让我再多睡会。”米山晃晃脑袋，就是不睁开眼。

　　“我是你大哥。”方宁郁闷道。

　　“呃，大哥，你怎么来了？”米山一个激灵，睁开硕大无比的瞳孔，看向方宁。

　　“我最近心血来潮，发现将有大变，需要借助你的渠道来通知一下天道，也好提前准备。”方宁凝重道。

　　“哦，什么事，大哥你说吧，自从我拉住这块破地后，那天道对我就有些客气了，我说话，它的确会听到的。”米山得意洋洋道。

　　“拉住？这是什么意思？”方宁突然发现，自己好像一直都误解了什么。

　　“就是上面这块大锅盖啊，它老想往外飞出去，我双手抓住它的把柄，双脚插入冰洋极深之处，这才让它飞不走，这可都是我的功劳。”米山赶紧表功道。

　　“原来如此，我就奇怪你托着天怎么还能睡得着？这样的话，倒是说得通。拉住这块月陆，不需你额外出力气，只要身体够坚固就行，以前我还担心你会不会太累，想让你躺着托天，现在看来是完全不用了。”方宁恍然大悟。

　　“果然还是大哥对我好，你真是太了解我了，不过我现在已经学会站着睡觉的本事，就不用再麻烦大哥了。”米山感激道。

　　“这样就好，我这次来是要告诉你，神秘莫测的上界众多神圣，欲要对地球天道下手，估计很快就会有所动作，你让天道多加警醒，最好选择一两个天才人物重点培养，来对抗上界的大动作。”方宁嘱咐道。

　　“呃，竟有此事？我，我知道了，我马上呼唤那家伙。”米山闻言，先是一阵惊恐，随后突然得意起来，“嘿嘿，如果要是重点培养的话，那肯定要先培养我，因为地球上我最大……”

　　说完，就见巨熊米山开始闭上眼睛，嘴里喃喃自语，似乎在与什么存在沟通。

　　“呵呵，大爷，你的如意算盘，估计打不响了。”方宁见状若有所思道。

　　“为什么？这只笨熊别看它块头大，我能打它十个，要培养也是先培养我。”大爷愤愤不平。

　　“呃，你难道不知道么？老天偏爱笨小孩，你现在太聪明了，天道不会放心将力量交给你的。”方宁安抚道。

　　“哦，其实我一直都很笨的，总是会被你忽悠，平生走过最长的路，就是大富豪的套路……”大爷连忙改口道。

　　“……”方宁无话可说，因为事实就是这样。

　　少顷，就见巨熊米山一脸沮丧，重新睁开眼来。

　　“大哥，那家伙说了，让我们干好自己的事就行了。别的少操心，它自有主张，没事少烦它。”米山悻悻道。

　　“呃，这二货天道，真是狗咬吕洞宾，不识好人心，简直岂有此理！”大爷怒气冲冲。

　　“冷静冷静，你现在问题的根源是充没充够钱。”方宁赶紧安抚道。

　　“没钱可充，要不你再赞助些？”大爷用饱含希冀的语气说道。

　　“我哪还有钱？现在你级别太高，我也氪不动的。”方宁赶紧拒绝。

　　“算了，我这就回去。可恶，我浪费珍贵的刷怪练功时间，过来提醒它，它居然不给一点好处，还让我们少烦它，真真是不知好歹！”大爷碎碎念道。

　　“唉，这就是弱者的悲哀，古代那些忠臣良将，常会遇到这样的情形，一片苦心君不识。咱们现在就是扮演这种角色，毕竟像我这样肯虚心纳谏的主君，还是很少的。”方宁摇头自夸道。

　　“哼，现在不管它，迟早有一天，我要取而代之。”大爷野心勃勃道。

　　“啊，你小声点。让它听到，我们可就要倒霉了。”方宁大惊失色。

　　“你怕啥，我是看明白了，这个地球天道稍有一些成绩，就刚愎自用，自高自大，压根不将我们放在眼中，它不会有好下场的。”大爷还在愤愤不平。

　　于是侠客甲面无表情地离开，巨熊米山重新闭上双眼，开始睡觉。

　　……

　　系统空间。

　　安德森在听到方宁的转述之后，陷入深思。

　　良久他才说道：“看来地球天道，另有打算，这种未知的神秘存在，不知智慧如何，不知底蕴如何，我们难以用常理揣度。那就如其所言，我们做好自己的事即可，不必杞人忧天。”

　　“嗯，本座也是这样想的，这事你继续盯着就是。”方宁吩咐道。

　　离开龙狱之后，方宁没心思再玩游戏，他在思考。

　　思考之前巨熊刚刚说过的一句话，地球天道如此回复，似乎有些不合常理。

　　他不是没和天道沟通过，之前都是被动沟通，之前天道给他的感觉，就是不分善恶忠奸，只分有用无用，就是最纯粹的自然之道。

　　“善恶忠奸”是人类，或者智慧生物内部的定义，和自然无关。

　　再进一步说，天道是毫无人类感情的存在。

　　而刚才巨熊的回复，就像一个暴君，就像一个没有耐性的国王……

　　这就让他起了疑心。

　　他脑海中顿时闪过一个可怕的猜测，随后又压下去，毕竟毫无证据。

　　他也没有打算和大爷提起，毕竟说了也没用。

　　为今之计，只有走一步看一步。

　　还是先提升自己的实力再说。

　　想到这，方宁危襟正坐，开始忙碌起来，在电脑上打着一份计划表。

　　大爷见状疑惑道：“真少见啊，既然都没事了，你居然不去玩，还能主动干正事。”

　　“呃，我干点正事，你还有意见不成？”方宁头也不抬地说着。

　　他正在电脑上清理手上掌握的力量，同时开始找最有效率的发力点。

　　发力点主要有两个。

　　一个是培养中的大批恶鬼，已经养了很久。

　　另外一个就是很久没有动用的祈愿神灯，灯油材料也收集了很长一段时间，颇为充足，是时候收割一波。

　　“没，没意见，就是你什么时候把那本破书叫回来，感觉它出去的时间有点太久了，我挺想它的……”大爷讪讪道。

　　“呃，你是想它打到的历练值吧。”方宁毫不留情地揭穿大爷的真正目标。

　　“瞧你说的，我是那么市侩的系统么？怎么说它也是我打造出来的，总得定时回来检修一下。”大爷理直气壮道。

　　“行，行，我这就叫它回来。”方宁居然一口答应下来。

　　“呃，你竟然这么好说话？是不是又有什么新套路？”大爷不确定道。

　　“瞧你说的，我是那种俗气的人么？怎么说你也是绑定在我身上的，总得定期更新一下。”方宁把大爷的话原路奉还。

　　“……”大爷无话可说。


第六百九十章 自己养鱼

　　神元三年七月中旬，某日，天气晴朗。

　　一望无际的太平洋上，某处小岛附近，正在爆发着惊涛骇浪，不时有些浪头冲到小岛之上，完全没有任何“太平”之意。

　　而在岛上，一大群章鱼正顶着大浪，“咔咔咔”地发出磨牙声，似乎在和同伴对话。

　　“章大，赶紧带着你的兄弟将新挖的鱼塘盖好渔网，防止大浪一来，鱼都被大浪冲走。”一只独眼章鱼高声喊道。

　　“是的，首领。”一只大章鱼，挥舞着腕足，指挥着一头头小弟章鱼，将一张张渔网盖在一个个池塘上。

　　“唉，自己养鱼吃还真是麻烦，天天都要看着，远不如从海里捞着吃省心。”独眼章鱼冲着身旁一只七爪章鱼抱怨道。

　　“并非如此，海里捞着吃，看似简单，实际上要看海吃饭，不知道什么时候就找不到鱼。往年都要饿死很多小章鱼，因此章鱼成活率极为低下，只能广生薄收，根源就是食物不好找。”七爪章鱼摇头道。

　　“呃，说的也是。新生的小章鱼，狩猎能力太差，饿死正常。只是咱们章鱼一次能繁殖太多，要是都养活的话，那整个大洋也容纳不下的。”独眼章鱼叹气道。

　　“那只有向人类学习，优生优育，只挑选天才受精卵来孵化……”七爪章鱼一副很懂的样子说道。

　　“呃，不明觉厉。”独眼章鱼一脸懵懂状。

　　两头首领章鱼对话间，突然有章鱼妖哄闹起来。

　　“国王来了，国王来了。”

　　只见一头雄壮的章鱼，正从海面上踏浪而来，它有十二条强大的腕足，其中一条卷着一只暗黑色的书包。

　　在它的身前身后，各有十二条章鱼拱卫，排场十足。

　　“唉，没想到以前那么老实的十二爪兄弟，现在收服众多章鱼大部落后，当上了国王，立马就开始讲究起排场作派来，恐怕又是一个章鱼中的李自成啊……”七爪章鱼摇头叹气道。

　　“是啊，咱们身为元老，说的话，它也不听，真是前途堪忧。”独眼章鱼跟着叹气。

　　“好在它还没有大肆收纳后宫，还不算无可救药，由俭入奢易，人类的话，总是这样富有哲理。”七爪章鱼显然是个人类通，人类那些文化精髓，都被它悉数掌握。

　　十二爪，向着岛上快速游动过来。

　　它的身前，十二只章鱼侍卫，个个身强力壮，在前面开道，将那些围观的章鱼们扒拉到一旁，留出一条水道。

　　后面十二只章鱼侍卫，则是四处观察，防止有宵小作乱。

　　“国王的威风真大啊……夫若如此，妇复何求？”一群雌章鱼眼中放光道。

　　“可惜它对咱们似乎都不感兴趣。”很快它们就灰心丧气起来，因为十二爪看都没看它们一眼。

　　对方只是径直来到岛上，然后参观起那些鱼塘来，当看到一个个被渔网盖好的鱼塘后，连连点头。

　　“七爪首领，独眼首领，你们做得不错。我这次突击检查，你们没有在海底避开风浪休息，而是尽心照看这些鱼塘，都很诚实，我很满意的。”十二爪认真地说道。

　　“谢国王夸奖……”两只首领章鱼略略兴奋道，虽然排场是大了，但看起来，对方还是一如既往地勤勉。

　　“呃，你们继续努力，争取早日做到让我们章鱼群自给自足。人类中有一位先贤说的好，只有自己养，才有吃不完的鱼。”十二爪勉励道。

　　“是，国王陛下。”两位首领连连点头。

　　章鱼部族开始自己养鱼，这是代表着它们将从海上游牧民族，变成农耕民族的标志。

　　这是文明的真正起源，按照人类的发展史，这将带来社会大分工。

　　一部分劳动力专门来解决食物问题，只要剩余劳动果实够多，另外一部分就可以专门从事军事和文化行业。

　　章鱼开始养鱼，相对于人类早期养鱼，它们有着独特的优势。

　　这个优势很大，那就是它们天生就能下水啊……

　　人类养鱼，想要观察鱼群生长状况，得用各种仪器，得通过各种指标查看水质问题，营养问题……

　　而这些，对于章鱼来说，都是一目了然的事，因为它们就可以和鱼群生活在一起。

　　比起农夫侍候庄稼，它们更进一层，可以360度全天候，无死角地进行观察。

　　人类有手，也不过是十指而已，它们也有8条腕足，同样十分灵活，两三条腕足配合，比人类手指的灵活度有过之而无不及，何况范围更长，力量更大。

　　它们一样可以灵活地使用各种工具。

　　尤其是人类对它们并没有发起什么禁运计划，它们可以方便地从人类那里购买到各种特制工具，主要是耐海水腐蚀，有足够的坚固度。

　　至于原始资金从哪里来？

　　要知道海底之下，有无数沉船，其中基本都有章鱼出没的身影，谁让它们天生爱钻洞？无数年以来，它们的同类早就占据了这些沉船。

　　而每一艘沉船，就是一处宝藏。

　　而这些宝藏，正在悄无声息地流进某个人的口袋。

　　这个人自己却还不知道，他的管家已经汇报上去，可他却向来懒得看。

　　没错，一向心向主人的天书宝贝，撺掇十二爪当上国王后，就让它命令那些章鱼将沉船探索，将宝贝发掘出来后，再用白菜价卖给郑道……

　　这些事，都是在方宁不知情的情况下进行的，由此可见天书宝贝也在进化之中，经验逐渐丰富起来，知道什么是主人现在紧缺的。

　　当然这也是有着遗传因素，毕竟它是某个家伙亲手打造出来的。

　　“国王陛下，我觉得与其咱们自己养鱼，不如花钱向人类购买，他们擅长养鱼捕鱼，而我们并不差钱，随便捞几件垃圾出来，在他们那里就能卖大钱……”有一只绿色的章鱼妖大着胆子建议道。

　　“呃，你叫什么名字？”十二爪好奇道。

　　“啊，小的名叫章三。”那只绿色章鱼妖兴奋道。

　　“你要知道一件事，食物问题不能受制于人，必须要自给自足。人类天生就会撒谎，诚实的人很少，订好的约定，就是用来被他们撕毁的。向他们买鱼吃，风险太大。你们这些普通章鱼都不知道，其实之前我们也是买过一段时间的，但人类经常不遵守合同，骗走我们的钱，却不给我们送来鱼，或者只是送来一些死鱼烂虾，或者以次充好，糊弄我们。”十二爪教训道。

　　话里话外，俨然已经是一位合格的国王思维，再不是之前那只单纯老实的章鱼。

　　两位首领章鱼连连点头，这个十二爪进步很快，对这事看的极为明白，看来当国王还是绰绰有余，至少很长时间内都是够格的。

　　毕竟现在章鱼群落，还处于原始部落阶段。

　　“国王说的是，我记得有一次我们买了十万吨的鱼，结果他们给我们掺了六万吨的贝壳，真当我们不认识数量么？真是气死鱼了，还是自己养的放心。”七爪首领愤愤不平道。

　　“嗯，七爪章鱼说的都是血泪历史，好在当时有神龙尊者做主，那些钱还是退给了我们。不然的话，我们就亏大了。唉，这人与鱼之间，总是不能多一些信任。要是大家都老老实实地办事说话，那要省多少心。”十二爪十分感叹道。

　　感叹一阵后，十二爪在岛上转悠一圈，冒着风浪视察完毕，鼓动一番士气后，这才离开。

　　十二爪离开不久，它携带的书包突然震动起来。

　　一本金光闪闪的厚书漂浮出来，然后对它说了些什么，就朝西北方飞去。

　　“唉，天书老师又要去进修了……”十二爪若有所失地说着。


第六百九十一章 心服口服

　　次日，系统空间。

　　大爷看着一溜烟飞回来的金书，羡慕妒忌恨道：“可恶，明明我才是它的系统亲爸爸，它为啥偏偏和你这么亲？你居然能够对它呼之即来，招之即去，这家伙没继承一点我的尊严。”

　　“你这个问题问了不止一遍，我回答过很多次。本座向来以德服宝，自然得道多助。而你惯用武力镇压，自然会引来抵抗。先贤说的好，山河之固，在德而不在险。你自恃武力，向来不修道德，就怪不得众宝叛离。”方宁抱着游戏书宝贝，得意洋洋道。

　　“什么道德不道德，我是大侠系统，全身上下都是德……只是它们有眼无珠，分不清善恶忠奸，”大爷悻悻道，“废话少说，让那破书赶紧把我的历练统统都交出来。”

　　方宁刚想说话，只见这时游戏书宝贝，突然开始扑闪着书页，似乎在向他说话。

　　少顷，他恍然大悟道：“等等，原来我还有如此大一笔宝藏，居然这么长时间都不知道。大爷你肯定是知道的，但你却从来没有提醒我，肯定是又想趁机赖掉我一大笔钱。”

　　“你又凭空污人清白……明明是你自己太懒，郑道的财务报表，安德森的每日周报你都看过几次？你天天只顾玩游戏，都不知道自己有多少钱，不知道自己有几个老婆，更不知道自己有多少兵……我经常让你去看郑道的报告，你每每都懒得看，现在还赖我没提醒。你要是自己天天主动看，现在能不知道？这真是天理何在，王法何存，本统实在冤枉！”大爷十分委屈道。

　　“呃……”方宁哑口无言，只得讪讪道，“看来是我真的错怪你了。”

　　“事实就是这样，”大爷理直气壮道，“为了弥补你刚才对我幼小心灵的精神伤害，那些钱都归我用了，还有那些历练也是，赶紧都给我掏出来。”

　　方宁一听，赶忙道：“唉，咱们两个同体一心，先贤有云，众志成城，不能再这样因为区区一些利益，就明争暗斗，这样多浪费效率。我藏着钱和历练又没用，最后都是要用来提升你的实力，只是我着眼于大局，不像你，目光短浅，总是急功近利。我对这些钱和历练自有新的安排，你不要这么急迫。”

　　“呃……听着有些道理，但总感觉你又在忽悠我，是不是又想用神马新的套路？”大爷不信道。

　　“天下疲弊，他人却大都被蒙在鼓里，此诚危急之秋，我哪里还有心思套路你？只是你总将历练用于当下的实力，却无视长远大局，其实性价比并不高。说你你又不听，我只能自己多攒一些，以备将来。”方宁理直气壮。

　　“哦，是这样吗？那你说来听听，你想怎么安排？”大爷终于退让道。

　　它这样泡菜网游出身的武侠系统，天生智能就有缺陷，战斗微操能达到神圣仙佛都不能及的顶峰。

　　然而正如方宁所言，在大局观上就有致命的缺陷，看不清战略发展方向。

　　大爷就像四处游荡的农民军一样，打一枪就跑，抢一把就溜，自身并没有一个完整的战略规划和清晰的战略目标。

　　方宁神色凝重道：“大爷，在安排你的未来规划之前，有一件事我想了又想，还是要说出来。思前想后，昨天我一直没有告诉你，现在我先问问你，你能保证系统空间的对话，彻底不被外界任何存在得知么？”

　　“能啊，你这样神神秘秘的，又想要干啥？”大爷纳闷道。

　　方宁昨天还不打算将那个惊世骇俗的发现，告诉大爷，是怕它捅篓子给泄密出去，毕竟大爷向来没什么城府……

　　今天他出尔反尔，原因很简单，被大爷刚才一通乱棍指责，他突然发现，自己很可能会把这事给忘了……

　　他连自己有多少钱都能给忘到脑后，这事虽然重大，仍有可能一样给忘掉，或者中了什么邪术，然后丢失这段记忆。

　　所以还是交给永远不会遗忘和中邪的系统大爷，帮忙惦记着比较好……

　　“那好，你现在就彻底封死系统空间，不准丝毫信息的出入。”方宁命令道。

　　“好吧。”只要方宁做正事，大爷向来还是言听计从的。

　　系统提示：（系统封闭了系统空间，所有对外信息交流全部禁止。）

　　听到规则提示后，方宁这才放心。

　　他神秘地说道：“这个秘密就是，天道爸爸很可能已经遭遇不测。”

　　“神马？！”大爷闻言，果然震动无比。

　　“小声点！”方宁气急败坏道，“你可别用我的嘴巴喊出来。”

　　“呃，差一点我就喊出来了……”大爷讪讪道。

　　“你又给我装，你明明就是没有人类情绪的好不？”方宁鄙视道。

　　“是没有你们人类那么多乱七八糟的情绪啊，可是我也怕死啊……”大爷理直气壮道，“二货天道虽然不靠谱，但总归是站在我这一边的。要是它真死了，换成上界的人，那我，我还是赶紧跑出地球吧……反正咱们现在有龙神秘境随身带着，我系统保鲜区里，存了足够几百年用的食物饮水，找个荒凉行星先躲躲风头。”

　　“别这么惊慌失措，”方宁一本正经地教训道，“我只是一个猜测，还不确定。”

　　“哦，那你赶紧想个办法确定一下啊……”大爷催促道。

　　“呃，有了，”方宁灵机一动，“你不是还有一个和天道相关的技能么？‘天运’技能，就是加持自身运气。如果天道爸爸真的挂了，上界之人，肯定做不到和它一样，因为他们绝对想不到还有人可以用这种方法借助天地之力。”

　　“很有道理，我这就用一下。”大爷恍然道。

　　接着方宁就听到一个让他无比惊恐的现实……

　　（系统激活了技能“天运”。“天运”技能激活失败，当前所剩次数1/3。）

　　“嘶……果然如此，”大爷惊骇万分，“大富豪，还是你的脑子好用，竟然又让你猜中了。”

　　“是啊，”方宁脑子懵懵的，只是喃喃自语，“这天运技能一共可以免费使用3次，上次用过一次，是镇压凌云子还有上界天骄云泽，效果非凡。这次竟然使用失败，不用说，地球天道就算不是遭遇不测，也肯定是自顾不暇，没有能力再给我们加持BUFF。这就是居高临下的碾压啊，一如当年大清的遭遇，地球刚刚进入元气时代，诸多技术都是从0开始，对面一出手，就是碾压……”

　　“大富豪高明，”大爷少有地再次由衷赞叹道，“只是现在我们该怎么办？”

　　“哎，现在看来，还没人知道我们已经发现了这个秘密，这是我们的优势所在。为今之计，就是尽量利用地球资源，强大自身，然后反攻回去，匡扶正道。”方宁大义凛然道。

　　“呃，我觉得还是赶紧跑路的好。”大爷果断从心道。

　　“……”方宁无话可说，这个选择，十分契合大爷自身的特点。

　　顿了一下，稍后他才道：“这样望风而逃，可不是大侠所为，小心规则崩溃。现在明暗之势已经掉转，敌人绝对想不到，只是一次平常交流，就被我们发现虚实，正好可以加以利用。如果我所料不差，就算对方掌握地球天道，仍然有我们腾挪辗转的空间。”

　　“没听懂。”大爷完全懵掉了。

　　“我是说，上界是有很多家伙仇视我们，但你不要忘记了，咱们可是伪装成上界真龙的……其实我们自己就是上界人的一分子，一样有很多人支持。像鬼王菩萨出身的佛门，大青虫所在的天人族，还有我们的老本家上界真龙……这都是大靠山。”方宁得意洋洋道。

　　“呃，大富豪果然高明。”大爷终于彻底认清自己和寄主之间的真正差距，心服口服道。


第六百九十二章 大爷英明

　　“好了，这件大事说完了。现在我来安排安排未来的战略规划。”方宁收起心思，认真道。

　　以前的他，根本想不到自己可以与这些高高在上，几乎是在天边的人物过招，但有了系统大爷托管，他有了这些大能都无法企及的许多优势，如今也可以与他们较量一二。

　　这种感觉，还真有点玩末日危机时，打僵尸大Boss的刺激感……

　　“你想怎么安排？”大爷见识过方宁的厉害之后，顿时老实下来。

　　至少它绝对无法从一点蛛丝马迹中，就能发现天道有变的恐怖真相。

　　而世界之上，有能力发现这点的人或许还有，比如任若风那种智者，然而他们却没有方宁的条件。

　　“我的安排，简单来说，就是以祈愿神灯为杠杆，以恶鬼为基点，来撬起整个宇宙……”方宁大气磅礴道。

　　“呃，没听懂，能说成白话不？”大爷低声下气道，再没有之前的自高自大。

　　显然出现新状况后，它无法快速应变，只能再次求助于方宁，自然心虚气短。

　　“很简单啊，祈愿神灯能够快速提升实力，是培养恶鬼的不二法门，刷恶鬼是你积攒历练的最快方式。之前这样做，就是为了将以往只能看天的渔猎模式，转为农耕模式，从而最高效地收割历练。历练值的多少直接决定你实力的提升速度，还有力量上限，以及应变能力。”方宁直接解释道。

　　“呃，早这么说不就完了？我还以为是什么神秘的招数，不过祈愿神灯只给黄狗子用过，给恶鬼好像还没用过，以前材料一直不足，灯油不够，你也不上心管。”大爷悻悻道。

　　“现在应该够了。少说我，倒是你该收收心，别总盯着小偷小摸，杯水车薪，把功夫用在积累这些材料上来，不比你抓几万个小偷来的快？”方宁鄙视道。

　　“我抓小偷那都是随手的事，愈有钱愈一毫不能放松。闲着也是闲着，我十个线程，可以一边练功，一边抓小偷，一边收集材料……”大爷完全无视方宁的建议。

　　“随便你，你只要不耽误就好。”方宁深知大爷抠门的秉性，一个历练值也不会放过。

　　“现在第一件事，就是去巡查一下我们灯油材料的进展，以后要做到三天一小看，十日一大查，增加资源供应，优化配置，提高产出。”方宁认真道。

　　“你早这样安排不就好了么？让我耽误那么多时间，这事情又不能委托给外人干。”大爷十分不甘心道。

　　“呃，先贤说过，后悔是人类最无用的情绪，所以往前看吧，不要后悔。”方宁赶紧给大爷灌一碗鸡汤。

　　“我才没有后悔，我只是提醒你，以后你不能再玩了。”大爷振振有词。

　　“呃，三天玩一次吧，不然我容易精神崩溃……”方宁退缩道。

　　……

　　传承秘境，一处鸟语花香之地，处处蜂巢，整齐排列，无数常人食指大小的蜜蜂正在半空列阵，犹如等待阅览的军队。

　　蜂巢周围，是处处盛开的鲜花，鲜花之中，散发着阵阵药香气息，俨然都是极为珍稀的植物。

　　然而此时，鲜花之上，没有一只蜜蜂盘旋，全部都在蜂巢聚集。

　　“尊者，前面就是您委托培养的神蜂部落，已经养了一年多，繁育良好，在虫灵族的指导下，训练有素。最近已经开始大量出产蜂蜡，得益于此地的气候调节，每月都能出产，一次出产上百斤之多。”乔子山在一旁介绍着。

　　神龙尊者要来视察产业情况，真相办自然不敢怠慢，立刻派出熟悉之人来接待。

　　任若风是不可能为这事出来的，毕竟他也是日理万机。

　　于是稳重可靠又为人忠厚的乔子山，再次上场。

　　大家非常清楚，神龙尊者喜欢老实人，再笨一点就更好。

　　他收的那些随从之中，最喜欢的，莫过于那条经常吃亏的黑狗，大家一眼就能看出来……

　　“嗯，不错，你们还是很上心的。”侠客甲伸手一招，一只最为壮硕，体形足足有半个手掌大的神蜂落到他的手上，令跟随之人无不“啧啧”称奇。

　　那只神蜂震动翅膀，发出“嗡嗡”响声，侠客甲边听边点头，众人更加疑惑。

　　乔子山见状，心下忐忑，他竟然不知道尊者可以直接与蜂兽交流。

　　现在他突然想起来，漏说了一件重要的事……

　　“哦，别的都好，只是刚才这只蜂兄说，有一只大虫子经常大摇大摆地来偷它们的蜂蜜和蜂王浆喝……可有此事？”侠客甲淡淡道。

　　“呃，好叫尊者得知，确有此事，那只大虫子不是别人，正是大青姑娘，”乔子山讪讪道，“只是大青姑娘也不能说是偷，它每次来都会帮忙干活，再说它好歹也是虫灵族的族长，虫灵们没少帮忙训练蜂群，这工钱有一部分也算在它头上……”

　　“呃，它能干什么活？它就一只巴掌大小，还不如十几只神蜂加起来大……”侠客甲扫过蜂巢群落，十分疑惑道。

　　“呃，这个问题嘛……”乔子山有些为难，然后对一个工作人员道，“王指导，你来解释一下吧。”

　　一个年纪有五十多的老技术员走了过来，犹豫一阵才说道：“尊者或许不知道，自然界中，雄蜂其实是很短命的，虽然它寿命相对较长，然而总活不到寿终正寝，尊者可知这是为何？”

　　“本座自然明白。自然之道，只讲有用无用。雄蜂交尾之后，就没了作用，蜂巢中蜂蜜一旦紧缺，就会被工蜂无情地驱赶出去，它自身没有采蜜之能，只能饿死冻死……自然本身就是如此残忍，只有当人类诞生文明之后，才有慈悲与善良的容身之地，所以我们更应该珍惜这些，不能让这个世界失去文明之光。”侠客甲淡淡道。

　　“尊者学识渊博，小可佩服之极，”王指导连连点头，“大青姑娘就是个仁慈的孩子，它就主动提出，将那些无用雄蜂，乾坤倒转，转成雌蜂，反正它们体形小，不消耗多少法力。于是交尾后的雄蜂就变成了工蜂，也会采蜜，就不用再被驱赶出去饿死……”

　　“呃……”方宁听到这里，真是哑口无言，佩服得五体投地，虫大青还真会玩……

　　“如此说来，大青虫吃些蜂蜜也是理所应当，毕竟它为蜂群制造了更多劳动力。我会和这些蜂王说清楚的，让它们不要对此奇怪。”侠客甲满意道。

　　“尊者英明。”一群人纷纷恭维。

　　“这有啥英明的，唉，你们人类就是虚伪。”大爷不屑道。

　　“哼，虚伪一点也好，总比太过耿直让人觉得舒服，”方宁无动于衷，随后奇怪道，“你怎么又能和这些蜜蜂对话的？”

　　“废话，你以为我是你？我有十个线程，每天都在学龙狱之人的各种技能，我现在的底蕴，早已不是你能摸清的。”大爷振振有词。

　　“大爷英明。”方宁由衷佩服道。

　　“哈哈哈哈……”大爷闻言，洋洋得意起来。


第六百九十三章 一家龙

　　侠客甲很快就巡视完蜂巢，因为能与神蜂直接沟通交流，所以效率极高，至少不用担心会被陪同人员弄虚作假，糊弄于他，而这是上峰巡查最容易遇到的情况……

　　因为神蜂不会说谎。

　　蜂巢共有三百箱，分散在各处，其中刚刚分化出来的有一百箱，进入出产期的在二百箱，这个繁衍效率还算可以，毕竟这不是普通蜜蜂，要求苛刻。

　　看完蜂箱之后，侠客甲点点头，然后对着乔子山道：“你们做得不错，还算用心，以后要再接再厉，加快繁衍速度，尽量多扩大一些种群面积，以后弄个成千上万箱，产出就能更多了。”

　　乔子山面显为难之色，老实道：“尊者，这已经是我们传承之地能够负载的最大种群数量，这神蜂对花的品质要求异常苛刻，普通的花，它们都是不屑一顾的，宁可饿死，也不采蜜……传承之地中，能够符合它们要求的植物，同样要求苛刻，种植面积有限。”

　　“它们倒是挺有骨气，”侠客甲淡淡道，“你们没有想法扩大这些植物的种植范围么？”

　　“这个，”乔子山讪讪道，“因为很多宝地要用来种植珍稀药材，而那些药材往往是不开花的，所以……”

　　“所以你们无能为力。”侠客甲似乎明白过来。

　　双方分歧就在这里，真相办对于神蜂蜡基本没有需求，对蜂蜜和蜂王浆倒是有需求，只是也不太大，远远没有侠客甲那样迫切。

　　传承之地虽然广大，有十多万平方公里之阔，然而适合种植药材的宝地却不多，大都要用来种植不能开花的珍稀药材，而不是可以开花的珍稀植物，这就与神蜂的食物需求发生冲突。

　　“大富豪，你说现在该怎么办？我又不能强迫他们全部改种成神蜂需要的珍稀植物，要是我是个坏蛋系统就好了，直接让他们全部给我改种，不服的就杀了算了，效率该有多高？”大爷悻悻道。

　　“嘶……你怎么能有这样的想法？要知道，靠强力和掠夺只会带来反抗，实际上效率并不高，只有心甘情愿的分工合作，商品交换，才能带来高效。奴隶社会被封建社会取代，正是这个缘故。奴隶的生产效率一向是很低的，谁愿意毫无报酬地干活？”方宁赶紧教训道。

　　他可不能让大爷长歪，虽然现在有规则限制，但谁知道会不会发生进化和变异？还是要保证系统大爷的三观正确才可靠。

　　“呃，不能强迫他们，那你倒是说个办法出来？”大爷碎碎念道。

　　“这个简单啊，让郑道过来一趟，统计一下他们现在种的元气药材，逐步改种成神蜂所需的开花植物，减产的数量就由我们来补足，反正我们的龙神秘境，还有正气之城，都能出产元气药材。其中具体的差额换算，都交给郑道和他们交涉就好。只要他们自己不缺药材用，相信他们不会拒绝我们这个要求的。”方宁很快就出了主意。

　　“如此甚好。”大爷闻言赞同。

　　少顷，听完侠客甲的提议后，乔子山脸上闪过一丝感动。

　　这才是大侠所为。

　　以对方的实力，还有此时的地位，身份，还有对真相办的重要程度，完全可以直接要求他们改种神蜂所需的植物，现在却煞费苦心地提出交换之法，这是何等的难得？

　　换成那些外国供奉的神明，谁管你那么多？

　　直接一个所谓的神谕下来，信徒们就是倾家荡产，也要完成。

　　那些所谓神明的力量，也未必就比神龙尊者高，或者此时此刻，还不如他老人家。

　　至少前段时间，那天竺三神的老三，就被尊者击败过一次，这是谢组长在场亲眼所见。

　　这天竺三神，对天竺人可是予取予求，各种庙宇殿堂，大肆兴建，处处都是香火旺盛，不知虚耗了多少民脂民膏。

　　天竺人现在工作的时间，还不如他们拜神的时间长……

　　说完建议之后，侠客甲并没有离开，而是对着乔子山道：“你妹妹今天怎么没来？”

　　“呃，”乔子山有些摸不着头脑，只得老实回答道，“她功力突破得太快，又有些根基不稳，正在闭关修炼。”

　　“哦，你通知一下，让她将龙三公子放出来，我要见见它。”侠客甲吩咐道。

　　“好，我这就去通知她。”乔子山恍然道。

　　不多久，一条迷你青龙飞了过来。

　　很多人还是第一次看到龙三公子，纷纷好奇地看着它。

　　迷你青龙现在神形凝实，气息盎然，体态似乎大了不少，完全没有最初睡不醒的状态。

　　“龙三见过前辈。”迷你青龙一抱爪，异常客气道，一点没有高傲的姿态。

　　眼前这尊，不光是龙族传说中的前辈，还是它现在的衣食父母，它当然要客气。

　　它现在能从之前的睡不够，变成现在的神采盎然，完全是靠对方那些神秘的龙族蜜汁丹药……

　　话说，它一直很奇怪，上界之时，就算是龙无那个家伙，也无法用这些低劣的元气药材，炼制出效果如此好的丹药。

　　按照它的估计，至少要用好上三倍的药材，才能炼制出有同样效果的丹药。

　　这种出神入化的炼丹手法，再次体现出真龙至尊的水准来……非常龙所及，甚至都无法想明白对方手法的原理。

　　“嗯，好说好说。你最近龙涎香的产量如何？”侠客甲直接问道。

　　“最近吃得好睡得好，产量挺高。”迷你青龙径直道。

　　“如此甚好，”侠客甲点点头，“那今天视察就到此结束，本座要回去了，你们都该干什么干什么去吧……”

　　然后他就消失不见。

　　众人面面相觑，这还真是大侠的风格。

　　乔子山无奈道：“大家辛苦了，尊者日理万机，没有太多客套的功夫，大家不要奇怪。”

　　“这才是正常龙，谁有那个闲心和你们这些凡人攀谈许多……”迷你青龙甩下一句，然后同样飞走，一个招呼都不打。

　　“还真是一家龙啊。”乔子山摇摇头，他和别人不同，自然从妹妹口中知道龙三公子的一些底细，对方可是上界真龙神魂碎片所化，地位之高，恐怕仅次于神龙尊者本人。

　　其实论起来，它和神龙尊者是类似的存在……只是后者多了一个人身。

　　……

　　侠客甲离开传承之地后，马不停蹄，又去了正气之城。

　　大爷毕竟是大爷，效率第一，安全第一，与拖延症晚期的方宁形成最鲜明的对比。

　　“汤姆猫也不知道现在究竟干得怎么样？要是它敢和你一样拖拖拉拉，我就叫大青过来……”大爷坐在黄金列车中，对着方宁担心地说道。

　　“你少拿我当反面教材，我也很勤快的好不？”方宁十分无奈，“按说汤姆猫这样精明的家伙，应该会每周汇报的，我懒得看，但你应该知道它的进展？”

　　“汇报自然是有汇报的，不过汇报上它写得都很好听，什么已经开垦出万亩药园，各种极阴药材长势良好，我很少去正气之城，哪里知道它说的是真是假？”大爷忿忿道。

　　“你真傻，汤姆猫敢撒谎么？它可是带着你特制的虎鞍……”方宁无语道。

　　“这还不是你刚刚说过，奴隶效率向来不高么？所以我才担心它会给我弄虚作假，制造假象……因为它现在就等于半个奴隶好不？”大爷振振有词。

　　“呃，说的也是，它的确不会有太高的积极性，看看再说吧。”方宁表示赞同。


第六百九十四章 天地之力

　　进入正气之城后，大爷也没有通知汤姆猫前来接驾，而是在天上隐秘地巡游。

　　没过多久，方宁透过系统视角就发现一处不可思议之地，赶忙让大爷停下来。

　　只见脚下一片山谷之地，正弥漫着浓密的灰色气息。它位于繁华的正气之城西南，距离约三百公里，中间有一条平整宽阔的公路连通。

　　而灰色气息之下，从天空隐约可见长满大片大片的黑色植物。

　　那些黑色植物，没有任何绿意，从根茎到叶子，全是漆黑一片，给人一种阴森的感觉。

　　唯独枝杈间，生有白色小花，犹如鬼面，层层叠叠，黑白分明，煞是恐怖。

　　方宁自认最近胆子大了很多，见到这种景象，也不由地打冷战。

　　“好可怕，汤姆猫在搞什么花样？”方宁惊恐道。

　　“这有什么好怕的？汤姆猫汇报过，说这是鬼怪最喜欢吃的一种元气作物，叫做鬼脸花，长期服用，有强健鬼体，增强法力之特效，廉价而且好生养，在上界多有种植。”大爷不屑道。

　　“原来是上界之物，看来这家伙下来时，带了不少种子。”方宁点点头。

　　“是啊，那它就应该没有被白家老祖坑过，随身的法宝道具都没丢，不像虫大青和天河河神，都被坑得不轻，一身光溜溜的。”大爷恍然道。

　　“如此说来，这汤姆猫还真是下本钱了，居然还自己投资……”方宁惊异道。

　　“是啊，果然大富豪你刚才又忽悠我，我看汤姆猫这奴隶的积极性也很高嘛……”大爷悻悻道。

　　“不是啊，我突然想起来，汤姆猫和那个克劳石一样，除了奴隶之外，它们还有一个共同属性，那就是……卧底。而卧底积极性向来都很高，因为它们需要表现，需要爬到更高的位置。”方宁赶紧强辩道。

　　“怎么说都是你有理，我是看出来了，你就是嘴炮无敌。”大爷鄙视道。

　　“事实就是这样，我不是嘴炮。”方宁振振有词。

　　而在这时，一只暗黑猛虎，突然抬头看天，似乎有所觉察。

　　“咦，这汤姆猫的警觉性很高，不愧是只猫，咱们藏得够好了，它还能发现。”方宁赶紧转移话题。

　　“神马警觉啊？这是因为它套上了我的系统绑定道具，因此对我的出现有所感应，就和那本破书一样。”大爷不屑道。

　　“呃，原来如此。看来汤姆猫还真是因祸得福。”方宁搞了个务农，只得讪讪道。

　　不多久，就见汤姆虎向半空飞上来，冲着一处虚空抱爪说道：“主人远道而来，小虎未能远迎，还望主人恕罪。”

　　“呃，这家伙，姿态摆得挺低。只是我们之前也没有收它当奴仆，现在居然主动认主，肯定居心叵测。”方宁提醒道。

　　“我不怕它居心叵测，就怕它不努力干活。”大爷毫不在意道。

　　侠客甲这才显出身形，与汤姆猫照面。

　　“无妨，本座过来，是要巡查一下你最近的成果，刚才看了一阵，你果然是个老实虎，没有在汇报中撒谎，确实成果不菲。这一瓶蜜汁丹药，就作为你的奖赏。”说着，侠客甲抛出一个玉瓶，装着淡红色丹药。

　　“多谢主人赏赐。”汤姆猫一脸感激状，实则心中五味杂陈。

　　辛苦干这么久的苦力，只有这一瓶丹药，虽然也是外界万金难求，但自己之前可是一方之雄，换这一瓶还是换得起。

　　好在自己最近在这正气之城中呆着，重新开始琢磨这秘境天道，已经隐隐有所领悟。

　　侠客甲果然是用自己之前的蔚蓝宝珠，与此处天道相合，从而控制住这处天道。

　　侠客甲本人并没有与这处天道合二为一，这就给自己留下空子。

　　它可不会被对方这点小恩惠打动，毕竟它可是有大见识的猫，纵横捭阖，野心勃勃。

　　上界死神它都不放在眼里？真龙又能如何？

　　现在它委屈在侠客甲门下，只是权宜之计，将来肯定还是要自立的。

　　“你这些鬼脸花，还有多久可以收割？还有没有其他更高效的阴属性药材？”侠客甲淡淡道。

　　“好叫主人得知，大概再有一月功夫就能成熟，如果此界天道配合，以后甚至一周就能收割一次，因为这里阴气浓郁，实在是天下难得的宝地，外界根本找不到如此的条件。就算有些地方阴气不下于此地，但它们绝对不可能做到让天地配合。而在这里，主人掌控天地，却是可以做到的。”汤姆猫终于开始露出自己的野心。

　　没错，它就是要让侠客甲动用此界天道，然后慢慢获取对方信任，最后让它掌握使用天道的方法，从而快速培养药材。

　　根据它的观察，侠客甲对这些药材十分看重，将来未必做不到这一点。

　　如果这件事能够成功，将来它就很有希望翻身做主。

　　汤姆猫想到这里，脸上更加殷勤，笑得虎须都打卷了。

　　“呃，这家伙笑得有点渗人啊，大爷，你可得小心。”方宁打了个寒战，十分不适应。

　　“我小心啥，它的生死全在我的一念之间，真是一只蠢猫。”大爷毫不担心。

　　于是侠客甲淡淡道：“如此甚好。你有什么要求，就说一说，本座便驱动此界天道，为你达成。”

　　“主人大能，小虎佩服，是这样的……”当下，汤姆猫就将鬼脸花生长的诸多要素，讲述了一遍。

　　侠客甲听后，点点头。

　　然后他翻手现出一只蔚蓝色宝珠来，看得汤姆猫眼中生光。

　　那是汤姆猫的愤恨之光，本来这东西是它的，结果却被那只该死的小灰蚂蚁引贼入室，偷了过去，估计它自己也没捞到多少好处，恐怕就一两颗丹药。

　　可恨，要是自己早知道这事，宁可花一百颗丹药，收买那只蚂蚁不来偷自己的宝贝。

　　恨归恨，汤姆猫仍旧只能看着侠客甲，将宝珠浮在半空，随后万道毫光闪起。

　　紧接着天地变色，风云卷动……

　　然后它就发现，下方药园谷地，周围的气候、温度、湿度、甚至光线都在发生变化，都在朝自己刚刚提出的要求靠拢，似乎有一种莫名的力量在操控着一切。

　　这就是天道之力，而且这只是一处十来万平方公里的小天地！

　　科技能做到么？或许未来能，但现在肯定做不到。

　　难怪上界诸多神圣，都要竭尽全力地与天道相合，可想而知，那无尽广阔的天地，又能发挥多大的力量！

　　单单一个地球的表面积，就是这处小天地面积的数千倍大，更不用说体积的差距。

　　地球天道拥有的真正力量，更加不可思议。

　　汤姆猫思绪波澜起伏，贪婪之心，愈加旺盛。因为这一切，本来应该是它的。

　　结果却被侠客甲半途截走，凭什么？只凭他运气好么？

　　半刻之后，汤姆猫清醒过来，赶紧说道：“主人，已经好了，可以停下您的神通了。”

　　“如此甚好。你以后要勤加看管，继续扩大种植面积，提高产出。你放心，只要你好好做事，不要三心二意，更不要三天打鱼，两天晒网，以后本座定然给你一个金身正果。”侠客甲随手给汤姆灌了一碗老鸡汤。

　　“是，是，小虎一定谨记在心。”汤姆猫假惺惺道。

　　谁要你的金身正果，本猫可不想当和尚！本猫要成神，要后宫千万，全是漂亮的小母猫，大于两岁的都不要！

　　“好，本座走了，你继续努力。”侠客甲点点头，表示十分满意，然后消失不见。

　　汤姆猫呆了一阵，这才飞下去。


第六百九十五章 血杀之地

　　半月之后，神州真相办总部。

　　任若风看着眼前的一份文件，陷入长久的思考。

　　神龙尊者一反常态，频频出外视察，在他眼中，此事必有蹊跷。

　　过去两年中，对方每日里只是练功刷怪；至于视察场地，鼓动人心……这些领导专属工作，都和对方基本绝缘。

　　然而这半月之中，对方单单是去传承之地看那些蜜蜂，就已经看过三次。

　　而且听闻还频繁出没正气之城，那个地方，以前对方半年也去不了一次。

　　因为里面没几个坏人……进入之前，就被其筛选过几遍，居住之人，基本都是正直之辈。

　　再加上火炉效应，这本来就是神龙的后花园，威慑力太大，就算有人想犯案，也不敢在那里犯事，因为真是伸手必被抓。

　　如此大的反差，不得不让他异常焦虑。

　　“到底是什么原因？只是对方并没有告知自己，看来应该是某个不能说出口的秘密。”任若风这样想着。

　　他必须关注这个问题，因为新时代中，关注的焦点，不再是某个组织，而是那些顶级强者。

　　他们的一举一动，如果不去关注，必然会吃大亏。

　　任若风想了一阵，还是百思不得其解，情报太少。

　　他唯一能够确定的就是，对方这样做，完全是为了提升力量。

　　因为对方视察的两处地方，全部是和丹药有关。

　　那么，究竟发生了什么事，让对方如此迫切地需要提升力量？

　　是上界某个强者将要降临，还是说大难将至，末日降临？

　　他心头顿时蒙上一层阴霾，随后又有少许轻松，至少已经将血脉寄托在龙神秘境，那里应该是世界上最安全的地方。

　　他想了想，拨打了一个秘密电话。

　　对面传来一个沉重的声音：“原来如此，风雨将至，大浪过后，唯强者幸存。神龙都开始奋力提升自己，咱们也要加紧，不能有丝毫懈怠，重要资源，要开始集中培养有生力量。”

　　“是，我会马上安排下去。让那些菁英后辈全部进入传承之地，加紧修炼，强度提升到百分之一百二十。”任若风凝重道。

　　“乔安平已到湖泊级巅峰，还差一步，就要进入传说中的内海级，但他的‘血杀之道’必须要经过一次杀戮盛宴才可能再次突破，你安排一下。”对面开口道。

　　“嗯，我已经有了打算。根据一个高级卧底传回的消息，米方的专属秘境，已经开发到一个新阶段，他们完全掌握了进出的方法。那处秘境，和已经出现的四大秘境不同，却是一处杀戮战场，俨然是培养战斗技巧之地，正好派安平去那里提升。”任若风点点头道。

　　“如此甚好，你负责全权安排吧。”对面挂断了电话。

　　任若风长长地叹了口气，然后就给神龙尊者发微信，这种事情，还是再拖上一个保险比较好。

　　毕竟对方以前就救过乔安平一命，渊源极深……

　　……

　　系统空间。

　　方宁百无聊赖地坐在床上打坐修炼，不时抓耳挠腮。

　　因为和大爷约定好，三天才能玩一次，现在还没到三天，他也不好意思明目张胆地去玩游戏……毕竟他不是大爷，他还要脸。

　　“任若风来消息了……”大爷一句提醒，解放了坐立不安的他。

　　他一溜烟钻进系统网吧，熟练地打开网页，打开小说网站，最后才开启电脑端微信。

　　“虾米？又有一个新秘境开启，还是大米的？这不是瞌睡了恰好送枕头么？”方宁欣喜道。

　　“是啊，咱们去过三个新秘境，可惜最后只捞到一个，只是不知道大米国这个专属秘境，又叫什么名字？”大爷好奇道。

　　“不管它现在叫什么名字，最后都得由方家太爷给它一个新名字。”方宁得意洋洋道。

　　“呃，大富豪这句话，我是十分赞同的。”大爷欣喜道。

　　“那还等什么，和任若风约定好，一起出发，最后分他们一点残羹冷炙就是。”

　　方宁是个传统的神州人，一向有浓厚的土地情节，在他眼中，没有无用的土地，只分现在有用，和将来有用。

　　他和大爷一共去过三次天生秘境，第一次传承之地，那是真相办早就在开拓之中的，他无法下手，不过大爷从那里刷到海量的历练值，第一次崛起就是在那里。

　　第二次是魔气之地，他没有转化魔气的方法，只有转赠给鬼王菩萨，最后对方送他一半的土地所有权，也没有吃什么亏。

　　第三次就是阴气之地，他毫不客气地从汤姆猫还有克劳德手中抢走此地，现在已经转化成正气之城，一派兴旺景象，是未来可靠的生产基地。

　　现在是第四次，还是一向与神州对立的大米，在他眼中，那自然是要夺之而后快。

　　不过，稍后大爷又担心起来：“不行啊，大富豪，这样巧取豪夺，会不会减低我的侠义属性？要知道那是大米先发现的，我之前说过的，先占者有理。”

　　“呃，瞧你说的，固然是先占者有理。但如果是一群强盗先去抢占，难道他们还有理么？天下之地，有德者居之，普天之下，还能有比侠客甲更有德操的人物么？大米以强盗之道开国，如今就要以其人之道，还治其人之身，也好彰明天道轮回之理。”方宁振振有词道。

　　“呃，大富豪，你果然总是有理的，不过这回我喜欢。”大爷深表赞同。

　　……

　　大米一间豪华别墅，黑袍正在对两人吩咐着。

　　“山梨，七日之后，血杀之地就要开启。你这次跟我一起进去，你受主人亲传《大难真经》，魔功修炼一年有余，是该去真正的战场上见识一番。”

　　“好的，黑袍叔叔，我正想试试自己的本事。”山梨沙希跃跃欲试。

　　只见她伸开一只小手掌，上面蓦然出现一只黑球，黑球深邃而不可知，里面隐隐传来无数哀嚎痛苦之声，俨然恐怖非常。

　　这一年多，她为了追上某人的脚步，修炼得极为刻苦。

　　毕竟是魔主看中的弟子，有着天魔之道加持，一年的光景，就将《大难真经》领悟了十之一二，实力上升极为迅速。

　　加之元气浓度日益上升，地球天道对力量上限的管控愈加放松，她今年只有十四岁，俨然已经是池塘级高手。

　　就算放到人才济济的真相办之中，也是最顶尖的俊杰。

　　黑袍对此是非常满意的，魔道就是这样，必须有一个执念，执念加持之下，修炼速度异常快，这是正常想象。

　　“至于克劳迪娅，你就在外面接应我们，负责我们的后路，以免他们大米另有手段。必要之时，你可以用这个联系主人。”黑袍说着，将一块黑色令牌，递给一个白人女子。

　　克劳迪娅赶紧双手接过，恭敬行礼道：“是，黑袍大人。”

　　她内心十分激动，这意味着自己长久来的辛劳，终于得到这位魔主心腹的认可，不然的话，对方绝对不会将如此重要的任务交给自己。

　　要知道魔头之间信任度向来很低，事关后路问题，一定交给心腹之人。

　　“嗯，暂时就这样安排，你们都先去准备，七天之后，我们就要出发，地点，到时候我再临时通知你们。”黑袍满意道。

　　“是，黑袍大人/叔叔。”两女同声说道。


第六百九十六章 少废话

　　七日很快就度过，这一天早上8点刚落，方宁就接到来自乔安平的电话。

　　“尊者，好久不见，甚是想念啊……哈哈哈。”对面传来一个爽朗的大笑声。

　　“呵呵，这家伙还真是一如既往的直率。”方宁对大爷欣慰地说道。

　　“我就喜欢这样的家伙，不会忽悠我，”大爷悻悻道，“不像你，满肚子的心眼。”

　　“呃，你少凭空污人清白，我一向都是个老实人。”方宁学着大爷的口气道。

　　“……”大爷哑口无言。

　　“哦，你说个地点，本座这就与你会合。”大爷赶紧控制着侠客甲回话，不再和方宁扯淡。

　　因为它发现，自己真扯不过这家伙。

　　“我们今天就在北美洲的落基山脉会合，具体地点是北纬XX，西经XX……时间是上午十点。”

　　“好，你们先过去，本座随后就到。”侠客甲淡淡道。

　　“好，尊者，我们不见不散。”乔安平非常高兴，有这位大神出马，那就放心很多，地球上还找不出一个打败过他的人。

　　只是他并不知道，如今的地球，和过去的地球已经不太一样了……

　　看看时间还有富裕，大爷又去抓小偷了……

　　方宁看得十分无语，无奈道：“你的心真大，这样重要的事之前，还有心思抓几个小偷，不知道的人，还以为你在休假。”

　　“哼，这有什么？2个小时可不能浪费，一寸光阴一寸金，我可不像你一样，不知道浪费了多少金子。”大爷理直气壮道。

　　“呃，我想任何一个正常人，都没法做到像你这样精确利用时间，恐怕那些大能也未必能这样做，毕竟他们还不是机器。”方宁摇头道。

　　这正是大爷托管的优势之一，精确利用每一分时间，外界发生的事，只要不影响到它，它就不会被其干扰。

　　换成其他天才遇到这样的大事，就算不紧张，这2个小时也不会干别的，只是整理装备，调节心情，做战斗前的准备。

　　唯独大爷还能按照一贯的节奏，继续向前迈进。

　　……

　　两小时后，侠客甲直接出现在指定地点。

　　只见这里是一处松林峡谷，北美落叶松正在茁壮生长，郁郁葱葱，遮天蔽日。

　　下面积累了大量的枯枝败叶，可想而知，若是山火一起，这里定然是一片火海。

　　乔安平等人正在此地等候。

　　见侠客甲出现在上空，他们赶忙前来迎接。

　　“尊者，最近可好。”乔安平客套道。

　　“还算不错，本座看你修炼的速度，也是颇为快速。”侠客甲端详一阵，点点头道。

　　“尊者谬赞了，安平资质驽钝，现在一些小辈都已经追上我的修为，汗颜之极。”乔安平谦逊道，随后指了指身后跟着的一众队员，正是乔子山等特侦组成员。

　　侠客甲摇摇头，只是盯着他看，并不理会他身后的乔子山等人。

　　只见这个四十多岁的莽壮大汉，此时一身杀气凝聚，深藏不漏，似乎已经达到了极高境界，上应天相。

　　行走之间，他头顶似乎总有一朵血云笼罩，这俨然是要突破到内海级的节奏。

　　内海级的一个显著特征，就是开始具备天兆，攻守之间，都有着天地之力。

　　正如大海无量，潮起潮落，有着无边伟力，不再是湖泊和池塘可以比拟的。

　　相比之下，乔子山等人全然没有这个兆头，而且他们身上的气息，大多起伏不定，显然根基不稳，远远不能和乔安平相提并论。

　　只是方宁仍旧感到莫大的压力。

　　他不由感叹道：“看来别人也没有闲着，毕竟不是单机游戏，别人也在时刻进步之中，咱们可不能故步自封，一旦慢下来，别人很快就能追上来。”

　　虽然他们没有大爷的氪金能力，但他们背后有组织，有组织负责调配资源，提升修炼速度，解决修炼疑难，统筹规划，这一点是方宁无法企及的。

　　与之相应的，他们也要受组织辖制，受组织调配，生死不能自主，只此一点，就决定了系统大爷不会允许方宁加入任何组织。

　　要知道关键时候，大爷可是会果断跑路，才不理会道德或者舆论压力……什么规矩也制止不了它。

　　“所以我叫你少玩会，我虽有十个线程，但大局还得你来操心。”大爷悻悻道。

　　“知道了，少烦我。”方宁无语道。

　　几人寒暄一阵，正要进入主题，突然一个男子声音遥遥传来。

　　“哼哼，没想到一向以侠义自居的侠客甲，也来觊觎他人之物，原来是个伪君子，真是可笑之极……”

　　众人立刻转身向声音传来之地看去。

　　只见远处飞来三人，领头还是个熟人，正是那个魔主智难的亲信手下黑袍。

　　只见对方还是那副万年不变的黑袍打扮，一张路人脸，其貌不扬，只是双眼极为有神，显得分外干练，到底是魔主干将。

　　刚才出言讽刺侠客甲的正是他。

　　乔安平脸上闪过一丝疑惑，这黑袍是吃了熊心豹胆么？竟敢讽刺神龙尊者？

　　要知道，最近两年，凡是敢在尊者面前大放厥词之辈，不是灰灰了去，就是进了龙狱反省……几乎无一例外。

　　他却是不知道，黑袍作为侠客甲的对手，早就将对方摸得一清二楚。

　　只要不作恶，那对方就无计可施。

　　黑袍毕竟是魔，讲究的就是一个念头通达。

　　之前检查项目进展时，他被侠客甲横加干涉，当时憋了一肚子气，偏偏还无处发泄。

　　若是他敢向无辜人发泄出来的话，恐怕就没命站在这里……

　　于是黑袍此时此地，就准备好好嘲讽一顿侠客甲，以便一箭双雕。

　　一来能出一口恶气，二来若真将侠客甲骂退的话，那就能少了一个大对手，那才是再好不过。

　　后者才是他的根本目的。

　　侠客甲闻言，一时没有回答，而是怔怔地看向黑袍。

　　黑袍当下十分得意，对方果然说不出话来。

　　“呃，大富豪，这家伙提出的问题，不就是我之前担心的么？”大爷恍然道。

　　“是啊，你就用我刚才说的答案好了……”方宁十分自信道。

　　“好吧。”大爷一口应下来。

　　于是，众人就听侠客甲淡淡道：“土地自然是先占者有理，然若是一群强盗抢占了去，难道他们还有理么？天下之地，有德者居之，普天之下，还能有比本座更有德操的人物么？大米以强盗之道开国，如今本座就要以其人之道，还治其人之身，以此彰明天道轮回之理。”

　　呃……众人脑袋上一起飞过三只乌鸦。

　　这个道理，还真是有些强硬。

　　“哈哈哈哈，”黑袍闻言狂笑，“你还真会强词夺理，偷换概念，大米开国之人，和当下民众岂能混为一谈？你自诩有德之士，不过如此，真是可笑。”

　　“完了，大富豪，咱们说不过他，”大爷悻悻道，“你那一套只能忽悠我，忽悠不住他。”

　　“呃，既然如此，解决不了这个问题，那就解决掉提出问题的人吧……”方宁支招道。

　　“那你赶紧把他变红一下。”大爷连忙赞同。

　　“简单，我早看这家伙不顺眼了，长得丑就不要多说话……”方宁任性道。

　　果然下一刻，系统地图上，黑袍已经无辜地变红……

　　“如此甚好。”大爷欣喜道。

　　于是侠客甲冷冷地扫了黑袍一眼，突然开口：“你这邪魔外道，贸然来此，定有阴谋，本座岂能容你在此撒泼放叼，还不与本座速速退下？”

　　不等黑袍说话，他信手一挥，一只擎天巨掌，直接扫向黑袍。

　　黑袍见状大惊失色，这剧本不对啊！

　　没等他反应过来，整个人已经飞出天际，变成一个黑点，消失不见……

　　他的主人智难，对上侠客甲尚且要躲避，何况是他本人？

　　因此他就被简简单单一巴掌打飞了。

　　众人当下都看得呆了……

　　小姑娘山梨沙希，见状却是双眼放光，虽然对方打的是她的同路人，她却不以为忤，而是一脸崇拜，强如黑袍大叔，竟被偶像一招打飞，真是太霸气了！

　　随后她就低头担心道：“青龙大人，您不会也把我打飞吧？”

　　“只要你不多嘴，自然无事。”侠客甲淡淡道。

　　“好，好，我一定不多说话的。”她赶忙保证道。


第六百九十七章 百折不挠

　　黑袍飘在半空，十分沮丧，闭着眼睛，随波逐流。

　　他无论如何也没想到，自己只是嘲讽两句，侠客甲竟然动手？

　　这家伙不是一向自命正义之士么？

　　君子动手不动口，难道对方都给忘了？

　　他不相信，自己明明摸透了侠客甲的行为模式，只是放两句嘴炮，为何还会被打？

　　好在不幸中的万幸，没有被直接打死，只是重伤……

　　若是在其他至强者面前，他是万万不敢像刚才一样撒泼放刁的……

　　那些魔尊道圣，可不会像侠客甲一样手下留情，你敢当面辱骂他们，一个不敬圣人的罪名下来，直接将你灰灰了事。

　　“可恨，主人交待的任务这下就要泡汤了！这该如何是好？”此时他脑袋里一片糨糊。

　　之前他设想过无数次任务成功和失败的情况，唯独没有想到，门都没进，就被自己一时聪明给搞砸了……

　　果然是人算不如天算。

　　谁能想到侠客甲那厮也会如此蛮横，说不过自己，竟然直接上手？

　　看来天下强者一般黑，道理说不过对方的时候，没人会放着拳头不用……

　　亏自己之前还认为侠客甲会有所不同，没想到，也是一丘之貉！

　　问题是现在该怎么办？

　　直接向主人回报，自己失败了，失败的原因是与侠客甲吵架？

　　想想就知道，就算主人饶过自己，那以后也不会再受重视，就算是失败，至少得失败在成功前吧……

　　现在直接倒在大门前，那就说明是能力有问题，脑子有问题。

　　主人以智圣闻名，怎么可能收一个脑子有问题的家伙做心腹？

　　黑袍在空中飘来荡去，苦苦思索。

　　“咦，这件黑袍子挺不错的，竟然还有一丝大圣之气息，正好带回去，给旧老爹当接风的礼物，那就不用再花钱买了。”一个清脆声音传来。

　　黑袍眉头一皱，屋漏偏逢连阴雨，是谁这么猖狂？

　　连自己唯一一件像样的法宝也要抢夺？

　　侠客甲不是专抓小偷强盗么？现在怎么也不出来管管？

　　黑袍睁开眼来，向声音传来的地方看去。

　　只见是不远处一朵白云上传出来的，仔细一看，原来不是白云，而是一团大白棉花，白色之中，还有一点绿。

　　呃，那不是一条大青虫么？

　　对了，可恶，这还是条熟虫！

　　它也是侠客甲那边的，不过外强中干，只会充大，别人不知道，他身为魔圣的属下，自然对地球上有数的强者了如指掌。

　　然而关键是，他现在还真不是这条熟虫的对手，这就更加憋屈了……

　　刚才被侠客甲重重一击，他根本不是对手，虽然性命无碍，但五内俱损，八脉齐裂，法力涣散，没有几个月休想与人动手。

　　“呃，这位大青姑娘，这个袍子是小可寄身之用，若是送与您的话，小可性命难保，还望手下留情。”黑袍不得不伏低做小，十分违心地说道。

　　“咦，里面还有活人啊？不对，感觉你好像是个坏家伙，大青龙说过，宝物有德者居之，那这个黑袍子我要定了，旧老爹马上要下来，得送给他一件像样的礼物。”大白棉花中再次传来一个得意洋洋的声音。

　　可恶之极！

　　黑袍压住怒火，换做以前，他至少还可以挪移而走，现在却只能靠嘴炮求生。

　　“大青姑娘，您要礼物的话，小可倒是帮您置办一二，这件黑袍，被我穿有数年，一直没有洗过……”黑袍不得不自曝其短。

　　实际上这种等级的法宝，万尘不染，哪里需要像凡人衣物清洗？

　　“呃，好脏，那我不要了，”虫大青一听，立刻大摇其头，“不过你说要帮我置办礼物，我还是给你点钱吧，省得大青龙再教训我仗势欺人。”

　　“……”黑袍哭笑不得，突然他有了主意。

　　当下他就说道：“其实有一个地方，有很多宝贝，那些都是无主之物，谁先拿到就是谁的……”

　　“咦，这敢情好，那你赶紧带我去。”虫大青兴奋道。

　　“好，好，小可这就带上神过去。”黑袍决定委曲求全，为了主人的大计，他命都可以不要，脸皮算什么？

　　先临时利用一下这只不谙世事的小虫好了，甚至还可以再做些文章。

　　天人族还是不错的，族人稀少，但个个资质绝高，上界之中仅次于真龙一族。

　　它们一直是魔族觊觎的目标，可惜想要魔化它们就太难了。

　　无他，它们天生应有尽有，所求者甚少，不像凡人一样，什么都想要，欲望深重，入魔极其容易。

　　只是凡人就算入魔，大多也只是炮灰一流，除肉身神魂之外，再无他物可以被魔头看中，小魔头乐此不疲，魔圣自然不会看在眼中。

　　现在看来，这只大青虫，上界天人族族长的女儿，倒是和其他天人不同，似乎欲望深重……

　　黑袍转着年头，然后强行收敛伤势，掉转头，向之前被打飞的方向飞去……

　　而那朵大棉花，就托着虫大青，晃悠悠地跟在后面。

　　……

　　松林峡谷，此时火焰冲天，落叶松尽数点燃，一股股辛辣的松油味直冲眼鼻。一道火门正在其中若隐若现。

　　黑袍引领着虫大青来到这里，让他庆幸的是，侠客甲他们已经进去了……

　　恐怕对方万万想不到，自己还敢再来！

　　黑袍心中冷笑，然后对着身后的虫大青说道：“大青姑娘，下面的火门，就是入口。”

　　“啊？我不去，被烤焦了怎么办？”虫大青支起身子，趴在大棉花的边缘上，向下张望，顿时吓了一条。

　　要是被烤焦了，当然本人就可以吃烤青虫了……黑袍不怀好意地想着。

　　然而他还要扯这家伙当保护伞，于是劝道：“这只是一个小小的测试，如果是池塘级以下的家伙进入，那自然是灰飞烟灭，魂消魄散，除非有宝贝护身。我们肯定是无碍的。”

　　“你说的是真话？”大青虫虽然懵懂，但也知道眼前这个魔气深重的家伙，最擅长骗人。

　　反正旧老爹说过，对于魔族说的话，反着理解就行了……

　　“句句为真，不信，我可以走在前头。”黑袍大义凛然状。

　　反正他披着主人亲赐的黑袍，万法难伤，这个小小的入门考验，还难不到他。

　　不过从这一点就能看出，这个血杀秘境的狠毒来，和前面几大秘境不同，至少那些地方，入门是没什么要求的，进去之后，一介凡人兴许也有大运气成为秘境之主。

　　比如那阴气秘境，最初所选定的主人，就是一个名不见经传的异能者——有着死神异能的马德春。

　　黑袍早将这些情报打听清楚，对这个血杀秘境的根底也知道不少，这个地方，真是全凭力量和战斗技巧，来不得半点花巧。

　　他之前想用嘴炮骂走侠客甲，其中一个根源就在于此。对方的优势太大了……

　　如果没有侠客甲在，他自信凭借魔主灌输的大量记忆还有战斗技能，还有五分胜算。

　　但侠客甲的出现，他能不能成功只能看天，没有任何把握，因为刚才被人家一掌打飞就是明证。

　　现在他再进去，是抱有撞天运的心思，兴许有某个机缘等着自己。

　　他并非是想得太美，而是主人身为魔族大圣中的第一智者，不会发布无法完成的任务。

　　既然让他将这个秘境搞到手，那肯定有所算计，他只要进入，就有成功的希望。

　　这正是他百折不挠的信心所在，进去不一定成功，但不进去一定失败！


第六百九十八章 事实就是这样

　　话音刚落，黑袍就落下云头，进入火场。

　　只见道道火焰猛扑过来，不过他身上那件袍子果然是件神器，火头刚一接近，立刻掉转方向，就像遇到天敌一般。

　　“呃，你这袍子还真是个好东西，我的眼光果然没错。”虫大青嘀咕道，然后驱使着坐下的大棉花晃晃悠悠地随后跟上。

　　大棉花一进火场，就从白变红，似乎都要烧起来一样，吓得虫大青赶紧施法，一道幽蓝色的水幕升起，将火头挡在外面。

　　“还好还好，以前学的法术没有就着饭吃了……”大青十分庆幸道。

　　黑袍闻言惊讶不已，难道这家伙还真可能被这点小火烧死？

　　好歹也是个湖泊级高手，甚至还有隐藏属性，不可能这么菜吧？

　　不像是装的，那就说明，对方对这种危机事态的处理上，没有任何经验，大概真是个从温室里出来的家伙。

　　如此说来，更加容易利用了。

　　黑袍心中冷笑，然后回头关切道：“大青姑娘，不要紧张，这点小火必然影响不到您。”

　　“那是，我随手一个法术就能把它灭了，哈哈哈哈……”说完，虫大青冲着外面张口一喷，一阵暴雨，倾盆而下。

　　整个松林峡谷，火焰猛然升腾起来，更加猛烈似乎下的不是雨，而是油一般……

　　“呃，不好意思，最近吃的油水比较多。”虫大青讪讪道。

　　呃，这家伙刚刚喷的还真是油啊……

　　黑袍顿时十分无语，快走两步，向火门走去。

　　他怕再慢上几步，会被大火真的烧死，虽然袍子厉害，但他可是身受重伤，坚持不了太久。

　　虫大青赶忙驱使大棉花跟上。

　　一人一虫先后进入火门，随后就听到一个声音。

　　“咦，你这魔头，竟然还敢尾随进来，本座一时慈悲，没有取你性命，你却不知悔改，真是天堂有路你不走，地狱无门偏要闯进来……”

　　那冠冕堂皇的声音，除去侠客甲还会有谁？

　　卧槽，黑袍看清周围情况后，顿时心中大骂。

　　他身后就是来之前的火门入口，萦绕着团团火焰。然而周围却是一片平静，不像外面，是一片火海。

　　远处一条河流经过，河水清澈，不时有肥鱼跳出。

　　火门就在河畔，周围是一片青草地，俨然是一个露营的好去处，都不用额外生火。

　　他已经拖了不少时间才进来，没想到这群人，竟然真在入口扎营起来，而且开始埋锅做饭……

　　乔子山等人正在河边捕鱼开膛，清理内脏，还有几个人在烤鱼……

　　而侠客甲只是坐在岸边一处高地，打坐练功，顺便可能还在充当警卫岗哨的角色。

　　因此，他一出现，就被对方轻易发现。

　　记得人类有一个墨菲定律，说的就是如果一件坏事可能会发生，那么它一定就会发生。

　　现在还真是应验无疑，自己最不想碰到侠客甲，偏偏又碰到对方。

　　黑袍急中生智，指着身后的大青虫，强硬地说道：“哼，侠客甲，你不要随口冤枉别人。我是被这位大青姑娘所救，为了报答它的恩情，所以引它到这里来寻宝……”

　　呃，事实好像不是这样，虫大青听得虫脸一红。

　　不过它只是条小虫，没人能看得出来……

　　“寻宝？大青，此魔说的可是真话？”侠客甲淡淡道。

　　“呃，他说的都是真的，事实就是这样。”虫大青理直气壮道。

　　它虽然天真单纯，但毕竟不是老实的白石人，当然不会把自己想要打劫人家法宝的事说出来……

　　黑袍闻言这才松一口气，他已经算准对方不会揭露事实，因为事实对其不利。

　　小孩子都会用撒谎来谋取好处，这只大青虫也不会例外，果然让自己料中。

　　“如此看来，你这魔头居然懂得知恩图报，倒还不算无可救药，”侠客甲点点头道，“切记不要再耍弄阴谋，本座神眼烛照，明见万里，你且好自为之。”

　　黑袍并不作声，他可以向虫大青低头，却绝对不会向侠客甲正面低头，因为对方是主人的对头。

　　他刚想说话，让虫大青离开这儿，避开侠客甲的视线，随后就发现自己想得太多。

　　“呃，你们是在做饭吗？”虫大青看着那些烤鱼，不由地又流出口水，赖着不走。

　　“是啊，根据乔安平的情报，这里总是在和平与杀戮之间循环，现在是和平期，要吃饱喝足，才有力量对付下面的危险。”侠客甲点头道。

　　“原来如此，那带我一个好吧，正好我也饿了……”大青巴巴地问道。

　　“不好。”侠客甲直接拒绝道。

　　“可恶，真小气。大家围成一桌，开开心心地一起吃饭，不是很好吗？”虫大青气鼓鼓地说道。

　　“你一上桌，别人都没得吃，只有你一个开心。”侠客甲无情地指出这个现实。

　　“呃……事实好像还真是这样。”大青讪讪道，无话可说。

　　“尊者，无妨的，还是让大青姑娘一起来吧，最多我们少吃点。”乔安平也在不远处打坐，见状开口劝道。

　　“你们不是少吃点，是没得吃，你们没有本座的天赋，无法做到一次进食，一年不饿。接下来的战斗会很辛苦，你们体力如果跟不上，会多消耗很多法力，不要小看这一点，这很可能是生死之别。”侠客甲再次强调道。

　　乔安平闻言一凛，他知道论起战斗天赋，神龙尊者绝对是古今无双，当世第一，对方现在这样说，绝不是无的放矢，肯定是感应到什么。

　　结合他自己的情报，现在完全可以确定这处秘境，真是步步危机。

　　现在表现的越平静，正如恐怖片一样，那危险来临之时就越可怕。

　　乔子山带着妹妹正在远处捕鱼，收获不少，突然乔子姜哑然道：“咦，刚抓的这几条鱼有些奇怪，怎么还会流泪？其他的鱼都没这个情况。”

　　“鱼流泪，是不是不要叫我们吃它啊？”虫大青赶紧飞过去围观。

　　黑袍见状，也跟着走了过去。

　　除去侠客甲纹丝不动外，其他人都纷纷围观过去。

　　“好像不是这么简单……”乔子姜皱眉道，她举着手里的一尾青鱼，只见这条鱼不停地甩动尾巴，鱼眼含泪，嘴巴还在一张一合，似乎在说些什么？

　　“它好像在说话，可惜咱们听不懂。”大青虫好奇道。

　　其他人面面相觑，也觉得十分奇特，只是没人感到慌张。

　　毕竟元气时代，成妖的东西太多了，至于会说话的鱼也不罕见，尊者家里不就是有那么一位大爷鱼么？

　　“它是在说，自己名叫罗德·汉森，真实身份是之前在这个秘境死掉的一个大米士兵，不知怎么回事，变成了鱼，乞求我们不要吃它。它还说，它很想回家，不想再当兵了，要回去和他母亲在一起。”侠客甲慢慢走过来说道。

　　“嘶……尊者，您能看懂它说的话？”众人纷纷好奇道。

　　唯独黑袍却是不以为然，上界之中，通晓兽语的比比皆是，真是一群土鳖，只会大惊小怪。

　　“嗯，略知一二。”侠客甲淡淡道。

　　乔子姜点点头，将鱼递了过来，恳求道：“上天有好生之德，还请尊者将它安置妥当，等我们离开时再带它走。”

　　“呃，你心果然是好的。可惜啊，这个地方，本座隐隐感觉得出，是一个真正残忍之处，如果心不够坚决，恐怕难以度过。”侠客甲看看四周，摇头说道。

　　众人跟着他的视线转去，只觉得原本平静的河畔，不知何时，青青草地之櫖，出现道道殷红之色，流入河中，而原本清澈的河水，此时也开始变红。

　　就连手中抓到的活鱼，似乎都带了一丝狂暴之气，开始拼命挣扎。

　　众人心头顿时蒙上一层阴霾，和平期已然结束，一场杀戮即将开始。


第六百九十九章 最大的对手

　　众人正惊异之时，突然乔子姜手上的那条活鱼，猛然狰狞起来，张大嘴巴，一嘴獠牙显露无遗。

　　随后它就朝着乔子姜的小手，狠狠一口咬了下去！

　　看那力道，这一口下去，非要穿一排血窟窿不可！

　　然而侠客甲当前，怎么可能让它成功？

　　一道龙形火焰，从他手中迅疾而出，径直将这条生前名叫“罗德”的活鱼化为灰烬……

　　“恩将仇报之辈，死不足惜！”侠客甲淡淡道。

　　“尊者，它是不是被这处秘境所影响的？”乔子姜为那条鱼辩护道。

　　“若是心底至善之人，绝不会刚刚开始就如此嗜血。”他摇摇头道。

　　话是这样说，实际上是因为系统地图上这条看似无辜的鱼，已经变成鲜红无比！

　　“大家小心……尊者提醒的是，杀戮之时应该是要到了。”一旁的乔安平突然身形一震，周身道道血红之气喷薄欲出。

　　相比以前，这道血气浓郁之极，隐隐有一丝道韵存在！

　　相生相杀，本就是自然大道之一。

　　没有杀戮就没有生存，没有进化，人类文明也不可能诞生。

　　杀戮本身并非邪恶，关键是看用在什么地方，用在求生与守护之上，就是正道，反之则是邪途。

　　显然乔安平身上的血杀之道，正在被这处天地牵引而出，可想而知，对方能在这处秘境中得到多大的好处！

　　众人闻言，心中猛然一震，顿时感到心头涌现一股嗜杀的感觉，那是一种平时深埋心中的破坏欲。

　　他们作为真相办精英，平时没少进行各种杀戮，当然都是在执行任务，绝非个人行为。

　　可以说，他们个个都对杀戮并不陌生，人人手上都沾有血腥。

　　此时身处这血杀秘境，被天地所影响，心底的嗜杀之意顿时被引发出来……

　　只是和那条不知好歹的活鱼不同，他们能保持住心底清明，知道杀戮的对象应该是谁……

　　至少在这开始阶段，还不会将屠刀挥向同袍。

　　乔安平暗暗观察，发现除他自己之外，其他大多数人眼神都在泛红，显然他们抑制不住内心深处的杀戮之意。

　　就连精修正气的乔子山，似乎想到什么不平之事，杀戮之意反而更甚。

　　除此之外，就是神龙尊者安之若素，似乎没受任何影响。

　　这也正常，以对方杀戮过的生物来算，这点场面只是小巫见大巫。

　　再就是那个黑袍，好像也没多少感觉。到底是魔道中人，杀伐随风，常伴吾身，难怪对方千方百计地要进入此地。

　　其实这里，对他们来说，才是主场。相比其他修炼之人，他们魔道中人，杀伐从不离身……

　　等等，好像也不太对，这个黑袍身上没有什么杀戮气息。想想倒也可以理解，如果这个魔道中人，真是杀戮之气极重的话，恐怕早被神龙尊者正义了去，不会还有命站在这里。

　　乔安平转着念头，突然醒悟，赶紧吩咐众人道：“大家原地打坐，守住心神，不要被这股杀戮之气影响，否则后患无穷。尊者，还请您帮助注意四周。”

　　乔子山等人点头，立刻就坐在青草地上，开始运转功法，谨守心神，保持心底的清明。

　　黑袍不屑地看着这些如临大敌的家伙，对他而言，这股周围天地释放出来的杀戮之意，反而让他感觉到发自内心的舒畅，甚至身上那股沉重伤势都因此好上几分，而且还在继续好转……

　　果然是时来天地皆同力。

　　只可惜，这股杀意还不能发泄出来，旁边还有一个侠客甲，再说至少要等到伤势全好之后……

　　想了想，他也盘坐在地，开始放心地打坐。不得不说，此时他还有点感激侠客甲，至少对方充当了他免费的保镖……

　　而且绝不用担心对方会偷袭自己，换成同道中人，他绝不会这么放心……

　　侠客甲只是飘到上空，然后四处巡视。

　　正在这时，一个声音响起来。

　　“呃，这烤鱼要是烤糊了，那就不好吃了。我新老爹说过，一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰。你们没功夫吃，肯定会浪费的，所以，大青龙，我现在可以开始吃了吧……”虫大青趴在烤鱼架旁，巴巴地问道。

　　只见它还是一身葱绿，一点没有变红的迹象，只是两只虫眼紧紧盯着烤架。

　　上面正悬挂着几十条已经烤出汁水的肥鱼，只是现在无人去管，已经散发着焦糊气息。

　　咦，自己居然没有注意到还有一条虫子不受影响？

　　乔安平闻言猛然一震，这到底是对方上界大族出身的缘故？还是说天真无邪的儿童，就可以免疫掉这股杀意？

　　不对，连懵懂无知的鱼类都会被天地杀意感染，看来还是前者的缘故。

　　侠客甲自然也注意到这一点，因为对方说话的对象就是他……

　　“咦，大富豪，咱们似乎又多了一个竞争对手……”大爷警惕道。

　　“呃，你能不能大方点，大青虫还是个小孩子，你与它计较什么？”方宁无语道。

　　“它比我大得多……它应该让着我才对。”大爷理直气壮道。

　　“呃，事实还真是这样。不过无所谓，大青虫一门心思就是吃，才不会关心秘境归属的问题，你想得太多。”方宁安抚道。

　　“是这样嘛？宗师级直觉告诉我，最大的对手，往往来自于你不重视的一方。”大爷坚持道。

　　“无妨，就算大青拿到，你大不了用你保鲜区的一堆顶级食物给它换过来，这总比其他人拿到要简单得多，若是正义一方拿到，你总不好再从别人手中明抢，别人也很难换给我们，土地才是无价的……”方宁出主意。

　　“如此甚好。大富豪高明，嘿嘿，我想它是不会拒绝的。嗯，现在还得拉拢一下它。”大爷振奋道。

　　于是侠客甲就对大青温言道：“你说的倒也有些道理，他们现在没功夫吃，焦了浪费，那你就吃了吧，不过之后你得帮本座一次忙。”

　　“嗯，嗯。”虫大青闻言，张口就吞下一条鱼，连连点头。

　　“这家伙还是这样好说话，我喜欢。”大爷欣慰道。

　　“是啊，竟然还能被大爷你忽悠住的家伙，你当然会喜欢。”方宁无语道。

　　……

　　时间正在一分一秒地流逝。

　　一刻之后，火门之外，河流之畔，天地之间，已是一片殷红。

　　青草地变成赤草地，清河变成红河……目光所及的生物，个个眼放红光，正在厮杀争斗。

　　河水之中，四处翻腾，大浪频发，不时有着被撕破肚皮的鱼类翻出水面。

　　这股异象，明明白白地告诉每个人，危险即将到来。

　　突然，远方隐隐传来阵阵惨叫声。

　　“不，不，不是我杀的他！这不可能，我是机械战警，无情无欲，怎么会控制不住这点杀意？”

　　一个低沉的声音似乎正在辩解着什么。

　　“少废话，你们都得死！这片天地，是我的！”紧接着一个猖狂的声音响起。

　　然后就见远处火光漫天，雷音阵阵，显然是有人陷入搏斗厮杀之中。

　　只是侠客甲不为所动，也没有去观看的意思。

　　其他人更是自顾不暇，他们正在对抗体内那股杀气。

　　已经有一些池塘级高手，难以对抗，双眼开始泛红，一副择人而噬的意思。

　　未过片刻，终于有一个队员强压着满腔杀意，忍不住道：“院长，让我出去吧，我，我要杀……”

　　“忍住，小丁，你的资质不差，不应陨落在这里。你们来几个人，将他先绑起来。”乔安平赶忙走过去，伸手按住躁动的对方。

　　“呃，叔叔，这样的话，万一有人杀过来，他就真是束手待毙啊……”乔子姜忍不住提醒道。

　　“这可如何是好？”乔安平知道侄女说的分毫不差，顿时分外为难。

　　这处秘境的棘手程度，远远超过他的想象！

　　他们遇到的第一个敌人，不是别人，而是自己人！

　　人类诞生以来，最大的对手，就是自己。

　　这处秘境似乎要通过这种方式，来教育他们。

　　“无妨，先让他到我的随身秘境里暂避一时吧。”侠客甲轻轻巧巧地说着。

　　“呃……”众人面面相觑，欣喜若狂。

　　难怪第一智囊任顾问，非要将这种绝密信息透露给神龙尊者，力邀对方同行。

　　现在他们深深感到智者的厉害，就是能提前做好各种应对，所谓胜兵先胜而后求战，正是这个道理。

　　其他对手，可绝对没有这种优势。

　　目前为止，谁也没有能装人的空间装备……


第七百章 腹背受敌

　　那个被叫做小丁的队员，听到这里，大大松了一口气。

　　虽然大家都知道，进真相办，就要将生死置之度外。

　　然而能活下去，谁都愿意活下去，谁都想看到最后的胜利……

　　因此他没有矫情，而是感激地点点头。

　　他很清楚，自己就算离开队伍，也只是乱杀一通，不见得就能给团队带来什么好处。

　　只见侠客甲伸手一指，一道光门出现。

　　这正是龙神秘境进出的第一个方法，使用空间戒指本身自带的入口，局限是只有侠客甲本人才能用。

　　第二个方法，就是通过那扇大门，可以放置在任何地方。

　　只有一个家伙能随心所欲地找到它，那就是正在大吃特吃的大青虫，对方已经牢牢记住这道门的气息，而且知道里面有好东西吃……

　　队员小丁眼睛通红，强忍着杀意，赶忙走进那道光门。

　　众人顿时目光灼灼地看过来，此时在他们通红的眼中，那就是生之门。

　　随后乔子姜凝重地问道：“尊者，小丁进入龙神秘境，现在怎么样了？”

　　“已经无碍，他正在药园里帮着干活。”侠客甲淡淡道。

　　没错，大爷可是能算计到极点的家伙，在它的概念里，不存在浪费资源的说法。

　　既然进来了，那就不能白呆着……

　　“那就好。”众人立刻放心下来，既然小丁都能有心思照顾药材，那肯定是杀气全无。

　　果然请到这尊大神随行，就等于随身带有一个安全区啊！

　　顾问就是顾问，众人再次深深佩服，对方虽然没有亲自来，却真正做到运筹帷幄之中，决胜千里之外。

　　“呵呵，真是多谢尊者出手相助，乔某感激不尽，定然铭记在心。”乔安平拱手抱拳道。

　　“嗯，你记得就好。”侠客甲认真道。

　　大家不以为奇，这一尊大神，可是从来不会客气的。

　　乔安平已经暗暗打算，真到关键时刻，就帮助对方夺取这一秘境。

　　毕竟任若风给的底线就是让他进来修炼，成为真相办自己的内海级高手，并非要夺取此地。

　　一来神州已经占下一处秘境；二来，如果真相办夺下来，那就是与大米彻底撕破脸皮，与大局并不十分有利。

　　现在科技力量仍旧有效，而大米还是第一科技强国，蘑菇储备量还是很有威慑力的。

　　然而如果是个体强者夺走，那大米就无可奈何。

　　原因很简单，他们如何去对付一个至强者？

　　对神州，他们有反制的手段，双方都是攻强守弱，大片的国土和众多的国民，就是弱点所在。

　　但一个至强者，却不存在这个问题。真的冲突起来，那数亿国民先要遭殃……

　　……

　　时间继续流失，然后再次出现一个坚持不住的队员。

　　于是光门再现，龙神秘境又多了一个临时劳动力。

　　方宁看得十分无语。

　　“大爷，你真够可以的。他们好歹也算是客人，你就好意思让他们进来后，不喘口气就开始干活？”

　　“当然好意思，我可是救了他们的命，没找他们要钱就很不错了，难道还要请他们吃饭不成？”大爷理直气壮。

　　“呃，说的也是。只是这事也只有你能干出来，我是干不出来。”方宁表示佩服。

　　反正换成是他，总要讲究些面皮，还做不到像大爷这样光棍……

　　这一位是真不要脸。

　　只是强者都有怪癖，侠客甲这一点，却是很容易被他人接受。

　　因为大家都认为他老人家，这是在教育大家重新学会“以德报德”。

　　因为不知道什么时候开始，“以德报怨”反而成了高尚的情操，简直是对血性的阉割……

　　实际上不过是自欺欺人，施怨者绝对不会因此心存感激，只会变本加厉，这是历史反复证明过的。

　　……

　　与此同时，血杀之地，距离真相办诸人不远之地。

　　那里正是刚才惨叫声传来的方向。

　　一群半机械半肉身的古怪人类，正在互相格杀，拳拳到肉，招招致命。

　　似乎在这一刻，他们不再是战友，而是不共戴天的仇敌。

　　他们不远处，一棵大树正蔚然挺立，树干之上，生有一对巨眼，正带着悲悯之色，看着下方这群人。

　　整棵树干，也在青赤之间，不断循环，俨然自身难保。

　　虽然如此，这棵大树还是在不停地释放出道道绿光，罩在这群机械人头上，让他们之间惨烈的搏杀，偶尔能够缓和一些。

　　“亚伯拉罕大师，还是住手吧，这只是杯水车薪，再这样消耗法力，连您可能都要自身难保。可惜我们只是掌握了进出之法，却还没有办法得到这处天地的认可，还不知道要填多少人命进去。”

　　大树之下，一个头戴一顶绿色草帽的中年白人正站在那里，摇头劝阻道。

　　这人正是胡克。他似乎并没有受太多天地杀机的影响。

　　之前他招来大米最强一位强者，大德鲁伊亚伯拉罕大师，一个已经达到湖泊级巅峰的强者。

　　然后他点燃烈焰之门，和其带队一起进入这处血杀之地，想要让其认主，却没想到损失巨大，毫无进展。

　　而根据情报显示，已经有其他人，使用和他们相同的进出之地进入这里。

　　这让他更加郁闷，他也知道，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　大米人辛苦研究出这处秘境的进出之法后，就在所谓的天道有了记录，那些大能就可以立刻卜算出来……

　　这种玄虚之事，实在让人无奈，什么保密措施都没用，除非那种进出之法，掌握在同样强大的大能手里，而且是对方一人知道才行。

　　新时代中，大米没有这种超强者，就难以做到保密。

　　亚伯拉罕大师是个靠谱的家伙，他相信对方的人品，实力也是本国最强，然而就算是对方，也抗不住这种卜算之术。

　　“我还是尽力多救一些人。只是下一个和平期到来，咱们还是先撤出去……至少找到应对之法之前，不要做这种无谓的牺牲。”大树摇着枝干道。

　　“不行，”胡克下意识地反对，“其他人已经进入，若是我们撤走，就等于为人做嫁，之前巨大投入和牺牲完全失去意义。为今之计，只有继续进人，摸清这处地方的所有变化才行。机械战警还是有用的，至少他们坚持的时间，远远比一般异能者强许多，我们还有数十万的机械战警，牺牲得起。”

　　大树闻言长长地叹了口气。这正是上位者的真正想法，他们才不会在乎下面有多少牺牲，只在乎达没达成结果。

　　除非牺牲到了无法承受的地步，否则他们就会一直投入下去。

　　几次大战，正是这样，若非下面的人承受不住，上面的人绝不会主动结束战争，毕竟死的人不是他们，相反还有机会立下战功……

　　“那好吧，我会尽量感应这处天地，找到让其认主的方法。”大树最后说道。

　　“嗯，实在不行，我可以叫那群邪恶的炼金术士进来，他们或许有某种办法炼化这处天地……”胡克咬牙道。

　　“万万不可！”大树惊叫出声，“那群家伙，在外面，还有东方灯塔镇压，不敢明里作恶。若真让他们掌握这处秘境，他们进退有余，再没有任何畏惧，强如神龙也不能攻入秘境来杀他们。那大米，甚至整个世界都要遭殃。”

　　“放心吧，我自然有数，他们只是一群炮灰罢了，怎么可能让他们成为主人？现在我们腹背受敌，必须要有足够多的炮灰来分担压力。”胡克自信地说道。

　　亚伯拉罕大师见到无法劝阻，也不再说话。或许对方真有办法，毕竟这人的心机城府够深，大概能够控制住这群邪徒。

　　这一处秘境，他当然不想拱手送人，因为这是关系到大米在新时代中的地位问题。

　　毫不客气地说，能不能独占一处秘境，就相当于过去的时代里，有没有自己的蘑菇……甚至比那还要重要的多。

　　这是决定一国地位的根本。

　　有一处秘境，无论外面有多少灾难，总有文明再启的机会。

　　相反，就很可能一蹶不振，民族消亡，文明成烟。


第七百零一章 进不来

　　胡克定下主意，最后看一眼场中厮杀的机械战警，不得不承认，他失算了。

　　不该带太多低手进来，习惯性以为人多总有优势，然而这个血杀之地告诉他们，人多，反而更容易自相残杀。

　　如果将他们分散出去，那又没有什么意义，只是给其他强者送人头。

　　他心中有所明白，看来这处地方，是鼓励个人英雄的，而不是团体作战。

　　想想也是，这处秘境是要选出一个主人，而不可能是归于某个组织。

　　这就有一个很难办的事情，倾全米之力开拓出来的这处秘境，难道最后要归某一个人所有？

　　那个人是谁？怎么决定？是推选，还是上峰直接任命？

　　想到这里，胡克非常自然地兴起一个想法：这个人，为什么不能是自己？

　　如果自己掌握住这处秘境，那美洲调查局，就不用再受限于那一帮政客，自己将来兴许还有机会当一个千年国王……

　　而想要达到这一点，必须要除掉所有的对手……

　　他想到这里，早就有的野心之火，愈发烧得旺盛。

　　他头上的那顶绿色草帽，突然之间，隐隐开始变红……

　　“胡克先生，注意你的心境，我给你的自然之帽，似乎已经压制不住这股杀意了……”那棵大树见状，赶忙提醒道。

　　“哦，多谢大师提醒。”胡克立刻警醒，他是个城府极深的家伙，当下压制住难耐的野心，勉强平静下来。

　　他惟恐被这个心灵通透的德鲁伊大师看出自己真正心思，当然赶紧道：“事不宜迟，我这就出去召集那群邪炼金术士进来……”

　　“嗯，你先去吧，我看着他们，尽量多救下几个人……唉，可惜了，希望他们下一次轮回能投胎到个好人家。”大树无奈地叹气道。

　　胡克点点头，其实在他心中，早将一旁还在互相厮杀中的机械战警们，当成不久报告上的牺牲数字……

　　可惜啊，若是没有侠客甲之前的阻止，和那魔头继续开发下去，这些机械战警或许真能做到无情无欲，定然能克服此间天地杀意的影响。

　　那样的话，探索这个秘境的真正奥秘，就是水到渠成，相信一定能轻易找出控制这处秘境的枢纽来……

　　神州人将这个过程称为“合道”……其实不就是如何控制住这处天地么？

　　如何找到这个控制枢纽，才是问题关键所在。

　　胡克这样想着，然后伸开手掌，一团火焰猛然升起，随后他口中念动了几句，一道烈焰升腾的火门，便凭空而出。

　　然后他便小心翼翼地穿过火门而去……

　　那棵大树见状又是叹气，明明生路就在眼前，而不远处那群厮杀之人，却是看不到。

　　而他控制住自身杀意已是勉强，却无力让那些人彻底清醒。

　　“可恨，若是我能再强上半分，就有力气将他们送进这道生门之内，不必枉死在这里啊！”这位德鲁伊大师，只能在心中流血，却是徒呼奈何。

　　他眼看着一个个潜力极大的机械战警，白白死在同伴手中，自己却无力回天。

　　他不由地想起那些以前屈服在大米导弹之下的弹丸之国，大概他们当时正是这样的心境吧……

　　真是天道轮回，报应不爽……

　　曾几何时，扶桑之国也是一样蛮横，恃强凌弱，欺软怕硬，如今却化成废墟一堆。

　　所谓刚则易折，文明之火，想要永续，韧性才是关键。

　　他想到这里，只感觉心头杀意减退，似乎一直修炼的自然之道又有所突破……

　　“原来如此，这片天地，告诉我们的，并非只有杀戮……”他暗暗想着。

　　突然之间，他化身的大树猛然一震，无数露水从枝叶中飞射而出。

　　那些正在厮杀中的机械战警，沾染到这些露水之后，竟然眼神逐渐恢复清明。

　　“怎么会这样？”

　　“不，不，我怎么会杀自己的兄弟？”

　　“AL748，你，你怎么会杀我？”

　　一群不可置信声纷纷响起。

　　然后一个声音打断了这些处于迷乱和恐慌中的所谓机械战警们。

　　“你们从那扇火门中退出去吧，这里，还不是你们能涉足的地方。”大树摇摆着枝干说道。

　　“是亚伯拉罕大巫师？！”机械战警们很快就认出了这棵大树是谁，毕竟对方是大米第一强者，各种形态是必须要被他们记住的。

　　“正是我，听我的话，你们不要作无谓的牺牲，赶紧走吧，要留下有用之身。你们一定能克服现在的迷惘，成为自由之国的未来希望！”大树铿锵有力地嘱咐道。

　　一众人面面相觑，终于有人开始抬腿向火门走去。

　　他们心中很乱，现在只是下意识地服从这国内第一强者的命令……

　　……

　　与此同时，系统空间。

　　“我说大富豪，光这么干呆着，似乎有点浪费啊……”大爷蠢蠢欲动道。

　　“呃，别人想像你这样发呆，还做不到，你知足吧。”方宁无语道。

　　“先贤有云，知足者容易堕落，我肯定不会知足的。”大爷振振有词。

　　“那你想怎么办？”

　　“这个问题是我要问你的。”

　　方宁无法，只好去找个明白人。

　　瞬间，他就来到龙狱。

　　安德森立刻迎接出来，现在越来越有点像太监恭迎皇上的架势了……

　　“小安子，外面的情况，你也应该看了，这处秘境，该如何拿下啊？”方宁背着双手说道。

　　“呃，回禀狱主，以属下之见，这处秘境和往常几处不同，如果属下猜得没错，那就是生存到最后的人自动成为其主人。”安德森胸有成竹地说道。

　　“咦，你这个说法很模糊啊，这里可是不停进人的，谁能保证自己是最后一个？”方宁疑惑道。

　　“如果属下猜得不错，大概很快这个秘境之门就要彻底关闭，再也无法进人，直到决出胜负。”安德森笃定道。

　　“呃，这是为何？这秘境若是关门了，它还怎么挑选最合适的主人啊？”方宁疑惑道。

　　“呵呵，因为最合适的主人已经在里面，它当然可以关门。除非这个最合适的主人试炼失败了，它才会再次开启大门，让新的适格者进来。”安德森认真道。

　　“咦，他什么意思？没听懂，大富豪，给翻译下。”一直偷听的大爷忍不住出声道。

　　“呃，这家伙马屁功底见长啊，都快超过老黄了……”方宁感叹道，“他是说，因为我们在这里，所以这处秘境天道，马上就要关门，来考验我们是不是能走到最后一步，通过所有关卡。”

　　“这个是必须的啊……”大爷振奋道，“兵来将挡，水来土掩，必能过关。”

　　“你有信心就好。”方宁点头道。

　　……

　　半刻之后，身在秘境之外的胡克，气急败坏地看着手中失败的法术！

　　他还是照之前的步骤施展进入之法，然而那道火门，这一回却是迟迟不出！

　　“不可能，明明之前都好好的，进出都很正常！为什么这一回，却不行？到底是怎么回事？”他一时失态道。

　　他野心勃勃，心中已经设计好一个精密之极的计划，要将所有对手一网打尽，最后坐收渔利。

　　他的身后，就是十余名强大的炼金术士，这些人曾经设想过一个邪恶之极的计划，然而却因为东方灯塔的天天巡查，不得不胎死腹中。

　　而现在，听闻有机会可以炼化一处秘境，他们欣喜若狂，稍一商议，便听从了胡克的召唤，随其前来。

　　然而现在看来，似乎事情开始出现未知变故。

　　“胡克局长，这是怎么回事？”一个炼金术士忍不住道，“我们可没有功夫欣赏您那失败的戏法表演……”

　　“不是的，众位女士先生，请忍耐一下，我马上让人调查。”胡克擦了擦头上的汗水，委曲求全道。

　　“好吧，那我们就再等你一阵。”众位炼金术士相视一眼，然后点点头。


第七百零二章 出不去

　　当胡克拼命想进来之时，却不知道，有人正在拼命地想出去。

　　血杀之地。

　　泛红的河水之畔，大树之下，火门之旁，一堆灰烬，警示着后来者，再入者，死！

　　“怎么可能？怎么会这样？”亚伯拉罕大巫师化成的大树，正在剧烈地颤动着。

　　他完全没想到，自己一番好意，想要劝退这些机械战警，反而成了他们的催命符！

　　刚才第一个受伤颇重的机械战警，抬腿想要跨进火门之中……

　　然而瞬间，火焰大作，就将他连血肉带一身钢铁骨骼，全部烧成灰烬！

　　其他人立刻愣住了，他们这才明白，这处血杀之地，不是游乐场，更不是外面的战场，还有撤退的说法！

　　“不可能，刚刚胡克明明能退出去的，这究竟是怎么回事？”善良的大巫师竭尽全力地想着。

　　“难道是这处天地，已经关闭了入口？只是，为什么会这么巧？”他喃喃自语，痛苦地自责道，“那就是我，又慢了一步？！”

　　而在这时，那些本已经恢复清明的机械战警们，现在残存有30余人，又开始双眼泛红……

　　“你，你们，四散而去吧，或许其他地方还有机会活下来……”他痛苦地吩咐道。

　　此时，他深刻明白以往那些弱国的无奈。

　　人总是这样，只有自己沦落到弱势的一方时，才会知道公正的可贵，才会明白有人愿意主持公正，是多么难得的一件事。

　　三十余名机械战警，作为数十万机械战警精选出来的最顶尖者，就这样看着生还的希望出现，又迅速地破灭，犹如一个美丽的肥皂泡。

　　然而他们没有一人抱怨，更没有一人哀求，只是默默地向这棵曾经竭力想要拯救他们的大树，深深鞠了一躬，然后就趁着头脑之中还有清明，四散而走。

　　谁都知道，当陷入毫无理智的杀戮之时，就是死亡之日。

　　就算真是机械，也需要补充燃料和定时维护……

　　“至少，他们不用死在自己伙伴的手中……”大巫师沉重地想着。

　　他只觉一股悲怆之意充塞于胸，心情沉重，一股恨意油然而生……

　　为什么，为什么自己辛苦修炼，心无旁骛，年至8旬，还是单身一人，已经成为全球至强者之一，所谓的湖泊级巅峰，却仍然对此无能为力？

　　为什么母国从巅峰中崩塌地如此之快？

　　为什么要先给自己拯救这些孩子的希望，又让它无情地破灭？

　　“我恨啊！这该死的世界！”

　　这样的话，在外面，没有人能想象得到，会从一向以亲近自然，融入自然为毕生追求的亚伯拉罕大巫师嘴里说出来！

　　就在这条泛红的河流之旁，一棵青翠橡树，开始变红，所有树叶，转瞬之间，就变得通红！

　　它就像一棵红枫，通红地站在红河之畔，分外诡异……

　　……

　　真相办，河畔宿营地。

　　烤鱼架上，只有一条大青虫，不畏惧烈焰，还在大吃特吃。

　　至于其他地方，已经躺了一地真相办队员的尸体，死前个个面目安详。

　　乔安平痛心地看着这些人，他不该带这些人进来。

　　神龙尊者果然说得没错，这是一个真正残忍的地方！

　　之前，他们还在庆幸，有神龙尊者在，有龙神秘境在，他们可以进退有余。

　　然而在进入两人之后，过去一段时间，第三个坚持不住的队员，想要离开这处血杀之地，却发现再也进不去龙神秘境……

　　这些人，力量都在池塘级，是真相办的精英核心，然而此时，为了不陷入失去理智自相残杀的境地，他们纷纷选择自绝。

　　之所以是自绝，而不是四散逃跑。

　　是因为他们神魂还能被神龙尊者收走，避免陷入轮回杀戮的绝境。大家都知道投胎转生一次，神魂就要损伤一回，用不了几次，就会彻底消亡，那时真是魂消魄散。

　　这是唯一能让他稍为庆幸的一点……神魂不灭，人就不死，这是元气时代的另外一个特征。人的真正死亡，不再是以肉身之死为标准。

　　人死灯不灭，是正常现象。只要还有神魂在，还有原本的记忆情感和思维方式，那就是还活着。

　　只是他们一身修为，却是白白损失，而且未来的新肉身也需要另作打算。

　　因此营地之中，气氛肃杀。

　　除此之外，就属两个魔道中人，黑袍还有那个小姑娘，却似乎如鱼得水一样，对方两人竟然就在血水之中修炼起来，似乎一点没有被这天地杀意所影响。

　　乔安平面色沉痛，沉默不语。

　　突然之间，半条烤鱼丢了过来，他下意识地伸出两根指头夹住，转头一看，却见那只小虫在朝他说话。

　　“我说，这位大爷，别伤心了。死一次没什么大不了，我上回死的时候比他们惨多了，那真是尸骨无存……现在不一样能吃能喝么？”虫大青好心地安慰着，“反正他们神魂都在大青龙那里，最多回去让新老爹给他们转生一下，是想变成蝴蝶还是蜜蜂，随你们的便，但千万别变神马苍蝇蚊子，每次看到那两个家伙我就三天吃不下饭。我都怀疑这是大长老故意让人变的，来降低我食量，绝对是阴谋……”

　　大家这才明白，为何这只天真单纯的小虫看到这么多尸体，一点不害怕，原来人家自己就是亲身死过一次。

　　“呵呵，希望如此。”乔安平苦笑一声，点点头。

　　只可惜不是所有人都能像对方这样心大，从原本一个前途无量的真相办精英，变成一只低下的虫豸，这种心理落差，远比天才变废才来得厉害。

　　希望他们能熬过这一关，或许能因祸得福，甚至能帮助真相办将触角深入到新兴的虫灵一族。

　　到底是上位者，乔安平虽然厚道，但还是下意识地考虑到大局方面的事。

　　而在这时，大爷又不舒服了。

　　“咦，那个黑袍怪，怎么一点没受影响？真是岂有此理！”大爷愤愤不平道，“安德森是不是在忽悠我们，只是在拍马？弄不好这家伙才是此地最合适的主人……”

　　“自信点，别这么瞻前顾后……”方宁安抚道。

　　“我一直都很自信，只是想提前排除对手，要不大富豪你再将它变红一下，干脆杀了算了……”大爷任性道。

　　“呃，这有点不好，毕竟这家伙对我们目前没什么威胁，我那种安全执念，也不是随便就能触发的。用的太多，很可能就会消退，真正要用的时候就不行了。”方宁摇头道。

　　“你确定不是在忽悠我？我怎么听说，执念都是越用越深的……长期不用的话，反而会被时间冲淡一切。”大爷不信道。

　　“呃，我说什么就是什么，你这个系统怎么这么多话？”方宁强横道。

　　“……”大爷无计可施。


第七百零三章 残忍之地

　　方宁之所以不将黑袍再次变红，自然是担心这样算是钻系统规则漏洞的执念，用得太多，会引发系统崩溃。

　　但他现在也懒得再多解释，有时候对这大爷这种近2岁的小系统，就得强横一些，不能老是解释。

　　“不等了，我要去战斗。”大爷被憋了一句，立刻发作道。

　　“那你千万小心，现在咱们真没退路……”方宁担心道。

　　“呃，大富豪说的有道理，我突然后悔进来了。”大爷讪讪道。

　　“咦，你不是说你从来不会后悔的么？”方宁奇怪道。

　　“呃，那是本统失言了。早知没有退路，我真不会进来，秘境事小，安全事大。之前以为能躲进龙神秘境，没想到这天地之力，还真是厉害，竟然能封锁我一手打造出的传奇空间装备，好在它封锁不了我自己本来空间，不然的话，那就彻底完蛋，唉，真是让统发愁。”大爷似乎有些害怕地说着。

　　方宁还是第一次看到大爷这样认怂，当下心情有些紧张。

　　同时他也在警醒自己是不是有些得意忘形，不怕一万就怕万一，胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。

　　说的就是做好各种准备，其中就包括失败的准备，保证能够接受失败后的结果，再去开战。

　　如果只是想到胜利后的收获，却不想着失败后的惨状，那这人就不是一个明智的统帅。

　　“不对啊，你不是从来没有害怕恐惧这些情绪么？”方宁紧张过后，突然奇怪起来，“你早说过，不是人类，从没有那些情绪的，一切都是你的伪装。说，你到底有什么目的？”

　　“呃，”大爷一看伪装被寄主识破，当下理直气壮道，“我是说，既然都没退路，那你得保证我时刻有金可氪，所以，立刻，马上，赶紧把那本破书存的历练全部转给我，省得我用的时候来不及……”

　　“我就知道有问题。”方宁这才放下心来，原来大爷并没有认怂，那样就好。

　　不过大爷说的也有道理，他想了想，到底自己还是怕死，于是退让一步，当下叫来正趴在桌子上的游戏书宝贝，开始说话。

　　过一阵，游戏书宝贝扑闪一阵书页，紧接着就出现系统提示。

　　（高级游戏书向系统上缴历练值33亿4000万。）

　　“居然有这么多，难怪你千方百计要弄到手……”方宁恍然大悟，随后十分心疼道，“宝贝不知道吃多少苦，才刷到这么多，出去之后，你得将宝贝升级一下了，还是高级可不行，不求传奇，也得先到宗师吧……再说，它提升之后，刷历练的效率也能高出不少。”

　　“知道了知道了，出去就给它升级。”大爷随口敷衍道。

　　“哼，你要是说到不做到，当心侠义属性降低。”方宁提醒道。

　　“这怎么可能？我一直都是个老实的系统，向来一诺千金。”大爷振振有词。

　　“好，好，随便你，赶紧去战斗吧，愿正义之光护佑着你。”方宁祝福道。

　　“有你一个天天忽悠我就够了，别再找个正义出来，我不稀罕那个。”大爷悻悻道。

　　“……”方宁无话可说。

　　“正义”对大爷来说真没有意义，人们只是看到侠客甲行事的结果是正义的，却不知道他主持正义的本心，完全和正义无关。

　　……

　　于是，侠客甲便对乔安平等人道：“你们且在这里守着，本座要去巡视一遍地形，以便心中有数。”

　　“好吧，尊者小心。”乔安平点点头。

　　他们现在有的情报，全是通过高级卧底间接得到的资料，是需要实地探查一番，而这个任务，只有神龙尊者才最适合。

　　山梨沙希抬起头来，用着关切和崇拜的眼神看着半空中的男人。

　　她十分明白，在这里，所有人都自顾不暇，唯独那个男人，仍然是那样的所向无敌。

　　虽然她修炼有至高魔功，正好克制这股杀意，却十分清楚自己是没有什么战力的。

　　黑袍大叔远远强过自己，还不是被对方一掌击飞……

　　乔子姜，乔子山，许锐三人，勉强抬起头来，看向那个威风凛凛的男子。

　　似乎无论在什么时候，对方从来没有恐惧，没有畏惧，有的只是淡定。

　　他们三个，前两人都是借助真相办秘法突破到湖泊级，才能守住心神。

　　后者虽然没有走捷径，还是池塘级，但许老出发前给过他一件家宝。

　　正是因为知道这天地杀意的厉害，他们才明白自己和这个男子的巨大差距。

　　侠客甲扫过下面，然后选了一处方向，按照给的资料地图上，应该是东方，然后迅速地飞了过去。

　　……

　　只是他没有飞出数百米，宿营地的人，就听得“噗通”一声，从神龙尊者离开的方向传来，他们举目望去，就见神龙尊者，掉进了河中……

　　“呃，这大概就是传说中的帅不过三秒吗？”乔子姜喃喃自语道。

　　“不，肯定是有什么变故，”山梨沙希下意识地辩护道，“黑袍叔叔，你应该也不能飞了吧……”

　　黑袍闻言心中大恨，我受这么重的伤，你竟然还想帮外人拿我做试验……

　　果然女人都喜欢小白脸，长的普通就吃亏……

　　然而他也想知道自己能不能飞，于是就尝试着飞了一下，在外面，他可是飞行自如的，当然一大半是靠着黑袍子的功能。

　　然而，这一回，他却发现无论如何驱使身上这件法宝，都无法奏效……

　　“不好，这处血杀之地，应该出现了某种禁空效果，这是要迫使所有人不能随意逃亡，想来类似的各种效果还会继续出现……”黑袍推测道。

　　“原来如此，难怪青龙大人会吃这样的亏……咦，那又是什么？”山梨沙希突然指着远处的河中奇怪道。

　　众人顺着她的视线看去。

　　只见一条青龙，猛然从水中钻出，然后开始猎杀水中一只怪物……

　　那是一头人面鳄鱼，长相诡异又恐怖。

　　而青龙不时浮上浮下，一时竟然没有将其杀死。

　　“不是吧，神龙尊者可是内海级强者，威能震撼天地，难道一只水怪还能与之纠缠不成？”乔安平古怪地说着，然后用奇怪的眼神打量着黑袍。

　　那意思好像在说，一掌都接不下的这个家伙，是不是有点太弱了？

　　黑袍脸色铁青，他才懒得辩解。

　　突然乔安平面色一沉，当下道：“原来如此，大家运气试试，你们还能施展法术么？”

　　黑袍闻言一冷，他想施展法术，果然正如对方所说，连最小的一个焰火之术，他都施展不出。

　　“看来这就是禁法效果了……这处秘境，果然凶险非常。”黑袍想到侠客甲之前所说，顿时全部明白过来。

　　为什么对方要说，这里是一处真正的残忍之地。


第七百零四章 真正的危险

　　“黑袍大叔，你能不能说的明白点，这处地方凶险在哪儿？”山梨沙希似乎是有意提高了声音。

　　哼，真是女生外向。主人辛苦培养的徒弟，难道将来要被侠客甲给白白拐走？

　　不，主人何等智慧，从不阻止，看来定有深意……

　　明白了，黑袍暗暗想着，当下也不再觉得难受，反而和颜悦色道：“主人以前留给我诸多记忆，上界洞天，和下界秘境其实皆为一类。上界之中就有一种试炼洞天就是如此，来考察诸弟子的各种能力，洞天自有法则运转，深入其中之人，都要受到法则约束，除非他的力量超过洞天本身。然而超过者，也没有必要进入试炼。”

　　“其中凶险又在何处？”山梨沙希一边望着远处的争斗，一边继续追问道。

　　“凶险就在于，这类试炼洞天会限制住进入者的大部分力量。试炼者用来保命的诸多后路都可能被限制住，这就导致死亡率极高，非有大毅力，大胆魄者不敢参与其中。当然一旦成功，收获之丰厚，远超寻常。”黑袍扒拉着记忆中的东西，仔细地说道。

　　不得不说，来自一个魔主的记忆传承，其实就是一座极大的宝库。

　　真要论起来，其实侠客甲整个龙狱中罪孽的知识累加起来，也远远不如黑袍知道的多。

　　只是黑袍思维上就将自己当成了魔主之奴，这就大大减少了他的主观能动性，一切行动都以魔主为准。

　　完完全全没有任何脑洞，也就谈不上对这些记忆进行有效利用。

　　只是等于拥有了一座图书馆，有不会的东西再去临时翻查……

　　若是同样的记忆放在方宁那里，他可以有无数个奇异想法……

　　“那具体会有那些限制效果？”山梨沙希有些焦急地问道。

　　“禁空禁法只是其中之一，最狠的一种，则是封闭记忆……测试你肉身的磨练程度，还有本能反应，设想一下，记忆若是被封闭，你再有力量，再有本事，也等于白痴一个，如何去适应凶险的试炼？”黑袍淡淡道。

　　“那该怎么应对？”山梨沙希更加着急了。

　　她早年历经大难，心智成熟得早，虽然只有十六不到，已经俨然二十多岁人的心智。

　　此时，她就在担心，青龙大人，尽管神威无敌，万一失去记忆，恐怕也没法应对各种危险。

　　只是，她却忘记了，最该担心这个问题的，不是别人，而是她。

　　因为论起综合实力来说，其实她才是在场之人中，最弱的一个。

　　“人的记忆会被封闭，甚至器灵的记忆也会被封闭，但法宝护主本能不会被抹去，就和白痴也会本能躲避火焰一样。这时候就是考验各人底蕴的时候，谁的护主法宝多，谁就更有机会熬过这一关。”黑袍想到这里，顿时明白魔主的苦心。

　　论起护身法宝，自己的黑袍不弱于人。

　　之前受侠客甲一掌，还能漂在空中，不至于被打出大气层，成为宇宙尘埃，其实有很大一部分就是这法宝的功劳。

　　如果自己真的失去记忆，恐怕这件黑袍能发挥出来的本事，绝对远远超过自己的想象……

　　“什么？还会失去记忆？”乔安平闻言大惊。

　　其他仅剩的三个队员也是面面相觑，不可置信。

　　失忆是无数影视剧中老到不能再老的桥段，然而放在试炼之中，那就是可怕之极！

　　这个黑袍或许别有用心，但他此时说的话，却很可能应验。

　　一进来，他们就完全领会到这处天地的可怕！

　　它无情，冷酷，决绝，对弱者没有一丝一毫的同情，甚至都没有给弱者留下生存的余地。

　　在外面，哪怕是一只蚂蚁，也有生存的权力，也能从自然中得到一份馈赠，在生物链中占据一个位置。

　　而在这里，他们突然明白，为什么这里没有很多虫子分布。

　　它们无法抵抗那种杀意，最弱的时候都抵抗不住，早就自相残杀而死，哪里还有能力大量繁衍后代？

　　“大家赶紧驱动护身法宝，趁现在还有法力，反正法术已经被禁止，那就将法力全部灌注进法宝之中。”乔安平赶紧吩咐道。

　　他不由地有些感激这个小姑娘，若不是对方追问，他还真不知道这其中的关节。

　　谁能想到，一处秘境，不仅能禁空禁法，还有能力封禁别人的记忆！

　　难怪强如神龙尊者，也不愿意攻入天青山。虽然他与后者颇多龃龉。

　　乔子山点点头，然后将一只随身白色玉佩，祭在半空，开始灌注法力。

　　这是一块千年白玉，从某个皇室坟墓中发掘而出。

　　以前虽然价值极高，但本质上也不过是供富豪赏玩的普通古玩而已，除去历史价值和欣赏价值之外，再无别的实际功用。

　　而元气时代开启，它却开始生出灵异。

　　它和“无情剑”薛锋那把神剑的剑灵有些类似，器灵智能极高，能够主动挑选主人。

　　薛锋这次并没有随队进入秘境，毕竟还是要留下一些种子，留下预备队，没有将精锐一次性投入的道理。

　　真相办将这件宝物搜罗到后，就在成员之内寻找主人，最后选到了忠厚的乔子山。

　　“玉儿，你记得，如果大家失去记忆，大家遇到危险，先保护我的妹妹和叔叔。”乔子山低声吩咐道。

　　黑袍听到这里，十分不屑，又是一个傻瓜，这样的宝物，保护主人才能发挥最大的效果，现在却要让它保护别人，先不说功用大减，它也未必会听话。

　　乔子姜默不作声，只是一口气召唤出11只妖灵，正是11个生肖动物。

　　唯独少了一只羊，就是那只大白棉花，被她送给大青虫当坐骑。

　　那只妖灵生性温顺，既能当床又能当被，居家旅行再适合不过。

　　大青虫对它十分满意，比坐黑狗子和黑虎舒服得多，它们身上的毛太硬，咯得慌。

　　“哎，这又是哪儿？”龙凡醒过来，就感到不对劲。

　　“我说老龙，不对劲啊，怎么我一出来就感觉心惊肉跳的……”黑蛇龙凡向身旁的一只迷你青龙问道。

　　“哦，看来你修为见长，不是天天睡觉。没错，这里是一处试炼之地，危险重重，难怪这个女娃子将我们都叫出来。”迷你青龙老神在在地说着。

　　“那该怎么办？我可不想死，我还有大好青春年华没有度过……”龙凡一听，立刻怕了。

　　龙三这家伙毕竟是上界真龙神念，见识之广，远远不是他能比较的，对方既然这么说，那就是真危险。

　　“晚了，既然已经来了，你就听天由命吧……”龙三随意道，“反正你多活了两年，也够本了。”

　　“啊，你不能这样，咱们可是同宗同族，还同僚过这么久，你不能见死不救啊……”龙凡赶紧开始抱大腿。

　　“呃，你少攀亲，我和你这下界凡蛇哪有什么宗族可言？再说你本来就是个人，更没有丝毫关系。”迷你青龙一脸嫌弃道。

　　“好了，你们别吵，我有事要吩咐。”乔子姜凝重道。


第七百零五章 青出于蓝胜于蓝

　　乔子姜对妖灵们所说的话，众人就没有再听到了，因为她是在用神念传音。

　　大家只能看到，十一只妖灵面色各异，只有迷你青龙老神在在，没有任何改变。

　　其他的或是焦躁，或是疑惑，或是蠢蠢欲动。

　　其中就属龙凡最跳。

　　“不，不行，我可不能送命在这里；对了，我找我大哥去。”黑蛇龙凡抬眼看到几百米开外，正与水怪作战的青龙，顿时喜出望外，连连摇头。

　　说完它就快速向远处爬去。

　　“想找尊者庇护，除非你再死一次……”乔子姜冷冷道，“看到那些地上自绝的队员么？他们只有死后神魂逸出，才能被尊者收留庇护。”

　　“哈哈哈哈，你恐怕忘记了，我现在就是魂魄状态……”龙凡得意道。

　　乔子姜闻言一滞，顿时愤愤然，不再管这只临阵脱逃的妖灵。

　　对方一向就是贪生怕死，听话那是不可能的。

　　于是龙凡得意地继续向河岸爬。

　　“变成蛇两年多，这还是大爷第一次爬着走……”它十分郁闷道。

　　刚刚爬到河岸，就见血河水翻涌不停，不知流逝的终点在哪儿。

　　而此时河中争斗激荡起的浪花，不时拍打到河岸上，溅射出道道血色水滴，犹如情人血泪。

　　水面之下，道道黑影来回游动，似乎都在围观河流中央的那场龙鳄大战，等待双方分出一个结果。

　　见到这副景况，龙凡突然一下愣住，呆若木鸡，似乎他忘记什么事情一样……

　　这副情景看在远处的乔子姜眼中，顿时一阵心中不安。

　　难道，难道这只懒蛇自己的记忆先丢了？

　　“呃，我都忘记了，我还不会游泳……嗯，事实就是这样，我不能下河。”龙凡自言自语道，然后掉头就爬。

　　回头的速度比去的速度还要快。

　　乔子姜见这条贪生怕死的蛇跑了回来，顿时十分疑惑道：“你怎么又回来了？”

　　龙凡转头四处看看，然后悄声道：“河里太危险了，我有一种直觉，里面充满无尽凶物。我还是等大哥出来后再去找他……”

　　“哼，果然如此。”乔子姜恍然道。

　　过了一阵，她突然疑惑道：“龙凡，你们出来后，已经有了几分钟，现在有没有什么嗜杀的念头？”

　　龙凡闻言翻了个白眼，不屑道：“我一向是个爱好和平的蛇，哪里会有什么嗜杀的念头？”

　　“看来那个黑袍说得没错，这时候还真要靠法宝外物，这股能让人失去理智的天地杀意，只会影响到主人。”乔子姜若有所思道。

　　“竟会这样？如此一来，这种试炼，岂非极其不公？”一旁的乔子山忍不住道，“若是身无一物的修炼者，岂非毫无希望，那不是会错过某些天才么？”

　　黑袍闻言不屑道：“愚蠢，这里可是杀戮之地，无所不用其极。它要挑选主人，当然要选择当下的最强者。天地什么时候讲过公正？那是你们人类炮制出来的无聊玩意。”

　　乔子山狠狠瞪了这个魔头一眼，但又不得不承认，对方说的都是事实。

　　而且他也有些奇怪，这个魔头为何会告知这些隐秘，还告诉相应的应对之法，对其来说，应该是其他人都被淘汰，才更符合对方利益。

　　……

　　就在岸上诸人紧张地做各种准备之时，河中的战斗已经有了分晓。

　　只见青龙缠斗许久，终于抓住那条人面鳄鱼的一个不慎，龙身紧紧缠住对方的脖颈，然后猛烈收紧……

　　“喀嚓”一声，足足有十数米的巨鳄，就被生生绞断。

　　随之无数鲜血流进河中……顿时水面之下，那无数的黑影随之而来。

　　方宁看得奇怪，见战斗结束，这才开口出声。

　　“大爷，你这次不给力，怎么花了如此多的时间？”

　　“呃，我这是在收集战斗数据，你不懂就别乱问。”大爷不屑道。

　　被大爷鄙视，方宁十分不服，又无可奈何，来自战斗之神的碾压，就是这样让人无力反驳。

　　“对了，之前那黑袍的话你听到了没有？”方宁换一个话题，想要找回面子。

　　“听到了，不就是要比法宝么……呃，大富豪，这回还要你再赞助一下。”大爷顿时明白过来，立刻从心。

　　“哼，现在才知道我的厉害？没错，论起护身法宝，你有的那几件，哪里能比得上天道亲制？”方宁终于找回面子，心中暗爽。

　　不过他向来最知道轻重，现在正是有进无退之时。

　　于是他痛快地叫出天地二碑，向绿皮青蛙和金刚鹦鹉吩咐几声，然后二碑齐齐消失不见。

　　“可惜，若是人碑也能弄到手，那就真正圆满。”大爷十分不知足道。

　　“古不为每次都知道这碑的出世时机，看来‘人碑’的下落还是要着落在他身上。”方宁想想道。

　　“我救过他的命，他应该不会小气到不告诉我们这个消息的。”大爷理直气壮道。

　　“好了，好了。这个话题随后再聊，集中精力，先过眼前这一关。”方宁打住大爷的发散思维。

　　“我时刻都会集中精力，开小差那是你们人类才会有的事。”大爷不屑道。

　　而在这时，大爷得到天地二碑后，河水之中，青龙身上，闪过一道黑色气息，一道黄色气息，整条龙都变得与原先似乎有些不同，又没有什么不同。

　　一切过后，血河之中，一条同样被血腥气味吸引而来，游过青龙身旁的水中黑影，似乎觉得死鳄鱼并不好吃，突然对着龙身一侧狠狠咬了一口。

　　下一刻，两排锋利的鱼牙，齐整整地掉入水中，那只黑影立刻掉头逃窜。

　　“哼哼，侠客甲肉身加持地碑守护之后，当年都能崩掉天狼牙的，何况你们这些土著妖鱼？”方宁自豪道。

　　“嗯，大富豪这两样宝贝的确厉害，要是它们肯听我的话，那更是能发挥出百分之二百二的效率。”大爷可惜道。

　　“呃，你这样一说，我突然明白过来，它们大概就是因为不想发挥出这么高的效率吧，所以死活要跟着我……”方宁若有所思道。

　　两个声音从外面传来。

　　“大哥说的对。”

　　“主人说的是。”

　　“都给我闭嘴！”大爷闻言，气急败坏道，“好了，战斗数据收集完毕，我现在要去大刷特刷，我要超神！”

　　方宁翻个白眼，果然就听到系统提示不停地刷出来。

　　系统提示：（系统杀死了食人鱼1。

　　系统获得了历练值三千点。

　　系统杀死了食人鱼2。

　　……

　　系统杀死了人面龟1。

　　……

　　食人鱼7、8、9……10002，开始围攻系统。

　　杀人蟹11、12、13……22223，开始围攻系统。

　　）

　　“你现在也真是越来越懒了，连个正式名字都不给这些怪物，只给个编号。”方宁无语道。

　　“这都是近墨者黑啊。”大爷心痛道。

　　“呃，你刚才不还说要巡视这处地界么？打这些小鱼小虾干嘛？”方宁懒得与这2岁的系统争辩，这家伙没有恐慌情绪，他现在还是有些紧张的，赶忙提醒道。

　　“哦，我怕这些水怪，马上又要陷入自相残杀，那就太浪费了……对了，你把那破书放出来和我一起刷。”大爷理直气壮道。

　　“你等等。”方宁叫来游戏书宝贝，说了两句后，就见游戏书宝贝连连摇摆着书身。

　　“呃，它表示拒绝。”方宁翻译道。

　　“为啥？”大爷愤愤不平，“有你这一个观战的闲人就够了，我可不想再白养一个……”

　　“它说，它之前刷怪时，都是专职收人头的……不会做输出。”方宁解释道。

　　“呃，这家伙真是深得我的真传。”大爷顿时明白过来。

　　“这就叫青出于蓝胜于蓝，”方宁摇头道，“它现在可是有一整只国王卫队帮着它刷作孽的海怪……”

　　“可恶，我都没这样好的待遇。”大爷愤愤不平。

　　听到这里，方宁脑洞一开，突然道：“其实，你很快就会有的……”


第七百零六章 宝卫队

　　大爷一听，大喜过望，赶紧道：“你看你，总是这么懒，为啥到现在才告诉我？”

　　“呃，你懂什么？你飞剑速度那么快，在外面，有人能跟上你刷怪的速度么？给你办个卫队只是累赘……”方宁振振有词道，“而在这里就不同，你不能飞，又需要和这些怪缠斗，就有卫队的存在价值。”

　　“原来如此，看来好像不是你太懒的缘故。”大爷犹豫道。

　　“本来就是如此。”方宁偷偷擦着压根不存在的汗，现在大爷已经两岁了，忽悠过去不太容易，难得又能成功一次。

　　“那现在要如何组建？”大爷纳闷道。

　　“远在天边，近在眼前。”方宁故作高深道。

　　“嘿嘿，我明白了……”大爷得意道。

　　“呃，你真明白了？”方宁担心大爷再自作聪明，赶紧确定道。

　　“当然，刚才龙凡那小子爬过来的情形我都看到了，这个劳力不能浪费啊，它是妖灵，算是一种护驾法宝。和他一样的还有11个，那小妮子太浪费了，我先借来用一用。”大爷理直气壮道。

　　“嗯，孺统可教，你说得没错。”方宁点点头道。

　　于是岸边宿营地中，众人就见到青龙换回人身，再次向他们走来。

　　山梨沙希认真地看着，忍不住向黑袍提出一个藏在心中许久的问题。

　　“黑袍大叔，你知道青龙大人的衣服是什么时候穿上去的么？”

　　“呃，他的衣服都是法力所幻化，变身完毕之后自然就有衣服穿。”黑袍随口敷衍道。

　　侠客甲向岸上快步走来，没多久又回到众人眼前。

　　“你们刚才的话，本座已经听到。这里现在禁空、禁法、将来还可能禁识，因此本座决定要集中大家手中有灵性的法宝，临时加以强化，组建一只临时‘宝卫队’。”侠客甲大义凛然道。

　　“呃，你凭什么收走我们的私人法宝？这可是强抢行为，你身为大侠，怎能如此做？”黑袍闻言，忍不住愤怒道。

　　侠客甲冷冷地看了他一眼，黑袍浑身冰冷，又想起来之前那一巴掌的滋味。

　　但他并不打算退缩，因为没了黑袍子，他真会死。

　　“你若不愿，自然可以退出，相应的，你也不会享受到宝卫队的保护。”侠客甲淡淡道。

　　乔安平一听，当下同意道：“既然尊者有此好意，我们自然乐意。正好刚才那些牺牲队员的法宝，我已经整理好，有一些就是有灵性的，连同本人的三件护身法宝，全部交给尊者……”

　　乔子山随后跟上，将那一只玉佩同样拿出来，道：“这只玉佩，十分有灵性，应该符合尊者的要求。”

　　“我没有具备灵性的高级法宝，只有这十一只妖灵，还有那只送给大青姑娘的大棉花，算是护驾吧……”乔子姜犹豫道。

　　“无妨，等本座给它们强化之后，它们和法宝也不会有什么差距。”侠客甲淡淡道。

　　黑袍看得目瞪口呆，这些人，难道是犯傻么？

　　侠客甲两句话一说，就要将自己的护身之宝，直接贡献出来？简直是蠢货中的蠢货！

　　“哼，魔道就是魔道，永远不知道信任这个概念……”乔子姜不屑道。

　　“哼，信任建立后就是用来背叛的，你们这群傻瓜……”黑袍反不屑道。

　　“那个，青龙大人，我没有别的法宝，只有魔主亲手誊写的这一卷《大难真经》，经过我一年多的诵读，已经生出灵智，能及格么？”一旁的小姑娘，山梨沙希手中捧着一本漆黑的书册，弱弱地问道。

　　“没有问题。”侠客甲点点头。

　　一群傻瓜，黑袍再次坚定了自己这个观点。

　　少顷，侠客甲收好这些法宝，这才来到烤鱼架面前。

　　此时架子上早就空荡荡的，虫大青正躺在大白棉花上睡觉。

　　似乎它就是来度假休闲的，而不是来寻宝，或者争夺秘境的。

　　“咦，这个大青还真有点圣人的味道。”方宁见状，不由地感叹道。

　　“它就是只懒虫加馋虫，哪里能和圣人沾边？要说圣人，那也得是我，我才是系统中的圣人——圣统。”大爷妒忌道。

　　“呃，你懂什么？大青现在已经进入不争之境，圣人不争，故天下莫能与之争。你能做到么？”方宁不屑道。

　　“神马？什么都不争的话，怎么能好好地活？宝贝和历练，我要是不争的话，难道它们会主动掉咱家里么？我看这就是你偷懒的另外一个借口。”大爷振振有词道。

　　“可恶，你又凭空污人清白。我说的可都是先贤的话。”方宁气急败坏道。

　　他才不会承认自己的确就是这样想的……

　　“神马先贤，又是你自己编造的，少废话，我现在就要从大青那里再争取一批法宝过来，它不是不争么？那就全给我。”大爷理直气壮道。

　　于是，侠客甲来到虫大青跟前，开口道：“大青，醒醒，之前说好的，你吃了烤鱼，本座要你帮一下忙。”

　　虫大青翻个身，爬起来，用前肢揉揉眼睛，这才清醒过来。

　　“要帮什么忙？你们烤的鱼太少了，还不够填我牙缝的，多给我弄些来吃。”大青不满道。

　　“你把你玉环里存的法宝中，有灵性的，挑选出三五百件出来，我要组建一只宝卫队，以防不测。”侠客甲凛然道。

　　“啊，三五百件？还都得是有器灵的那种？你当我是多宝圣人啊？你们族长龙无那里都不一定有，给你三个算了。”虫大青忿忿道。

　　然后它从一只银色玉环中，拿出三样不同的法宝，分别是一张绿色的古琴，一只褐色的毛笔，还有一张黑白分明的山水画。

　　“呃，这是我几个姐姐以前送我的，想让我多学点琴棋书画什么的，都有器灵，我一次也没用过，谁要学那些东西？有功夫不如多吃点好吃的，这三个都送你。”虫大青无所谓道。

　　“琴棋书画，那棋又在哪里？”侠客甲伸手接过收起，随后疑惑道。

　　“呃，那副棋，下来之前，棋子都让我一个个换饭吃了……”大青讪讪道。

　　“真是暴殄天物。”侠客甲摇摇头。

　　然后他就盘坐在地，开始炼制所谓的宝卫队。


第七百零七章 终于失忆了

　　系统空间，打铁铺。

　　一排法宝器灵可怜兮兮地排着队，演练着各种阵势，接受着紧急培训……

　　它们五花八门，各种形态，不一而足。

　　有鸟，有兽，有人，有物……种类之多，简直集天下之灵物大成。

　　“唉，这个神秘存在，怎么如此可恶？”

　　“是啊，一些老哥就是行动慢了点，就要被打到奄奄一息，一身青紫，真真是可恨之极。”

　　“唉，之前咱们也是各自主人手上的掌上明珠，备受怜爱……”

　　“那个，我们三个不是，已经待在那暗无天日的储物法宝里好几百年，这次能出来见见光，透透气，还是极好的。”

　　一群青紫法宝之中，唯独三个与众不同，完好无损。

　　它们就是一张绿色的琴，一支褐色的笔，还有一幅水墨山水画。

　　“哼，要不是你们三个率先卑躬屈膝，也不会助长那神秘存在的气焰，对我们动辄殴打，慢上一点都不行……”

　　那只褐色的笔率先开口分辩道：“我说这位仁兄，书中有云，所谓识时务者为俊杰，又有良禽择木而栖。如今我们既然身在曹营，那就不能心在汉，如此方得周全。”

　　这只笔说话之时，一道微不可见的波纹，划过众多器灵。

　　“说的也有些道理。”

　　“所谓严师出高徒。书中有云，平时多流汗，战时少流血，战后不流泪。那些殴打，其实都是那位大贤一片殷切爱护之情。你们平素里养尊处优，主人优待，根本没有经过严酷的磨练，正需要这位大贤好好淬炼一番。”褐笔摇头晃脑道。

　　“呃，它说的也有点道理。”一众器灵被忽悠地有点找不到北。

　　“只是马上就要上战场，这临时突击有用么？”

　　“这位兄台，当然有用，所谓临阵磨枪，不快也光。突击一下，自然考不到满分，但混个及格还是大有把握的。”褐笔继续劝诱道。

　　一群器灵纷纷点头，当下怨忿之心少了许多。

　　方宁在外面看得十分惊奇，啧啧称赞。

　　他对大爷道：“这只褐笔，到底用的什么手段？竟然比我还能忽悠。”

　　“哦，这是它的天赋技能，‘春秋笔法’，专门擅长大忽悠。琴、书、画，三件法宝，各有一样天赋之技，这大青真是浪费啊。”大爷惋惜道。

　　“原来如此，那我以后要多和它亲近亲近。”方宁点头道。

　　“想都别想，这些器灵，你一个都别想靠近。”大爷赶忙道。

　　“小气，不就是怕它们会‘良禽择木而栖’么？”方宁不屑道。

　　“谁管你？我现在排练一阵，就要出去大刷特刷，你该干什么干什么去……”大爷开口就要轰走方宁，让他快点离开自己的打铁铺。

　　“走就走，等等，我，我头好痛……”方宁捂着脑袋，一下摔倒在系统空间的青石板上。

　　“怎么回事？大富豪，你肿么了？”大爷关切道。

　　少顷，方宁站起身来，双眼没有任何焦距，懵懂地看着四周。

　　“这是哪儿？我是谁？你是在喊我吗？”他瓮声瓮气地说道，就像个刚从幼儿园毕业20多年的孩子……

　　“卧槽，你不会真失忆了吧？”大爷似乎十分纳闷，它喃喃自语道，“不可能啊，这系统空间，我就是神，外界天道怎么可能伸进手来？难道是它将一丝法则，附在这些法宝之上，刚才你中了暗算？”

　　“没听懂，能讲得明白点么？”方宁仍旧懵懂道。

　　“等等，让我检查一下你的精神状态。”大爷认真道。

　　随后系统提示出现。

　　（系统开始检查寄主的精神状态。

　　系统发现寄主的部分记忆被封禁。

　　系统尝试解除封禁……

　　解除失败，再次尝试需要消耗天文数字的历练值，系统选择放弃。）

　　“呃，你果然，终于失忆了……”大爷突然冒出一句，接着马上收回去，假惺惺道，“哎，真是好人多难啊。不过你放心，我不会放弃你的，毕竟咱们一体同心，不分彼此，你的就是我的，我的还是我的，我会等到你回复正常的那一天。”

　　“没听懂，我只觉得头很沉，很重，我想先休息休息。”方宁捂着脑袋道。

　　“呃，你难道不想知道自己是谁嘛？”大爷赶紧问道。

　　“那我到底是谁？你又是谁？”方宁继续懵懂道。

　　“嗯，你和里面的那些家伙，都是我的仆人，你名叫方宁。我是这里的主人，名叫系统。你可以叫我统大人，你刚才受到外面天地暗算，失去记忆。不过没事，我会重新培养你的，保证让你比以前还优秀。”大爷赶紧忽悠道。

　　“听得有点奇怪，我总有感觉，好像应该是反过来才对吧……”方宁犹豫道。

　　“瞧你说的，我一直都是个老实的系统大人，怎么可能骗你？你走过来看看，你住的地方，吃的零食，都是领取我的俸禄，我当然是主人。”大爷理直气壮道。

　　“呃，就算是这样吧。那么统大人，我现在想回自己住的地方休息休息。”方宁认命道。

　　“嗯，看你今天受了伤，那就先不上工了，明天再开始吧。”大爷十分好心道。

　　“我住的地方在哪儿？”

　　“你一直向前走，走到那间绿房子跟前，那就是你住的地方。”大爷热心指路道。

　　方宁沿着系统空间的青石板路，晃晃悠悠地走着。

　　“咦，这里怎么还有间网吧？”方宁突然双眼放光道。

　　“嘶……”大爷十分惊骇，“不是吧，你都失忆了，都不记得自己是谁，怎么还没忘记上网？”

　　“呃，我只是觉得这个地方在我记忆中很顽固，很熟悉，里面是个很美好的地方。”方宁解释道。

　　“原来如此，看来本统改造你的任务，还真是任重而道远。记住，这网吧不是好地方，只会让人堕落，你要好好学习，天天向上，为统大人我奋斗终身。”大爷振振有词道。

　　“呃，虽然总觉得有点奇怪，不过既然是你给我饭吃，那这也是理所当然。”方宁点点头道。

　　“嗯，嗯，你还是很明白道理的。那你先回去休息，本统还有事要忙。”大爷兴奋道。

　　于是方宁一头扎进绿色休息室睡觉……

　　“哈哈哈哈，从今天起，本统就要翻身做主人，最好这家伙一辈子别回复记忆……”大爷狂妄道。

　　某个家伙却在休息室里呼呼大睡。

　　……

　　而在这时，外面仅存的几人，也是双眼迷蒙，似乎忘记了身在何处。

　　“这是哪儿，你们又是谁？”乔子姜奇怪地问道。

　　“我也不知道，只是总觉得忘记了什么，不过，你和这个傻傻的家伙，长得和我这么像，孩子，你们两个应该是我的血脉晚辈，不要害怕，我会保护你们的。”乔安平安抚道。

　　乔子山无端中枪，一脸懵然，只是一言不发，十分困惑的样子。

　　黑袍却在一旁冷冷地看着，突然他脸上露出笑容。

　　“难怪主人让我进来，原来他早就算到会有这一层。我并非真人，而是主人法宝所化，所以记忆不会丢失。”

　　他在心中暗暗想着，正常人中，现在只有他自己保全着所有记忆，大可以蒙骗所有人，让他们为自己效力，轻松夺取这处宝贵的秘境。

　　这些原有的灵性之宝，刚才全被侠客甲收缴，这正落入他的算计之中，无法提醒他们的主人。

　　这种情况下，真是如鱼得水，再无什么隐患。


第七百零八章 无可奈何

　　“大家安静，我……”黑袍清清嗓子，就要开始做一番演讲，好忽悠这几个强人为自己打工。

　　“你什么你？你一个邪魔外道，苟且偷生也就罢了，还敢在这里大放厥词，妄图耍弄阴谋！简直不知死活！”侠客甲淡淡道。

　　“呃，这，这怎么可能？你怎么会没有失去记忆？”黑袍大惊失色，随后发现失言，赶紧道，“大家不要听他的，这个人，手上沾满血腥，出道不过两年，杀死的生灵，不计其数，简直是罪大恶极，罪不容诛，罪恶滔天，大家千万要远离这个人。”

　　乔安平等人看着眼前两个看似正常的人，正在斗嘴，一时不知听谁的好。

　　就见侠客甲突然浑身一震，道道白气四散而出，顿时正气凛然，万邪不侵！

　　“呃，我看，还是这位大帅哥的话比较可信……”乔子姜双眼放光，当下建议道。

　　“嗯，我觉得他也比较顺眼。”乔安平点点头。

　　“可恶，难道你们就不知道，人不可貌相么？虽然我相貌寻常，但我心地善良……”黑袍厚颜无耻地说着。

　　“呃，你这话，总觉得可信度不高。”乔安平摇摇头道。

　　“哼，你们爱信不信，这个家伙是个强盗骗子，你们身上的法宝还在他身上。”黑袍趁机给侠客甲泼脏水。

　　“你竟敢信口污蔑本座！诸位未曾失忆之前，是将法宝交于本座管理，建立统一的宝卫队，现在就是它们发挥力量的时候。”侠客甲斥责道，然后伸手向空中一指。

　　少顷，却没有任何动静。

　　“哈哈，你不会是也忘记了吧？这处天地，已经禁止任何法术。”黑袍耻笑道。

　　正是因为如此，他才敢再次嚣张起来，他相信自己靠着脚力，也能逃过侠客甲的追捕。

　　然而下一刻，他却看到地面之上，出现一台笔记本电脑，还有一台手摇发电机……

　　那发电机还很有些熟悉，正是方宁用来对付大爷断电的绝招……

　　笔记本也很熟悉，那正是方宁上网所用。

　　因为寄主失忆，于是大爷毫不客气地将寄主的东西挪用……

　　“大家都过来看看，本座将周身经历之事，全部都录下来过，这里面就有。”

　　说着，四五个人聚拢过来。

　　乔安平，乔子山兄妹，山梨沙希，真相办仅剩的一个队员许锐，都带着懵懂的神色，看向那个笔记本。

　　“啊？这，这不可能，谁有那个闲心天天将自己经历的事录下来？你是大侠，又不是网红。”黑袍见阴谋马上败露，顿时气急败坏。

　　他没想到主人精心的算计，就这样被侠客甲轻松破坏。

　　对方没有失忆，甚至还将失忆前的场景都录了像。

　　这简直就像早有准备一样……

　　但这怎么可能？

　　他的智慧如何能与主人相比？

　　黑袍绝对不相信这一点。

　　笔记本电脑很快打开了。

　　E盘——“工作”文件夹——“程序开发”——“某某项目”——“源文件”。

　　一堆.avi文件顿时暴露出来。

　　“藏得还真深。”黑袍鄙视道，然后悄悄看好退路。

　　侠客甲也不说完，直接点开其中一个文件。

　　“因此本座决定要集中大家手中有灵性的法宝，临时加以强化，组建一只临时‘宝卫队’……”

　　视频里面，正传出一个男子铿锵有力的声音，那名男子俨然正是面前之人。

　　然后他们就在录像中，看到各自的身影。

　　这一下，确定无疑。

　　“你们就不担心这是他伪造的么？”黑袍还是不死心，他一定要挑拨一下。

　　“你这厮，处处污蔑本座，真当本座不能奈何于你？”侠客甲瞪眼过来。

　　黑袍一惊，顿时想起之前对方那无可匹敌的一掌，当下身影一动，向后飘去。

　　没了法术，他还有一身功夫，仍旧快得很。

　　然而出乎意料的是，侠客甲并没有追他，也没有再来一掌。

　　……

　　系统空间。

　　“可恶，这没了大富豪，还真不方便，”大爷悻悻道，“这家伙骂我这么多次，这该死的破地图上，竟然还是显示的黄色。”

　　“你少在我耳边说话，我要睡觉。”休息室中，方宁翻了个懒腰道。

　　“呃，你现在是真失忆，还是真睡觉？”大爷不确定道。

　　“咦，我连自己的名字都是你告诉的，你说我是真失忆，还是假失忆……”方宁躺在柔软的床铺上，懒洋洋地说道。

　　“嗯，应该没错，毕竟我亲自检查过。”大爷这才放心道。

　　“对了，你以前有一项本事，就是能将看不顺眼的家伙，定为第一威胁，你现在看看这个家伙……”大爷赶紧道。

　　“呃，我很困，睁不开眼，让我睡一觉再说。”方宁理直气壮道。

　　“有你这样的仆人么？主人发话，你竟然不听？”大爷郁闷道。

　　“哦，虽然不知道为什么，我总觉得我有底气这样说，大概我就是传说中的极品家丁吧……”方宁自信道。

　　“可恶，没想到你都失忆了，还懒性不改。”大爷更加郁闷。

　　“抱歉，这个统，统大人，你安静一会。”方宁吩咐道，然后把脑袋埋进被子，重新呼呼大睡。

　　“可恶，这还不如赶紧让他清醒过来，”大爷顿时有一种十分亏本的感觉，“失忆了还是一样懒，而且还丢了以前的工作能力……他失忆了，不会玩电脑，懒惰却一如既往，以后对他还真是无可奈何了。”

　　……

　　一小时之后，众人在见到诸多灵宝之后，再无任何怀疑。

　　侠客甲将仅有的数人安排妥当，组成一队，周围有灵宝拱卫。

　　前方有开路之宝，左右有巡查之宝，最后是拖尾之宝。

　　一只宝卫队，就被系统大爷安排的明明白白……

　　随后大爷就正式踏上了刷遍整个秘境的道路……

　　黑袍厚着脸皮吊在队伍尾巴，他才不在乎脸面，反正他知道，侠客甲这里，才最安全，而对方现在似乎也拿他无可奈何。

　　看来是打过一次后，对方处在正义铁拳的冷却期，不能再惩罚于他。至少在他干出明白的恶事之前，是不可能因为他几句嘴炮，再来殴打于他。

　　……

　　与此同时，秘境之外。

　　胡克在发现无法再次进入秘境之后，百思不得其解之下，紧急调阅调查局积累下的庞大电子资料，终于从中搜索到相关内容。

　　“绝密：曾用名‘阴气秘境’，现用名‘正气之城’，最早入口同样出现在大米之内。那是一辆行驶在废旧铁路上的奇怪火车。后来它要选择主人，本来选定的是一个有着死神异能的人，结果那人已经死了很久。后来阴差阳错，被侠客甲抢占了去。如果那个人提前进入的话，应该就能得到秘境承认，成为秘境之主。”

　　看到这里，胡克突然明白过来。

　　他对一群早就等得不耐烦的炼金术士道：“我明白了，现在应该是里面有合适的候选主人，所以那秘境才会关闭通道。”

　　“那你说，现在到底要怎么办？”一个擦着厚厚粉底，还有些肥胖的中年白人女子，十分不耐烦地说着。

　　“我们应该找到一个更合适的候选人，这样才能让秘境重新开启进入权限。”胡克胸有成竹道。

　　“那你赶紧去找！废话这么多做什么？”那略有些肥胖的白人女子，更加不耐烦道。

　　可恶，这群该死的家伙，就因为自己没有强大的个人力量，才会对自己颐指气使。

　　因为他们有能力，有资本这样做！而自己，对他们却是无可奈何。

　　胡克狠狠地想着，然后拨打了一个电话。

　　“罗伯特，我是你的老朋友。”


第七百零九章 恢复了

　　血杀之地。

　　红色河流之畔，侠客甲领着队伍沿着河流走着。

　　他们已经走了足足三个小时，中间穿过密林三处，山丘两处，一直都是沿着水流方向，顺向而行。

　　然而他们一直没有遇到什么危险，而几乎每一段河流，水面之下，都是阴影重重，来回游动，不时还爆发出道道波浪，显然水下有剧烈的厮杀和争斗。

　　“这位先生，看来陆地上好像没有什么危险……”乔子姜小心翼翼地提问道。

　　虽然她失去了部分记忆，但并没有变傻。

　　“嗯，目前看来是这样。陆地上的危险，只来自于你们自身。”侠客甲点点头道。

　　然后他就若有所指地看向队伍最末尾的那只黑袍中年男子。

　　幸存下来的四名真相办成员，无不暗暗点头，那个黑袍男子，身上气息明显不正，而且居然还厚颜无耻地跟在最后，这绝非正人君子所为。

　　至少讲究点的人，都不会在明知不受欢迎的情况下，还赖着不走。

　　再加上有视频为证，宝卫队诸多有灵性的法宝发言，他们早就将那个黑袍男子当成异类。

　　唯独同样失去记忆的一个小姑娘，帮助那个黑袍男子多说了几句好话，不然众人也不能容忍他尾随。

　　黑袍自然将众人鄙视的眼神全部收入眼底，但他不以为意。

　　为了完成主人的任务，自己命都可以不要，丢些脸面，又算什么？自古以来，成大事者，若是顾忌脸皮，关键时刻就会要命。

　　系统空间。

　　“大富豪，现在该怎么办？”大爷郁闷道。

　　空走了三个小时，没遇到一只怪，能不郁闷么？还有个心怀叵测的家伙尾随，更是火上浇油。

　　“大富豪，统大人是在叫我么？”正在打铁铺里烟熏火燎地学着锻造之技的方宁，疑惑地问道。

　　“呃，是啊，这是你以前的称呼。”大爷观察再三，确定方宁是真失忆，不然的话，他哪里会干这种活？

　　“哦，那看来我以前还是个有钱人，只是模糊中感觉我一直在过着穷困的日子……不过你刚才的问题是什么？什么叫现在该怎么办？我怎么一点都不明白。”方宁疑惑着。

　　“好麻烦，解释起来真累系统，真不如帮你恢复记忆的好……”大爷悻悻道。

　　“是这样吗？我觉得现在挺好，脑子里似乎干净很多，醒来后，什么也不用想。”方宁捶打着一块精铁，感叹道。

　　“算了，方宁你这笨蛋仆人，在这里干一辈子苦力就好，我问别人去。”大爷气呼呼道。

　　……

　　少顷，侠客甲突然停住脚步。

　　“诸位，咱们要分手了。”他对着群宝环伺的五人说着。

　　“咦，侠士，这是为何？”乔安平疑问道。他已经从视频中，知道自己是领队，也是其他两人的叔叔。

　　“呃，本座向来是以扫平天下之浊为己任，此处地界，多争多杀，妖魔隐藏，本座要去伏魔。现在看来岸上是没有妖魔了，都藏在水里。所以，本座要下水一探。”侠客甲淡淡道。

　　“噢，说的也是，那侠士自便即可。”乔安平可没有黑袍那样的脸皮，已经被人家保护了3个小时，也不能像孩童一样，一直寄托在对方羽翼之下。

　　“嗯，我会留下一半法宝庇护你们的安全，另外一半随我前行。你们就站在此地，不要走动，我去铲除一些妖魔，定时会回来看看。”侠客甲吩咐道。

　　“如此甚好，有劳侠士关心。”乔安平拱手道。

　　于是一行数人，就在一处背风处再次扎营下来。

　　黑袍冷冷看着这一幕，这一回，他肯定不能再跟着侠客甲走，那家伙是哪儿有危险去哪儿。

　　他若是再跟着去，那不是找死么……

　　……

　　系统空间。

　　“唉，总算摆脱那一群累赘了，可以大刷特刷。真是麻烦啊，要是大富豪你还清醒，我就不用白白浪费三个小时时间。”大爷抱怨道。

　　方宁闻言，头也不抬地问道：“那你一开始怎么不去找那个‘别人’去问？”

　　“呃……”大爷被堵得无话可说，好久才憋出一句，“我这不是不相信别人么？我怕他们会坑我。”

　　“咦，看来统大人疑心很重啊。”方宁若有所思道。

　　“哼，先贤说过，怀疑一切。除了你是系统绑定的，其他人我当然要怀疑的。”大爷理直气壮道。

　　“呃，这话好像很熟悉的样子。倒是挺有道理的，我现在就在怀疑，其实我是主人，你是仆人才对……”方宁若有所思道。

　　“这，这怎么可能？你怎么能这么想？”大爷十分惊诧，这懒蛋失忆了，竟然还能想到这一茬？

　　“很简单啊，我睡觉醒来后，在这里逛了一圈，发现凡是劳累之地，都没有多少我的痕迹在。反而那些清闲的地方，处处留有我的痕迹，尤其是那个所谓让人堕落的网吧最多，其次就是睡觉的地方。不知怎么回事，那些脚印，指纹，在我眼里，都是纤毫毕现。你说，哪里会有这样待遇的仆人？”方宁振振有词道。

　　“呃……”大爷真是无话可说，这懒蛋，还真是懒出了境界。

　　“哼，你实力高深，只是神魂的力量，就已经是池塘级巅峰，看清脚印指纹，再简单不过。”大爷赶紧转移话题。

　　“听不懂你在说什么，我也懒得想。现在我累了，要去睡觉。”方宁放下锤子，拔腿就走。

　　“卧槽，你这一天才上了两个钟点，就要回去休息。你失去了记忆，惰性怎么没有失去。”大爷郁闷道。

　　“你看你，果然不是主人，”方宁突然停住脚步，得意道，“哪里会有老板放任员工随意下班的？虽然我记忆不清，但也知道都会发脾气的。”

　　“呃，那是因为，我一直都是一个善良的系统主人，这就叫恶仆欺主啊……”大爷抱屈道。

　　“哦，你这说的，我怪不好意思的。那算了，我就是试试你，我继续干活，总不能白吃饭。”方宁转身回来，继续提起锤子开始敲打精铁之器。

　　“这还差不多，看来你以前也是个勤快明理之人，真不知道什么时候堕落的……”大爷纳闷道。

　　“我也不知道，我不是失忆了吗？”方宁突然陷入沉思。

　　系统提示：（寄主的神魂发生波动。）

　　“呃，不会吧，你不可能这么快就回复记忆的……”大爷惊讶道。

　　“可恶，你这个破系统，竟然趁人之危！”方宁突然愤愤道。

　　“嗄，你，你居然清醒了？这不可能，这不可能，明明乔安平实力比你高的多，他都没有清醒，你居然清醒过来了？”大爷十分惊讶道。

　　“哼，毕竟我在系统空间之内，他是在外面，时刻要受天地影响，我睡过一觉，过了三个小时，外面天地施加在我身上的禁制，早就失效。”方宁振振有词道。

　　“呃，早知你这么快就能回复记忆，我就该不时向外透点气的……”大爷郁闷道。

　　“好啊，你这才叫恶仆欺主！”方宁气愤道，“你就不怕把我搞出毛病？”

　　“我就是怕把你搞出毛病，才及时封锁住系统空间对外的各种通道，”大爷理直气壮道，“要不你咋能回复的这么快？”

　　“好了，好了，这狗血事件掀过去。正事要紧，这血杀之地的攻略，你都进行到哪一步了？”方宁清醒之后，立刻追问正事。

　　“这个问题还差不多。不过没啥进展，没你在，我还真不行。这等大事，我又不想单独和安德森他们商量，那些家伙都是有前科在身，没你看着，我怕被它们忽悠……”大爷悻悻道。

　　“果然如此。我记得之前，还有人说神马‘本统就要翻身做主人了’云云，还自称‘统大人’，我看你不是水桶大人，就是饭桶大人。”方宁鄙视道。

　　“废话少说，现在该怎么办？”大爷赶紧转移话题。

　　“资料太少了，那只能先暴力破解，你的宝卫队不是成型了么？现在就去大刷特刷，然后多多收集资料，我再考虑考虑。”方宁吩咐道。

　　“只能如此了。”大爷无话可说。


第七百一十章 试试水

　　血河之中，红浪翻涌，不时有怪物尸体浮出水面，然后就被蜂拥而上的无数黑影，分而食之，空流血水，汇入河中。

　　一条青龙在水中上下翻腾，所向披靡。

　　然而水怪还是源源不断……

　　“总算杀了一次爽的……要是天天能这样做该多好？”大爷十分不知足道。

　　“呃，你就不怕杀戮成性？沦为杀戮魔头？”方宁担心道。

　　“咦，你是不是还没有从失忆中彻底清醒过来？”大爷不屑道，“我早告诉你的，我从不会走火入魔，更不会受到任何精神法术的影响，至于杀戮成性，对我而言，杀戮只是获取历练的手段，我对杀戮本身没有任何乐趣，若是像你一样天天睡大觉，就能历练加身，我能睡得比你死。”

　　“呃，你少天天拿我当反面教材，”方宁不满道，“而且我哪有天天睡大觉……偶尔我也会通宵的好不？”

　　“……”大爷无话可说，事实还真是这样。

　　“我发现，你失忆之后现在恢复过来，这脸皮是增厚不少啊，看来是放开了……”少顷，大爷才悻悻道。

　　“哈哈哈哈，所谓人生不过大梦一场，该放开就得放开。”方宁压根不在乎。

　　“果然如此，我又失算了……”大爷悻悻道。

　　“什么果然如此？我就觉得奇怪，好端端地我缩在系统空间，怎么会被外面天地影响，我一向苟得很好，这次竟会倒霉，原来是你这系统从中捣鬼！真真是不当人子，可恶之极！”方宁气愤道。

　　“呃……”大爷当下无话可说。

　　它完全没想到只是说漏一句话，立刻就被寄主抓住把柄，自然无言以对。

　　“你就不怕把我搞出问题？万一我疯了傻了，你不也跟着完蛋？”方宁愈加气急败坏。

　　“不会的，这秘境是要选个主人，肯定不会选个傻子疯子，迟早你都会恢复的。”大爷振振有词。

　　“不怕一万，就怕万一，你以后再敢这样擅作主张，我就，我就……”方宁想了半天，没说出来。

　　“你舅，你舅能干什么？你一个亲戚都没有，哪来的舅舅？”大爷洋洋得意道。

　　“我就收你的租金，我就天天找你的漏洞……”方宁终于想到以前行之有效的辖制办法。

　　“呃，你放心吧，这是最后一次，绝对不会再坑你了，其实我都是有万全把握才会那样做的。真要是你不能恢复，大不了我用天文数字的历练给你恢复。”大爷低声下气道。

　　“这还差不多。”方宁这才消气。

　　这个系统，老是喜欢自作主张，而且往往自取其辱，真真是让人不省心。

　　没有他在一旁看着，还不知道摔多少跟头。

　　而在这时，一直频繁出现的系统提示，突然出现巨大变化。

　　（系统杀死了食人鱼精英1号。

　　系统获取了500历练值。

　　系统杀死了食人鱼精英2号。

　　系统获取了450历练值。

　　……）

　　“怎么会这样？”大爷气急败坏道，“这怪物变强了，怎么我得到的历练值反而少了？这破规则到底怎么算的？是不是又出Bug了，大富豪，你赶紧帮忙看看？”

　　“我又没有你的源代码，我能看啥？”方宁不屑道，“不过，原因我倒是能猜出一二，其实你自己早说过的，这是一处残忍之地。”

　　“那是我的直觉，但具体为什么，我并不知道，你给我说说看，为啥怪物变强，我历练值反而减少？”大爷郁闷道。

　　“很简单，我发现了，这里的怪物，都不是天地生成，而是外面的人进来后，死后神魂凝聚血肉而成型。它们每死一次，神魂就轮回一次，轮回一次，神魂就被吸走一丝。你觉得它们变强，是因为它们肉身越来越强，但驱动它们的神魂，却是越来越弱……给得历练自然越来越少。”方宁肯定道。

　　“呃，你什么发现的，我怎么不知道？”大爷十分纳闷。

　　“哼哼，你以为我真是天天睡觉？我经常梦中思考，梦中获取灵感。之前睡觉时，我就感应到似乎有什么东西想要牵引走我的神魂，好在躲在这系统空间，它找不到我的所在，这才让我躲过一劫。”方宁得意洋洋道。

　　“原来如此，那还真是危险！幸好我悬崖勒马，没有继续开放对外的通道。果然，做系统不能太贪心，你这个寄主虽然懒得出奇，但还算聪明，还有些智慧，也懂得伦理道德，为人正直，不干恶事，没有坏心……”大爷滔滔不绝道。

　　“少拍这么多无用的马屁，一听就是假的，不真心，”方宁不屑道，“快说，又求我干什么？”

　　“很简单，那怎么才能刷到正常的历练值？”大爷理直气壮道。

　　“这个嘛，我自然知道，但是咱们不能用啊。”方宁凝重道。

　　“为啥？”大爷不解。

　　“很简单，有违正义之道，”方宁语重心长道，“你看，想要刷到更强的怪物，最简单的，就是释放一批神魂进入这天地之中，血杀之地，会自然而然地将它们凝聚成新的强大怪物，然后你刷到的历练值就多了……”

　　“咦，这不正好么？我龙狱里关押着上万的强大神魂……”大爷喜出望外。

　　“你少来，那些神魂一方面要做工，一方面还要每天祈祷神鹰兄弟，给它提供神力修行，轻易损失不得。不过，你正在培育中的恶鬼，也是神魂中的一种，它们没有理智，穷凶极恶，倒是最适合进入这个天地做怪物。”方宁突然大开脑洞。

　　“呃，大富豪你说得还真对。你不点醒这个关节，我还真想不到。真是可惜，我让鬼王会捕获的恶鬼还是少了点。主要是之前我太挑剔，非上品资质的恶鬼不收。要不然现在就爽大了。”大爷十分惋惜道。

　　“是啊，现在龙神秘境都进不去，别说出去外面。好在，你手头还有数百只池塘级恶鬼，若是放到外面天地，恐怕不多久就能肆虐一方。只是这样做，就怕会有什么后患……”方宁担心道。

　　“哪里会有后患，放出来我全程盯着。”大爷一听，喜出望外，哪里还管神马后患？

　　“那好吧，先放出一只试试水。”方宁点头道。


第七百一十一章 不杀之境

　　血河之上，一只巨鬼，正在水中肆虐。

　　它青面獠牙，体高百丈，筋肉强壮，不时就捞起一只水怪，放入口中大嚼。

　　对方俨然一只神话故事中经典恶鬼形象，就像从电视剧里新鲜爬出来的一样……

　　这一幕，看的岸上众人心惊胆战。

　　他们根本不知这只恶鬼何时出现的，只知道在青龙清扫河中一阵之后，就突然出现。

　　出现之后，就开始吞噬河中水怪……

　　黑袍看到这里，若有所思。

　　少顷，他突然离开众人庇护之地，然后不知所踪。

　　“咦，那个黑黑的大叔怎么跑掉了？”山梨沙希惊讶道，“外面很危险的。”

　　“谁知道他去干什么？不过那些水怪看起来好像能吃的样子……”趴在大白棉花上的虫大青，正巴巴地看着河中的战斗，不时流出口水。

　　“呃，小虫子，那些水怪好脏的，你看那些血水……哎呀，太脏了，吃了它们，肚子一定会痛的。”山梨沙希好心道。

　　“哦，是这样么？那我还是不吃了，虽然忘记不少事，但我还记得肚子疼的时候，是很难受，还要吃一种药。”虫大青后怕道。

　　“你听话就好，乖，咱们不吃，看戏就是，我这里还有些零食。”山梨沙希见状，萌心大发，过去将虫大青捧到手心，一起坐大棉花上，然后把几块小饼干投喂给它吃……

　　“好。”虫大青双眼发亮，眼神中似乎出现几个女子的身影，她们每次过来看它，都会带着各种各样的点心……

　　……

　　系统空间。

　　方宁看着外面传进来的影像，坐在那里，托着下巴沉思。

　　他在推演这个秘境的根底。

　　而现在已经有一些端倪。

　　“现在我能不能杀它了？”大爷催促道。

　　“不行，再看看，我似乎摸索到一些东西。这处地方果然可怕，完全就是在养蛊，我们这些进来的人，都是蛊。至于我们，就是培育中的金蛊王。”方宁心有余悸地说道。

　　“那又有什么可怕？这不是正好么？”大爷兴奋道。

　　“你懂什么？你可是大侠系统，若真是魔头，自然如鱼得水，大肆杀戮就完了。如果我告诉你，最后必须只剩下一个神魂，才能决出境主。到时候你该怎么办？”方宁问道。

　　“那太简单了，把其他家伙的神魂，都抓进龙狱就好……”大爷理所当然地说道。

　　“你瞧你，总是这样不学无术，头脑简单，四肢发达……之前那些自绝者，都是抵抗不了这世界侵袭，现在剩下的人，都能抵抗的住，只是失忆而已，你总不能让他们都选择自绝吧？这不就是难题所在？做大侠难，做有野心的大侠更难……”方宁深有感触道。

　　“那该怎么办才好？总不能借刀杀人吧？”大爷苦恼道。

　　“呃，你，你竟然连这种毒计都知道……真是日益堕落。这种事，咱们怎么能做？秘境事小，规则事大，少了这一处宝地，日后还有其他的。系统规则稳固才是最重要的。”方宁闻言大吃一惊，赶紧提醒道。

　　“说的也是，要是换成安德森，肯定就要给我出借刀杀人，又不影响我大侠名声的计策了……”大爷肯定道。

　　“卧槽，要是没我看着，你还真会分分钟堕落成邪神系统啊……你要记住，爱与正义才是堂皇正道，才是恒久之路。纵观历史上下，虽然都说‘正义是胜利者书写的’，但真正的邪恶并不会长久，因为邪恶本身就是损害大多数人的利益来满足少部分人无穷无尽的欲望，势必遭受无穷抵抗，难以长期稳定存在……”方宁开始训斥道。

　　“你忽悠别人也就算了，我懒得和你扯淡，先去刷点小怪垫垫。”大爷一听不妙，赶紧溜之大吉。

　　“可惜……”方宁失去一个教训大爷的机会，顿时郁闷不已。

　　这家伙真是越来越精了……

　　……

　　岸边，乔安平正和乔子姜等三人商议。

　　“大家现在大概都知道些现状，根据这段时间的观察，这一处秘境，地形简单，其他地方都是些寻常之地，唯独这条河流，十分奇特，我们走了很久，都没有发现它的尽头所在，更没有找到它的来源所在。而且所有厮杀，都来自这条河流。”乔安平郑重道。

　　虽然记忆被封闭，但逻辑思考方式没有丢，没有变傻。

　　“叔叔说的是，”乔子姜已经从视频中明确了几人的关系身份，当下赞同道，“现在我们只有四个人的力量可以使用，而且不能动用法术，不能飞行，刚才那个黑袍人的离开，让我很是奇怪，突然萌生出一个想法。”

　　“什么想法？妹妹？”乔子山疑惑道。

　　许锐则在一旁，低着头不知道在想些什么。

　　“那就是这处地方，是鼓励杀戮的，杀戮就能得到力量。所以那个黑袍人离开了我们，如果没有料错的话，他很快就要进入某处河流，进行大杀特杀。”乔子姜笃定道。

　　“原来如此。”乔安平当下恍然，一道闪电在脑海中划过。

　　那是一个慈祥的年轻人……在对他说话，“安平，你进入这处血杀之地，最重要的目的，不是夺取这处秘境，而是，将自己的血杀之道，修炼到更高的境界，达到不杀之境，从而突破到内海级。”

　　突然他浑身一震，道道血光从周身散发，然后他飞步跑向不远处的河流。

　　最后他一下跳入河水之中。

　　瞬间，就有一只浑身生有倒刺的江猪，长约数丈，俨然小象一般，向他凶猛地扑来。

　　乔安平竖掌成刀，对准那只江猪径直劈下。

　　下一瞬间，那只凶神恶煞的江猪，顿时被一分两半……

　　顿时无数黑影蜂拥而止，将那只死去的江猪吞噬一空。

　　乔安平这才看清，那些黑影，俨然正是无数细小的血丝，望之恐怖非常……

　　再过一阵，有一群血丝，又在不远处凝聚，俨然又是一只新江猪的样子，那只新江猪，一出世，似乎就有杀戮本能，择人而噬。

　　原来如此，血河不干，杀戮不止。

　　只是这不杀之境，又要如何突破？

　　乔安平心中萦绕着这个难题，然后再次将一只新水怪杀死……


第七百一十二章 新的适格者

　　“不好了，大富豪，果然多出两个对手。”大爷十分郁闷道。

　　“怕什么，轮刷怪，谁比得过你？”方宁不屑道。

　　他打铁累了一天，正趴在床上休息，此时无比怀念有个人能帮自己揉揉肩膀……

　　“行了，别装累了，你池塘级强魂，还怕这点劳累？”大爷反不屑道。

　　“可恶，给你方家太爷找两个丫鬟揉揉肩……”方宁悻悻道。

　　“那我得提前告诉你，能进来这里的丫鬟，那本质上就是鬼……”大爷幸灾乐祸道。

　　“啊……那还是不要了。”方宁打个冷战，赶紧缩进被窝。

　　“这还差不多。只是现在一个乔安平，一个黑袍，在和我们抢人头，你想个办法赶走他们。”大爷转到正事上。

　　“不好弄，人家也没有干扰到我们，这河流那么长，怎么赶走对方？算了算了，他们起点低，没法和我们比，走一步算一步。”方宁镇定道。

　　“看来也只能如此。”大爷无可奈何。

　　谁让它是大侠系统，不是邪神系统，要不早把两个竞争对手给除之而后快。

　　……

　　神州齐城南山别墅。

　　“威廉，你真地不去那处秘境？要知道那里可是一处秘境啊，多少人想要的地方。”罗伯特不死心地说道。

　　“都有什么好处？”威廉揽着一个金发碧眼的女子，给对方喂着葡萄。

　　“只要成为秘境之主，你就进退有余，再不用担心某一天会被某个大能不顺心一掌打死。在天地之间，任你逍遥。而且融合一方天道，那就等于白白捡到一个长生啊。秘境不灭，境主不陨。这都是资料明确记载的。那个胡克不敢在这方面上骗我们。”罗伯特游说道。

　　“我说，叔叔，你不要忽悠我。我可是商业天才，有多大的利润，就意味着有多大的风险。就算生意本身没有风险，巨大的利润也会吸引来足够多的豺狼，从而构成更大的危险。坏处又是什么？”威廉不在意道。

　　“呃，就是竞争对手有点多。听说是一处杀戮之地，必须在里面经历过种种试炼考验才能成功。”罗伯特老实说道。

　　“果然，叔叔，你这真是将我将火坑里推啊……命只有一条，如果不去那些地方，我还能安安稳稳活几百几千年，甚至花钱买个长生也有可能，去了那里，就真要死在30不到的大好年华里，我可不想成为那些英年早逝的主角……所以，我不去。”威廉振振有词道。

　　“果然如此。”罗伯特摇摇头，不再劝说。

　　他接着拨打了一个电话。

　　“抱歉，我们是不会去的，威廉不会为了巨大的利润，而去冒巨大的风险。”罗伯特坚决道。

　　“你把电话给我，我会让他回心转意的。”

　　“不可能。”罗伯特不相信道。

　　“你给他就是。”

　　“过来接电话。”罗伯特没好气道。

　　他心中十分复杂，一方面也不乐意将侄子推向火坑，另一方面，又想对方有巨大的前途。

　　成为秘境之主，显然就意味着未来在地球上，就成为一方势力之首脑，而且是再稳固不过的势力。

　　无论于私于公，好处之大，都无法尽述。

　　现在地球上被人明知的秘境只有四处。

　　传承之地。

　　虫灵秘境。

　　正气之城。

　　龙神秘境。

　　其中两处都在侠客甲手中，还有一处的一半土地也归他所有。

　　为什么会这样？

　　这就是因为强者通吃的结果。

　　侠客甲在目前地球上战力最强，所向披靡，无人能敌，自然就能攫取最大的好处。

　　现在眼看着第五处秘境，也要落入对方手中。

　　他虽然受过对方很多恩惠，但更希望能让侄子拿到手，作为大米崛起之根基。

　　这不能叫忘恩负义，只能叫亲疏有别。

　　双方立场毕竟不同，私交归私交，但他还是和侄子更亲近。

　　威廉懒洋洋地走过来，接了电话。

　　罗伯特则是五味杂陈，不知道侄子要做何选择？

　　只见威廉接了电话后，听了一阵，面色就变了。

　　他变得正经起来，脸色阴晴不定。

　　也不知道胡克说了什么秘密，毕竟对方是调查局局长，掌握着极多的绝密之事，不是他一个底层探员可以比较的。

　　“好吧，我答应你，不过进入之后，你们要听从我的安排和指挥。”威廉这样说道。

　　罗伯特赶紧竖起耳朵，偷听对面胡克的回话。

　　“放心吧，我会让他们听从你的指挥。”话筒中传来胡克的声音。

　　“那好，我们这就出发。”

　　“我也要跟着你去。”罗伯特赶紧说道。

　　威廉摇摇头，脸色凝重道：“叔叔，你不能去，我们两人得留一人在外面做接应。”

　　罗伯特点点头，他是探员出身，自然知道深入险地，外面一定要有人接应，不然的话，队友撤退出来的时候，就没法及时得到各种支援。

　　医疗、食物、逃生路线、支援火力……每一样，都关系着生死。

　　“好吧，你还需要准备些什么？我马上给你安排。”罗伯特积极问道。

　　“不用了，我平时早就做好了逃亡的准备，花了极大的价钱，购买到几枚空间装备，现在正是派上用场的时候。你现在帮我安排好这些甜心们就是。”威廉安慰道。

　　“放心吧，我会安排好她们的，让你不会有任何后顾之忧。”罗伯特扫视一眼那群环肥燕瘦，重重地点头道。

　　“如此甚好。那我便去了。”威廉点点头，然后向半空中一纵，化成一道雷电而去。

　　“嘶……许久没见，这小子竟然修炼到这种地步？莫非他不是上帝之子，而是宙斯？或者雷神？”罗伯特十分惊骇。

　　他可是知道这一手的厉害，地球之上，年轻一代中，能够以身化形者，寥寥无几。

　　像神龙尊者，能够化成真龙，那是顶级的变化。侄子这一手，也极厉害，意味着未来的修炼之道。

　　很久之前，他就见过侄子瞬间挪移的厉害，只是当时CD时间还比较长，现在竟然身化雷电，显然是没有什么CD时间了。

　　看来，这一次的秘境争夺，未必就会失败。

　　威廉应该是另外一个适格者。

　　他暗暗想着。


第七百一十三章 亲自上场

　　美洲调查局总部。

　　某处大厅之内，胡克，威廉，还有一干邪炼金术士，正聚集在一起。

　　“威廉兄弟，我已经将进出秘境的口诀，完全教给了你，你现在就可以开启血杀之地的入口了。”胡克一脸真诚地说道。

　　“我希望你说的话都是真的，不然的话，你会知道什么叫做‘上帝之怒’……”威廉冷冷道。

　　“放心，像我们这种聪明人，怎么可能会说这种可以被轻易验证的谎言？”胡克认真道。

　　“最好是这样。”威廉点点头，然后手中闪烁起一团电花，口中开始念起口诀。

　　不多久，一道火光之门突然再次出现，火焰通红，似乎还散发着一丝丝血腥味。

　　“嘶……果然如此。”胡克眼神复杂地看着再次出现的火门。

　　这明白无误地证明，威廉·罗伯特正是下一个适格者，血杀之地，竟然真地会为了对方特意开门！

　　而他自己之前百思不得其解，不得其门而入，这种差别待遇，任何人遇到，都会心里窝火万分。

　　凭什么？！

　　他心中大恨，暗暗想着，既然如此，那自己偏偏就不让这所谓的天选之人，适格者他们成功，自己竭尽所有，倾尽全力，也要将这处秘境，占为己有！

　　“咦，年轻的先生，你真的很不错，有没有兴趣加入我们？”一个涂着厚厚粉底的中年白人女子，贪婪地看了一眼火门，转而看向眼前的英俊男子。

　　“呵呵，抱歉，巴里托女伯爵，除了我叔叔的请求之外，我只会答应来自美女的邀请。”威廉很有风度地摇头道。

　　“哼，你会后悔的，小子。”女伯爵阴狠地威胁道。

　　“至今为止，让我后悔的事，只发生过一次，我想以后再也不会发生了。”威廉突然脸沉了下来。

　　大厅之内，顿时出现道道细小的雷霆，噼啪作响。

　　众人顿时暗惊，言语之间，竟能有天象环绕，所谓“上帝之子”的名号，果然名至实归。

　　当下无人再说废话。

　　胡克笑笑，伸手一请，热情道：“事不宜迟，咱们赶紧进去吧，迟恐生变。”

　　威廉点点头，然后刚想第一个进去，胡克却伸手制止了他。

　　“抱歉，威廉先生，您要最后一个进。”

　　……

　　血杀之地，血河之中。

　　一道黑影上下穿梭，正在斩杀着水怪。而在他的身旁，还有一本黑不溜秋的书籍跟着它，就像一个十分尽职尽责的保镖一样，不时将那些奄奄一息的水怪杀死。

　　“可恶，这个侠客甲，竟然也会用这样卑劣的手段！分明是怕我黑袍抢走了这块宝地！”黑袍一掌将某只水怪打到四分五裂。

　　然后那本黑书迅速上前，趁对方聚合之计，彻底粉碎了对方的神魂……

　　“喂，你这本破书！竟然如此狡诈，刚刚游过来的时候，还是通体金色，一会功夫，怎么就变得和我一样？分明是在误导那些怪物，让它们将我们当成一伙的！识相的赶紧离开，不然大爷发起火来，将你一撕两半！”黑袍忍不住恐吓道。

　　黑书无动于衷，仍旧围在他身边，时刻做好抢人头的准备……

　　“可恶，你脸皮怎么如此厚？”黑袍无可奈何。

　　突然间，一条鱼迅速冲过来，它身形狭长，就像一把利剑，对准黑袍穿插过来。

　　黑袍灵机一动，身形一漂，转到黑书的后面。

　　接着他就听到“砰”一声，那条剑鱼正正撞在黑书之上……

　　“哈哈哈，这回你总该死定了！”黑袍洋洋得意道。

　　论起鬼蜮手段，区区一件法宝，如何能与魔道之人相提并论？

　　然而下一刻，他就看到那本黑书并无丝毫损坏，甚至一个白印子都没有留下，对方反而趁着剑鱼晕眩的空当，再次钻到他身后躲藏。

　　“可恶，竟然还是一件特别坚固的法宝，不是那些瓷瓶葫芦……”黑袍郁闷道。

　　他又不想直接对这黑书出手，否则必然引来侠客甲的干涉，想必对方正缺借口来收拾他。

　　想到这里，他又有些庆幸，若是侠客甲也是魔道中人，哪里还需要搞这些花样，直接上来将所有人都杀了就是……

　　哼哼，不过正是如此，自己才有机会。

　　想到这里，他再次奋力杀怪……

　　至于一旁时刻准备抢人头的黑书，他决定不管了，对方又能抢几个？

　　……

　　系统空间。

　　“这破书效率还真高，这一段时间就抢了黑袍怪不少人头，比我还狡猾。”大爷赞叹道。

　　“那是当然，这都是我平时的教育好。”方宁毫不客气地将功劳据为己有。

　　“可恶，这明明是我给它打得基础好，怎么能是你的功劳？”大爷不服道。

　　“懒得和你做无用的争辩，回来让当事人自己说。”方宁得意洋洋道。

　　“无耻，你明知道它向着你，当然会这样说。”大爷郁闷道。

　　“少废话，注意看着那头恶鬼。”方宁透过系统视角看着外面，只见血水翻涌，整条河水之中，已经掀起一场彻底的杀戮。

　　“放心吧，它跑不掉的。”大爷自信道。

　　“小心别被其他人捡了人头。”方宁提醒道。

　　“不可能，只有我抢的份，哪里可能会有别人？”大爷肯定道。

　　“嗯，这样就好。呃，不好，刚才有个声音提醒我，第二个候选人进来了。这个声音，应该就是此界天道，看来它不是上一次的阴气秘境，竟然已经有了近乎完整的意志。”方宁突然惊醒道。

　　“又是这样，”大爷闻言，十分不满，“为什么这些莫名存在，都向你传话，明明你就是个废材，百无一用。”

　　“废话，我才是侠客甲的真正主人，你只是我大腿上的挂件而已，哪里有绕过主人向挂件通报的道理？”方宁得意洋洋道。

　　“可恶，迟早有一天，我统大人要让这天，向我低头，要让这地，为我歌唱，要让这世人，都知道我的威名。”大爷愤愤不平道。

　　“你真傻真的，你难道不知道，越是藏得深，越是安全，你搞得自己天地皆知，那就是敌人在暗，你在明。”方宁无语道。

　　“呃，是这样吗？好像有些道理，既然如此，我还是低调些，这些名头还是都送给你来的好。”大爷讪讪道。

　　“少说废话，第二个候选人已经进来，你要努力了。”方宁提醒道。

　　“我时刻都在努力好不？要是用你来提醒，我早凉了。倒是你，赶紧给我打铁去。”大爷不屑道。

　　“不，我要去练功。我总觉得到最后，弄不好，还是要我亲身上场。”方宁摇头道。

　　然后他真的就在休息室里盘坐起来，开始修炼。

　　“临阵磨枪，不快也光，你现在练练也好。”大爷肯定道。

　　而方宁此时却已经恍然无觉，他整个人宝相庄严，似乎已经进入无相之境，俨然是在修炼很久没有摸过的《菩提真经》。

　　一道道金光，在他周身盘旋，往复来回，时隐时现。

　　“没想到你这小子，竟然不知不觉间修炼到这个地步，《菩提真经》可是很难修炼的。”大爷惊讶道。

　　然而方宁，并没有回答。


第七百一十四章 一群气泡

　　血河之畔，一棵高越百丈，粗有数人怀抱的红树，正将丝丝通红的枝条垂进河中。

　　不时有些水怪，觊觎这棵生机勃发的巨树，扑上来咬食。

　　然而它们统统成了上钩的鱼……

　　那些枝条瞬间就化成一张巨网，将扑上来咬食的水怪网住。

　　再过一瞬，水怪便化成一团血水，洒落河中。

　　“哈哈哈，吃了你们，我会变得更强，我要保护我的孩子们……”巨木疯狂地笑着。

　　声音荡在河面上，激起阵阵波涛。

　　而那条血河，仍然恒定地向下游流去，似乎一切都与它本身无关。

　　不多久，巨木不远处，距离血河只有数百米的河畔，赤红的草地之上，突然再次出现一道火门。

　　然后从中走出一个个白人来，正是之前胡克一行人。

　　“咦，亚伯拉罕大师，怎么变成这副模样？”胡克扫视一圈，立刻发现异常。

　　“呃，你是说，这棵陷入嗜血杀戮的巨木，是亚伯拉罕大巫师？他不是一向亲近自然，以橡木之道修炼，从不做任何杀戮的么？”威廉疑惑地看着那棵吞噬水怪的巨木。

　　“肯定是他。我从这里离开，这里就他一棵树，河边那棵红木和他形态几乎一样，虽然变了颜色，我还不至于就认不出他的。”胡克笃定道。

　　“看来，这位老先生，肯定是遇到了某些变故。”威廉点头道。

　　“不好，我那些属下去了哪儿？难道他们都死光了？”胡克接着又惊诧道。

　　他明明记得走之前，还有数十名机械战警留在此地，没想到只是离开这么一阵，竟然一个也没有剩下。

　　“好了，管那些人干什么？只是一群探路用的炮灰罢了，凯利，埃德……马上在河边布下十二星芒阵。如果我没猜错的话，这条血河，就是整个秘境的力量之源泉，只要将它炼制出结晶，我们定然就能掌控整个秘境。”巴里托女伯爵得意地说着。

　　胡克闻言，不由刮目相看。

　　他进来这里的时间，比对方长的多，然而他却一无发现。

　　对方只是刚刚进来，就立刻发现根本。

　　这就是双方差距所在，内行人一下就能看到门道，外行人只能看热闹。

　　一干身披红袍的炼金术士，立刻开始奔赴河边，拿出各式材料，瓶瓶罐罐，开始布设所谓的十二星芒阵。

　　威廉冷眼旁观。

　　他一直寄居于神州，对于大米神秘界的进展，知之不详。

　　在他看来，对方距离神州修炼界的水平，应该有很大的差距。

　　只见这些术士，俨然训练有素，布置阵法的手法，整齐划一，如同流水线上的工人一般，速度极快，精确无误。

　　一道道蓝白相间的线条，在地上勾勒而出，随后洒上不同的配料，然后组成一个个繁复的图形。

　　或许底蕴不如神州，但显然也有可取之处。

　　而那个巴里托女伯爵，却是没有动手，只是一直在打量着那棵通红的巨木。

　　看了一阵，她突然命令道：“将那棵巨木设成最后的星芒阵祭品，相信威力能放大到极致。”

　　“不可！”胡克率先喊道，赶忙制止诸人，“亚伯拉罕大巫师，是我们大米象征，力量之巅峰，绝对不可趁他神智不清之时，将他祭祀，那损失是无可估计的！”

　　威廉闻言，惊奇地看了这个传闻中狡诈冷酷的调查局长一眼。

　　对方竟然还有如此大义凛然的一面，果然人都是复杂的动物，绝对不能简单地用善恶来区分。

　　“哼哼，你以为，在这里，你还是那个大权在握的局长么？”女伯爵伸手一抓，似乎想将胡克抓过来。

　　然而胡克局长却一动不动，反而衬托得她像个演戏的小丑一般。

　　“可恶，原来这里竟然禁止法术！不过无所谓，你们两个，将这个啰嗦的家伙，给我抓起来，丢进河里，我想，这个废物，或许能稍微增强一点这血河的力量吧……哈哈哈哈！”女伯爵疯狂地笑道。

　　她话音刚落，就有两名备用的炼金术士，立刻小跑过来，要来抓胡克。

　　“威廉先生，快来救我！”胡克大惊失色。

　　法术被禁止，对面可是有数十名炼金术士，他如何是对手？

　　他完全没有想到，对方刚刚进来，就要立刻翻脸。

　　有前车之鉴，所以他没有再带任何属下。

　　就算带进来，也会神智错乱，自相残杀，弄不好还要危害到他自己。

　　然而他不清楚，为什么那股天地杀意对这些身穿红袍的炼金术士，却毫无影响？

　　他是有着亚伯拉罕大师凝聚出来的“自然之帽”来庇护神智，恐怕正是因为这点，大师自己才丧失了对抗天地杀意的能力。

　　这群炼金术士，力量不过池塘级，怎么可能有大师一样的法宝？

　　而威廉闻言，则是伸手一招，然而雷霆不显，他这才明白，这个女伯爵并没有撒谎。

　　于是下一刻，他拔腿就跑……

　　“哈哈哈哈，你还真是聪明，果然不愧是天才的商人……”女伯爵望着对方离开的背影，笑得更大声了。

　　“可恶，背信弃义的小人！资本家果然是最没有信义可言！”胡克气急败坏。

　　然而下一刻，就有两只铁手，将他牢牢抓住，然后拖向河边。

　　“放开我，放开我，”胡克大叫着，然后突然惊骇道，“原来，原来你们都不是，都不是……”

　　最后一句话没等他说出来，他就被扔进了滚滚血河水中……

　　再下一刻，无数黑影缠绕上来，开始撕咬他的血肉。

　　只见水面上，出现无数气泡，随后就平静下去。

　　一个小人物的蓬勃野心，就像这些气泡一样，来得快，去得更快……

　　“哈哈哈哈，碍事的人都没了，现在这里就是我的天下！”巴里托女伯爵得意地狂笑。

　　而那些炼金术士，个个无动于衷，继续在勾勒着所谓的星芒阵。

　　……

　　半小时之后，某处枯黄的山坳之中，威廉正靠着山背休息，他掏出一瓶水，缓慢地给自己补充着水分。

　　“呵呵，还好我一直有健身，不然还真跑不出去。”

　　他喃喃自语，胡克的死，对他来说，不会引起丝毫涟漪。

　　这年头，死人是最正常的，不死人才不正常。

　　胡克和他非但没有丝毫恩情，反而伤害过自己唯一的亲人，他会救对方才怪。

　　休息一阵，他抬头看看不远处的一条溪流，那条溪流分外明显，因为通体都是红色，正向着远处流去。

　　那个女伯爵虽然为人凶残，说的却一点都不错，这条血河，还真是这处秘境的关键所在。

　　似乎不管跑到那里，都能看到它的身影，这绝对不是巧合。

　　应该说，它就是整个秘境的血脉，分布在各处，而眼前这一条溪水，正是它的毛细血管。

　　“好了，就先从这条毛细血管探索吧。”

　　他喝完一瓶矿泉水，将瓶子放回空间戒指，然后大踏步向那条血色溪流走去。


第七百一十五章 不足为虑

　　时间一天天过去。

　　血杀之地，永远是那样的单调，天地之间，没有任何生机。

　　乔子姜站在血河之前，对着哥哥道：“现在，我明白这处天地为什么要封闭我们的记忆。”

　　乔子山脸现疑惑：“为什么？”

　　“这是要让进来的所有人，忘记过去所有关系，陷入最纯粹的厮杀之中，”乔子姜转动着眼珠道，“那个人说的还真一点没错，这就是一处真正的残忍之地，毫无怜悯，我想干站着的下场，绝对不太好。所谓顺天者逸，逆天者劳，我们当下就在这一片天之下。”

　　许锐坐在不远处，听着这两人的对话。

　　他已经思考了三天，这几天一直有一个声音在他心中说话。

　　现在，乔子姜的话，终于让他下定决心。

　　只见这个年轻人，默默站起来，然后走到岸边，端详一阵，就开始脱衣服……

　　现在没有了法力，衣物就只是水中行动的妨碍，不能提供半点防护。

　　等到他赤条条之时，就向水里一扑。

　　无数黑影顿时向他涌来……

　　“哥哥，你什么时候下去？”乔子姜关切道。

　　“呃，既然如此，我也不能落于人后。”乔子山摸摸眉头，十分无奈道。

　　他天性不喜杀伐，一向相信以武止戈，修炼的是正气之道，然而现在已经是这个状态，也只有勉为其难。

　　不然的话，别人都在练级，他们还在原地踏步，想来最后时刻到来，那结果不会很好看。

　　不多久，乔子山便和许锐一般，同样投入水中。

　　而在这时，地面上露出一只古怪的眼珠，向这里张望一阵，然后就钻入土中不见。

　　……

　　巨木所在之地，血河之畔，一群红袍白人正在奔忙，十二星芒阵，隐隐就要彻底成型。

　　“可笑的家伙，当他们沉迷于杀伐之时，我们早就抓住了根本。果然这些神州之人，永远只会流于表面，却不懂得深入本质。”巴里托女伯爵得意地看着自己的作品。

　　“是的，伯爵阁下。还有三天时间，星芒阵就能成型，到时候整条河流就会被炼成，我们就能掌握这个世界，从此，邪恶将笼罩人间，生者将在我们脚下悲鸣，鲜血是我们的饮料，灵魂是我们的面包。”一个全身上下都罩在红袍中的炼金术士恭维道。

　　“哈哈，很好，我已经迫不及待地等着那一天的到来。”女伯爵看着那奔流不息的血河说着。

　　“请伯爵放心，他们现在无法动用法术，而我们还有炼金器具辅助，这处秘境的所有动向，都已经掌握在我们手中，不会出现任何意外。”那名属下恭敬道。

　　……

　　与此同时，血河之上。

　　随着侠客甲最后当胸一掌，一只百丈高的恶鬼，已经轰然倒下，散成无数血块，分外恐怖狰狞。

　　“大富豪，这竞争对手有点多，根据我派出去的探子回报，除了真相办那一撮人之外，那个威廉，还有一群红袍家伙也过来了，这可如何是好？”大爷并没有因为收获一只湖泊级恶鬼的历练而高兴，反而十分发愁道。

　　“你什么时候派的探子，我怎么不知道？”方宁郁闷道，这二货隐瞒自己的东西越来越多了……

　　“当然是在你失忆睡觉的时候，当时告诉你的话，重新解释起来会很麻烦，所以我就没说。你现在不就知道了么？”大爷理直气壮道。

　　“那你赶紧告诉我这些竞争对手的情况，先贤有云，知己知彼，百战百胜。”方宁催促道。

　　“黑袍怪就在上游几百里外猎杀怪物，时不时就被那破书抢人头，估计是废了；威廉那小子正在探查一些溪流，似乎想找到血河源头；乔安平等人也在河中杀伐；最大的威胁，就是那群红袍人，似乎在搞什么星芒法阵，口口声声说要将这座河流炼化，这里禁止法术，他们的法阵难道还能起作用？”大爷一五一十地说道。

　　“让我想想。”方宁一听，暗暗思考起来。

　　放在外面，这些对手，连给大爷提鞋都不配，个个都要怕大爷怕得要死。

　　现在他们似乎完全放开，以为本界诸多禁制之下，侠客甲不再是威胁，一个个活跃的很。

　　然而他们却忽略了一个关键，禁制之下，大爷可是武侠系统起家，禁法禁空，恰恰是给大爷这样的武斗型选手提供了最好不过的场所……

　　少顷，正当方宁云游天外之时。

　　“想得怎么样？”大爷满怀期待地问道。

　　“想不出来，我还是找安德森他们问问，他们最早就投胎在西方，应该对那些人的底细最熟悉。”方宁大摇其头。

　　“赶紧去问，他们好像说三天之后，就要发动法阵，想要干涉他们，咱们就得抓紧进行，你快点找好将他们变红的借口。”大爷催促道。

　　“知道了。”方宁言罢，几步就来到龙狱门口。

　　一通寒暄之后，安德森立刻开始发挥忠犬本色，开始出谋划策。

　　“这群炼金术士，以前属下在平衡会之时，摸过他们的底细。这群人所谓的炼金术，究其根本也只是上界的一种炼器之法，只不过他们接受传承后，附会西方早有的炼金传说，结合现代科技工艺，发展出的一种流派，以炼金术自称。所谓星芒法阵，其根底还是利用天上星宿之力，结合地势演化出来的一种炼化阵法……”

　　安德森三言两语，就将这群自命神秘的家伙的底细，给倒了个底朝天。

　　方宁点点头，事实正是这样。

　　在元气时代中，地球所有神秘侧体系，都是来自上界传承，地球上本来就是个唯物的世界，根本就没有多少有效的神秘侧修炼体系，大多只是玄虚，也就是忽悠人用的东西……

　　“他们肯定会失败的，一群故作神秘的家伙，这处天地，怎么可能容许他们将天地之根给炼化，所以境主完全不用担心这群跳梁小丑。反而那个穷根究底的威廉，以他的资质心性，倒是颇有几分威胁，还是先下手除去为好。以尊者之力，此人不过一掌之敌。”安德森狠狠道，再次露出邪派人物本色。

　　“呃，本座行事向来光明正大，怎会如此行事？此事不可再提。”方宁摇头道。

　　“哦，是属下失言了，还望境主恕罪。”安德森赶忙补救道。

　　“算了，你也是忠心为主。这事揭过不提，本座自有计较，你继续综合情报，推演此界情况。事成之后，本座重重有赏。”方宁说话之间，俨然一副大Boss的派头，装的不亦乐乎。

　　“多谢境主，属下定当全力以赴。”

　　方宁问完狗头军师，这才放心地回去休息室。

　　“你应该都听到了，不用管他们，只要做好我们自己的事，就能水到渠成。”方宁给大爷吃着定心丸。

　　“你又在忽悠我，刚刚安德森都说了，威廉那小子威胁颇大，不行，我得额外派几个探子盯住他。”大爷不依不饶道。

　　“呃，那小子向来都是个无害的家伙，咱们也没有理由对付他。唉，这就是大侠系统的不爽之处，往往最大的敌人，不是来自于对手，而是来自于自己。”方宁无奈道。

　　“是啊，明明我一掌就能灭掉他，还要眼睁睁地看着他与我们竞争，真真是气煞本统。”大爷悻悻道。

　　“算了算了，世间之事，利弊参半，既然能靠铲除邪恶得到氪金的能力，那就得承担相应的不便，暂时忍受这点吧。”方宁安抚道。

　　“哼，那就先放他一马。但如果他要是黑化的话，那就等死吧！”大爷忿忿道。

　　方宁点点头，大爷和自己不同，这家伙可是从来不记什么人情的……


第七百一十六章 终结之地

　　时间一天天流逝。

　　三天之后，血河下游，突然大放光芒，无数道神魂，从血河之中被源源不断地汲取出来，然后汇入岸边那座星芒阵中。

　　星芒阵中，那棵红色巨木，俨然正在变异，每一根枝条上，似乎都在消化着一个神魂。

　　星芒阵阵外，那群炼金术士中，女伯爵更加狂妄，俨然整个秘境都在其掌握之中一般。

　　事态的发展，俨然并非如同安德森所料。

　　至少那座星芒阵，显然是有作用的，并非安德森所说的，不值一提，不需顾虑。

　　大爷急急忙忙地找到方宁，商谈这事的应对。

　　“这个安德森，又这么不靠谱，他说人家肯定会失败，结果人家这不是马上要成功么？幸好我以前没怎么找他，还是大富豪靠谱点。”大爷悻悻道。

　　“呃，现在下结论为时过早，我们不要自乱阵脚。你加紧派出探子，盯紧那几处的动向，尤其威廉那边，希望他能有所发现。”方宁给出建议。

　　“好麻烦，以前夺取那几处秘境，都没有这个难。这到底是怎么一回事？”大爷十分郁闷。

　　“那是因为以前的秘境，出现的太早，可能还不够成熟吧……”方宁推测道。

　　“啊，说的也是。就像我以前那样，容易忽悠。现在这处秘境显然是个成熟期的，不好摆弄。”大爷恍然道。

　　“正是如此，慢慢来吧。相对这个，我倒是有一个巨大的担心。”方宁忧虑道。

　　“你担心什么？”大爷不解。

　　“我们进来这里已经有不少时间，与外面世界隔绝，我担心会产生变数。”方宁不放心道。

　　“咦，以前咱们进入那个传承之地时，不是也耽误了很久么？不会有事。”大爷不信道。

　　“你真是单纯，此时不比往日，以前我们的存在，对世界的影响因子是一的话，现在就是一千。你想要是没了我们的存在，外面会变成什么样？”方宁担心道。

　　“你真是杞人忧天，那和我们又有什么关系？”大爷毫不在乎道，“照你这么说，大爷我还不能离开地球？我是大侠，又不是保姆。反正咱们的重要物品还有重要随从，不是随身携带，就是苟在正气之城，根本不怕神马变数。”

　　“哼哼，我就猜到你会这么说。”方宁无奈道。

　　……

　　血杀之地，一处山林中。

　　威廉正在勘探一条新的血色溪流，这条溪流的源头似乎有点古怪，来自某处山泉。

　　正当他打算进一步深入之时，就看到远处红光冲天，在他眼中，红光之中，隐隐有无数条鬼魂在哀嚎哭泣，似乎面临绝境一样。

　　“不好，我要加快速度，不然的话，恐怕会悔之晚矣。”他暗暗着急，然后一咬牙，就跳进那处山泉之中。

　　接着就是无边的黑暗……

　　而那红光冲天处，巴里托女伯爵，正满意地看着星芒阵。

　　它正在汲取这条血河的力量壮大自身，而自身越是壮大，汲取的速度就越快，从而实现正迭代。

　　迭代到最后，它将在一瞬间，抽干整条血河的力量，然后凝成秘境之晶。

　　那时候，就是他们成功之日。

　　这条路，清晰直接，远比其他人那些不靠谱的法子有效的多。

　　“啊，我还要更多的力量，我要吃掉它们。”

　　红巨木在怒吼着。

　　星芒阵一半布置在岸上，一半布置在水中，红巨木就在阵法中心，作为祭品，也是力量的中转站。

　　“放心，会让你吃个够的，亚伯拉罕大师……”巴里托女伯爵冷笑道。

　　这个老东西，一向自命清高，没想到上帝也没有保佑他……对了，这家伙是不信上帝的，他信自然。

　　可惜，他的自然没有保佑他。不过自然本身就是不会保护任何人的。

　　“真是宝贵的灵魂，不下亿万，真不知道这些神魂都来自哪里？可恨，之前有那个侠客甲作祟，不然的话，靠着亿万美洲人，我们早就能炼成贤者之石。”女伯爵阴阴地笑着。

　　“伯爵阁下，根据我们的提炼，发现他们不是来自什么神秘之地，正是我们地球人……”一个炼金术士回答道。

　　“咦，你们赶紧分析一下，这些神魂的组成来历，还有最重要的，他们的死亡时间……”女伯爵敏感地抓住关键所在。

　　“我们马上去办。”

　　数小时过后，一个让人惊诧的事实出现。

　　“回报伯爵阁下，这些神魂年龄不一，但死亡时间最早的也是20年前。换一个说法，就是这些神魂死亡时，已经是元气时代的序幕开启之时。”一个炼金术士回答道。

　　“果然如此，我有一个大胆的猜想。看来这处秘境正需要我们的存在，注定归我们所有。”女伯爵得意道。

　　奇怪的是，没有一个炼金术士询问她的想法。

　　“嗯，你们加紧炼制这条血河，我想不久之后，火门还会开启的。”

　　“是。”

　　这些人在对话之时，并没有发现，河水之中，一条眼神灵动的游鱼将所有人的对话，全部听到。

　　没过多久，它就灵活地避开所有黑影，向上游逆流而去。

　　这条游鱼游啊游，几小时后，终于找到了它的主人。

　　“这就是你的探子啊，还真有点机灵。”方宁透过系统视角，看着那条游鱼正和侠客甲交流。

　　“那是当然，这可是我用了不少历练现氪出来的，智慧之高，不亚于你。”大爷自豪道。

　　“你又和我扯淡，它还能比我聪明？”方宁不屑道，“快说，这条笨鱼带来了什么消息？”

　　大爷接着就将炼金术士的发现，全部说了出来，没有一点隐瞒。

　　“原来如此，我就纳闷这处秘境是如何形成的，力量来源是什么，原来河中无尽的神魂还真是来自于地球。根据大概估计，我记得地球一年就能死几千万人，20年下来，就是10多亿，这个数量可是不小。”方宁恍然道。

　　“没听懂。这有什么意义么？”大爷不解道。

　　“当然有意义，这意味着这个地方，才是真正的轮回之所啊！不，应该说，是终结之地。它要将所有亡魂都磨灭，变成自身成长的养料，果然够残忍，就算是元气时代，也不给任何人来世的希望。以前，我们以为元气时代开启后，就会有来世和转生，根本不是这样，如果是进了此地，那只有在一次次杀戮中，最后融入这片天地。”方宁心有余悸道。

　　“这有什么？以前的时代，还没有灵魂这种东西，人一死，立刻消散，什么也不会存留。”大爷压根不在乎道。

　　“算了，想来想去，咱们得想个办法和外界建立联络。”方宁建议道。

　　“这是为何？”

　　“论到对神魂的了解，还有谁比菩萨更明白的？”

　　“找他可以，但这一回，别想再把地方让出去。”大爷振振有词道。

　　“知道。”


第七百一十七章 沙砾

　　不知不觉间，侠客甲进入血杀之地，已经半月有余。

　　对别人来说，战斗不可能持续进行，必须消耗空间装备里的储备物资，饮水食物来回复体力，还需要一定时间的休息睡眠来恢复精力和注意力。

　　对他而言，却根本没有这个顾虑。

　　一次吃饱一年不饿的《化龙诀》附带功能，保证了体力无限。

　　由于是被大爷托管，而大爷只是个系统，没有精力和注意力的说法，从来都是精确无误的。

　　因此血河之中，陷入杀伐之中的数人，自然而然以他的效率最高。

　　这一天，方宁正在龙狱典狱长办公室中，和安德森研究着一幅地图。

　　这幅地图上，满布着纵横交错的红色线条，它正是这血杀之地的全地图。

　　经过半月的探勘，这处秘境的全貌终于探索出来。

　　和传承之地不同，那里早早就有真相办探索全貌，一应地理人文资料俱全，不需要侠客甲从头再来。

　　然而这里，却是大米先行探索，而且由于秘境特殊，也没有完备的资料，只能从头开始。

　　半月之功，终于图成。

　　地图之上，那些纵横交错的红色线条，正是那条血河，干流支流，几乎遍布整个秘境。

　　一眼看去，真像人身上的血脉一样。

　　整个秘境地形，西面是山丘森林，东面则是平原，血河自西向东，最后在平原一处汇集成一处大湖。

　　只是那湖泊这几天观测下来，面积明显有缩小的趋势，反而血河的中部，正在凸起，犹如一个动脉血管瘤……

　　“境主您看，我们当前位于秘境之西，处于血河上游，炼金术士位于秘境中央，处于血河的中间地带，那处凸起处，距离我们只有三百公里，可以说是近在咫尺。”安德森对着地图，正在运筹帷幄。

　　不过因为他刚刚推测失败过一次，所以大爷也不怎么信他了……

　　“我看这群炼金术士颇有些如鱼得水的架势……”方宁幽幽地说道。

　　“呃，境主恕罪，此前是属下忽略了一个重要的问题。那就是这处天地，有自己成熟的意识，而这群邪炼金术士，似乎与其相性符合，故而出现了未知变故。”安德森赶忙为自己开解。

　　“英雄所见略同。本座也是这样想的，这处天地位于成熟期，不是以前那几处秘境，它有自己明确的意志，从入口的关闭就能看出来。”方宁皱眉道。

　　“正是如此。而且属下最近推断得知，此处天地，与我们所行之道大有冲突，它残忍无情，没有丝毫仁慈，处处不留余地。恰恰与尊者奉行的爱与正义之道，大相径庭，南辕北辙，我们必须做好万全准备，以防不测。”安德森凝重道。

　　“嗯，这一点非常重要，你有心了，继续努力。”方宁点点头，最后看一眼地图，然后离开龙狱。

　　“是，属下一定再接再厉，挖掘出这个秘境的所有秘密。”安德森连忙应承下来，因为这就是他存在的全部意义。

　　现在的他，就相当于一个接受外部信息输入的大脑，处理出结果，然后反馈给两位尊者。

　　出来之后，方宁赶紧对大爷说道：“不好，我们真正的对手，不是那个威廉。”

　　“那是谁？”大爷懒洋洋地说着。

　　“当然是这群邪恶的炼金术士，我想之前这处秘境也不知道他们的价值所在，而当他们开始建成星芒阵，用邪恶的手段提炼那些神魂后，就满足这处秘境的根本目的，因为它就是汲取世界亡魂，然后强大自身。这些邪炼金术士，进入这里后，就扮演了进入母鸡胃肠里的‘沙砾’角色，辅助它消化吸收这些神魂，让它不必再通过轮回杀戮的低效方式，转而得到了一种高效的方式。”方宁急促地说着。

　　“难怪安德森之前的判断会出错，看来他们的法阵能够生效，正是这处秘境天道给他们开后门的结果！可恶，本统向来顺天应人，得道多助，没想到进来这里，反而处处受限，而这群邪徒，倒是如鱼得水，相得益彰，他们沆瀣一气，炼人神魂，本统必要除之而后快！”大爷愤愤不平道。

　　“是啊，所以你先别刷历练了，亲自去盯着这帮家伙，他们才是心头之患。”方宁吩咐道。

　　“呃，这里的历练虽然减少很多，但不刷的话，多可惜啊……”大爷顺手打死一只鲤鱼怪，十分不舍道。

　　“你看你，总是干大事而惜身，见小利而忘命，现在就是要命的时候，你要只顾着眼前这些水怪，却不盯着那群邪术士，等他们气候一成，咱们肯定会大祸临头。”方宁严厉道。

　　“呃，我照办就是，你发脾气干嘛？”大爷讪讪道。

　　“哼，赶紧去，不给你点颜色，你就不知道谁才能当家做主？”方宁没好气道。

　　“当然是我。”大爷理直气壮。

　　“赶紧滚。”方宁无语。

　　于是侠客甲从水中出来，顺着河流，一路向东疾驰而去。

　　这一幕，正落在不远处守护着兄长和叔叔的乔子姜眼中。

　　“咦，神龙尊者，又要去干什么？”她暗暗纳闷。

　　随后就将目光再次投入到河中。

　　在那里，乔安平还有乔子山，正陷入忘我的搏杀之中。每一招每一式，似乎全部出自本能，根本不需要经过思考。

　　所谓浑然天成，不过如此。

　　“这个地方，还真是提升自己的最好地方，”乔子姜感叹道，“只可惜，偏偏不适合自己，还是让龙凡这些家伙进去好了。”

　　“我靠，你丫都失忆了，还没忘记我啊！”一旁正偷懒打瞌睡的黑蛇龙凡猛然警醒，十分郁闷道。

　　“呵呵，我已经发现这处天地封闭记忆的规律。越是不重要的东西，越是不会让你遗忘，偏偏那些重要的人和物，才会让你忘掉。”乔子姜微微一笑。

　　“呃，合着原来我就是你记忆中不重要的那些东西啊……”龙凡当下恍然，顿时十分不满，“我可是为你出生入死过多少次，你竟然这样，真是太伤人心了，一点不讲人情，下回再有送死的活，千万别再记得我。”

　　“放心，一定不会把你忘了，”乔子姜肯定道，“不过我劝你趁现在这个机会，抓紧进河中修炼，根据我的观察，在这条河中杀戮水怪，能大大增强你的神魂之力。”

　　“嘶……竟然有这样的好处，你咋不早说？”龙凡碎碎念道，赶紧朝河边爬去。

　　“我早就说过，这处地方杀戮就能得到力量，是你贪生怕死，不敢下河。那个许锐都进了河中修炼，这几天没少见他上岸后，伤痕累累，若非有那几件法宝轮流庇护，他恐怕早死三回了。”

　　这时，龙凡已经爬到河边，它看看河中那无数黑影，又害怕起来。

　　“算了，我还是老实在干岸上待着，反正我能靠大哥的丹药增强神魂，用不着这么危险的修炼方式。”他心安理得地说道。


第七百一十八章 无可奈何

　　侠客甲一路疾行，很快就到了炼金术士所在，那棵红巨木，最为明显，作为地标，昭示着他们的方位。

　　其实之前侠客甲最初进来时，距离这儿并不远，当时还能隐隐听到这里自相残杀发出的惨叫声。

　　只是后来探索秘境之时，他们反方向走出很远距离，就远离了此处。

　　至于为什么不与这些人碰面，很简单，毕竟他们属于尾随别人而入，还是不与原主见面为好。

　　否则万一对方拿道德高度来指责他们，又是一场分不清的嘴炮……

　　然而现在，却是不得不与这群人见面。

　　侠客甲俯身在一处山石之后，看着前面河岸处的一切。

　　只见前面一棵高越百丈的巨木，遮天蔽日，浑身通红，犹如一具火把。

　　巨木之下，就是一座巨大的圆形阵法，十二颗星位于圆环之上，均匀分布。

　　一半在地，一半在水，相得益彰，以巨木为中心，正在缓缓转动。

　　每转一次，都会从水中汲取无数神魂，回馈到巨木之上。

　　而那巨木，则是将那些神魂一一吸收吞噬……

　　而在这时，那些炼金术士正站在阵法之中，个个罩着红袍，看不清面容。

　　只见不时就有一道道红光从那巨木之上放射而出，落在他们身上，显然是给他们补充力量。

　　“可恶，这些家伙倒是省事，蹲着就能提升力量。”大爷看得羡慕妒忌恨。

　　“哼哼，各人都有各人的高招，我们有系统规则的修炼之道，他们也有自己提升力量的捷径。别说他们，难道你就不怀疑乔子姜那几个菜鸟，怎么一年多功夫，就升级到湖泊级的？”方宁鄙视道。

　　“不是嗑药，就是灌顶，还能有什么其他好的方法？”大爷不屑道。

　　“你错了，你向来见识短浅。你难道忘记了，真相办也有传承秘境，那处天道估计已经被他们全部掌握，他们完全可以借助天道之力，给他们的人进行修炼速度的加持。”方宁鄙视道。

　　“呃，原来如此。咦，咱们也有一处秘境，也可以仿照着干啊……”大爷自作聪明道。

　　“你真傻，咱们已经在用那处秘境提升力量了……黑猫汤姆不就在那里借助天道之力，快速培育阴属性药材么？咱们提升力量的主要方式，是通过历练提升，修炼只占很少一部分，和他们大为不同，他们力量提升，只能提升一点是一点，很难临阵突破上升，而我们却可以。”方宁继续鄙视道。

　　“原来如此。既然有这么大的好处，看来这处秘境，本统势在必得。”大爷认真道。

　　“那就简单了，先把这群邪恶的家伙干掉再说。”方宁吩咐道。

　　“呃，那你先把他们变红。”大爷迫不及待道。

　　“当我看到他们的时候，他们已经红了，你难道没有注意？”方宁无语道。

　　“呃，你这回效率太高，让我不太适应……”大爷讪讪道。

　　“废话，涉及到我们安危的时候，我一向不会拖沓。”方宁振振有词。

　　“好，现在就看我的。”

　　……

　　侠客甲从藏身处，施施然地走出来。

　　他一现身，立刻引来炼金术士的注意力。

　　“侠客甲？你无故来此，有何目的？”巴里托女伯爵见状，一阵恐慌。

　　在外界的时候，她的种种谋算，就是因为此人的存在，而不得施展。

　　因为她不想和那些前辈一样，被对方彻底杀死，或是关进龙狱……

　　“哼，光天化日之下，竟然引动阵法，炼人魂魄，实属罪大恶极，本座今天来此，就是要来诛杀尔等！”侠客甲义正辞严地说道。

　　“哈哈哈，你这双标，玩的还真是有我们大米国的三成精髓！你自己之前在血河之中杀伐，难道就不知道，那些水怪都是外界人类神魂凝聚而成，每死一次，就被天地磨灭一毫，最后彻底湮灭于此界之中，为天地所吸收？你的做法，和我们的做法，不过是五十步笑百步而已！”巴里托女伯爵闻言狂笑起来。

　　“呃，大富豪，这个女魔头牙尖嘴利，我还真辩不过她。”大爷郁闷道，赶紧向方宁求援。

　　“哼哼，这还不简单，虽然目的类似，但过程和手段却截然不同，这就是正义与否的差别。”方宁指点道。

　　“哦，我明白了。”大爷恍然大悟。

　　于是侠客甲冷冷道：“本座杀伐，都是那些水怪先来找死；而你们却不分青红皂白，一概处置，岂能等同？少作巧言，本座定要将你这破阵，一举捣毁！”

　　巴里托女伯爵闻言大恨，赶紧退到阵法之中。

　　“启动防御！一定要拦住这个家伙，”她疯狂地命令道，“他受天地所限，不能施展法术，在这里，我们才是优势的一方！”

　　“是，伯爵阁下。”

　　随着声音落下，一道道血红色星芒突然从阵法之中升起，构成一道道栅栏。

　　侠客甲迈步上前，一拳打在栅栏之上。

　　只是那些星芒微微一动，便恢复平常。

　　“不好，大富豪，我这一拳，足有万钧之力，可是不能施展法力，只有物理力量，显然被针对了。”大爷吃惊道。

　　“那怎么办？咱们不是还有很多攻击性法宝么？你那飞剑‘龙腾’赶紧拿出来用。”方宁立刻支招。

　　大爷以前是战斗学神，那是没有任何限制的情况下。

　　现在受此界天道所限，显然它的战斗计算出现极大的障碍，已经不灵了。

　　学神秒变学渣，正是如此。

　　“呃，说的也是，我这就拿出来用。”大爷立刻照办，十分老实听话。

　　只见那把传奇级飞剑，“龙腾”再次出现。

　　然而下一刻，大爷重新收了起来。

　　“不好，我居然驱动不了法宝！该死的这处天道，现在竟然禁止我使用它们！”大爷惊骇道。

　　“神马？居然来得这么快，还真是顺天者逸，只是这里的天，却是一个狠毒残忍的天！恶人倒是得益。”方宁愤愤道。

　　“哈哈哈哈！如何，侠客甲，东方灯塔！在外面，你耀武扬威，而在这里，你不过是一条去了爪牙的病虎！根本对我们构不成任何威胁！”那个女伯爵，迅速发现这一状况，愈发猖狂起来。

　　她当然看得出来，侠客甲想要使用飞剑来破阵，重新收回，那不用说，这处天地又开始禁止使用法宝……

　　如此一来，侠客甲只剩下肉身之力，肉身之力，再强，还能撼动他们精心布置的大阵么？

　　一个物理免疫的炼金阵法特效，就能让对方无可奈何。

　　“伯爵阁下，看来侠客甲是黔驴技穷，我们的星芒阵，早就附加有物理攻击免疫的效果，他根本奈何不得我们。等到提炼出秘境之石，就是他的死期！”个炼金术士附和道。

　　“哈哈哈哈，如果在外面大名鼎鼎的东方灯塔，陨落在这里，相信他们一定会大吃一惊，到那个时候，整个地球，都是我们的！”女伯爵得意地笑起来。

　　侠客甲没有再说什么，只是深深看他们一眼，然后掉头疾走。

　　大爷从不会动怒，只会做最适合的判断，既然目前的攻击方式奈何不得对方，它就不会浪费时间。


第七百一十九章 行人道

　　离开星芒阵所在，侠客甲并没有远走。

　　而那些炼金术士，也无法追赶，他们虽然在刚才的争斗之中，第一次占据上风，但仍然不得不承认，侠客甲仍旧掌握着战略主动。

　　对方还是可以随时选择出击的时间和地点，而他们想要安全，只有一动不动，靠着星芒大阵防守。

　　不过，大爷显然对这种局面十分不满意。

　　“都怪你，要是他们一进来，你就指引我干掉他们，哪里还有这么多麻烦？你这大局可没有把握好啊！”大爷碎碎念道。

　　“呃，这也不能怪我，所谓天威难测，谁知道这群邪恶的家伙，反而会蒙受天眷？这就叫天欲亡我，非战之罪。”方宁赶紧为自己开脱。

　　“你甩锅的本事倒是强，那现在该怎么办？”大爷悻悻道。

　　“唯今之计，退不能退，进不能进，只有逆天而行。”方宁沉重地说道。

　　“没听懂，给我说明白点。”大爷懵懂道。

　　“那就是先把这处天道击败，然后再去收拾这群喽啰。”方宁肯定地说道。

　　“说起来简单，但具体的执行方法是什么？”大爷期待道。

　　“呃，这个，我还没想好，容朕三思。”方宁坐在沙发上，皱着眉头，托着下巴，又摆出思考者的造型。

　　“那就让你思考三秒吧。”大爷十分宽容道。

　　方宁立刻倒地，吐血不止。

　　“你装也没用，这都是你拖延惹来的麻烦，你要马上给我解决。”大爷不依不饶道。

　　方宁闻言顿时头疼不已，突然灵光一闪，想到一个关键。

　　“对了，我真傻，真的。居然把那件事给忘记了，”他一拍大腿，赶紧道，“你应该还记得，之前威廉进来时，此界天道曾经给我传音，说有第二个候选者进入，我还因此提醒过你。”

　　“是啊，结果威廉不是麻烦，反而跟着他进来的那群喽啰成了大麻烦。”大爷悻悻道。

　　“少废话，由此可见，我们倒是可以和这个天道沟通一下，最好能让它解除对我们的限制。”方宁若有所思道。

　　“那你赶紧忽悠它一下，等将它弄到手，看我怎么打服它。”大爷催促道。

　　“不是殴打它，而是要用‘爱与正义’感化它，将它拉回正道。”方宁义正辞严道。

　　“……”大爷闻言，目瞪口呆，半天才道，“大富豪，你是不是自己把自己都忽悠得糊涂了……就这样的家伙，你还想感化它？”

　　“你瞧你，总是这样暴力。你要时刻记得，以德服人，方是王道。”方宁一派大义凛然的面孔。

　　“呃，我现在都觉得你有点莫测高深了……”大爷佩服道。

　　“知道就好。那你放开一下系统空间对外的通道，我尝试与它沟通一下。”方宁吩咐道。

　　“已经开放了。”大爷赶紧说道，前所未有的老实听话。

　　紧接着一个莫名的声音，突然就在系统空间响起来。

　　“首席候选者，你的资质实在是无与伦比……为此，吾将破例给你一个选择，只要你遵从吾之道，你将拥有这处天地的最大权限，此界天地不灭，你将永生……”

　　方宁闻言，强作镇定。

　　秘境天道果然不同，这还是自系统诞生以来，第一个能在系统空间光明正大说话的外来之物。

　　对方的诱惑对于其他人来说，几乎无可抵挡。

　　但对侠客甲而言，却没什么意义。

　　自己已经有一处秘境在手，对这一处并不十分紧迫。

　　于是他淡淡地装道：“你的道，又是什么？”

　　“诸天万界为灵魂牧场，无尽生灵为灵魂之源，一切灵魂，尽做养料。”那个声音异常冰冷。

　　“元气时代之前，常有人悔恨无来生；元气时代之后，灵魂再现，转生之事，不再虚妄。外界有尊鬼王菩萨，能将善者转生为虫灵，你这样做，不是剥夺了那些善良灵魂转生的机会么？”方宁义正辞严道。

　　“无聊之极……没想到你这样的存在，已有如此高度，看待万物，还用人间善恶来区分。天地久远，善如何，恶又如何？不过转瞬一念，有价值的只是灵魂本身，善恶又有什么区别？”那个声音淡淡道。

　　“原来这就是你的三观么？果然这就是天道。常听人言，天行有常，不为尧存，不为桀亡。天道不分善恶忠奸，人道却分。我是人，行人道，不行天道。”方宁淡淡道。

　　“难道你不想长生，不想与天地同寿？要知道吾虽小，也是一处洞天世界的存在，有着百万之寿。这种正果，许多神圣仙佛，都难以企及，你竟然毫不在乎？”那个声音闻言，似乎有些诧异。

　　“正果虽好，吾更要坚持自己的道，先贤有云，朝闻道，夕死可矣。”方宁坚定道。

　　“既然这样，那我只好打死你了。”那个声音这样说完，就再无回音。

　　“咦，大富豪，你，你今天发挥失常啊你！”大爷见状，顿时气急败坏。

　　“你什么你啊？你不懂得原则问题，不能退让么？若是答应了它，小心分分钟它让我们系统规则崩溃啊！你没听它的话么，不管善恶忠奸，一率当成养料，对于自然来说，这是再正常不过的道理。不管你是岳飞秦桧，死后都是大地的一抔黄土。对我们可是意义大为不同，前者千古流芳，后者遗臭万年。我们要是不加区分，就一并处置那些神魂，绝对不是大侠的做法。”方宁坚持道。

　　“呃，你这样一说，还真有道理。可是，那要怎么对付它，这种家伙，我以前可没有对付过。”大爷郁闷道。

　　“哼，天地运转，自有其规律。它刚才已经自己承认，力量来源就是外界无数神魂，如果我们能掐死它这个通道的话……”方宁自信道。

　　“原来如此，那这些灵魂通道都在哪儿？难道还要我们从头找起？”大爷纳闷道。

　　“嘿嘿，已经有个家伙正在替咱们做这事，是时候与他见面了。”方宁得意道。

　　“哦，我明白了，大富豪高明。”大爷果断道。


第七百二十章 至善之人

　　血杀之地，西部某山泉之畔，泉眼鲜红，分外恐怖诡异，不时还能从中听到万鬼哀嚎之声。

　　威廉正和侠客甲隔泉相坐。

　　“你要的条件，本座可以答应于你。现在可以说出这座泉的奥秘了吧？”侠客甲淡淡道。

　　“那真是多谢尊者了。若非这事太过重要，小可也不想以此为条件，本意并非要挟尊者。秘境什么的，我是不感兴趣的，若是变成那种无情之物，和石头没有分别，对女人也没有感觉，那活上几百万年又有什么意义？”威廉微笑道。

　　“如此甚好。那咱们就开始吧。”

　　“尊者，请随我来，您马上就会明白这座泉眼的真正奥秘。”

　　说完，他当下向那山泉一扑，不见了踪影。

　　侠客甲紧随其后。

　　系统空间中，方宁不由地瞻前顾后，提心吊胆。

　　“你说万一这处天地特意针对我们，那可是大事不秒。”方宁担心道。

　　“你怕什么？你别一提天地就觉得它有多厉害，它能限制我的发挥不假，却伤害不到我。别忘记了，我不仅仅是内海级强体，还有外面世界的天道法宝护体，它能奈我何？不然的话，也不会特意找到我们，给我们道路的选择。”大爷满不在乎道。

　　“如此甚好，那我就能稍稍放心一些。”方宁十分欣慰道，大爷还是这样有自信，那就一切没有问题。

　　没过多久，他就透过系统视角，在泉眼之下，看到一处广阔所在。

　　这一处地方，周围全是石壁，方圆百丈大小。

　　虽然深在泉底，却明亮非常，盖因石壁之上，灵火点点，不时从石壁之中涌出，然后随着水流浮向泉眼上方。

　　要说这威廉还真是有些了得，果然是人各有才，竟然真能发现这处秘境与外界的通道。

　　换作方宁自己，他真不知道该如何着手。

　　而在这里，侠客甲也就这样问了：“威廉，你是怎么发现此处的？”

　　“呵呵，这和我的天赋有关，经常有人叫我‘上帝之子’，或许可以说这就是上帝的指引吧……实际上在我心中，常有一盏圣灯点亮。正是它指引了我，让我知道这处秘境，与外界的沟通渠道所在。”威廉居然没有任何掩饰，径直说道。

　　“你倒还是个老实人，不错。”侠客甲点点头。

　　“哪里，承蒙尊者多年庇护，这些秘密，不能对别人说，但对尊者说，我想不会对自己有什么妨害。”威廉十分信任道。

　　“好吧，现在我们就来利用一下这些石壁上的灵魂通道吧……”侠客甲淡淡道。

　　“不知尊者要如何利用？”威廉谦虚道。

　　“先用来完成你的约定。你不是要找一个死去十二年的神魂么？现在我就在这源头之地，通过这些灵魂通道中残留的痕迹，作为根据，来帮你推算一下。”侠客甲淡淡道。

　　“如此甚好，那真是太感激尊者了。尊者果然是信义之人，绝不会过河拆桥，我是赌对了。”威廉由衷感激道。

　　他很明白，若是换一个强者在此，他刚才的约定，很可能是被灭口的下场。

　　这很正常，身处险境，谁乐意浪费力量？当然是利用过后直接灭口最为妥当。

　　毕竟他疏于修炼，不过一个区区的池塘级，和那些真正强者的距离还很大。

　　而推演灵魂所在，所消耗的力量，要远远超过灭杀他的力量。

　　这也是他如此干脆的根本原因，侠客甲的名望，修行之道，为人经历，都构成了信用的基础。

　　不多久，方宁听到系统提示。

　　（系统消耗三千万历练，使用《菩提真经》传奇级秘法——“灵魂回溯”，找到吉尔·罗伯特的灵魂所在……）

　　“咦，这里面有故事啊……”方宁听后，立刻八卦心起。

　　“呃，大富豪，你分清时候好不？现在我们可是在干正事。”大爷十分不满道。

　　“哦，抱歉，我错了，大爷您忙。”方宁讪讪道。

　　侠客甲接着就道：“好了，吉尔的灵魂所在，我已经找到，她正在这处天地之间，还没有彻底消亡。不过外面有那座炼金大阵，为防万一，我先去将她的灵魂取来，再考虑这个灵魂通道的其他利用方式。”

　　“那就有劳尊者了。”威廉此时真是满心感激，他十分明白和一个真正的正直之人交往的好处，你永远不用担心对方会故意算计你，利用你，伤害你。

　　前提是，你也要是一个正直的人。

　　而他的叔叔正是这样一个人，所以他才会毫不犹豫地资助对方。

　　换成和胡克那样的家伙合作，他绝对不会相信对方会简单地将灵魂交给他，或者帮助他。

　　相反，对方应该会选择利用这个灵魂来要挟他，让他以后彻底成为一个工具。

　　不过那个家伙，应该已经死在那些邪炼金术士手中，真是人算不如天算……

　　不多久，侠客甲就留下威廉一人在泉眼之底，自己出去外面。

　　威廉在泉眼之底，满怀期待地想着。

　　他脑海中顿时浮现出道道回忆。

　　曾几何时，他也是以成为真正的“上帝之子”目标而奋斗，然而那个纯真善良的笨蛋死了，上帝却没有丝毫眷顾，从此他再也不信什么上帝……

　　上帝从来就不存在，只在人心之中。

　　不过还好，这一切都有可能挽回。

　　这就是元气时代，一个危机四伏的时代，然而存在危机，也就意味着存在转机。

　　换成以往，他是绝对没有任何希望，再去弥补这个遗憾，只能在心头上留下一个巨大的窟窿。

　　日复一日，靠着花天酒地来麻醉自己，直到老死的那一天……

　　正在他陷入回忆之时，终于看到侠客甲再次出现在眼前。

　　“尊者，情况如何？”他强行忍住心中激动，越是这个时候，他越要克制自己。

　　因为他很明白，希望越大，失望越大。

　　尤其是那群炼金术士的出现，他们毁灭了很多灵魂，他很担心，是不是会晚上一步……

　　电影之中，常常就会上演这样的狗血剧情。

　　“还好，毕竟这不是演电影……这里有10多亿灵魂，被那群邪炼金术士毁灭的，还不到万分之一。所以我找到了吉尔的灵魂……正如你所说，她还真是至善之人，就算屡次轮回转生成水怪，也从没有陷入杀戮之中，也没有攻击伤害过任何同类，可惜正是如此，她死的次数也有点太多，现在已经十分虚弱……”侠客甲颇有些赞叹道。

　　“啊，那，那她还能恢复么？”威廉紧张地问道。

　　“无妨，只要服用本座的壮魄丹即可。”侠客甲轻描淡写道。

　　“那就太好了，无论多少钱，我都会买的。”威廉迫不及待地许诺道。

　　“如此甚好，我已经将她安置妥当，出去后再说。现在我们要考虑，如何利用这些灵魂通道了……”


第七百二十一章 看你怎么狂

　　血泉之底，威廉疑惑道：“尊者，现在我们又该如何利用这些灵魂通道？”

　　侠客甲莫测高深道：“我要借此请一尊大能进来。”

　　威廉有些不明所以，他不知对方说的是谁。

　　这一处天地已经封闭所有进出口，那尊大能还能进来么？

　　神龙尊者又何来的自信？

　　不过他是个知趣的人，不会将问题问出来，只是静观其变。

　　少顷，他就见侠客甲闭上眼睛，不知在做些什么。

　　约莫过去十余分钟，周围石壁之上，某处灵火绽放之间，突然一团烟雾出现。

　　烟雾之中，浮现出一个人影，那人影看似一个神州青年男子，面相慈悲。

　　“呃，小可见过菩萨……”他一下就认出这尊大能是谁，顿时恍然大悟，赶忙躬身行礼。

　　原来如此。

　　这尊菩萨其实来自上界，地球与上界之间屏障何其坚固，对方都能进入，何况这处秘境？

　　刚才神龙尊者肯定是通过灵魂通道提供空间坐标，对方自然就有办法进来。

　　“呵呵，这位善信还请免礼。尊者许久不见，近来可好？今日召本尊前来，不知有何要事？”鬼王菩萨温言问候两人。

　　“一点不好，本座被困在这处邪恶之地，已有半月之久，不知外界又有多少宵小沉渣趁机泛起，又有多少无辜受害，一念至此，本座日日扼腕叹息，夜不能寐，只是被此界邪地所困，徒呼奈何。”侠客甲摇头叹气。

　　方宁实在听不下去，忍不住道：“我说大爷，你能不能别这么夸张好不？这么厚颜无耻的话，也就你能大大方方地说出来，你啥时候夜不能寐过？你明明就是从来都不睡觉的。”

　　“事实就是这样。少给我添乱，要不你来说？”大爷理直气壮道。

　　“算了，我没有你的厚脸皮。”方宁甘拜下风。

　　“呵呵，竟然还有能难住尊者的地方，的确神异，本尊倒是有些兴趣，先让本尊查察一番。”鬼王菩萨微笑道。

　　“如此甚好，有劳菩萨了。”侠客甲拱手行礼。

　　“无须客气。”鬼王菩萨说完，闭上眼睛，眉宇之间，毫光万道，照耀四方上下。

　　“嘶……这老家伙怎么能动用法力的？”大爷震惊道。

　　“你震惊个毛线？刚才你不也动用了传奇级秘法《菩提真经》上的灵魂回溯么？”方宁鄙视道。

　　“我那是氪了三千万历练好不？”大爷振振有词道。

　　“呃，这么说来，其实你是有办法对付那星芒大阵的？当时你干嘛跑，不直接氪点历练干掉他们算了？”方宁疑惑道。

　　“不一样的，这处泉眼之地，由于要与外界连通，故而此处天道限制减弱，我才能施展秘法，而上面的血河，是它的中枢之地，它控制严密，我要想氪历练施展法术，那得消耗百倍才行，我哪有这么壕？”大爷无奈道。

　　“还有这个缘故，真是处处都是坑啊。”方宁恍然大悟，难怪当时大爷掉头就跑，以它小气的个性，这种表现再正常不过。

　　而在这时，鬼王菩萨已经睁开眼睛，他又是微微一笑，接着道：“看来这处地界，天道已然成熟，而且目标明确，不分善恶，的确是个棘手的敌人。”

　　“对对，菩萨所言极是，”侠客甲点头道，“不知我们要如何应对？它和外面的地球天道不同，地球天道，好歹还遵从自然规律，不会胡作非为，更不会吞噬人的神魂，来增强自身力量。”

　　“呵呵，那是自然。外面地球之天道，受人族文明熏陶，诞生之后，走的就是堂皇正道，靠文明传承，人口繁衍，天地自然运转来增强力量，用不上这些残酷卑劣之手段，”菩萨点点头道，“这处小小秘境，方圆不过千里，为了增强自身，自然会将仅有的优势特色放大到极致，而不会顾虑太多。”

　　“咦，大富豪，听起来这菩萨难道还不知地球天道已经生变？”大爷纳闷道。

　　“哦，或许他也知道一二，但是不便告诉我们。”方宁推测道。

　　“真麻烦，这家伙分明还是不够信任我们嘛。”大爷悻悻道。

　　“咱们不也是没告诉他么？大家彼此彼此，毕竟像你我这般能坦诚相见者，少之又少。”方宁安抚道。

　　“呃，说的也是，你啥秘密我都知道。”大爷得意道。

　　“可恶，你还好意思说？连我念头都时常偷窥，我还能藏住啥秘密？”方宁愤愤不平。

　　“呃，我忙正事，不和你废话了。”大爷顿时理屈词穷，赶紧溜之大吉。

　　就见侠客甲又对鬼王菩萨道：“原来如此。这处秘境天道，处处限制我等，适才观菩萨作法，似乎可以绕开这种限制，不知可有教我？”

　　“呵呵，此小道尔。上界源远流长，为了躲避天道灾害，修炼之人，研究出种种取巧之法，以尊者之能，一听便会。”鬼王菩萨笑道。

　　“那还请菩萨快快道来。”侠客甲淡淡道，似乎一点都不着急。

　　当下，鬼王菩萨就开始传音过来。

　　不多久，方宁听到系统提示。

　　（鬼王菩萨向系统传授绕过天道限制之法——神话级技能《瞒天过海》，需要消耗一百亿历练方能学会。）

　　“呃，大富豪，我舍不得。”大爷讪讪道。

　　“舍不得孩子套不着狼，你就从了吧……”方宁劝说道，“游戏书宝贝之前的历练都让你搜刮走了，你又在这里刷过半个月，肯定够的。”

　　“好吧，为了长远考虑，我就学了。”大爷咬牙切齿道。

　　系统提示：（系统支付一百亿历练值，学会神话级技能《瞒天过海》，激活技能后，可以规避诸多天道所限。）

　　“呃，真是一夜回到解放前，地主家也没有余粮，我现在只有十多亿历练保底了。”大爷哭穷道。

　　“连个确切的数字都不说，你肯定又在忽悠我。”方宁不信道。

　　“我一直都是个老实单纯的系统，只有你忽悠我，我不会忽悠你的，”大爷讪讪道，赶紧转移话题，“看来要学的东西还很多，咱们解决不了的难题，这上界来的菩萨，轻轻巧巧就帮着解决了，我看那群炼金术士还能怎么狂？”

　　“那是啊，这就是知识的力量。上界在修炼一道，不知经历多少岁月，地球想要赶上，不是朝夕之间就能完成的。不过咱们不用妄自菲薄，也有独特优势，不是他们可以比的。”方宁感叹道。

　　“什么独特优势？”大爷追问道。

　　“你脸皮之厚，天下无双啊……”方宁趁机给大爷一棒。

　　“呃……”大爷无话可说。

　　这时就见侠客甲说道：“多谢菩萨传法，如此一来，本座就有能力纠正这处天地之道，让它改邪归正，明白爱与正义的真谛，不再做这些残酷之事，就不劳菩萨费心了。”

　　“如此甚好，那本尊就此告辞。”菩萨拱手之后，然后就消失在石壁之间。

　　“好了，现在我们可以出去了，去对付那群为虎作伥之辈。”侠客甲掷地有声道。

　　“原随尊者除恶。”威廉简短有力地说道。

　　两人随即一前一后，离开泉眼之底。


第七百二十二章 烈阳融雪

　　侠客甲和威廉一路出了血泉，回到地面。

　　然后就见侠客甲伸手一挥，两人便飞在半空！

　　所谓的禁空限制，俨然不存在一般。

　　“果然是上界大能，这传授的秘法就是不一般。”威廉十分佩服道。

　　“是啊，术业有专攻，菩萨这份本事，本座也自愧不如。”侠客甲十分坦荡地说道。

　　“呃，其实尊者同样神通广大，也有诸多菩萨所不能及之处……”威廉赶忙拍马道。

　　不拍不行，他毕生的遗憾，正在对方手中，还需要对方去弥补。

　　“无须如此，本座从来不会因为不如人而恼怒，只会见贤思齐。”侠客甲淡淡道。

　　“尊者心胸之广，堪比天地之阔，真是我等凡夫俗子所不能及也。”威廉发自内心地钦佩道。

　　对方的确是个难得的至诚君子，换成别的强者，刚才定然有所不悦。越是强者，越难以承认不如别人。

　　然而现在的神龙尊者，却好像毫不在意一般，这其实十分难得。不知有多少地位尊崇之人，就是倒在不够自谦上面。

　　两人边谈边飞，很快就到了血河中游，红巨木所在，星芒阵的上空。

　　“哼，今天就让尔等知道什么叫做正气凛然，万邪不侵！什么才是真正的堂皇正道！”

　　侠客甲大义凛然的声音，就此回荡在天地之间。

　　星芒阵中，顿时躁动起来。

　　“什么？他怎么能浮空的？”巴里托女伯爵见状震惊不已。

　　“不好，伯爵阁下，刚才那尊神秘存在传音于我等，这个家伙使用了某种古怪之法，绕过它的法则限制，它需要一段时间才能找出办法克制对方。”一个手下赶紧禀告道。

　　“可恶！他怎么可能有这种手段，连秘境上帝，法则化身，都能欺瞒过去？”这个擦着厚厚粉底的中年白人女子，巴里托女伯爵又是惊骇，又是气急败坏。

　　“现在不是惊讶的时候，我们还是赶紧躲避一二。”那名属下建议道。

　　“不，我就不信，他就算能施展法术，就能破掉有天地加持，炼化过无数神魂的星芒大阵！”巴里托女伯爵狠狠地说道，“现在，就给我将阵法的防御之力，提升到最大输出！反正我们有无尽神魂来源，不用担心能量不足。”

　　“遵命，伯爵阁下。”

　　一众炼金术士当下高声应和。

　　随即，星芒大阵突然血光大作，十二颗主星，全部通红一片，放射出道道血光，纵横交错，形成反复的星图。

　　从上空俯视看去，似乎呈现出一个盾牌状的星座图案。

　　“那就让我们看看，到底是你的盾硬，还是我的剑利！”

　　说完，侠客甲闪身不见，取而代之的则是，一柄纵贯天地的巨剑！

　　这正是传奇级飞剑“龙腾”，此时避开天地限制，它终于能够再次大放异彩！

　　那柄巨剑，直直而下，如视无物，向着星芒大阵，猛然撞击而去！

　　威廉连忙屏气凝神，将耳朵塞住，他知道，这将是前所未有的一场冲撞！

　　在这一刹那，星芒阵中之人，个个面色惊恐，就像大难临头一样，拼命地鼓动阵法，妄图对抗这一惊世之力！

　　时间终于走过这一刹那……

　　接着就听得“咣”一声，整座秘境似乎都摇晃了一下。

　　然后星芒大阵，就像一个肥皂泡那样，先是血光四射，然后“砰”一声爆裂开来。

　　阵中诸人，连同那棵巨木，同时一阵呆滞。

　　再过一瞬，那些炼金术士，齐齐爆裂开来，化作满天尘埃。

　　而那棵红巨木，摇晃几下，齐根而断，所有树干枝叶，尽数化作齑粉！

　　“这不可能，我有天地助力！我才是这处秘境的真正主角！”

　　一个凄厉的中年女声，从破裂的大阵之中传出来。

　　“咦，竟然还能不死？算你还有点门道。”侠客甲略略诧异道。

　　“你毁了我所有的炼金傀儡，毁了我所有的替身，我玛利·巴里托，就算化成恶鬼，今后也要与你不死不休！”那个女声发着诅咒道。

　　“哦，是这样嘛？以前在一个秘境里，也有一条毒蛇这样诅咒于我，每年都要过来报复于我，不过我很喜欢它这样做，每到那个时刻，我都要亲自过去满足它的愿望。不过它的诅咒有点弱，已经跟不上本座的脚步，希望你能强一点。”侠客甲淡淡道。

　　那个女声消沉下去，再没有泛起，似乎真的消失无踪。

　　侠客甲从半空显身出来，巨剑消失不见。

　　然后他和威廉一起降落到破碎的星芒大阵上，开始打扫战场。

　　“尊者果然神威无敌，一切邪恶当面，犹如烈日融雪，摧枯拉朽！”威廉由衷地钦佩道。

　　曾几何时，他被叔叔所激将，其实还是有那么一两分心思，与侠客甲争锋，只是个性和经历，让他没有心思落于实际。

　　就像很多人一样，稍有刺激，会想着如何奋发，刺激过后，还是按部就班地生活。

　　他曾经认为自己天赋极高，事实也正是如此，只不过是无心修炼，才让他没有那么突出。

　　现在亲眼所见，亲身经历，他才明白，东方灯塔的威名，绝非天才加勤奋就能企及！

　　对方的强大，是全方位的，综合实力上的，几乎找不出短板。

　　这一次，有天地所限制，看似陷入绝境，对方却能先找到自己，再通过自己找到通路，由通路请来上界神明，顺利破局。

　　看似简单，其实一般天才哪里能做得到？

　　能与鬼王菩萨攀上交情的，能有几人？

　　能完成自己心愿，让自己甘心告知这秘境绝密的，又能有几人？

　　单纯的武夫并不可怕，可怕的是有着绝强武力作为后盾，还能综合调动各方资源，所谓得道者多助，正是如此。

　　“好说好说，仔细看看，莫要有漏网之鱼，接下来就要改造这处天地，你还要多多出力，事成之后，你的心愿自然可以满足，还能在此地有一处安居之所。”侠客甲许诺道。

　　“多谢尊者慷慨，威廉定然尽心竭力，以效犬马之劳。”威廉感激道。

　　“嗯，你的汉语水平比你叔叔强，至少也有8级了……”侠客甲称赞道。

　　于是两人就在破碎的星芒阵中，开始仔细查看。

　　那些炼金术士全都无影无踪，至于最后的女声，应该是神魂被这处天地庇护，绝地逃生。

　　最后的最后，还残存的，那就只剩下一个存在，两人站在一个巨大的树根之前。

　　“尊者，我看这棵巨木，之前似乎在助纣为虐，现在还残留着根系，应该没有死透，您需要额外注意。”威廉建议道。

　　“哦，我记得他们叫它亚伯拉罕大师，你听说过这个名字么？”侠客甲问道。

　　“嗯，自然听说过，胡克那个家伙还介绍过，这一位是大米的强者代表，曾经也是一个善良的老人，不知为何，现在却成了这群邪术士的帮凶，其实他本来只是一个祭品而已。”威廉一一据实回答。

　　他和亚伯拉罕大巫师，没有交情，说的都是客观事实，只是其中尚有几分为对方开解的意味。

　　毕竟双方乃是同胞，而且这位大巫师又是难得的一个好人，他也不想看到对方彻底陨落。


第七百二十三章 改天换地

　　侠客甲听完威廉的介绍后，看着那根残存树根，疑惑道：“你说明白些，什么叫做帮凶，什么又叫祭品？”

　　威廉赶紧解释道：“我刚刚进来时，是和胡克局长，还有那个邪炼金术士首领巴里托女伯爵一起。那个女伯爵，当时就说要拿亚伯拉罕大巫师化成的巨木作为星芒阵祭品，来扩大阵法威力……而胡克局长则劝阻，不可趁他神智不清之时，将这位大巫师作为祭品。”

　　至于胡克局长的下场，他却略过不提，因为那个家伙，伤害过他的叔叔，他才不希望对方还能活着回来……

　　“原来如此。这个大巫师定然是被那股天地杀意迷失心智，故而被人利用，甘愿成为阵中帮凶，襄助那群炼金术士炼化神魂，却不知道炼到最后，就会轮到炼制他自己，真是可悲之极。”侠客甲摇头叹息道。

　　“正是如此，”威廉点头附和，“不知尊者可有办法，让这位老人恢复正常？”

　　“让本座想想办法，这样的善人，不该有如此下场……”侠客甲点点头道。

　　系统空间。

　　“咦，这个叫亚伯拉罕的老头，其实咱们以前见过一次的，算是个熟人。”大爷对方宁说着。

　　“哦，是嘛？什么时候？”方宁可没大爷这样好的记性，尤其是对人的记忆上，他向来懒得记忆人名。

　　“就是以前在大米正义几个罪孽时，这个名叫亚伯拉罕的老头庇护过他们，系统地图上显示过，那时候的他，是个极其善良的好人。没想到他如今落到如此下场，这还真是好人没好报……”大爷唏嘘不已。

　　“这回算你说对了，所谓善有善报，都是文明之火兴起后才会有的，没有文明之火，就只会剩下弱肉强食的丛林法则，”方宁赞同道，“对了，记得鬼王菩萨就是从上界佛门自立，想要建立一个真正善有善报的世界，这里面肯定有故事。”

　　“少废话，你先看看咱们是不是要救一下这个老头？”大爷追问道。

　　“呃，他吧，虽然算是把根留住了，但就这个鬼样子，还能救活么？”方宁看着外面的画面，一棵参天大树，就剩下一个凸出地面的残缺树根，他十分怀疑道，“再说救活后，万一这老头恩将仇报怎么办？”

　　“救活肯定是能救活的，不过听你的意思，那就是不救了？”大爷反问道。

　　“不，如果能保证这老头是个讲究恩义，而不是白眼狼的话，那还是救一救来得好，”方宁再次端详了那个树根，若有所思道，“我有一个直觉，他兴许对改造这个世界能起到大作用，未来也能帮我们大忙。”

　　“放心，他要是白眼狼，那正好，我正愁消耗的一百亿历练不知道哪儿找补回来……”大爷满不在乎道。

　　“你瞧你，连最基本的能量守恒定律都不知道，果然是不学无术。”方宁听后，立刻又给大爷当头一棒。

　　大爷顿时懵圈道：“你这又是说的哪一出，真真让本统听不懂。”

　　“我是说，你杀了他得到的历练值，绝对不会多于你复活他所消耗的历练值，除非你不用历练值复活他。否则的话，你就可以无限刷历练……”方宁鄙视道。

　　“呃，不明觉厉。那我们还要赌一赌么？”大爷不确定道。

　　“你估计着复活他要消耗多少历练？”方宁询问道。

　　“这家伙实力有湖泊级巅峰，他还有着残躯，如果想要复活他，至少在十亿历练左右……”大爷给了一个数字。

　　“呃，居然要这么多，难怪你这家伙犹豫不定。算了，就赌一把，这家伙在大米也是个重要人物，打好关系，未来有用的很。”方宁最后拍板道。

　　“嗯，这是你决定的，要是赌失败了，你就要兜底。”大爷抛下一句，就溜之大吉。

　　“卧槽，难怪你这家伙要我来做最后决定，你可真是一个单纯老实的系统啊……”方宁愤愤不平道。

　　大爷根本没有回话。

　　……

　　少顷，威廉就看到侠客甲伸手一挥，一道绿光闪过，落在那处残根之上。

　　那处残根，被绿光笼罩之后，随即便抽枝发芽，迅速成长，眼见一株新树，又要长成。

　　威廉睁大眼睛，看着这如同神迹的一幕，心中充满激动。

　　因为他明白，对方果然是有这个能力的，那么说自己的毕生遗憾，终于能在这个奇迹时代，得到弥补。

　　约莫过去一个小时，之前那棵巨木重新成型！

　　如果不是亲眼所见，威廉绝对难以相信，虽然他自己就是所谓的上帝之子，知道上帝最喜欢降临的神迹，就是所谓的“复活”……

　　当巨木成型之后，没过多久，新嫩葱绿的树皮之上，浮现出一张老者的脸。

　　他眼神清澈，就像一个天真无邪的儿童，和之前嗜血通红的眼神，判若两人。

　　“谢谢你，尊贵的东方灯塔先生，”老者脸上挂满羞愧，“我一心修习自然之道，却不知不觉间忘记，看似包容万物，生养万物的自然，本身还有狂暴嗜血，毁灭万物的一面。脱离人道，专修自然之道，却是不全之道。感谢你救了我，更感谢你让我明白真正的自然之道，让我能有机会重新修正自己的道。”

　　“如此甚好，正好本座要行改天换地之法，要将这处血腥厮杀之所，变成鸟语花香之地，你可愿助我一臂之力？”侠客甲点点头道。

　　“不敢请耳，固所愿也。”树皮之上老者面孔，挂满感激之色。

　　“不错，你的汉语，至少也有8级了……”侠客甲认真道。

　　“……”威廉和老者相视一眼，同时微笑起来。

　　……

　　三天之后，某处充满绿意的山丘之上。

　　乔安平等人，正坐在山丘之下，仰视着四尊大能在山丘上商议大事。

　　山丘之上，有鬼王菩萨，天河河神，神龙尊者，天晶法王……

　　以前的马老道，还能跻身于四大高手，出席重要场合漏个脸，但现在显然是跟不上趟了，难怪他一心要培养儿子接班。

　　“尊者真是悲天悯人，如此能够快速提升力量的杀戮之地，若是掌握在邪人之手，不出数百年，定然法力猛进，俨然又是一尊神佛的存在。尊者却要将其改成慈悲之所，此种胸怀，天上地下，与之相提并论者，屈指可数。”天晶法王赞叹道。

　　他来自上界，最是清楚力量的诱惑之大，就连许多修成正果的佛陀，也会因此入魔。

　　“大富豪，这老和尚说得也对啊，你说我为啥要改造它，留着以后天天刷历练多好？”大爷突然又后悔道。

　　“你真傻，真的。你就不想想，你以为它会这么好心，让我们平白刷历练？告诉你吧，你吃了它多少，就要十倍百倍回馈于它……到那个时候，它要是迫使我们屠戮无辜，灭绝世界生灵，来收割灵魂，你难道还要照做不成？至于和这种存在耍弄计谋，虚与委蛇，只拿力量，最后却不办事，那是不成的，只有堂堂对阵才行。”方宁鄙视道。

　　“哦，原来如此，看来大富豪目光就是长远。怪不得你当时说过，收服它后，要用‘爱与正义’感化它，将它拉回正道。这才是长久之计。”大爷罕见地再次佩服道。


第七百二十四章 三生三世

　　方宁接着又道：“而且你也不用担心刷不到历练，善人灵魂送其往生，恶人灵魂还可以继续在血河之中轮回杀戮，直到消亡殆尽……那些作恶之人，本就该神魂俱灭，永世不得超生，咱们这样做，正是遵从侠义之道，绝对契合规则。”

　　“咦，还是大富豪你想得周到，本统真是自愧不如。”大爷由衷敬佩道。

　　“呃，你啥时候学会用‘本统’这两个字的？让人听起来总不对劲。”方宁听得实在硌应，不由地发问道。

　　“怎么不对劲的？你们人类不都说‘本人云云’，我咋不能说本统？”大爷理直气壮道。

　　“原来如此，你高兴就好。”方宁懒得理这二货。

　　而在此时，当天晶法王说完，其他两尊大能，都是点头微笑，颔首赞同。

　　“就是不知尊者想要如何改造此地？”天晶法王转着念珠询问道。

　　他此问自然有深意，佛门在此界还没有一个立足之地，这一处秘境，他自然有心插足。

　　只是他是个真正的高僧，自然不会吃相难看，更不会厚脸索要。

　　“嗯，此地能汲取诸界之人，死后之神魂，端是神异。本座要善者转生，恶者永堕。而不像此界天道，不论善恶，不问是非，一概磨灭，充作养分。”侠客甲淡淡道。

　　“尊者果然深明大义，本尊定当竭力相助。”鬼王菩萨一脸赞同，深有同道中人的感觉。

　　“呃……尊者，所谓放下屠刀，立地成佛。这恶者，也未必不能改过向善。而且恶有大小之分，也不能一概而论。再者，今世为恶，前世未必不是善人。今世行善者，前世或许亦是恶徒。”天晶法王双手合十，摇头叹道，似乎不同意侠客甲所言。

　　他自然不可能事事附和侠客甲，他有他的道，他的坚持。

　　佛门主张，就是一视同仁，若有见闻者，悉发菩提心。

　　“哼，虚伪之极，莫过如此。”鬼王菩萨突然发声，只见他脸上笑容完全消失。

　　山丘之上，还有山丘之下，其余众人闻言见状，个个当下哑然。

　　谁能想到，一向莫测高深，喜怒不形于色，总是微笑待人的鬼王菩萨，听到这番话，竟然如此大动干戈。

　　天晶法王闻言，手中念珠猛然一停，接着捻碎一颗。

　　少顷，他才淡淡道：“菩萨突作此言，不知何意？莫非老僧所言，难入尊耳？”

　　“上界之时，你们便用这一套愚弄无数世人。前世今世来世三世之说，最是可恶之极。今世忍辱受苦，以待来世，消磨民意人心。今世所受之苦，是前世作恶，凡此种种，不知衍生多少悲剧罪孽，罄竹难书……现在改天换地，你们难道又要让此说荼毒一界不成？”鬼王菩萨冷冷道。

　　“嘶……”众人听到这里，顿时恍然大悟。

　　系统空间之内，方宁感叹道：“原来如此，这菩萨所传经典，系统提示中都说是圣门经典，天晶法王早前又说过他自立圣门，原来根源在此。”

　　“那他也不用如此动怒吧？我记得，这个菩萨，平时总是笑眯眯的，和善的紧，被虫大青敲诈走不少好处……当着虫首，光吃饭占好处从来不管事，换成别家的菩萨，早把它撵走了。”大爷纳闷道。

　　方宁摇头解释：“这你就不懂了。这是涉及到他的道，他的立身之本，所以才会如此态度鲜明，若是在自身的道上还要模棱两可，与别人虚与委蛇，那必然成就不了堂皇正果。你看历代开国者，无不是阐明大道，方能功成。”

　　“原来如此，这么说来，爱与正义，就是你的大道喽……”大爷若有所思道。

　　“正是如此，孺桶可教也。”方宁得意洋洋道。

　　“你又在偷偷骂我，这也能叫‘爱与正义’么？”大爷悻悻道。

　　方宁闻言大吃一鲸，不信道，“不可能，‘统’和‘桶’明明是一个音……”

　　“音是一个音，但是你想的时候，可不是一个字。”大爷忿忿道。

　　“呃，抱歉，习惯了，不过我只是嘴上说说而已，这其实是表示友善的意思。”方宁强辩道。

　　一人一桶斗嘴之时，外面也在斗嘴……不，是论法。

　　天晶法王闻言，当下辩白道：“菩萨久在佛门，自然深知佛理。三世之说，真实不虚，今生来世，因果报应，不需老僧赘述。若不阐明今世来世，如何建立轮回？如何令众生各守本分，不生动乱？”

　　“往世不可溯，来生不可期，皆为虚妄，唯有今生，方才真实不虚。轮回又有何用？不分善恶，皆抹去记忆，投胎转世，不就等于善恶不分么？本尊创立虫灵转生一道，正是让善者保留今生记忆，延生求道，而非轮回转世，从头再来……”鬼王菩萨回敬道。

　　两尊佛门大能在此说法，顿时引得众人瞩目，个个凝神倾听。

　　要知道这两位，可都是上界得成正果之人，地位尊崇，能听到他们亲身说法，不亚于古人神话中的仙缘……

　　除去神龙尊者，和天河河神之外，山丘之下的众人，还都是凡夫俗子，只是进入修炼一道，刚刚有些成绩，但还远远不能说是有了自己的道，还只是遵循前人的路而行。

　　仍旧处于模仿之中，距离领悟出真正契合自身，圆满无缺的修行之道，还相差极远。

　　天晶法王闻言，久久不语。

　　他这才明白，为何上界这尊有名的伏魔菩萨，下界之后，一反常态，自立一门，根本不理会众佛陀的旨意。

　　不然的话，他这尊罗汉也不会下来充当前锋。

　　之所以不派其他更强的佛陀菩萨下来，其实也是担心与其引发太大冲突。

　　只派他这一尊罗汉充任前锋，这位以正直闻名的伏魔菩萨，定然不会以大欺小，为难于他。

　　“两位莫要伤了和气，大家同为正神，按照此界话说，应当求同存异，共同开发，”天河河神笑眯眯地圆场道，“尊者还在等我们谈论出一个意见，以便快些改造此地，也免得无数善信，在天地之间白白消失。”

　　“如此说来，倒是本尊有些过激了，法王勿怪。”鬼王菩萨闻言，重新挂上笑容，双手合十敬道。

　　“菩萨莫要如此客气，只恐折杀老僧。谈天论法，本是求道之正，何谈过激？”天晶法王连忙还礼。

　　菩萨就是菩萨，拿得起放得下，不像一般至强者，心胸狭隘，根本容不下别人质疑反驳。

　　众人见状，个个叹服。

　　“既然如此，那么咱们各退一步，我们建立灵魂通道，本尊只求接引至善之人转生虫灵之境，至于恶者庸者如何划分，就交由法王处理。”鬼王菩萨十分大方地说道。

　　“呃，菩萨真是慈悲心肠，如此慷慨，老僧如何敢当？”天晶法王闻言，立刻躬身行礼。

　　“好说，好说。”鬼王菩萨笑而不言。

　　“既然如此，以本座之见，那些庸者放任自流，恶者还投入血河之中……”侠客甲跟着说道。


第七百二十五章 五方会谈

　　天晶法王听到侠客甲的安排后，不由皱眉，当下道：“恶者处置，就依尊者之意。唯独世间之人，庸碌者最众，十有八九，如此一来，岂非让众多亡魂死后毫无着落？”

　　他哪里知道，大爷最讨厌麻烦事，那些庸碌之魂，为数众多，不作恶，但也不行善，只是遵纪守法而已。

　　这种情况之下，它才懒得管理，自然是放任自流。

　　“那依法王之见，又当如何？”侠客甲淡淡道。

　　“自然是裁决清楚对方生前过失，以其功过来断其处置之法……”天晶法王捻动着念珠说道。

　　“每日亡魂逝去众多，谁有心力一一断明他们生前功过？”侠客甲反问道。

　　“老僧不才，愿意担此重任。”天晶法王一脸庄严道。

　　“听法王之意，莫非你想当阎王？”侠客甲突然道。

　　众人面面相觑，不知神龙尊者是喜是怒？反正他老人家从来都是面无表情的。

　　“这，尊者误会了，老僧并无擅权之意，只愿做些力所能及之事，让那些孤苦无依的亡魂也能有个去处。”法王闻言双手合十，一张橘子皮老脸上，顿时浮上郑重之色。

　　“庸碌之魂众多，以诸位之意，又该如何安置？”侠客甲口中说着，脸上似乎有些不耐之色。

　　天河河神笑而不语，鬼王菩萨摇头，天晶法王只是双手合十。

　　“肿么回事？大富豪，这些家伙，怎么突然都哑巴了？”大爷郁闷道，“我这单纯老实的系统，真是应付不来，要不还是你和他们打交道吧？”

　　“这还不简单，他们都知道这其中隐藏着巨大的好处，所以都不想说出口，毕竟他们不像你，多少还都要点面皮。”方宁趁机又给大爷一棒。

　　“多谢夸奖，先贤有云，人不要脸，天下无敌，”大爷振振有词道，“既然这里面藏着巨大的好处，你倒是说说看，怎么也不能把好处落入他们手中。”

　　“首先，那些庸碌的亡魂，还都有着丰富的工作经验，只要给他们外接一个行动接口，就能继续贡献劳动价值。比如大米的机械战警，不就是靠移植活人神魂么？……”方宁说到这里，突然心下一惊。

　　他一下子从系统空间的座椅上站起来，连连拍手道：“果然可怕，难怪那个黑袍无论如何也要进来，魔圣之智慧算计，竟然深远如斯……”

　　“听不懂，能说得明白点么？”大爷悻悻道。

　　“我是说，那个智难秃驴，当年利用大米科技研究机械战警，其实就是为今天做铺垫，他的真正目标就是这无尽神魂啊……只要人类文明不灭，就会源源不断地产生新的神魂，充当机械战警的智能中枢，而他就等于平添无数俯首听命的战士。”方宁脑补道。

　　“呃，有这么玄乎，他能算计得这么远？当时那家伙不是要将所有神魂都送进他的极乐秘境么？”大爷半信半疑道。

　　“你说的也是，如果我们能弄明白他最终目的所在就好了，他的所有行为，就可以有迹可循。”方宁一听，也是感觉脑阔疼，懒得再想……

　　“算了，不和你废话，反正我知道这些亡魂很有用，配合上那些机械战警的躯壳，就可以当免费的劳动力……不错，大富豪，你的脑洞还是一如既往的厉害，如此一来，我以后所有的产业就再没有人工成本，也不用给他们发工资了，哈哈哈哈！”大爷得意洋洋道。

　　“低调，低调……”方宁训斥道，“别笑得像个长不大的孩子一样，你这真是丢系统界的脸。”

　　“我本来就是只有2岁的孩子系统……”大爷理直气壮道。

　　“少废话，赶紧忙正事，朕有点累了，要去休息休息。这几天消耗过度，担惊受怕，必须要休养半月。”方宁同样理直气壮道。

　　“休息半月？你想不想休息的更久一点？”大爷鄙视道。

　　“不想，你肯定又在动歪脑筋。”方宁将被子一盖，充耳不闻。

　　“知道就好，等将来我掌握了这处天地，我就把你偷懒的记忆封闭，看你将来还休息不休息……”大爷得意洋洋道。

　　方宁早就发出鼾声。

　　……

　　在这时，侠客甲在发呆一阵后，突然又道：“既然大家都不说话，本座倒是有个主意。”

　　当下，他就将亡魂寄托机械战警的脑洞说了出来。

　　“呃，尊者还真是思虑周远。如此一来，人鬼不必混杂，也没有轮回转世的麻烦，本尊赞同。”鬼王菩萨听后，立刻同意下来。

　　因为这一手段，其实和虫灵转生相仿，甚至可能更高一筹，毕竟转生成机械战警，那好歹还有个人样……

　　不过他转念一想，转生虫灵还是有优势的，那就是还是生灵，机械战警，却已经是科技造物，再非正常生灵了……至少在修道一途上，基本没有什么指望。

　　其他两尊大能，听后互视一眼，随即也是点头。

　　天晶法王自然想将三世之论付诸本界，然而现在至少有两人不赞同，他也不能强力为之，只能从长计议，暂时同意下来。

　　天河河神之所以赞同，是因为他更需要生人香火。

　　侠客甲这样的做法，能带来大批廉价劳动力。劳动力一多，那供养人口就更多，对他来说，那是大为有利。

　　故而，他不会反对。

　　“既然如此，咱们四尊就此商定地球亡魂归宿。善者超生，恶者沉沦，庸碌者寄托神魂。具体细节就交给各自下属来确定吧……”天河河神最后总结道。

　　侠客甲点头，其他两尊也点头。

　　正在这时，远远一个声音却响了起来。

　　“哼哼，断天地亡魂归宿，如此大事，人鬼神佛皆在，怎么能少得了我们魔？”

　　众人顿时转头向着声音传来之地看去。

　　只见那人披着一身黑袍，浑身魔气盎然，充盈非常，俨然是达到了新境界。

　　“黑袍，本座念你没有大恶，故而屡次放纵，没想到你竟敢来破坏四尊商谈，图谋不轨，你可知这同样是莫大罪孽？”侠客甲淡淡道。

　　“哼哼，少给我扣帽子。我只说一事，你们若想让亡魂转生机械战警，没有我家主人提供的技术，你们再有一百年也做不到。那些大米人，他们手中掌握的那些资料，只不过是表面而已。”黑袍几步就来到山丘之上，完全无视山丘之下守护的众人。

　　“如此说来，你倒真有资格列席。”侠客甲闻言，竟然没有动怒，而是肯定地说道。


第七百二十六章 与天地相抗

　　当黑袍加入这场会议之时，众人都知道他代表背后的魔圣主人。

　　这样一来，人鬼神佛魔，真的全了。

　　山丘之上，侠客甲，鬼王菩萨，天河河神，天晶法王，黑袍，五尊各据一方，来商议血杀之地未来命运。

　　山丘之下，威廉，乔安平，乔子山，乔子姜，许锐五人则是旁听，作为历史一幕的见证。

　　许锐眼神复杂，心中翻腾。

　　他此时，无比希望，自己也有资格站在山丘之上，参与这场会议。

　　然而他很清楚，现在的自己，还远远不够格。

　　曾经真相办青年第一，却还远远没有资格与这些大能并列。

　　台上这五人，可以说都和上界脱离不了关系，而这只是上界庞大实力的一角而已。

　　整个地球，都在他们掌心之中。

　　只是他并不清楚，侠客甲是再原生不过的地球人，只是借用上界真龙的名义，扯龙袍充帝王。

　　只不过这一点，就算对方现在说出真相来，也没人会相信。

　　……

　　与此同时，奔腾不息的血河之中，一只看似不起眼的螃蟹，正在不停地厮杀着。

　　突然之间，一道血光将它包裹，随后它双眸之中，似乎恢复了丝丝清明。

　　“原来如此，没想到我胡克算计一生，最后却倒在这里。不过，我到底是得了天命的，我总归还是要回来的！这里，最终还是要属于我。”

　　随后它身形猛然涨大，一钳便将游过自身的一条大鱼夹作两半，紧接着它身形又长大几分。

　　这就是天地之力出现意识后的恐怖，能迅速将自己选中的个体培育成型。若是无意识的天地，力量再强，也不会有这样的恐怖，因为它没有目标，不会针对任何人。

　　然而或许正是这样，无意识的天地，会比有意识的天道存在得更为久远。所谓无欲则刚，不争则天下莫能与之争，当天道自身出现欲望，亲自下场参与争夺之时，那它也就有了致命的弱点……

　　这只螃蟹就在这处血杀天地的天道选中之下，开始快速增长力量，直到它能对抗五个外来大能为止……

　　……

　　而在此时，对此尚不知晓的五尊，已经商议完毕。

　　“如此，就由神龙尊者成为此界之主，而我等四人各有一份治权，各行其职。法王裁决一切神魂善恶，菩萨接引善者升天，黑袍寄托庸者神魂到那个机械战警身上，尊者则将恶者神魂打落血河，本神忝作血河之主，如此各守其位，定然能将这一血杀之地，改造成一处爱与正义之所。”天河河神笑眯眯道。

　　尘埃落定，五人同时虚空对掌，以作誓约。

　　黑袍击掌为誓之后，这才心思大定，虽然主人最高目标没有达成，但最低目标却是达成了。

　　至少在这处血杀之地，他们已经成功立足。

　　这都靠了主人之智慧，这些人，无论是那条神龙，还是其他三人，或许力量很高，或许各有奇异之处，但都没有主人的能力，能将地球科技与上界修炼体系结合，在最短时间内发明出神迹一般的造物。

　　不过这个侠客甲倒的确不一般，一般正神，都是闻魔色变，根本不会谈合作的事。

　　但在对方那里，却能一视同仁，根本不以魔道为区分，只论善恶是非，仅此一点，就超越无数圣贤。

　　若非对方在这里，他相信其他三尊大神，是万万不可能与他结下这种誓约的。

　　“好了，誓约已订，也是时候开始改造这片天地。河神前辈在上界源远流长，想来改造天地的经验丰富，可有建议？”侠客甲点点头道。

　　这才是大爷的根本目的，若是大爷自己就能搞定这片天地，早把其他四人有多远赶多远，才不会让他们进来插一手。

　　“嗯，以我的察觉，此处秘境，以那条血河为根。凡事从根上着手，那是不会错的。我们先去看看那条血河，以它为杠杆，就能撬动这处天地向我们所需要的方向发展……”天河河神胸有成竹道。

　　系统空间。

　　“唉，这些老家伙还真是能力非凡，我都一筹莫展，他们却这么有把握。”大爷感叹道。

　　“呼呼……”方宁以鼾声回应。

　　“你给我起来！”大爷愤愤不平道。

　　自己在外面累死累活，家里这一位，却还在呼呼大睡，真真是让统不平。

　　“吵什么？你的话我都听到了，毕竟你只是2岁的系统，当然没法和这些老家伙相提并论。不过他们固然能力奇异，咱们却占据着武力优势，不然的话，他们也不会心甘情愿地让出境主的位置。一方面固然是咱们先进来，但最重要的，最后还是要依靠我们直接对抗这处天地的。”方宁振振有词道。

　　“啊，难怪你之前修炼《菩提真经》，难道说对抗的最后，真是要你亲身上场不成？”大爷十分震惊道。

　　“正是如此，你要知道，此处天道可是能直接与我对话的存在，到时候我必然要直面于它的。”方宁摇摇头道。

　　“哦，既然这样，那你就不要睡了，赶紧继续修炼吧，我给你多弄点上好的养神丹药。”大爷催促道。

　　“呃……”方宁搬起石头砸自己的脚，不得不起床开始修炼。

　　外面，五人已经走下山丘，重新向那条血河河岸走去。

　　乔安平等人立刻跟上，这不仅仅是一次提升自己的难得机会，更重要的是，只有跟在这几位大能身旁，他们才有安全。

　　否则的话，此处天道，不会放过他们这群帮凶的。

　　……

　　血河之畔，惊涛拍岸。

　　似乎是此处天地正在发怒一般，河水汹汹，不时激荡起百米巨浪，层层叠叠，前仆后继，似乎在警告来人，不要小看天地之怒。

　　只是众人对此表示平静，没人表现出异样。

　　大爷是从来都不知道害怕，其他三尊大能都是经历过上界大劫数的人物，相比那天地寂灭的情景，这处小小秘境天道炮制的场面，只能是小孩子的把戏。

　　至于黑袍，唯一能让他真正感到恐惧的，只有主人智难魔主。

　　他对侠客甲顶多是敬畏，却不会恐惧对方，他怕被对方打死，那只是因为他担心自己死后无法为主人效力，而不是出于对生命的贪恋。

　　“先让本神观察一下它的底细。”天河河神一边笑眯眯地说着，一边伸手弹出一滴金色水珠。

　　那金水珠随后便落入那激荡不止的血河之中，刹那间，整座血河，突然间平静下来，平静中带着无边的诡异。

　　而天河河神同时也闭上了眼睛，似乎正在感应着什么。

　　众人耐心地等着，他们相信这位大神，一定有能力对付这条血河。


第七百二十七章 吃货的天命

　　众人这一等，就是整整三天三夜。

　　天河河神，就像静止一样，一直保持着一个动作，一动不动。

　　或许这事以前对他来说只是举手之劳，但在从头再来，法力刚刚恢复的现在，却是要大动干戈。

　　除去侠客甲，鬼王菩萨，还有天晶法王之外，其他人脸上或多或少都多出一些焦躁的情绪，只是都在尽量控制。

　　黑袍来回走着，神态最是焦躁不安。

　　突然他想起一件大事，四下一扫，当即面色发白，双手颤抖。

　　他走到面无表情的侠客甲身前，压住急躁，说道：“侠客甲，我来问你，与你同行的那个小姑娘，现在又在哪儿？”

　　黑袍这一问，正在系统空间中修炼的方宁，也想起这件事来。

　　好像自从他失忆，大爷自己进河里修炼，就再没管过对方……

　　那个小姑娘难得身在魔窟，还时常想着帮自己，还是铁杆友军一名，当然不能不管不问。

　　他赶紧问道：“大爷，山梨沙希跑哪儿去了？我记得龙神秘境应该没有她。”

　　“哦，她和虫大青一块，正在东边的一个河湾处钓鱼吃……”大爷满不在乎道。

　　“呃，你真是无情，虫大青和她都是女孩子，手无缚鸡之力。我当时失忆了，顾不上管她们，你难道就不管管？”方宁忿忿道。

　　“你这个男人很多话啊……最近这一年多，就没见你这么关心过我，”大爷愤愤不平道，“只要不进河中，不被杀意侵袭，就不会有事。再说虫大青也是湖泊级强虫，可不是手无缚鸡之力，有多少鸡它都吃得下……”

　　“……”方宁挨了大爷一棍，当下无话可说。

　　自从侠客甲度过新手村，他还真没有怎么担心过大爷的安危……

　　毕竟以大爷之强，要是轮到他来担心的话，那他最好还是先担心一下自己最好。

　　此时，侠客甲看了黑袍一眼，淡淡道：“她没什么事，你要找她，就去东边300公里处河湾，不过她大概不会跟你走的。”

　　“难道，她也失去了记忆？”黑袍丢下一句，就快步向东边跑去。

　　他只顾着完成主人的任务，却忘记了，主人看重的徒弟，要是出了事，那一样是极大的失职。

　　他本以为侠客甲这种大侠，一定会照看好对方，没想到这个家伙，竟然如此冷血无情，对一个小姑娘还要放任自流。

　　他哪里知道，大爷本来就是一个没有感情的系统。

　　换成方宁，肯定不会让对方自行离开的。

　　……

　　黑袍一路疾行，没多久，就到了侠客甲所说的那处河湾。

　　远远听到两个声音之后，他这才放下心来。

　　“你看，小沙，这只新出现的大螃蟹，又肥又大，肯定挺好吃的。”

　　“那让我把它钓上来，我烤给你吃……”

　　“好，给你这个，这是以前我钓鱼时专用的宝贝，能钓龙龟。不用鱼饵，不管是鱼虾龟鳖，都会主动咬钩……”

　　黑袍快步向声音所在地走去，果然见到一个小姑娘，正甩动着一根金色钓竿，向血河之中抛去。

　　对方肩膀上，正趴着一只大青虫，巴巴地看着河里。

　　她们身旁，正有一堆篝火，火焰旺盛，不像凡火。

　　河里，一只正在兴风作浪的大螃蟹，足足有三人多长，绝对称得上“又肥又大”。

　　“咦，这，这不就是上界有名的灵宝，钓叟老仙的无饵竿么？怎么会在这只大青虫手里？”

　　黑袍有着魔主灌输的记忆，一眼就认了出来。

　　“真是暴殄天物，这只小虫只知道拿它钓鱼吃，却不知道它的真正用途……”

　　他念头还没有转完，就听到一个气急败坏的声音。

　　“可恶，你这只小虫，竟然将天命之蟹钓离水面，你知不知道，这可是本道费尽心力挑选出来的，没有大成之前，离开水面就全废了……”

　　一个虚无缥缈的声音正在四面八方响起来。

　　“哦，那还真是不好意思啊。不过，反正钓都钓上来了，它已经废了。那就先用来填饱我肚子吧，最多我多给你点钱就是了。”虫大青讪讪道。

　　然后它就催促道：“小沙，别管这个故弄玄虚的家伙，赶紧烤了这只大螃蟹，从下来之后，我就再没吃过这种大个头的螃蟹……”

　　山梨沙希虽然有些犹豫，但还是十分顺从地将那只挂在钓钩上的螃蟹，直接挂在篝火上烧烤。

　　也不知为何，那只螃蟹在水里还张牙舞爪，霸道非常，一被钓上鱼钩，立刻动也不动，就像被迷住心智一样……

　　那个声音并未再次响起。

　　当黑袍走过去后，虫大青已经将半生不熟的大螃蟹给生吞了下去……

　　那场面真是不忍卒视。

　　“你吃了我的天命螃蟹，好吃么？”那个声音再次响起。

　　“好吃，就是壳有点硬。”虫大青心满意足道。

　　“那你想不想吃更多的好东西？这水里都有，吃生的更健康，下来吃吧……”

　　“不能下水，那是男人才能进的地方，你看之前的小姐姐就没下水。”山梨沙希赶紧劝阻道。

　　她只顾着和大青说话，竟然没看到黑袍已经出现在眼前。

　　“没事的，对它而言，这也许是一场更大的机缘……”黑袍突然说道。

　　“呃，原来是黑袍叔叔，你什么时候过来的？”山梨沙希赶紧起身道。

　　“哦，刚刚来，看到你没事，我也就放心了。你不用制止这条青虫，它有自己的机缘。”黑袍眼神之中，露出一丝狡诈。

　　虽然刚刚定下誓约，但对魔头来说，誓言就是用来违背的。

　　虫大青伸出前肢，摸摸脑袋，看看那河水，不知何时，突然变得清澈起来，再没有之前的血红一片。

　　一条条肥鱼正在水下游来游去，展现着肥硕的身姿。

　　河水清澈见底，白沙之中，不时能看到脸盆大小的河蚌，露出肥大的斧足。

　　“说的也是，我下来后，好久好久没有痛痛快快地吃饱一次，总是受限于荷包，这一回倒是可以大吃特吃。就是不知道吃生的，肚子会不会痛？”虫大青十分犹豫道。

　　“没事的，这都是我家里养的，干净的很，你随便吃。”那个声音继续蛊惑道。

　　黑袍完全明白真相，然而他绝对不说。

　　因为他不想这处秘境落在侠客甲手中。


第七百二十八章 清道夫

　　清清河畔，虫大青只考虑了一秒，就跳进了眼前刚刚出现的清水河里。

　　“生鱼片，河鲜……我来了！”它大叫一声，一头扎进水底，立刻开始大块朵颐。

　　无论是河蚌，虾米，乌龟，游鱼，都逃不过它的一张大嘴。

　　“啊，大青，你不会有事吧？”山梨沙希很是担心地问道。

　　虽然只是在血杀之地认识，并且相处只有半个来月，但她已经深深喜爱上这只天真无邪、单纯可爱的青虫。

　　“放心吧，它不可能有事，有事的是别人。”黑袍抱着胳膊，好整以暇地说着。

　　“是这样吗？黑袍叔叔？”山梨沙希还是不放心道。

　　“嗯，是这样的。咦，你似乎没有失去过记忆？果然主人的《大难真经》就是超凡脱俗，区区一处秘境，还无法影响到修炼者。”黑袍突然意识到这个问题，十分感叹地说着。

　　“嗯，师尊的功法的确神妙非常。”山梨沙希肯定地说着，眼神并没有离开河底。

　　而在此时，她就看到，整个河中的诸多生灵，正以肉眼可见的速度减少。

　　原本河中是黑影涌动，现在却是快速稀疏下来。

　　显然少掉的那些，都已经进了虫大青的大嘴。

　　……

　　与此同时，侠客甲所在。

　　黑袍突然离去，虽然众人有所疑虑，不过对方既然是说明要去找同门，也就无人多想。

　　不过半刻之后，就听得正在作法的河神突然口中发声。

　　“不对，这条血河，力量正在锐减之中。”

　　“撕……怎会如此？”众人面面相觑，不由地惊讶起来。

　　鬼王菩萨皱眉不言，天晶法王则是捻动着一个个念珠。

　　少顷，菩萨方道：“看来这是本界天道的反击了，清道夫将至，我们需要做好准备……”

　　“就是不知道它要凝聚出何种清道夫出来，上界之时，是真龙一族扮演这个角色，就是不知道这小小秘境，又是哪一尊存在来扮演？”法王橘子皮脸上，全是愁苦之色。

　　显然他是清楚其中厉害的，以他现在恢复的力量，未必是其对手。

　　至于鬼王菩萨，只是一道神念，也远远没有以前的伏魔神通。

　　天河河神更不必说，从来就不是一个擅长战斗的家伙。

　　于是众人的视线，自然而然地集中在一个人身上。

　　“无妨，兵来将挡，水来土掩，本座自会一力承担。”侠客甲面无表情道。

　　“如此就有劳尊者。”法王双手合十道。

　　众人这才稍稍放心下来。

　　系统空间。

　　大爷兴奋道：“可算要来了，直觉告诉我，这一回能打到一只千亿历练的超级大怪。”

　　方宁十分无语，如果不是大爷从来没有形体，他完全可以肯定这货肯定是在摩拳擦掌。

　　“低调点，别成天这么好战，要时刻将谦虚谨慎放在心间。”他忍不住训斥道。

　　“少废话，你抓紧修炼真经。山梨那个小姑娘都没有失忆，你竟然抗不住此界的侵袭。那《菩提真经》可是我推演的完美版本，不可能比魔圣的《大难真经》差，只会更好。这都是你懒于修炼的缘故，一个修炼刚刚一年多的小姑娘，都将你超过了，你就不羞愧么？”大爷悻悻道。

　　“呃，那没办法，如果我不是这么懒，也不会被你托管，哪里还有你存在的意义？”方宁理直气壮道。

　　“我头一次听到有人为自己的懒而自豪的……”大爷忿忿道。

　　“呃，不和你废话，我现在不正在修炼么？”方宁脸皮并没有厚到大爷的程度，赶紧闭眼继续修炼。

　　而在这时，天河河神再次出言道：“大家做好迎战准备，根据我的估计，三天之后，清道夫就要成型，它的力量之强，若按照本界流行的力量标准来说，至少要是内海级，甚至可能突破远洋级……我们四位的力量总和，未必能超过它。”

　　众人闻言大吃一惊，远洋级强者？那会是如何一个概念？

　　乔安平已经接近内海级，他很清楚下一个阶段力量有多强，那真是能搬山填海，比人形蘑菇的威力还要大出许多。

　　那么下下个阶段到底有多强，他已经难以想象。

　　是毁天灭地，还是移星换斗？

　　众人同样心情复杂，各有想法。

　　逃跑？那是不可能的，都走到这一步了，断然不能逃。

　　再说想逃出去也没有那么容易，除去这几尊大能外，其他人压根没有能力独自穿梭空间。

　　天河河神说完之后，就再次沉默下来。

　　而在这时，众人开始发现，眼前的血河正在逐渐变色。

　　从原来的血红一片，逐渐变得清澈起来。

　　看那样子，就像是一个嗜血之物在恢复清明一般。

　　“血红，其实就代表着河水之中蕴含的力量，现在红色减退，就说明这股力量正在被人抽走。”河神解释道。

　　果然，视线所及之处，血河上下，顿失殷红，只留清水一片。

　　河中原本那无数黑影，同样在急剧地减少……

　　乔子姜突然试探地开口道：“诸位大神，我们可不可以提前找到这个清道夫，趁它没有成型之时消灭它？”

　　菩萨摇头道：“不可能的，此界天道会极力庇护于它。我们的推演之术，都无法生效，根本找不到它的所在。”

　　“这处秘境本来就不大，我们现在将所有地方都找一遍，难道也不行么？”乔子姜还是不死心道。

　　她会冒着被大能鄙视的风险提建议，自然是深明，覆巢之下，焉有完卵的道理。

　　远洋级高手，恐怕战斗起来波及整个秘境，四尊大能可以自保无忧。

　　然而其他数人，就没有这个能力，恐怕一战斗起来，就要被战斗余波打成齑粉。

　　“找不到，本座的探子早在这十几天内已经分布满此出秘境，根本没有发现所谓的清道夫所在，这处天道，还是有些神异的。”侠客甲淡淡道。

　　大爷当然找不到真正的清道夫所在，因为那个存在，是它绝对想不到的一个家伙。

　　菩萨点点头道：“正是如此，本尊早知道龙兄会有所布置，他既然没有说出对方所在，就说明这个清道夫藏身之处，定然是隐秘之极。”

　　其他人闻言，纷纷点头称是。

　　这最强的几位都这样说，看来只有等到对方成型，与之做最后决战了。

　　这让他们有一种电视剧的即视感，在那里，主角们总是要等到Boss们开大之后才能打败Boss……


第七百二十九章 饕餮现世

　　三日之后，清河之畔，天地之间，突然响起“隆隆”的大地震颤声。

　　未见其形，先闻其声，只看这股震撼天地的气势，就知道威力之大，恐怕超乎预料。

　　“终于来了，清道夫将至，你们好自为之。”天河河神突然睁开眼来，然后身影一化，顿时消失无踪。

　　“呃……河神大人，这是去了哪里？”乔子姜等人个个讶然。

　　堂堂一尊大神，竟然临阵脱逃，真是不要面皮！

　　只是其他两位，却是不动声色，没有任何意外。

　　“呵呵，这位天河河神能熬过上界大劫，靠的就是不争啊……”菩萨摇头笑道。

　　“我佛慈悲，水利万物而不争，夫不争，故天下莫能与之争。这河神大人，境界已经几近于道了……”法王双手合十，口宣一声佛号，语气古怪，不知道是讽刺还是钦佩。

　　“哼，这分明就是临阵脱逃，竟然还能被他们美化成这样！”大爷愤愤不平道，“真真是可恶之极，刚才分蛋糕的时候，可没见这家伙少要一点……看我以后怎么收拾这个混蛋！”

　　“冷静冷静，我十分理解你的愤怒，”方宁赶紧从修炼中醒来，安抚道，“你现在最大的问题就是没钱可充，所以额外需要有小号来输出、当肉盾……”

　　“呃，还是大富豪了解我，真是生我者天地，知我者寄主也，”大爷对方宁如此知趣，感到十分欣慰，“那你说现在怎么办？”

　　“这都怪你之前装得太过，吹什么‘本座自会一力承担’的牛皮。否则这河神逃起来也不会如此理直气壮……”方宁无奈道。

　　“呃，我错了。我以为顶多来个内海级强怪，没想到从气势上感应，还真有点棘手，弄不好这回要翻船啊……”大爷老实地说道，看来问题还真严重。

　　“不会吧，难道真有这么强？直觉告诉我，没有那么危险啊。”方宁百思不得其解。

　　“真的，我什么时候骗过你？”大爷认真道，“这次的对手，前所未有的强大，它可是集中了一处天地之间的力量，虽然这处秘境不大，但却是积累多年，厚积薄发之下，绝对力量肯定要高过我很多。”

　　“但它战斗技巧肯定比不上你……”方宁抱着最后一丝希望说道。

　　“到了这种力量层级，技巧的作用已经不大。就像蘑菇对轰，打得准一点，还是不准一点，差别并不大，反正都是同归于尽的结局。”大爷唉声叹气道。

　　“原来如此，看来我们也要做好跑路的准备。逃跑并不可耻，汉高祖就是逃跑高手，才成就帝王之业。”方宁立刻从心建议道。

　　“逃跑吧，我又觉得不太甘心，总觉得还有转机。”大爷犹豫道。

　　“既然如此，那就先静观其变。总不能没被打死，先被吓死吧……”方宁建议道。

　　“只能如此，我现在好怀念以前充一点钱就能大杀四方的日子……”大爷抑郁道。

　　“没办法，你等级升高了，碰的敌人也强了，要氪的金自然多起来。慢慢来，不要着急。”方宁安抚道。

　　时间一点点流逝，天地之间的气氛，愈加凝重，就连一丝风都没有，唯独那“隆隆”的响声，不断逼近。

　　一片肃杀的气氛，正在蔓延之中。

　　不知过去多久，众人早早进入高度戒备之中，法宝，阵法，能够使出的防御措施，全部弄出来了。

　　“菩提花开之阵”已经临时布设起来。

　　虽然人数不够，但质量够高，是目前最有力的防御之阵。

　　侠客甲站在阵中，仰头看着一处方向。

　　那里正是声音传来的方向。

　　声音越来越大，显然那只清道夫，距离这边也越来越近。

　　不多久，就见尘烟漫天，天地之间，几乎都昏暗下来，“隆隆”声，几乎震耳欲聋，一道道烟尘从远处升起。

　　而在一片昏暗之中，只见苍穹之上，两道亮光，灼灼生辉，像探照灯一般，照射下来。

　　两道亮光之间，似乎有一条圆滚滚的巨物，隐藏在晦暗的天地之间，让人望而生畏。

　　与此同时，一个古怪诡异的歌谣，从那两道亮光所在的位置传来。

　　“我要从南爬到北，我又要从北爬到南；

　　我要大家看见我，都给我变成好吃的……

　　呜呜呜呜呜，

　　好饿好饿好饿……”

　　众人听得目瞪口呆，面面相觑，又恐惧非常。

　　这俨然是来了一个饕餮一般的怪兽啊！

　　鬼王菩萨脸上却是露出一丝古怪的神情，只是还有些犹疑。

　　侠客甲面无表情，只是抬头盯着苍穹之上，不知在想些什么。

　　法王皱着眉头，好心提醒道：“众人小心，看来这是个要食尽天下万物的恶兽，竟然还让人主动变成好吃的来喂它。这可是上界上古恶兽常有的作风啊……”

　　系统空间。

　　“咦，这个歌谣好熟悉的样子。”大爷十分疑惑道。

　　“废话，这不就是大青常常哼哼的那首‘吃吃吃’么？不过好像歌词改了，这家伙难道堕落了？”方宁吃惊道。

　　“不知道，它现在好像厉害的很啊……我不一定再能震慑住它。”大爷从心道。

　　“嘶……什么？”方宁大吃一鲸，不可置信道，“怎么可能，以前它只是会虚张声势，没想到如今竟然如此厉害？它究竟是怎么做到的，这家伙比我还懒，从来不修炼，只知道吃饭和唱歌……”

　　“呃，我想它大概是吃光了整条血河里的怪物吧，这处秘境的所有力量，都集中在那条血河之中……”大爷推测道。

　　“原来如此，我有办法了……”方宁接着说出一个主意。

　　“嗯，看来只能如此了，”大爷十分心疼道，“落后就要挨打，本统一定要记住今天的耻辱！”

　　“行了，行了，你脸皮厚到城墙拐弯，哪里会有耻辱可言？”方宁鄙视道，“就是让你出点血，弄不好还能换到一处秘境，哪里吃亏？”

　　“怎么不是吃亏，本来我还希望打到一只千亿历练的大怪……”大爷振振有词。

　　“少废话，赶紧把大青搞定，听它现在唱的歌，我总觉得有点害怕……”

　　随后，众人就见侠客甲突然跳出阵法，身化青龙，直上九霄。

　　一片晦暗之中，众人勉强能看清，青龙正与那只圆滚滚的巨物对峙着。

　　不多久，就听到巨物那处传来新的歌声。

　　“爬呀爬呀爬。”

　　“我要吃只鸡……”

　　“我还要吃只鸭……”

　　然后空中似乎出现一道细线，正在飞向那只巨物。

　　众人惊讶地发现，细线一出，就散发着难以形容的奇异香味，充塞天地之间，这绝对是神话中才能出现的绝品之物。

　　只是这又是什么战术？

　　难道青龙是要将这只饕餮怪物喂饱了，再杀？


第七百三十章 免费才是最贵的

　　众人所看不到的苍穹之上，正发生着一场谈判。

　　“大青，你竟然也会失去记忆？”青龙淡淡地问道。

　　“你是谁啊？继续给我好吃的啊，不然我咬你。”对面的青色巨物，瓮声瓮气地说道。

　　“呃……你竟然连我都不认识？”青龙似乎有些疑惑。

　　“看起来你好像是很有些面熟，不过再面熟也不能当饭吃啊……刚才那只烤鸡挺好吃的，再给我一只大的。总觉得还是当小虫子好，太大了吃东西没嚼头……”青色巨物摇头晃脑道。

　　青龙久久不言。

　　系统空间。

　　“大富豪，这大青怎能如此？”大爷愤愤不平道，“我可是帮过它太多忙，竟然翻脸不认人，一点都不再是那个单纯的大青虫。”

　　“它不是失忆嘛？这种表现，挺正常的，你又激动什么？”方宁无语道，“你想办法回复它记忆不就好了？”

　　“不对啊，上次你失忆的时候，这家伙可是没有失忆的，吃得还挺欢。”大爷压根不信道。

　　“呃，那可能是它被这处天道额外针对照顾了……”方宁强行解释道。

　　“呃，说的也是。只是它和你一样，失忆归失忆，本性不改。不过你是懒性，它是吃性，”大爷悻悻道，“关键是我也不知道让它怎么回复记忆啊？”

　　“嗯，这倒是个难题……不对，有了，”方宁突然清醒过来，“让它失忆的，肯定是这处天地，你不是学会瞒天过海么？只要屏蔽掉天地影响，它肯定会自动回复的。”

　　“呃，大富豪高明。”大爷由衷钦佩道。

　　“哈哈哈哈，其实这很简单，只是你被大青现在的力量所震慑，才一时想不到。你总喜欢直来直去地靠武力解决问题，这就是你最大的弱点之一。”方宁得意洋洋道。

　　“是这样嘛？我总感觉现在我最大的弱点，就是充的钱还不够多。”大爷悻悻道。

　　“……”方宁无话可说。

　　……

　　不多久，苍穹之上，终于发生变化。

　　众人只见青龙伸爪一指，就见对面青色巨物晃晃脑袋。

　　“你干嘛指我啊？赶紧给我拿吃的过来，别说，你这条大龙，做的饭倒挺好吃的，不过我听人家说，天上的龙肉最好吃，你倒是很识趣，一见到我，真得就变成了大龙，不过我不吃你，你把身上的肉，给我做块烤龙肉出来……”青色巨物摇头道。

　　“呃，气死我了！”大爷怒气冲冲道，“这瞒天过海好像不管用，大富豪你又失算了。这虫大青非但没有回复记忆，反而还想吃咱们……简直岂有此理！鬼王菩萨给的神话级神通，就这点能耐？”

　　“冷静冷静，正如你所说，你现在最大的弱点就是充的钱还不够多。让我想想，我肯定还有办法……反正还有时间，你那保鲜区里美味亿万，给我拖拖时间。”方宁赶紧安抚道。

　　“好吧，真是可恶，等它清醒了，看我怎么收拾它！”大爷忿忿道，“我那些食物，可是我存了两年有余。”

　　方宁充耳不闻，他正在开动脑筋，紧急想着对策。

　　这事还不能交给安德森去参谋，因为大爷很多能力，都不可能让对方知晓。

　　时间一分一秒地过去，每过一秒，大爷的库存就减少一吨……

　　“你想好没有，再拖下去，我只能尝试用武力降服它。真打死了，我可不管。”大爷催促道。

　　“冷静冷静，有办法了，我明白问题根源所在了。这处天道已经知道我们有瞒天过海的法术，肯定想出了克制之法，虫大青又和我们不一样，太过单纯，很容易中招，所以这次才会失效。”方宁恍然大悟道。

　　“少说这些没用的，赶紧说办法。”大爷十分心疼道。

　　“把你的宇宙天地丹，混在食物里，喂它吃就好了……我就不信，这处天道，还有能耐封印外面无尽宇宙的记忆和知识？当大青拥有无尽知识之后，它原本的记忆就会快速恢复过来。”方宁肯定道。

　　“早这么说不就完了。”

　　青龙立刻抛出一张雕花鸡蛋饼，正是以前剩下的宇宙天地丹……

　　青色巨物一口吞下，这一次，果然发生变化。

　　“咦，我怎么突然变得这么大？不好，不好，”那只青色巨物似乎十分惊慌，摇着脑袋，打量着自己身躯，“旧老爹反复告诫我，绝对不能长太大，否则整个上界都要被我吃空……得赶紧变回去。”

　　紧接着众人就见这只青色巨物，突然一下子消失不见。

　　天地之间，顿时重新恢复清明之色。

　　众人这时才看清青色巨物的本身，竟然是一条小虫。

　　在场之人都不是凡人，通过力量气息，还是可以很清楚地分辨出这一点来的。

　　“那不是大青姑娘么？”乔安平第一个惊讶道。

　　“呃，正是它。”鬼王菩萨微微一笑。

　　“菩萨应该早就知道是它吧？”乔安平一脸敬佩。

　　“嗯，的确如此。毕竟它是我一手转生出来的，”菩萨先是点头，随后摇头道，“只是它被此界天地所迷，若非神龙尊者挡在前面，施展神通，让其恢复，恐怕连我也不认得。”

　　“原来如此，神龙尊者果然神通广大，竟然可以让它恢复正常。”乔安平十分庆幸道。

　　他实力接近内海级，很清楚刚才那只青色巨物的威力之强，绝对不是他能抵抗的。

　　菩萨点点头，他很清楚，瞒天过海，固然厉害，正如空城计一样，也只能施展一次，再来一次，天道又不是傻子，怎么可能老是上当？

　　想要继续瞒过对方，那就得花样翻新才行……不停开发新套路，这才是王道。

　　然后苍穹之上，就传来一个威严的声音。

　　“虫大青，你可知罪？”青龙淡淡道。

　　大青虫弱弱地低着脑袋，支支唔唔道：“我错了，我不该贪吃过度，被那个坏蛋坑了。我真傻，明明很多人告诉过我，免费才是最贵的，我还是上当了……”

　　“本座早就告诫过你，必须要自食其力，不能白吃白占。你还是犯下这种错误，被奸邪所乘，你说，该如何罚你？”青龙铁面无私地说着。

　　“呃，那我把这块地方赔给你算了。那个坏蛋告诉我，只要吃光你们，就把这块地送给我，以后我想吃什么就有什么，”大青虫说到这里，连忙摆动前肢道，“不过，我可不会吃人的，虽然忘了事，也不会吃的，我唱的歌都是吓唬你们的。因为记忆中告诉我，有个人那里有很多好吃的，就是从来不让我吃个够，所以我就过来找你们要。”

　　“还有，那个坏蛋让我把那无数的河中神魂也吃掉，我才不吃，因为总有个声音告诉我，长得像人的都不能吃。”虫大青继续给自己强辩道。

　　“……”青龙盯着它，久久没有说话。

　　“呃，大富豪，我现在有点怀疑，大青是不是在套路我？”大爷悻悻道。

　　“它没有这么聪明吧？”方宁听懂了大爷的意思，“刚才应该不是它装出来的。”

　　“不是就好，要是的话，看我将来怎么收拾它。”大爷咬牙切齿道。

　　“好了好了，你也是有五十年工作经验的老系统了，别老和小孩子一般见识。再说大青就算失忆，仍旧不失善良单纯之本色，可见天性之佳，换成一般人，早就被力量所迷，彻底堕落，真打起来，咱们这边得死几个。”方宁帮腔道。

　　“算了，就放它这一次，好在我也没吃亏。”大爷终于罢休道。


第七百三十一章 天地正道

　　虫大青见青龙一阵不说话，以为没事了，就要掉头离开，它要找个地方消化一下……

　　这么多年，还是第一次有吃撑的感觉。

　　曾经它以为自己永远不会有这种感觉的，现在看来，未来还是可以期待的。

　　青龙却一下叫住它道：“不对。你先等等，这块地，现在你还没有到手。那个邪恶的存在，告诉你，必须吃光我们，才会把这处天地给你。结果你没有达成，所以你现在还是空无一物……”

　　“呃，事实好像就是这样……”大青讪讪道，“那我就拿钱赔给你好了，吃多少我赔你多少。”

　　“……”青龙不言不语，只是盯着虫大青在看。

　　虫大青浑身发冷，不知道大青龙想干什么？

　　“奇怪，那处邪恶天地为什么要和你做这个交易？这里神魂亿万，天资、心性、阅历强横者，比比皆是，它随随便便就可以挑出清道夫的角色，为什么要找你这个不靠谱的家伙？”青龙并没有纠结钱的问题，而是疑惑道。

　　“那，大概是因为我最天真可爱吧。”虫大青得意洋洋道。

　　“原来如此，果然是个邪恶之地。看来它是想挑个资质够高，又比较好骗的家伙，这样将来过河拆桥的时候就容易多了……”青龙喃喃自语。

　　“可恶，大青龙，你是在说我傻，对吗？”虫大青愤愤不平道。

　　“呃，算你还有点自知之明。”青龙点点头道。

　　然而这时，天地之间，却有一个气急败坏的声音响起来。

　　“可恶，你这只笨虫，竟敢违背约定，我要你付出代价！”

　　那声音响彻在天地之间，愤怒至极！

　　“呃，你瞧你，怎么那么小气？不就吃了你家养的一些河鲜么？大不了以后赔给你。”虫大青毫无畏惧地说道。

　　“嘶……本道从未见过如此厚颜无耻之虫！我将本界所有力量都化成食物，才填饱你那深不见底的胃！你赔得起么？”那个声音十分恼怒道。

　　“呃，好像真的赔不起。不过当时是你让我随便吃的，后来又坑我，还要让我吃人……是你违背约定在前，怪不得我……”大青虫强辩道。

　　“好了，所谓多行不义必自毙。你这邪道，心存不良，不懂什么是堂皇正道，有此下场，那是咎由自取，怨不得虫。”青龙义正辞严道。

　　“哼，我不与你废话。你们不要以为我失算了，就可以征服我，你们可以打倒我，但永远打不败我。因为你们的道，和我的道，是不同的，休想与我相合！”那个声音狠狠地说道。

　　“呵呵，谁想合你的邪道？本尊今天就要用‘爱与正义’的堂皇之道，让你明白，邪恶绝对是不能持久的！唯有符合大多数个体利益的正道，才能经久弥存，纵使一时沉沦，总有再起的一天！”

　　青龙话音刚落，突然龙躯一震，道道白气从它全身上下放射而出。

　　刹那间，天地之间，光芒普照，一切阴晦，消失无踪。

　　白气所及之处，血色消退，绿意重生，生机再临，杀戮全消。

　　这一次白气的释放，持续的时间之久，是前所未有的。

　　东方灯塔，再次在这血腥之地，大放光芒。

　　下方，众人个个心潮澎湃，眼神之中，露出钦佩之色。

　　就算鬼王菩萨，还有天晶法王这两尊上界大能，见状，也是颇有赞许之色，纷纷点头。

　　毕竟在目前的阶段，靠着现有的力量，一鼓作气，战胜一处秘境天道，这也是极为不易的。

　　正因为这两尊大能，经历过高峰，才明白各个阶段的困难所在。

　　无知者才无畏，懂得越多，越知道厉害。

　　“哼，若非我耗尽力量，哪里容得你在这里猖狂？”那个声音十分愤怒道。

　　不过无人理会它，失败者总是能找到一万条理由，但是，谁会在乎？

　　只有胜者，站在高处，在历史之上，写下浓重的一笔，让人敬仰。

　　“你这只坏了我大计的笨虫，我要诅咒你，你以后永远没有再吃饱的时候！”那个声音发出一声绝望的吼叫。

　　“呃，反正我以前也没吃饱过，随便你怎么诅咒……”虫大青压根不在乎道。

　　“……”

　　那个声音再也没有响起过，大概是被虫大青噎死了。

　　……

　　“呵呵，恭喜尊者，贺喜尊者，又下一城。”不知何时，天河河神，突然又冒了出来，笑脸殷殷道。

　　“呃……”众人头顶之上，飞过三只乌鸦。

　　这个河神还真能见风使舵，尘埃落定，立刻出来。

　　乔安平等人，互看一眼，当下眼神之中，颇多古怪之色。

　　不过众人之中，也无人嘲讽这位大神。

　　有资格嘲讽他的，不会撕破这个脸皮。

　　想嘲讽他的，却没有这个地位和力量，只能在心中暗暗鄙视。

　　人比人，气死人。神比神，更能气死人。

　　之前，乔安平他们还对这些上神，没有太多直观的对比。

　　今天这一幕，让他们再清晰不过地明白，就算是正神之间，靠谱的也是罕见的。

　　像神龙尊者这种，勇往直前，直接挡到最前的，出现一个，那是罕见的。

　　更多的，应该是像天河河神，这样善于见风使舵的神明。

　　他们活的年头久，更加惜命。

　　鬼王菩萨见众人表情古怪，稍加解释道：“上界天河干枯多年，河神兄在上界早已无根，现在是真身降临，故而很多事情，都是身不由己的，众位善信，还请体谅一二。”

　　乔安平等人听到这里，当下恍然，这才明白，为何天河河神如此干脆利落地临阵脱逃。

　　为何其他两位上神，当时非常理解他，还为他大力开脱。

　　不过，理解归理解，现实归现实。

　　如果将来再有事，要让他们以后跟着谁，那不用说，这位河神大大，那肯定是要被排除在选项之外的。

　　还是任顾问有先见之明，早早让他们抱住神龙尊者的粗腿。

　　至少到目前为止，种种大难危机，对方都没有抛弃过朋友兄弟伙伴过……

　　这一回还是不例外，他们已经做好牺牲准备，实际上也付出了巨大的牺牲代价。

　　一共进来23名真相办菁英，个个都是池塘级以上的高手，结果到最后只剩下四人幸存，还有提前不支，躲在龙神秘境，逃过一劫的两人。

　　关键是中间并没有经历多么惨烈的争斗，个个都是自绝而亡。

　　可以说是白白牺牲，而且还必须如此，否则神魂无存，更加悲惨。

　　这就是绝境所在，弱小者，哪有什么反抗之力？

　　更别说挣扎一二，只能像尘埃一样，被狂风卷走。若非提前靠上神龙这一尊大神，连这几人都无法幸免。


第七百三十二章 无尽争斗

　　不知过去多久，青龙身上的道道白光终于散尽。

　　随后侠客甲降落下来，面无表情地扫视着周围的一切。

　　只见附近满是绿意，那些血腥之气，再也不见分毫。

　　众人所在河畔，岸上树木正在抽出新芽，青草重新抬头，一派生机勃勃的景象。

　　澄清的河水之中，清澈见底，偶尔有些游鱼经过，也再没有以往的嗜血杀戮。

　　天河河神见状，第一个走上前。

　　“尊者神通，终于一举扫清污浊，刚才我已经感应清楚，此处秘境天道，已经再无任何邪恶意识存在，看来是被尊者正气清理干净，无处藏身，现在犹如稚子，正可以与之相合。”他满脸笑容道。

　　“呃，此小道尔，不过如何掌控这处天道，河神前辈，见多识广，可有教我的？”侠客甲十分客气道。

　　“好说，好说，以尊者的神通天赋，肯定一听就会。”天河河神闻言，一口应承下来。

　　两人瞬间消失无踪。

　　乔子姜若有所思，只感到头脑之中，一阵清凉，当下伸手一指，一道焰火，出现在指尖。

　　“果然，所有禁制，全部消失了。”她惊喜地说道。

　　“可算是解脱了……”乔子山从压抑中长长叹出一口气。

　　从局面大变之时，他就时刻绷紧一根弦，惟恐两位至亲，有一个会死在自己前面。

　　哪怕是最后能神魂转生，终归要人鬼殊途。

　　而现在，大难消弭，虽然队员不少陨落，也算是不幸中的万幸。

　　他虽然一身正气，总归还是有些私心。毕竟真正大公无私者，还是极少数。

　　“对了，叔叔，您的血杀之道，修炼得如何？”乔子姜突然转头，关切地问道。

　　这才是他们真相办派人深入此地的根本目的。

　　乔安平微微一笑，点点头道：“我已经领悟到更深一层的境界，杀戮从来都不是目的，目的是守护自己想要守护的东西。正如尊者一样，他每日里斩妖除魔，惩奸除恶，为的并非是杀戮本身，而是保护那些被邪恶侵袭的人，这就是所谓的不杀之境……”

　　“恭喜叔叔，您终于找到了自己的道。”乔子姜发自内心地庆贺道。

　　乔子山同样激动万分，他一直都有一个无法言表的担心。

　　精通正气之道的他，深深惧怕这位至亲会因为血杀之道，堕落成魔。

　　因为他最清楚，杀戮与魔道之间，关系有多么近。

　　然而现在看来，这个忧虑已经远去，自己的叔叔，终于走到了更高的境界。

　　“果然，有一盏明灯在前，效果就是如此显著。”他心中暗暗想着。

　　世事无不如此，若无明灯在前，很多人根本无法走到正确的路上，只能在黑暗中沉沦往复。

　　最明显的例子，就是神州封建时代，整整两千年，将封建制度演化到极致，轮回往复，王朝更替无数，但本质如一，最终达到让人窒息的极致。

　　如果翻开历史，几乎给人一种感觉，似乎要一直这样演化下去。

　　这三人，当然不知道，大爷的杀戮还真是为了杀戮本身，而不是所谓的守护之道……那才是顺带的额外效果。

　　许锐并未妒忌对方的进步，他也是甚为庆幸，他没想到自己还能活到最后，这一次的经历，足够给他未来的勇猛精进，提供最雄厚的底蕴。

　　与大能同行，见识天地之威，经历奇妙逆转，目睹天道邪念，这些根本不是普通池塘级高手，可以有机会目睹的……

　　几人庆祝不提，鬼王菩萨和天晶法王却是来到另外一处地方，远远避开诸人。

　　这一对佛门CP，看来还是要私下掰扯一番。

　　之前有共同对手，当然要互相妥协，面子上都要退让一二，毕竟还有凡人旁观。

　　现在对手没了，就剩下将之前誓约落实的问题，那就要仔细讲个明白。

　　“菩萨，不知可有教导小僧的？”法王十分恭顺地说道。

　　没有办法，虽然佛门在上界势大，但现在却是对方势大。

　　一来对方本身果位就高太多，二来对方还有强援。

　　侠客甲与对方的关系，可比与自己的关系近的多。

　　从青龙对待那只青虫的态度上就能看出一二。

　　那只青虫，因为贪吃无度，被此界天道利用，吞噬无数生灵，却被侠客甲训斥几句，就轻松放过。

　　换成别的怪兽，以对方的作风，就算阴差阳错，废掉了此界天道的全部力量，算是有功，怎么也要挨上一顿打吧？

　　“我来问你，你以后裁决天地亡魂，要如何确定善恶庸碌？”鬼王菩萨淡淡道。

　　绕来绕去，还是没有脱离这处秘境的根本，那就是收纳所有逝去的亡魂。

　　“自然是通过法术，回溯他们过去种种，然后秉公处理。”法王认真道。

　　“说说容易，可惜就连佛祖都做不到公平，尚要偏袒自家人，你又有何凭借，做到裁决公正？”菩萨讽刺道。

　　“我佛慈悲，菩萨慎言。佛祖自有佛祖处置的道理，不是我等可以置喙的。老僧若是有失公正，自可让亡魂有途径找尊者上告，绝不会进行丝毫掩饰。如此种种，皆可发下大愿。”法王双手合十，一脸凝重。

　　“如此甚好，我知道，你是佛门之中，难得的清净之人。众神皆以为，诸佛菩萨要选一个正直之人下界行道奠基。却不知，他们根本目的不过是要找一个探路炮灰而已，你若是牺牲那是最好，正好奠定殉道之形象。只是变数出现，你才因祸得福，反而可能成就更高的果位。”鬼王菩萨淡淡道。

　　天晶法王心下猛震，菩萨不会说谎，既然这样说，那就是真的。

　　只是他不会因为对方这番话，就改变立场。

　　于是他一言不发。

　　鬼王菩萨摇摇头道：“可惜，大凡正直之人，总是头脑顽固，不懂变通。偏偏擅长变通之人，大多是些油滑之辈。算了，你以后好自为之。”

　　然后他一整袍袖，消失在天地之间。

　　“唉……”天晶法王望着对方离开的方向，久久之后，才叹了一口气。

　　这一次争到胜利，又能如何，不过是下一次争斗的起点而已。

　　只有彻底放下一切，方能得大自在，大清净……

　　或许上界之所以寂灭，也是因为上界天道累了……

　　这世界之上，可有对无尽争斗，不疲累的存在么？

　　大概是没有的吧。

　　强如神龙尊者，勤奋过人，四处征杀，将来定然也会有疲累的一天吧。

　　他这样想着，然后慢慢走向远处。


第七百三十三章 合道之难

　　侠客甲与天河河神一番交流归来，对方慷慨地传授了合道之法。

　　对于普通修炼者而言，这种法门，要付出登天一般的代价，才有那么一丝可能听闻一二，更别说得到真传。

　　天河河神，作为天地自生之神灵，对于如何融合天地，掌控天地法则，那是天生精通。

　　现在河神是虎落平阳，真龙浅水，必然要极力拉拢本地强梁。

　　侠客甲与河神分别之后，就来到那棵亚伯拉罕大巫师化成的巨木之下，开始打坐。

　　巨木枝条微微一动，然后静止下来，就像一个全力戒备的士兵一样。

　　与此同时，系统空间。

　　“哎呀，大富豪，我突然想起来，昨天该趁机殴打一顿大青的，白白亏了我好多历练值。”大爷十分后悔道。

　　“呃，你也太没有良心，大青不光是友军，还是个小孩子，你都下得去手？”方宁无语道。

　　“嗯，我正是担心会把它从友军状态打出去，当时才没有让你把它染红……现在想想，只要再给它点吃的就好，唉，真是悔不当初，我还是太小心谨慎了。”大爷悻悻道。

　　“少废话，你不是正在合道么？那还有许多功夫后悔这个，后悔那个的。”方宁鄙视道。

　　“那是你要合道好不好？”大爷反鄙视道，“你的直觉还是正确的，最后还是要你正面上场的。”

　　“神马？”方宁闻言大吃一鲸，不信道，“我就是随口装上一装，难道真要我上场？”

　　“事实就是这样，”大爷得意洋洋道，“你别忘记了，能和天道沟通交流的，只有你，它是看不到我的。也就不存在我合道的情况。”

　　“可恶，我，我还没有准备好，让我再准备准备……”方宁闻言顿时麻爪道。

　　“你要准备多久？”大爷追问道。

　　“马马虎虎再花半年吧……”方宁习惯性要拖上一拖。

　　“哦，我知道了，那就再给你半天时间准备。”大爷一意孤行道。

　　“可恶，我说的是半年。”方宁愤愤不平。

　　“你没听错，我就给你半天。”大爷振振有词道。

　　“我从未见过如此厚颜无耻之桶……算了，你赶紧把河神刚才的传道给我重新说一遍。”

　　胳膊扭不过大腿，大爷更是金大腿，那更加是扭不过的。

　　“这还差不多。半年？新的天道意识也该诞生出来，你还真敢给我拖……”大爷振振有词道。

　　方宁哑口无言，接着就听着“砰”一声，一本厚书凭空落在桌子上。

　　《合道教程的一二三》。

　　“起名字能用点心不？别以为就我一个人看，就可以糊弄过去。”方宁碎碎念道，然后翻开图文并茂的合道教程。

　　“糊弄的就是你。”大爷毫不掩饰道。

　　方宁已经无心与这二货争斗，而是深深陷入教程的繁杂之中。

　　“夫天地者，万物之容器也。人心者，无边无际，无所不包，无所不容。合道者，以己心容天心，掌天道，行天事……”

　　仅仅看完总纲之后，方宁就向床上一扑，彻底扑街。

　　“不可能学会的，这辈子都不可能。这也太高深了，玄虚之极，根本没有操作细节，这也能叫合道一二三？”他一脸沮丧道。

　　“根本不是，这明明很简单的，”大爷十分纳闷道，“你不是一向脑洞很大，比我聪明的么？这竟然都看不明白。”

　　“这哪里简单？”方宁顿时十分无语，“完全就是云里雾里，俺是个工科生，不习惯学习这些虚无缥缈的东西。”

　　“我还是个系统来着，我都能看懂，你怎么可能看不明白？分明是你又是想偷懒。”大爷压根不信道，被方宁忽悠的次数太多，它已经学会怀疑一切的精髓所在。

　　“我这一回真没有偷懒，让我想想，对了，你之所以能看懂，那是因为你本身就是规则化身，按照黄狗子的说法，你很早就有道之境界，神魂之强，凝聚成规则之状！而我是什么境界？不过是凡人神魂。”方宁振振有词道。

　　“你不是凡人，你也是池塘级强魂……只是一直都没有晋升到湖泊级。”大爷恍然道。

　　“对啊，这就是关键，我距离天道的境界还太远了，根本摸不到它的边。所以不是我想拖，而是真的需要时间。”方宁无奈道。

　　“可恶，就是你又拖又懒，不然有这几年功夫，你早晋升成内海级强魂，融合这小小秘境，绝对不成问题！”大爷愤愤道，“上回的正气之城，是借助了蓝珠法宝作为控制枢纽，让你避过了合道的麻烦，我真傻，当时就应该让你好好学习的。”

　　“呃……”方宁实在无话可说，事实就是这样，他的优势之大，是同辈中人难以相提并论的。

　　肉身已经被大爷锻炼到每个毛孔，每根丝发，每处脉络，无一不通，无一不精。

　　资质之高，早就超过所谓的SABCD元气资质评价标准。

　　话说，从湖泊级高手向上，就已经不再是人类之前那套力量评价标准可以概括的，已经需要用新的量化手段来进行定义。

　　“那该怎么办？河神该教的都教了，你自己修为不足，看不懂，学不会，这还能怪谁？难道还怪我不成？”大爷十分不满，把方宁顿时骂了个狗血淋头。

　　“我，我马上就去修炼。”方宁弱弱地说道。

　　“现在还能来得及？”大爷不信道。

　　“大概还是可以的，等等，我快要突破了，到了湖泊，就应该能够感应天地，然后你再给我充点钱，吃点什么宇宙天地丹，大概就行了。”方宁咬咬牙道。

　　“最多三天，不然，你看我怎么收拾你！”大爷发狠道。

　　方宁理屈词穷，心虚至极，再没以往的神气，毕竟这事完全怪不到别人头上，就是他自己的锅。

　　明明鲜美的果实就在头上，偏偏梯子没有提前造好，等临时造好了梯子再去摘，果子早就烂了。

　　“三天就三天，我拼了！”方宁咬牙道。

　　他很清楚自己的底细，实际上各方面的底蕴早就充足，只是一直没有狠心突破到湖泊级，毕竟突破的过程可是不舒服的……

　　关键他一直苟在系统空间，没有太大的驱动力，就让他一直拖延下去。晚期拖延症可不是说着玩的。


第七百三十四章 各行其是

　　方宁这一拼，真真是三天不眠不休，完全拿出当年高考的劲头，的确有几分知耻而后勇的味道。

　　他认真梳理着所学的三大功法，《化龙诀》《天地正气诀》《菩提真经》，无不是系统氪出来的至高神功，完美无缺，常人难以企及，更是无门径可学。

　　神魂之上，波光流转，魂力所经之处，无不通畅妥帖，运转无碍，积蓄之厚，震古烁今。

　　这拖延症也不是完全没有好处，至少他的修炼上，绝对没有一点冒进的可能……

　　若不是还需要他自己主动突破，单凭这雄厚的积累，还有外部肉身的强横，早就能自动进阶了。

　　他修炼的主要是与“神”相关的部分，相比于其他修炼者，实际上等于节省了两大工序，他精气完足，充沛程度，根本不是池塘级强者可比的。

　　“早这样不就好了？你们人类总是这样，刀不架到脖子上不知道疼，不沉沦到最底处，不知道崛起奋进。”大爷并没有放过他。

　　“少废话，别影响我突破，万一我走火入魔了，我找你啊！”方宁抽个空，给了大爷一棍。

　　“……”大爷果然哑口无言，再也没有打扰过他。

　　方宁这才满意地继续闭眼修炼，运转魂力，开始突破。

　　所谓池塘级，湖泊级，只是描述总体的力量强横程度，法力丰沛与否，神力广大与否。

　　至于具体修炼境界，还要看各人功法。

　　方宁这三大功法，只有《天地正气诀》进展最慢，其他两部，兴趣还是有的，进境也不算差，主要是大爷给的条件太优越，已经是登堂入室，距离炉火纯青也不太远了。

　　……

　　方宁在闭关突破湖泊级强魂，其他人自然也没有闲着。

　　鬼王菩萨已经重新来到那处泉眼之下，开始以此地为根基，施展法力，修建一系列建筑。

　　裁决室，接引堂，血池地狱，升天处，转生地……一处处地点，迅速建设起来。

　　或是森严，或是肃穆，或是震撼，甚至还有充满科幻色彩之地。

　　黑袍正在转生地，卖着苦力，他要在这里建设一处“机械战警”的装配工厂。

　　转生地，位于地下五百米处，是一片空旷的岩石地洞，连接着一条血河的地下支流。

　　天河河神已经掌握了这条河流，它的最大功用，就是能够化生血肉，让神魂重新塑形。

　　这就非常了得，不亚于转世重生。

　　不过它有一个先天限制，那就是只能化生出水生生物来……诸如各类河鲜之类的，都是大青最喜欢吃的。

　　想要让它化生出人类，除非方宁合道，修改它的用途。

　　这一点，正是河神所不能做到的。他能做到的，就是驱使河流，在秘境法则之下行事。

　　黑袍本来打算着虫大青与侠客甲两败俱伤，却没想到，人算不如天算，虫大青在吃下宇宙天地丹后，还是恢复了理智，双方没有打起来。

　　反而阴差阳错之下，此界天道力量被消耗干净，谁让虫大青太能吃……

　　而且当时，此界天道还是非常高兴，因为对方吃的越多，力量上限就越高，吃到最后，就连黑袍都十分恐惧。

　　他很明白，那种力量，四尊大能，不可能力敌，绝对的力量之下，什么法术神通，都是虚妄。

　　“真是可恶，弄到最后，竟然还要给他们打工。我黑袍可是只效忠于魔主一人的……”他碎碎念着，然后伸手一指，无数岩石变化成现代工厂的种种机械。

　　克隆室，培养基，能源室，流水线……种种机械设备，都是胸有成竹，一一在现实之中幻化。

　　这就是融合了现代科技体系的顶尖修炼者的可怕，他们可以操控物质，直接塑造出自己想要的设备，完全无视现代科技的局限。

　　黑袍接受过魔主的记忆灌顶，又在现代科技王国大米数年经营，对他来说，掌握那些人类科技，远远要比修炼之路简单得多。

　　毕竟科技体系，就是没有任何玄虚，一步一步，都有验证，也没什么关口。只要智慧够，时间够，资本够，就能掌握。

　　在这一点上，他这个魔头，可是走在诸多正神的前面。

　　所谓魔道善变，这正是它们的生存之道，随心所欲，随时而变。

　　……

　　与此同地，天晶法王，则在刚刚落成的裁决室内。

　　裁决室，同样位于地下岩石之中，是一处庞大的宫殿。

　　他正端坐在宫殿的王座上，闭目与上界沟通。

　　不知过了多久，他的身前，突然降临下数道金光。

　　金光散去，只见是五个光头出现。

　　“见过天晶师兄……”五个光头同时双手合十，恭顺地敬礼道。

　　“呵呵，众位师弟有劳了。这处宝地，乃我佛门在此界的真正立足之处，还望各位能够摒除私念，一心为公，莫枉莫纵，辨析善恶庸者，不使我佛蒙羞。”法王没有废话，直入主题。

　　“我等来时，皆已知晓。佛祖法旨，一切唯师兄马首是瞻。”五个光头又是同声说道。

　　“如此甚好，那就请众位各任其职。”

　　“天陆，你任转轮使。”

　　“天苍，你任接引使。”

　　“天漠，你任赏善使。”

　　“天午，你任罚恶使。”

　　“天昊，你随我左右，总理一切事务。”

　　“谨尊师兄之令。”五光头同时领命。

　　“那就请各位先随我熟悉一二，等待此界之主上任，便各行其职。”法王认真道。

　　“师兄，难道此界之主，不是您吗？”一位年轻些的光头疑惑道。

　　“不是，是本界一尊大能，当然他也有上界遗泽，背景神秘复杂，非我所能及。”法王没有任何虚言。

　　“咦？竟会如此？”五个光头互相看了一眼，眼神之中，顿时流露出一种轻视来。

　　他们之前老实听话，还以为天晶师兄已经掌握此处秘境。

　　一处秘境，就等同于上界洞天。

　　而在上界，洞天之主，在神佛之中，也是有大地位者。

　　大多数散仙散流，不过是占据一处名山大川，蓄养一些国度聊以度日，根本抗不过大劫数。

　　唯独有洞天者，才能屹立不倒，与天同寿。


第七百三十五章 不给面子

　　天晶法王将众师弟的眼神收入眼底，立刻明白众人所想，顿时不由暗暗叹息。

　　到了他这种境界，低于其境界者，一嗔一喜，对他而言，都如掌中观纹般清晰。

　　他当下明白，伏魔菩萨会出门自立的另外一大根源，就是上界佛门已经太老了……

　　源远流长，在和平时是资本，在大变时却是包袱。

　　这些师弟，修为都在阿罗汉果位，只是小境界上比他略逊一筹。

　　他们不知不觉之间，已经犯戒而不自知，那就是动了贪念。

　　他们以为这种秘境洞天，就该归属佛门所有，潜意识中就认为下界之人，该奉献于他们，一如上界众生般。

　　他们却不知道，现在是大变革之时，谁会管你以前如何，此时，大家各凭本事，在如此大的利益面前，他能凭借自身本事，插上一脚，已是不容易，还想夺取此界洞天，那是痴人说梦。

　　同为正道，这次撕破脸皮，下次妖魔来袭，还能指望那位神龙相助么？对方只会等到妖魔肆虐完毕，才来收拾妖魔……

　　人心多变，佛心亦如此。

　　他当下淡淡地劝道：“如今天地巨变，我佛门虽然广大，在此界却只是根基浅薄，本界佛众虽然为数众多，但多贪多嗔，索求无度，不足为根基，还是要从头再来，慢慢打磨才好。”

　　“师兄所言极是，我等省的。”几个光头互看一眼，然后同时点头。

　　天晶法王知道他们并未真正入耳，恐怕等到碰得头破血流之时，或许才能听得进去。

　　不过他也没有办法，毕竟他不是更高的果位，没有真正的权威，只靠着先行者的身份，还有佛祖的法旨来行事。

　　等到天晶法王去了裁决大殿后堂书写以后的工作章程之时，五个上界新下来的罗汉，却聚集到一处偏房。

　　他们盘坐在蒲团之上，闭着眼睛，看似打坐，实则在神念传音。

　　“这位天晶师兄，上界之时，就是出名的老实人，很不擅长为我佛传道，其实不该被派下来的。”

　　“当时诸佛菩萨，谁舍得让嫡传下来探路？能够得佛祖信任，不会在新地坐大者，也只有寥寥几个老实人而已。”

　　“真是可惜，我刚才感应了一下，此处洞天，竟然尚未有主，连天道也无意识存在，若是我们抢先一步合道，那就能成为洞天之主，许多菩萨都没有自己的洞天，只能寄居于极乐之地。有洞天的罗汉，更是没有一尊。”

　　“罪过罪过，天昊师弟，你生了贪念……”

　　“非也非也，师弟我是为佛博取一块法场，总不能将来我佛降临，还要重耗大法力，再造后天洞天吧。众所周知，后天之物，再好再强，名头上总要落了一层，面皮上也不好看，不如先天之地多也……我等皆为佛祖亲传，怎能不为佛祖谋划一二？”

　　“天昊师弟说的对，为我佛计，必须要趁此界无主之时，及时拿到手，最多以我等之果位性命，来承担夺地之恶名。”

　　“不会有这么严重，想来那个天晶师兄口中的本地大能，怎么也要给我佛几分面子，将来我佛降临，他也能有个人情在。”

　　“是啊，不管他得了上界何种遗泽，总不会大过佛祖去。”

　　这场商议，只花去很少的时间，五尊新下来的罗汉，就决定立刻行动起来。

　　因为他们很明白，秘境空置无主的时间，不会剩下太多的。

　　……

　　系统空间，方宁正在抓紧修炼。

　　而侠客甲，则盘坐在巨木之下。

　　亚伯拉罕大巫师正认真地守护着四方，虽然它知道，这很可能没有多少意义，从来就没听说过有人能偷袭成功东方灯塔的，但这不妨碍他尽一分心。

　　不多久，它居然真的感到一丝异样出现，立刻感应而去。

　　只见东方天际之上，出现一道幻影。

　　那道幻影，犹如一尊大佛，它气势磅礴，威临此界。

　　佛光普照，照射到每处角落。

　　“咦，尊者，似乎有东方佛陀降临？只是气息不甚强，有些奇怪。”他忍不住提醒道。

　　“谢谢，我已经感觉到了。”侠客甲点点头道，然后站了起来。

　　“大富豪，你看看，果然出事了，你不能第一时间合道，又有人来和我们抢了！”大爷气急败坏道。

　　“是谁，有胆子从统大人的狗嘴里抢食？”方宁没有睁开眼睛，继续修炼。

　　“是一尊佛影，怪不得鬼王菩萨要叛出佛门，原来早知道他们嘴上一套，背后一套，表面上说得冠冕堂皇，奉我们为主，要让我们占据此地，实际上却又在偷偷动作，真真是可恶之极！”大爷咬牙切齿道。

　　“你发火就发火，少咬牙切齿，别把我的一口好牙给咬坏了，一颗凡牙就要一万多，我的牙可没地方补去……”方宁担心道。

　　“……”大爷被憋得无话可说，许久才道，“你说现在要怎么办？”

　　“对这种违背誓约的家伙，就要让他们付出代价！”方宁冷冷道。

　　他最恨这种面上一套，背后一套的家伙，既然双方已经约定，背后还要搞事，那就要狠狠打击，绝不会容忍。

　　相比之下，他反而不是太痛恨之前失败的那个邪恶天道，毕竟对方从一开始就是敌对立场。

　　这群佛门的家伙，嘴上说的好听，什么来辅助辨别善恶，结果倒好，竟然想借助这个机会，趁自己没有合道之时，想要造成既定事实！

　　“好，我感觉到了大富豪的愤怒，”大爷欣喜道，“真是失之东隅，收之桑榆……”

　　……

　　“没想到此处天地，竟然毫无反抗之力，看来用不了几个时辰，天昊师弟就能成为此地之主……”四个罗汉站在地上，十分满意地看着天际边正在迅速涨大的佛影。

　　“呵呵，是诸位师兄承让，小弟只是为我佛计而已。”

　　几个罗汉站在一处山上，看着东方天空。

　　在他们感应之中，佛影逐渐要掌控这处天地。

　　正当他们欣喜之时，一个晴天霹雳，突然出现。

　　“光天化日之下，朗朗乾坤之内，竟然还有人如此大胆，敢谋夺本座之地？”

　　侠客甲出现在半空之中，俯视着五个光头，声若雷霆，势倾山河。

　　与此同时，鬼王菩萨，天河河神等人一并出现，个个眉头紧皱。

　　他们可是不喜欢变数的，现在正是胜后分享果实的时机，怎么又平生波折？

　　黑袍在一旁，嘴角边挂着笑容，完全就是看好戏的心态。

　　他完全没想到，佛门居然比他还贪得无厌，他还只敢在暗中搞点动作，想要做个渔翁。

　　而这群家伙，一进来就擅自行动，看来是想要造成既定事实，迫使侠客甲必须让步。

　　但他们以为侠客甲是谁？会对什么既定事实让步？

　　自从对方出道以来，就从来没人能从他的狗嘴里抢食！

　　“黑袍大叔，你看这场冲突好像很大啊……”一旁的山梨沙希不由自主地担心道。

　　“呵呵，佛门口上慈悲，实则霸道，新下来的这五个秃……不，是五个罗汉，肯定要和他发生冲突。”黑袍话到嘴边，赶紧收回去，因为他突然想起，自己的主人，不知为何，也成了光头。

　　“他们根本不知道侠客甲的本性，自恃有佛祖做背景，妄图侵占此地。这也怪侠客甲，竟然如此托大，从那天道意识消退，到现在，已经过去快一天，还没有尽快合道，不知在搞什么？”

　　黑袍说到这里，突然脸色一变，咬牙切齿道：“我明白了，原来如此。这个家伙，果然狡猾，他是在钓鱼啊，就是要看有没有什么大家伙出来夺他的地盘，他好名正言顺地打杀对方……这家伙的道，就是天罚之道，越战越强。”

　　山梨沙希这个小姑娘，听得似懂非懂，但她已经不再担心。

　　因为她早就知道一个规律，如果黑袍大叔脸色不好，那就说明青龙大人处于上风……


第七百三十六章 大战将起

　　五个罗汉，抬头看天，眼前来人，无论形貌威严，在上界，都要算是翘楚一流，一看就是那种天之骄子，有大气运者。

　　不过，他们对此，没什么后悔。

　　气运再大，难道还能大过佛门？还能大过佛祖？

　　区区一处洞天，讨来给佛祖献礼，又有何不可？

　　有时候，越是力量的上层，越不会啰嗦什么。

　　看上你的东西，抢就是了，哪里有那么多讲究？

　　人类历史反复重演这一切，帝王之位的争夺往往是最血腥，也是最肮脏的，用的手段甚至还不如街头泼妇吵架来得体面……

　　“我佛慈悲。这位施主，这里明明就是无主之地，为何要强说是你的所在？”天昊罗汉双手合十，摇头道。

　　“本座不与你们这些秃驴废话，一切过去原委，尽可以推算而知。本座辛苦驱走邪魔，才让此处天地回归清净，怎能容许你们窃夺？”侠客甲冷冷道。

　　“我佛慈悲。施主还请口下留德，需知因果报应，今日结善因，明日方能得善果。”天昊罗汉口宣佛号，毫不畏惧道。

　　“本座只知道，你们今天却是结了恶因……”侠客甲冷冷道。

　　众罗汉闻言，顿时一愣。

　　他们互看一眼，似乎很不明白，区区一个下界强者，有何底气，在他们这些上界大宗嫡传面前，如此强梁？

　　“我想这位施主，可能不太明白，上界佛祖，乃是和道圣平起平坐者，主导天地运转亿万载。我等今日取这洞天，非为一已之私利，乃是敬献佛祖。难道施主就不想结这个善缘么？”天昊罗汉淡淡道。

　　“哼，以前本座看古书，还以为那些神话志异中的佛陀是在黑你们，现在看来，却是掩饰了太多。”侠客甲不屑道。

　　正在这时，天晶法王不知何时，已经出现。

　　他一出现，就是满脸愁苦。

　　他早知道，这些师弟不会听从他的劝诫，但是没想到，他们竟然如此心急，立足未稳，还没有探查清楚对面是什么对手，竟然贸然行事。

　　大概他们是太想立下功劳，好在佛祖面前邀功。

　　他双手合十道：“还请尊者见谅，师弟们初来乍到，还不清楚我等誓约，待老僧劝阻一二。”

　　然而，这一次，侠客甲却并没有听他的话。

　　突然一声雷霆，侠客甲周身飞出五条龙，分别是青，紫，白，赤，黄，向天地五方飞去。

　　再过一瞬，那道还在涨大的佛影，犹如泡沫一般，登时化为无影。

　　“哼，以为舌绽莲花，就可拖延时间么？本座岂能上你们这个当？”

　　五尊罗汉见状，摇头叹息，似乎在为计谋没有得逞而惋惜。

　　“今天不给你们一个教训，你们还以为本座可欺！”

　　侠客甲破掉佛音之后，伸手一指，那五龙重聚，然后向着五尊罗汉飞去。

　　“正要见识一下这下界大能的本事。”五尊罗汉，不畏不惧，个个宝相庄严，浑身绽放出金光。

　　“唉，何苦来哉？大家同为正道，为何要做此争斗？还请熄了嗔念，坐下喝杯茶，再做计较吧……”法王苦劝道。

　　然而争斗双方，没有一人听他的。

　　之前五尊罗汉，还口口声声说要“唯他马首是瞻”，现在的行为，显然是压根不把他放在眼里。

　　他心里清楚，这五尊罗汉，都是战力极高之辈，属于斗罗汉，都是佛祖嫡传，极乐守卫。

　　他们当然不会轻易听从自己的调遣，现在就是明证。

　　他将目光投向一旁的鬼王菩萨，还有天河河神。

　　然而那两尊大能，根本就是无动于衷，只是一副老神在在的样子，不知在盘算着什么。

　　黑袍见状冷笑，讥讽道：“法王还真是个老实人，你们佛门向来霸道，侠客甲要是不露出点本事，怎么能让这几个新来的服服帖帖，咱们定下的约定，他们怎么能认账？至于你，看来真是没什么权威，早知如此，当时就不该分给你们那些权限，现在看来，还真是无用之极，白费时间。”

　　“你……”法王无话可说，以他的涵养，自然不会动怒，毕竟对方说的都是事实。

　　他修到这种地步，自然不会自欺欺人，他就是没有权威。换成一个菩萨在此盟誓，五尊罗汉，绝对不会贸然违背，私下窃取此地天道之权。

　　山梨沙希在一旁拉拉黑袍的袍子，半是奇怪，半是讥讽道：“黑袍大叔，大家不都说修成正果者，都是清心寡欲，道德高尚之士么？怎么这五位上界罗汉，堂堂正果之辈，竟然也和鸡鸣狗盗之徒，没什么区别啊？”

　　“哼哼，沙希，你算是说对了，这上界佛门，可是真藏了不少鸡鸣狗盗之徒。他们能成正果，可不是靠一步步修心炼身晋升的，而是佛祖上嘴皮碰下嘴皮张口封成的，你能指望这些人能清心寡欲，道德高尚么？”黑袍翻出魔主灌注的记忆，当下讽刺道。

　　“原来如此，那我明白了。这五个罗汉，也是佛祖封的吧……”山梨沙希推测道。

　　“……”天晶法王当下神色一震，这个小姑娘还真是了得，别管是不是蒙的，一下就能猜中，这就是本事。

　　难怪魔主智难，会收对方当入室弟子，这份心性，果然了得，随心所欲，浑然不将佛祖放在眼里，这可是天魔之资啊……

　　五尊罗汉听得差点吐血，偏偏又不能和一个小姑娘计较什么，而且关键对方说的也不是谎言，无处反驳。

　　不过此时他们也无心关注这个问题，因为杀身之劫，就在眼前！

　　五条真龙，正向下猛扑过来。

　　狂风大作，雷霆阵阵，巨石突兀，冰刀雪剑，烈焰焚身！

　　五龙，各自肆意地释放着法术。

　　此界天地，已经全无限制。

　　五尊罗汉，金光加持，各占了一处方位，形成一个简单的五行阵，金光流转，抵御着上方种种法术的攻袭。

　　他们下界，可不同于天晶法王。

　　现在是晚了两年多，上界与下界的缝隙已经更大，而且下界的天道演化，到了新阶段。

　　力量上限也开放得更高，他们下来之时，就已经是全盛状态。

　　下来之后，虽然受限于本界天道的力量上限，但也个个都是内海级强者！

　　因为上界之时，他们的真正力量，斗罗汉的力量层级，就在内海级之上……


第七百三十七章 临阵氪三万

　　事实正是如此，五龙齐攻，声势浩大，法术频出，然而五罗汉的五行阵，岿然不动，在外人看起来，显然是守御有方，游刃有余。

　　众人早就退出很远，以免城门失火，殃及池鱼。

　　好在战斗双方，显然在战斗一道上，以臻化境，声势虽大，力量却不外散半分，都集中在目标身上，而没有波及外物。

　　攻守已有数十个呼吸的时间，双方的战斗，就连周围一根草木，也没有损坏。

　　但没人会认为这只是虚张声势，他们很清楚，除去其他两尊大能，一旦成为攻击目标，那是顷刻之间，化成齑粉的下场。

　　神龙久攻不下，不是力量不够，而是对方防御太强，难怪他们一下来，就有底气谋夺这处秘境洞天。

　　而不像黑袍一样，只能暗中搞些小动作。

　　乔子姜等人，想到这里，个个忧心忡忡，不由将目光看向一旁观战的两尊大能，寄望于他们能出手。

　　“黑袍大叔，那两个家伙，明明是和青龙大人一起的，为啥不帮忙？”山梨率先提出众人心中的疑问。

　　现场中人，也只有她的立场，可以肆无忌惮地说出这样的话。

　　黑袍冷笑一声道：“不是他们不想阻止这场争斗，而是他们怕丢脸。他们的力量上限，和这五个罗汉现在是一样的，但对方可是有五个。”

　　众人闻言，顿时恍然大悟。

　　上界之时，这两尊大能高高在上，五个罗汉，在他们面前，恐怕只配做端茶、站岗、打扫等弟子仆从才会干的活计。

　　与他们下场争斗，不管是赢是输，那都是输了。

　　赢了，那是以大欺小，倒还不太难受，只是这个赢的过程，未必简单。

　　但是万一输了，那只能缩回洞府，一千年不用见人。

　　以后上界熟人降临下来，更会成为终身笑柄，一如猴子的“弼马温”头衔，不管他后来力量再强，地位再高，哪怕一个小妖，也可以堂而皇之地笑之，除了暴怒打杀，却无话反驳。

　　所以两尊大能，现在只能摆出一副老神在在的表情，神游天外，莫测高深。

　　听完黑袍解释之后，众人更加担心，强如菩萨和河神，都要坐壁上观，由此可见，这绝对是一场生死决战。

　　时间过去一阵，五罗汉顿时放下心来，之前听师兄天晶所言，他们还担心这个下界大能，除去已经收集到情报战力之外，还隐藏着何种惊天动地的本事。

　　现在一看，不过是黔之驴，技只于此而已，那就没什么好怕。

　　他们被派下来之前，自然也是详细了解过下界诸事，知己知彼，在任何地方都是优先要做的事情。

　　天晶法王下界两年多，自然是事无巨细，都要向佛界沟通禀告的。

　　“施主若是只有这些本事，还是听贫僧等人一句，退出此地，让于我佛，以后定有厚报。”天昊罗汉温言道，显得十分大方。

　　“哼，你们真是冥顽不灵，如此虚伪，真是本座平生仅见。既然如此，本座只好打死你们，也让你们知道，何为真龙神圣，不可侵犯！”侠客甲站于高空，凛然道。

　　方宁在系统空间，睁大眼睛看着，他很想知道，面对五个同级高手，大爷又要如何做？

　　反正这货的底牌越来越多，他都摸不清了，因为他懒得时时去看。

　　“侠客甲，休夸海口，你若真有大神通，就先破了我们的五罗汉阵再说。”天陆罗汉脾气急躁，率先撕破脸皮道。

　　“不要着急，一个一个来。”侠客甲淡淡道。

　　说完之后，他伸手一握，五条龙就应命而回，盘旋在他四周。

　　系统提示：（系统消耗一千亿历练值，将传奇级飞剑《龙腾》提升到神话级。

　　一：自带神话能力“瞬移”。

　　二：装备该飞剑时，提升所有剑系武学威力百分之三百。

　　三：基础攻击力提升十倍。）

　　“卧槽，终于又要看到大爷你临阵充3万的威风了……”方宁惊叹道，“只是你哪来的一千亿历练。”

　　“还可以吧……”大爷得意洋洋道，“这都是我在血河中整整刷了半个月的成果，若非那条血河自己作死，我还能刷得更多。现在想来大半的历练都集中在大青身上了，不行，我以后得找它点茬……”

　　“……”方宁十分无语，赶紧道，“别歪楼，先刷了这五个大礼包再说。”

　　“呃，说的也是。”大爷恋恋不舍道。

　　此时，众人就见到一幅让人叹为观止的神奇画面。

　　只见五条形态各异的巨龙，向侠客甲身上一扑，阵阵云雾之后，侠客甲消失不见，取而代之的是一柄寒光烁烁的天剑！

　　“这，这，这不是尊者屡次克敌制胜的那把天剑么？”乔子姜第一个叫出声来。

　　众人皆点头，所有视线都被这柄神剑吸引住目光，分毫不移。

　　它凌于高空，剑锋向下，青光闪闪，威风凛凛，五龙盘踞，龙威森严，一切邪魔，均要退避。

　　众人脑海里，顿时浮现出以往这把神剑的种种神威，自出道来，所挡者破，所击者灭，无有硬抗此一击者。

　　“诸位师弟，你们还是放弃吧……”天晶法王见状不忍，开口劝道。

　　“师兄，不过是‘人剑合一’的下等修炼境界，又有何惧？您还是安守心神，静观即可。”天昊罗汉淡淡道。

　　他们压根不知道，系统大爷的攻击力，可不是按照所谓的境界而来，而是按照系统规则来定。

　　现在大爷各种武学效果累计的攻击力，方宁都无法估计有多少，保守也得有个上百倍的增幅了……就算是天，恐怕也能捅出个窟窿出来。

　　“很好，在本座天剑之威下，你们还是第一个，如此大言不惭的，就让本座，看看，你们的乌龟壳到底有多硬！”

　　五尊罗汉嘴上不服，但丰富的战斗经验，早就让他们将注意力提升到最大，一身法力，尽数鼓荡起来，五行大阵的威力，早就放大到极致。

　　躲是不可能的，上界争斗之中，大能作战，神魂锁定是最基本的，躲闪只能浪费精神法力，除非有特殊本事，否则必须要以点对点，及时抓住对方攻击的重点，集中力量防守。

　　金光闪闪，流转不定，如果仔细去看，就能发现有一处光点闪烁不定，它不过巴掌大小，恰好对着上空的剑锋所向。

　　而在这时，那柄神剑，瞬息而至！


第七百三十八章 全灭

　　“咣”一声惊天巨响，众人虽然早早就封闭了听觉，还是感到震耳欲聋，似乎整个神魂都要被震出体外。

　　他们可是早就避开百里之遥，还是在半空中观战，可想而知，正面抗衡这一击的五尊罗汉，又是什么境况？

　　众人稍稍恢复，立刻定睛看去。

　　只见五行金光大阵，猛然颤抖一下，然后静止不动，五尊罗汉，面无表情，良久才有动作。

　　“不错，难怪你有底气雄踞此地，难怪天晶师兄对你讳莫如深，畏惧颇多，难怪你被尊为地球第一人，不错，的确，不错。”天昊罗汉嘴角溢出一丝血珠，连用三个难怪……

　　他的金刚不坏之身，修成已有八千载，修成后屡经大战，还没有损伤分毫，如今却在这蛮荒一般的区区下界地球，首次受创。

　　果然，只要是和龙挂上边的东西，总是不容易对付的，比如某条天龙。

　　“嘶……”众人见状，个个大惊。

　　果然是上界罗汉，以前他们看天晶法王多次出手，力量并不强，心下早就存有蔑视之意。

　　现在看来，全盛时期的罗汉，果然是非同小可。

　　神龙尊者的威名，是一路打上来的，对他们来说，铭刻在心。

　　而他们临时组成的五行阵，竟能力敌五龙合体而成的天剑！

　　由此可见，他们不负罗汉之名，到底是得了正果的修炼者，绝非那些普通修炼者，以及旁门左道的邪魔可比！

　　“若非本界力量还有上限，限制了我们，刚才这一击，也算不得什么。”天陆罗汉却是不屑道。

　　“再让你两招，两招之后，若是你还没有击破这五行阵，我们也算是尽完礼数，此地就要归佛门所有。”天昊罗汉淡淡道。

　　他们选择被动挨打，没有主动出击，正是为了挽回些道理和颜面，省得吃相太难看。

　　“可笑之极，你们只是沉迷于上界的辉煌，却对真正的力量，一无所知。若是上界真的那么完美无缺，也不会沦为寂灭的下场。”神剑之上，“嗡嗡”做响。

　　“……”五罗汉无法还口，因为事实正是这样。若非上界运行出现了大纰漏，也不会无法进入轮回，而是转为寂灭。

　　他们也不会大老远跑到别人地盘上，毕竟是正道门派，多少要点面皮，强夺他人之地，做不到理直气壮。

　　“现在，本座就要让你们见识一下，真正的力量。”神剑话音刚落，天空之上，顿时出现一片蔚蓝。

　　神剑随即消失无踪。

　　少顷，它在碧波万顷上出现，跟着浪峰出现。

　　万顷波涛，顿时倾轧而下。

　　而那神剑，正在浪峰之上。

　　“这，这是‘天相攻击’？”五尊罗汉见状，顿时凛然。

　　他们战斗经验之丰富，远非地球土著可比。

　　自然一眼就能看出，侠客甲此时使用的方式，乃是集合天地之威，倾轧而来。

　　对方是将自身所有力量，借助天相完全展现出来。

　　正常情况下，修炼者攻击之时，能将自身力量发挥出十之一二，就是极为突出。

　　毕竟大部分力道，是不可能发挥出来的，要保留下来，作为防御，以及维持自身所用。

　　他们并不知道，如果是在外界，侠客甲能够得到天地助力，威力还要倍增。

　　“众位师兄，留神了……”天昊罗汉，从中感到一股毁灭一切的气势，甚至有一分上界破灭之时的意味。

　　他深深知道，如果这次挡不下来，那真是要尸骨无存，化为齑粉！

　　五罗汉同时鼓荡法力，金光一盛再盛。

　　又一场天地大冲撞，再次要发生在眼前。

　　……

　　“尊者，还请手下留情。”天晶法王十分无奈道。

　　然而侠客甲是谁？系统大爷，除了给方宁脸面，别人的账从来没有买过。

　　然而，对方根本不为所动，碧波仍旧在倾轧而下。

　　法王也深知此点，他说这话，也不过是聊尽人事。

　　他将目光看向菩萨，还有河神。

　　这位旁观者，只是眉头紧锁，观察着那碧波万顷。

　　“两位大尊，不知可有见教？”他低声下气道。

　　“这天相攻击，在上界之时，倒是常见，不过本界之中，能够发出这种攻击者，恐怕神龙尊者是唯一一人，果然是此间天道代言之人，能行天之罚。”鬼王菩萨终于打破长久的沉默，开口说话。

　　“看来五尊罗汉危在旦夕，法王啊，你还是早点做好收取他们神魂的准备免得成了第一批进入血河的恶魂……”天河河神善意提醒道。

　　“多谢大神提醒。”天晶法王一阵凛然。

　　这两尊大能都如此预告，可见下场不妙。

　　他们可是上界之尊，虽然法力全失，但眼界还在，记忆尚存，分辨战斗情势，那是轻而易举。

　　毕竟现在的战斗，在曾经的他们眼中，那是非常低下的。

　　不过他们并不会因此鄙视战斗双方，相反会十分重视。因为他们要避免自己掉进曾经的坑里，无法恢复到往日的辉煌。

　　毕竟这是修成大境界的上神，不是那些得志猖狂的修炼者。

　　三尊大能对话之时，攻击已经落下！

　　“噗……”五行金光大阵，这一次终于没能挡住，犹如肥皂泡一般破灭。

　　五尊罗汉，纹丝不动，少顷，浑身上下，寸寸断裂，灰飞烟灭……

　　“啊！”众人见状大惊！

　　堂堂上界五尊罗汉，刚刚降临，还没有大展神通，就这样被神龙尊者秒了！

　　“哼哼，果然是喜好内斗的正道之人，强大的五尊伏魔罗汉，没有死在魔头手上，大妖脚下，反而先死在自己人的剑下，真是可喜可贺啊……”黑袍得意洋洋道。

　　“谁让他们不开眼，竟然敢抢青龙大人的东西，简直就是活该！”山梨沙希两眼之中，全是小星星。

　　青龙的神勇之姿，完全占满了她的心灵。

　　有着久经大难的悲痛经历，横空出世的青龙，给了她最大的安全感所在。只要一想到对方，她就能从那无尽的梦魇之中苏醒过来。

　　乔子姜等人同样，一脸震惊，震惊之中，又有一种理所当然。

　　似乎他们还没有看到神龙尊者败退过，现在上界降临下来的，处于全盛之姿的罗汉，还是如此。

　　只要有对方镇压，地球看来就能安然度过这一大劫难。

　　想到这里，众人心中顿时安定下来。

　　“这五道神魂，就投进血河之中，让他们永世沉沦，也好明白，什么叫做天道不可欺，人心不可侮的道理。”

　　神剑消失，侠客甲已经再次出现，手托五只金光闪闪的舍利状魂魄，来到河神那里。

　　“呵呵，这是理所当然的。”天河河神完全无视法王的小眼神，径直答应下来。

　　唉，这下可好，辛苦要来的五大罗汉，非但没有成为强大助力，反而徒然成了第一批罪孽之魂。

　　天晶法王苦闷道，他还不知道如何要向佛祖汇报此事。


第七百三十九章 暗棋

　　系统空间，方宁忙不迭地开始看系统提示。

　　大爷这回一次灭掉五只内海级强怪，他满怀期待。

　　系统提示：（系统使用“龙剑合一”，激活神话级飞剑“龙腾”最大威力。

　　系统攻击了五行金光阵。

　　五罗汉被杀死了。

　　系统获得历练值五千亿。

　　系统获得了天文数字的侠名。

　　系统的侠名开始在宇宙中大为传播，当前为100点。）

　　“卧槽，你这是一下赚了4倍的利润啊，而且那神话级的剑还可以继续用。一个内海级高手，能有一千亿的历练？”方宁震惊道。

　　“不是的，一般的只有数百亿，这是因为五个罗汉真实实力远远不止内海级，才能给这么多。”大爷解释道。

　　“看来以后你就不用再刷小偷小摸了，侠客甲的格调从此可以提高不少。你刷十几年，也比不上打这一次大怪。”方宁由衷感叹道。

　　“要你管，我就爱刷小偷。”大爷振振有词道。

　　“懒得管你，我要继续修炼，很快就要轮到我上场了。”方宁说着，将一把辅助修炼的丹药吞下，然后闭目运功。

　　“这还差不多，不过这次算你有功，我就不和你计较了……”大爷说到一半，赶紧收口。

　　“咦，你不说，我都差点忘记，你能打到这五千亿历练，我的功劳得占一半，要不是我又懒又拖，肯定是早早就合道成功，那也不会歪打正着，诱发了那个五个秃驴的贪念……”方宁得意洋洋道。

　　“可恶，我就是太单纯老实了，又被你抓住话柄，”大爷十分郁闷，本来能赖掉的奖赏，不得不支付出去，“那你想要什么？”

　　“别的不多要，给我的游戏书宝贝转一千亿历练做备用。”方宁狮子大开口道。

　　“不可能，快滚。”大爷嫌弃道。

　　“可恶，你不给我奖励，小心分分钟规则惩罚你，这可不是大侠所为。”方宁立刻威胁道。

　　“等你合道之后，给你放风一个月……”大爷果断道。

　　“滚，你这完全是忽悠我，我还用你放风啊？我有地碑保护，想出去就出去。”方宁气急败坏道。

　　“爱要不要，反正奖励给你了……”大爷得意洋洋道。

　　“……”方宁无话可话，良久才郁闷道，“不可能的，你怎么变得这么奸诈？以前那个老实单纯的系统跑哪儿去了？”

　　“这就叫近墨者黑，都是你传染的。你要是郭靖，我可能会成为石破天，但偏偏你是韦小宝，那我只能成为杨过了。”大爷振振有词道。

　　“神马乱七八糟的……快给我闭嘴，赶紧滚。”方宁气呼呼道。

　　……

　　天晶法王苦涩地蹒跚离开，回去裁决殿。

　　他身为领队，就要承担同门擅自行动的责任，掌控不力的罪名是无法逃脱的，损失战力的罪名也少不掉。

　　“看来法王这次回去，弄不好要被佛祖降罪。”天河河神颇有些同情道。

　　“未必，佛祖那老家伙自顾不暇，未必还有精神处罚他。相反下次派来的，应该是些老实之人……”鬼王菩萨却是有异议，“经过这一役，想来他们应该明白，地球虽小，却不可欺的道理，这里并非他们可以随心所欲的地方。想要不重蹈上界覆辙，就得放下身段，从头梳理，选择一条新路。”

　　“说到这里，我最近有个感觉，似乎这些圣佛们，正在对此界天地有大动作，只是我还无法察觉到底是什么动作。”河神苦恼道。

　　“哦，竟有此事？河神兄对天地之变最为敏感，你的感觉应该不会出错。只是他们要全力应对上界天道的寂灭，正竭力与之切割，难道还能有力量，跨界干涉此界天地？”鬼王菩萨摇头怀疑道。

　　“谁知道，兴许他们有什么其他暗棋。”河神皱眉道。

　　“暗棋？这倒是有可能。只是地球就这么大，你我，还有神龙尊者，早将此地探索得明明白白，无所遗漏，暗棋又能布置在哪儿？”菩萨同样皱眉。

　　他们作为新下来的大能，和圣佛立场并不完全一致。

　　甚至说他们与那些圣佛一级有大冲突，很简单，他们也想合道，也想成为上界圣佛一级的人物。

　　以前的时候，根本没有这个机会，天地之间的位置早就安排完毕，更别说最顶尖的几个位置。

　　后来者无论再天才，再有气运，再有禀赋，都会被他们所压制，没有位置，不可能成圣作祖。

　　而现在是新世界，新宇宙，广大无比，一切都是新的，而他们又占了先行之机，自然要竭力筹谋。

　　和地球上普通修炼者求一个长生不同，他们可是通晓成圣做祖之道，而且一开始就直奔那条路而去。

　　只是和上界不同，他们不想再重蹈覆辙，自然要走新路。

　　这也是鬼王菩萨叛出佛门自立的根源之一，从根子上他就不可能再依附佛门。

　　否则的话，他只能事事听从佛祖指挥，将位置留给对方。

　　就像这个天晶法王，本来一切处理妥帖，偏偏上面派下五个不听话的家伙，将一切搞得乱七八糟。

　　这一下，对方与东方灯塔的关系，那是瞬间减低到冰点，弄不好裁决神魂的权力将来都要丢去。

　　两尊大能互相看了一眼，同时默默推演。

　　不多久，大能终归是大能，他们智慧之高，远非凡人可比，立刻想到一个可能。

　　“这个暗棋如果不在地球，那么就在……”两人同时向天外看去。

　　“看来是要抓紧在这广袤宇宙布局了。”天河河神淡淡道。

　　“呵呵，说到在宇宙布局，河神兄倒是有优势啊……此事，还要多仰仗兄台。”菩萨若有所指道。

　　“咦，菩萨下来的比我早，不知为何这样说？”河神有些疑惑道。

　　“因为银河也是河啊……”菩萨淡淡道。

　　“哦，多谢菩萨开悟，这可真是当头棒喝啊。”天河河神恍然大悟，真心实意感激道，“地球神话之中，就将银河当成天河，只是若非菩萨点醒，我还真一时想不到这层。”

　　“呵呵，你我同为落难之神，无须如此客气。只是这搜寻上界暗棋一事，还要多多有劳兄台。”鬼王菩萨开口道。

　　“固所愿也，敢不从耳。”

　　两尊大能相视一笑，一切尽在不言中。

　　“对了，菩萨，这一处秘境甚为神异，它能沟通诸天万界，接引各方神魂，放到这个宇宙之中，就是能建立通向其他星球的通道，这一点，我们倒是可以大加利用。”天河河神继续道。

　　“嗯，这事，我也推算出来了，之前米国人就用它进入火星，还以此安抚人心，现在倒是可以发扬光大。”菩萨点点头道。


第七百四十章 合道

　　三天之后。

　　方宁一脸神圣，周身白气升腾，魂魄宛如实体。

　　他突然睁开眼来，淡淡道：“我悟了。呃……”

　　他气质飘渺，俨然得道之人，只是一个饱嗝声，将这份飘渺之意，破坏殆尽。

　　“什么嘛，原来是你吃撑了，害我白高兴一场。”大爷悻悻道。

　　“胡说……嗝，”方宁又打一个饱嗝，赶紧强辩道，“我明明就是领悟到湖泊级的精髓，马上就要突破了。”

　　“少忽悠我，就算是你真要突破，也是因为你这三天把我的丹药大把吃，就是头猪，也能突破，还说神马领悟到精髓，分明就是吃出个湖泊级罢了。”大爷不屑道。

　　“滚，我怎么说就怎么是，你这个系统很多话啊？！”方宁呵斥道，同时虎躯一震，双目放光。

　　接着他魂体猛然涨大，足足百多米高，若不是系统空间几次翻修，还真装不下他。

　　“如何，小统，我这可算是突破到湖泊级强魂？”方宁俯视着系统空间，顾盼自雄，得意洋洋道。

　　“少给我装，突破到湖泊级不是目的，目的是要看懂河神给的合道教程……”大爷鄙视道。

　　“这回我肯定看得懂，我刚才已经感受到天道运转的脉络。”方宁说着，身形重新回到常人般大小。

　　然后他捧起那本《合道教程一二三》，迫不及待地翻看起来。

　　“懂了，我真的懂了。原来就是这样，很简单嘛……”他喃喃自语道。

　　然后他就开始读起书来，再没有之前的为难。

　　“咦，你还真能看懂？”大爷半信半疑道。

　　“这是自然的，所谓湖泊级，就是能够彻底地沟通天地，接纳天地元气，不像池塘级，限制重重，我自然一看就懂。”方宁振振有词道。

　　“那你就赶紧看，少废话。”大爷催促道。

　　方宁还是知道轻重的，当下认真看了起来。

　　看懂之后，他才深深明白河神给的这份教程，有多宝贵，放到上界，那是宗门真传也没有的待遇！

　　根本就不会尽数传给弟子，只会说些玄虚的入门之道，具体的合道之法，除非自己领悟，想从师长那里全盘学会，困难万分。

　　毕竟天地之下，洞天少之又少，谁也不会教出一个竞争对手来……

　　河神竟能如此大方，可见对方虽然之前见风使舵，临阵脱逃，但有这一门道法，就算是彻底弥补过来。

　　“这河神还真够义气，竟然舍得给这样的道法，不错不错，换成一个大神，肯定不可能给。”方宁十分感叹道。

　　“我们之前可是救过他的命，这一回他也没少得好处，掌控秘境血河，将来能给他提供源源不断的香火信仰。”大爷却是不以为然。

　　“你要有一颗感恩的心，人家肯给这种法门，就是不错了，不要过于挑剔别人。”方宁教训道。

　　“就从来没见你对我感恩过……我给你的功法可多了去了，成天就只知道对我大呼小叫，真是耗子扛枪窝里横。”大爷碎碎念道。

　　“……”方宁被憋得一句话说不出来。

　　……

　　又是三天过去，血杀之地上空，突然出现一个模糊的身影。

　　随后整处秘境，猛然一震，似乎晃荡了一下。

　　“呵呵，看来尊者已经合道成功了，此处洞天正式有主。”

　　正在处置血河，开始分流的天河河神，见状笑道。

　　“嗯，我们之前的想法，也可以化成现实。请尊者开通前往外星球的固定门，以后用处极多，不仅仅是可以用来寻找上界暗子。”鬼王菩萨点头道。

　　他同样在处置血河，正在一处河道旁，置办一处鸟语花香之地，方便新转生的虫灵，有个落脚点。

　　“呵呵，两尊大神，此事易尔，只是不知你们想让这门通向何处？”一个声音响在天地之间。

　　那俨然正是侠客甲的声音。

　　“先通向火星吧，此地与地球最是相仿，而且面积广大，诸多实验都可在上进行。”鬼王菩萨想了想，开口决定道。

　　“菩萨说的是，之前地球与火星最大的问题，就是距离遥远，人类飞船需要很久才能飞到，成本高昂，不具备开发价值。若是有了秘境的传送门，相信以目前科技，开发火星并不是天方夜谭。”天河河神极力赞同道。

　　他当然希望开发火星，因为这就意味着更多的人口，更多人口就意味着更多香火。

　　他作为河神，就可以从中多少分得一份。

　　人口扩张，不能靠消耗元气来维持，诸如法术降雨一类的，都要停下。

　　这是有识大能都可以看到的。

　　上界元气大量损耗，就在于不该用元气的地方用了太多。

　　比如呼风唤雨，比如看病救人，这些原本靠人类自己开发自然技术，就能完成的事，结果却变成了要靠法术来完成。

　　这就导致元气无限制的损耗，最后无法循环，整个上界的寂灭，与此有极大的关系。

　　“既然如此，那就先开一个通向火星的门吧，正好本座以前灭杀一只妖魔时，去过那里。”

　　侠客甲话音刚落，河畔就出现一道光门。

　　光门对面，正是一处枯黄无生机的地方，黄沙漫天，碎石嶙峋，没有一丝绿意，更不见半点水分。

　　“看来要开发这处地方，任重道远，不过正好推动一下地球科技的发展速度。”鬼王菩萨认真道。

　　“论到研究地球技术，有谁能比我家主人更强？”一个声音突然响起来。

　　声音主人正是黑袍，他敏感地很，一感觉到洞天有主，立刻就出现在这里。

　　“哦，看来你们魔道中人，竟然也知道干些正事，以往上界之时，你们却没干过多少好事。难道真是水土的问题？”天河河神闻言纳闷道。

　　“哼，上界之时，地盘位置早被你们这些神仙佛家给占光了，我们还能干什么好事？”黑袍不屑道。

　　“说的也有几分道理，这里广阔无边，你们倒是不用执意于内斗，有你们施展的地方。”菩萨点点头道。

　　以他的修为心境，当然不会介意道魔之分，只要对方不作恶就好。


第七百四十一章 天道之威

　　黑袍看着对面的光门，突然皱眉道：“不行，那个火星根本不适合人类生存，人类的生物圈计划已经失败过数次，短时间内肯定也研究不出来，不如使用我的机械战警作为开拓者。”

　　“你那所谓机械战警，也是血肉之躯，离不开空气水分，又如何在火星上生存？”河神摇头道。

　　“哼哼，上神，现在自然不成，但我可以出2.0版本……”黑袍得意道，“只要将灵魂和机械体直接结合即可，去掉人类血肉，靠丹药滋养灵魂，科技能源作为机械动力，自然就能在火星上长期生存。”

　　“照这样的话，何必多此一举，直接让人类开发机器人不就完了？他们目前不是正在研究么？”河神摇头道。

　　“上神，您或许对香火信仰很懂，但对人类科技真是所知有限。现有的人工智能，都是弱智能，远远不能像人一样主动解决问题，更别说处理新问题。想要达到人类现在的高度，不知道要走多久，相反，用人类灵魂与机械结合，只是再进一步的事。难度差距，一目了然。何况智能核心，还是免费的。”黑袍鄙视道。

　　“原来如此，到底是魔主智难座下，见识不凡，果然有些门道。”河神当下恍然。

　　他看过很多人类报道，人工智能之前就是大热门。

　　只是推进到现在，还是只能针对特定领域通过大数据，结合深度学习，来解决特定规则下的特定问题，距离人类这种有意识的强智能，还差得太远。

　　“不过，本尊有一种预感，这事还是要快些完成的好，否则，迟则生变。”鬼王菩萨提醒道。

　　“这个我自然明白，一会我就出去，向主人禀告此间之事。”黑袍当下应道。

　　他也是在提醒侠客甲，不要将他困在这里，他身上还有很大的利用价值。

　　“尊者，不知您有什么意见？”天河河神对着天空说着。

　　“如此甚好，就交给你们办吧。”天空之上，传来一个声音。

　　三人于是各自散去。

　　与此同时，系统空间。

　　“这个黑袍，倒是和那些只懂得作恶的魔道分子不同，竟然一门心思钻研起黑科技来，难道他将来要朝科学恶魔的角色发展不成？”方宁十分惊骇道。

　　他看过太多科幻小说和电影，很明白若不是受到导演和作者的限制，那些科学狂人，分分钟毁灭世界。

　　“咦，如此说来，这个黑厮还真是了得。大富豪，你和人家差得实在有点远啊。”大爷惊讶道。

　　“少拿我当反面教材，他研究出来自然好，反正我们一样能用。”方宁无语道。

　　“这可不行，技术核心都在人家手里，他要是动点手脚，怎么办？”大爷并不满足道。

　　“这个简单，他再厉害，用的神魂也是从我们这里出，否则就算他不合法……你大可以用侠客甲再搞他一把。从我们这里出去的神魂，我统统都盖个章，保证不会出问题。”方宁得意洋洋道。

　　“嘶……原来秘境之主，竟然有这么多神奇能力。早知如此，我应该想办法当一当。”大爷颇是郁闷道。

　　“你当不了的，天道又感知不到你的存在，又如何与你合道？你的存在，只有我知道。”方宁得意洋洋道。

　　“可恶，我能托管你，难道我就不能把天道也托管？”大爷纳闷道。

　　“呃……你等等，让我想想，”方宁闻言猛然一震，恍然道，“以前或许不行，但现在应该可以。毕竟我已经和这处秘境相合，你可以托管我，那也就可以托管天道。”

　　“明白了。”大爷喜出望外，接着方宁就听到系统提示。

　　（系统托管了秘境血杀之地的天道。）

　　“果然如此。”方宁摇头晃脑道。

　　“呃，你今天怎么这么痛快？”大爷欣喜之外，又十分疑惑，“竟然没有卡我？”

　　“瞧你说的这都是什么话？涉及到正事，我什么时候真卡过你？以前卡你历练和钱，那都是我关心你，爱护你，防止你走上邪路，不得已而为之。”方宁振振有词道。

　　“不，我明白了。因为你太懒了，你就算合道成功，也没有心思管理这处天地，只会放任自流……”大爷一口道破方宁的真正心思。

　　“你又凭空污人清白，天道运转自有常理，不需要我管，除非要更改规则，否则完全可以自行运转，我越懒反而越好，就不会太多干涉秘境运转，反而不容易出问题。”方宁十分委屈道。

　　“呃，是这样嘛？好像说的有点道理，算了，既然这里是我托管，那一切出产都归我。”大爷毫不客气道。

　　“不可能，你顶多只能占一半。”方宁赶紧讨价还价。

　　“一九。”大爷后退一步。

　　“三七。”方宁咬牙切齿。

　　“二八。”大爷忍痛再退。

　　“成交。”方宁见好就收。

　　“反正你也懒得看报表，分红多少最后还不是我说了算……”大爷不屑道。

　　“……”方宁无话可说。

　　而在这时，他突然面色一怔，呆若木鸡。

　　“不是吧？”大爷惊讶道，“就这么点打击，你都受不来？你以前不是不在乎钱的么？”

　　“少废话，威廉那个家伙一直在祈祷，这让我突然记起来，好像是忘了一件很重要的事，但总又想不起来。”方宁摸着脑袋，十分头疼道。

　　“哦，威廉这家伙也太心急了，他未婚妻神魂还在休养之中，没半年功夫，养不好的，毕竟死了十多年，下次你直接告诉他就是。”大爷不屑道。

　　“等等，十多年？我想起来了，”方宁后悔不迭道，“小苍他们一家人，不就是死了有二十年么？你赶紧帮我找找，这里有没有他们一家人的神魂？”

　　“呃……”大爷顿时无语，“人死灯灭，你管这么多干嘛？你还真把自己当圣母嘛？你既然已经合道，就该有天道的作派，天道哪里会管凡人死活？”

　　“少废话，我乐意，”方宁理直气壮道，“他可是咱们的人，我就看不得自己人受苦。”

　　“……我天天都在受苦，也没见你心疼过。”大爷郁闷道。

　　“呃……其实我给你的好处不少了。”方宁底气不足地说着。

　　“你啥时候给过我好处？都是我给你带去好处。”大爷根本不信道。

　　“你能长到现在这么大，全靠我把握大局，这难道不是最大的好处？”方宁理直气壮道。

　　“呃，算了，那你想怎么帮小苍他们？先告诉你，这个难度其实一点不小，要不干脆让他们都当机械人算了，正好有现成的帮手……”大爷甩锅道。

　　“不行，我知道，机械人容易出现感情丢失的问题，因为最初制造的目的，魔主就是为了让他们无情无欲，能够顺利通过天榜测试的。”方宁摇头道。

　　“真麻烦，复活是不可能复活的，死了这么久，我复活术还没有那么高级。”大爷嫌弃道。


第七百四十二章 躺赢的家伙

　　“有没有办法复活是一回事，你先把他们抽取出来，和那个威廉的未婚妻一起养着……”方宁吩咐道，“免得他们彻底消亡了。”

　　“真麻烦，看在你刚才比较配合的份上，我就再帮你一次。”大爷碎碎念道。

　　系统提示：（系统从秘境天道之中查找所有神魂，发现了白若苍一家真灵。）

　　“呃，他们魂魄没了，应该是被那群老鼠妖给吃干净了，只剩下一点核心烙印，应该是它们吃不掉，就是那些所谓的真灵，你看怎么办？估计就算是转生成虫子，那也是傻虫子，回复记忆没啥指望，魂魄本身就是承载着记忆的，只有真灵，除非修炼到圣人的地步，否则难以承载多少记忆。”大爷无语道。

　　方宁闻言，心头一震，不由地颇有些伤感。

　　“岂能尽如人意？但求无愧于心。就这样吧，先把他们真灵养在龙神秘境中，回去后我和小苍说一下，看他想怎么弄。”方宁无奈道，也没再强迫大爷。

　　毕竟他知道，大爷也不是万能的。

　　“这个简单，我这就给你弄好。”大爷保证道。

　　方宁一头钻进龙神秘境，想要去看看那些真灵，被大爷寄养在何处。

　　然而进入之后，眼前一幕，却让他瞠目结舌。

　　“好饱好饱，还是在这里睡觉安心舒服。”

　　药园之中，虫大青正躺在老人参肥大叶子上，呼呼大睡，一边睡，一边还说梦话……

　　“呃，这家伙什么时候进来的？”方宁百思不得其解。

　　“你惊讶什么？这个家伙，总是不经允许就溜进来，已经很多次了。你以为呢？”大爷不屑道。

　　“呃，你以前咋不给我说啊？”方宁郁闷道。

　　大爷鄙视道：“给你说有什么用？你肯定懒得管。这个虫大青好像是记住了我们放在外面的那道元气之门的气息，总是能找到它的所在，然后偷偷溜进来看老人参的生长状况。那扇能吸收元气的大门必须放在外面，不然这里的元气就没来源。”

　　听了大爷的解释，方宁还是不能释怀。

　　“不对啊，现在可是在秘境里面，它不可能跑到外面走那道元气之门吧？”方宁无语道。

　　“呃，说的也是……那你去问问它。”大爷也是有些奇怪。

　　方宁走进药园，和正在忙碌的白石人打过招呼，还没走到老人参前面，就看到一串白点，突然从虚空中出现，然后附在老人参的茎叶上。

　　“放到这里，是为了让它们慢慢吸收些人参精华，兴许还能恢复点生前记忆，起码知道自己是谁。这棵人参可不简单，上回我就注意到，是它的汁液，给那一只红背啄木鸟开了天赋。它应该是本界天地中，第一个开灵智的人参，或者说是植物之属，肯定有着大气运，有着独特天赋，只是我们没有发现。”大爷解释道。

　　“呃，那真是多谢大爷。”方宁这才明白过来，为啥虫大青总抱着老人参不放。

　　他轻轻地走过去，来到枝繁叶茂的老人参面前。

　　那只人参顿时摇头晃脑，枝叶招展，明显是在朝药园之主打招呼，说它没有成精，就连老实的白石人都不会相信。

　　方宁点点头，俯身下去，伸出手指头，戳了一下虫大青的肚皮。

　　“喂，大青醒醒，你怎么在这里睡着了？”

　　“呃，谁在叫我？应该是做梦吧，那就不睁眼了，继续睡。”虫大青翻了个懒腰，趴在叶子上继续睡道。

　　“呃……”方宁伸手一指，一串露水径直落下……

　　“不好，怎么会下雨？我不是吩咐过那群笨石头，不用给老人参浇水的么？”虫大青一个激灵爬起来。

　　“是我。”方宁没好气地说道。

　　“呃，是你啊。怎么，你是来给我做饭么？不过我吃不下了，先给我存着。”虫大青一看是方宁，当下喜出望外。

　　“谁要给你做饭，我来问你，你怎么能随便进入这里的？这处地方，神龙尊者可是只允许我自由进出的。”方宁无语道。

　　“哦，是这件事啊。以前我还钻进那道大门才行，不过这次吃饱之后，好像我就能随意进出这里，我也不知道是怎么回事……”虫大青伸出前肢，挠挠脑袋道。

　　“呃，我大概知道是怎么回事了……”大爷突然开口道，“这家伙吞了整个血杀之地的力量，不光是突破到内海级这么简单，恐怕还觉醒了某种天赋。”

　　“哦，原来如此，我也明白了，”方宁恍然大悟道，“这个秘境，它的能力就是能够连通诸天万界，可以任意开辟光门到其他星球的，虫大青这家伙可真是躺着就赚到了。原来它才是最大的赢家，大爷你之前的直觉还真没错。”

　　“是啊，这家伙啥力气没出，收获一点都不比我们来得小。我们可是几次濒临绝境。”大爷十分郁闷道。

　　“没办法，这就是那种躺着彩票也能中五百万的家伙，羡慕不得。”方宁倒是很平静，因为他有大爷托管，这个运气，才是任何人都没有的。

　　“不行，我得让它出点血。”大爷愤愤不平道。

　　“算了，这是人家的运道，你不要这样小气。”方宁劝阻道。

　　“什么运道，分明是占了我的便宜，若不是我实力强大，迫使这处天道不得不集中力量，它哪有这样的运气？”大爷强辩道。

　　“你看你，又在强词夺理。这次好歹是便宜了友军，要是给了那几个邪徒，我们可就遭殃了。”

　　“那不正好，我又能多刷千亿的历练。”大爷碎碎念道。

　　“懒得和你瞎扯，原因我已经查明，也没啥大事，反正虫大青虽然贪吃，但从来不偷东西吃，它进来睡个觉也没什么。”

　　方宁接着和气地对大青道：“既然如此，那你继续睡觉，对了，这些白点你要注意着，它们都是小苍的亲人故旧，不要动了它们。”

　　“知道了，反正它们又不能吃，我才不会碰它们。”大青翻个身，换了片干燥的叶子继续睡觉。


第七百四十三章 要诚实

　　忙完一通杂事后，方宁又想到一件大事要做安排，不然的话，他以后肯定又要被大爷念叨。

　　“我说小统啊，这处秘境虽然已经被你托管，但你可不懂什么叫模拟经营吧……”

　　方宁视察过龙神秘境后，回到系统空间，靠在网吧沙发上问道。

　　“不懂，我是个角色扮演类的系统，模拟经营是什么东西？”大爷懵道。

　　“真是当局者迷。你开办的打铁铺，炼丹房，龙狱……这些可都是模拟经营游戏的核心内容。只是这个你也不用懂，我现在要说的是，这处秘境天道，虽然被你托管，然而还是得找个人来做主管，帮助我们经营，你是不行的。我们其他几处地方都有人主管，外面是郑管家，龙神秘境是白石人，正气之城是小苍还有黑猫汤姆；系统空间则是我亲自在管理。”方宁掰着指头数家当。

　　“是你亲自在玩……”大爷碎碎念道。

　　“少废话，”方宁强行正楼，“让我想想派谁来做这个血杀之地的主管好？”

　　“哪还有人？一共就那么几个可信用的随从，总不能把黑狗子叫来，它成天昏头昏脑的，不搞出事来才怪？”大爷郁闷道。

　　“让我想想，其实这里已经合道，将来也必然是一个繁忙的集散中心定位，需要有一个非常有亲和力的家伙来主持。对了，我记得家里不是还有个侍女一直在吃白饭么？好像都没有啥存在感了。”方宁突然想到。

　　“你是说的那个叫星夕的上界仙女吧？说神马没存在感，你这不还是在惦记着么？长的漂亮就是有优势，不像我，连个脸都没有……”大爷不甘道。

　　“别瞎扯，她以前就是上界流云宫二宫主，肯定通晓如何管理，而且这里将来鱼龙混杂，神仙鬼魔人都会出现，正需要一个像她这样心计深重者来管理。”方宁肯定道。

　　“你也知道她心机深，就不怕将来反噬？”大爷除了寄主之外，可是不相信别人的。

　　“怕什么，强者恒强，我们已经站在此界巅峰，只要自己不松懈，就不用担心会被人超越。只有放手用人，人尽其才，才能得到最高的收益。那个女人，她越聪明，越不会选择背叛我们。否则的话，天道之下，顿成齑粉。”方宁自信道。

　　“是啊，我是不会松懈的，但你就从来没有紧张过。”大爷又给方宁一棍。

　　“少废话，咱们马上出去，把那个星夕叫进来，让她负责这里的事，先出个建设规划，然后定期给郑管家上报，最后汇总给我。”方宁拍板道。

　　“汇总给你也没用，你从来都不看，总是装人不在……”大爷不屑道。

　　“……”

　　“你怎么不说话了？”

　　“人不在。”

　　“……”

　　……

　　侠客甲农场别墅，天气晴朗，又是一个和平的日子。

　　星夕正在擦拭别墅宽大的落地窗，她身着古装，衣衫飘飘，端是一个古典美女，就算是在干擦窗的粗活，也能让人联想到被打入冷宫的妃子。

　　每每看到这一幕，总有人扼腕叹息，怪神龙大侠不解风情，好好一个大美女，竟然让对方做仆人的活计。

　　郑道却是知道，这不是大侠吩咐的，只是对方想要表现自己。

　　他是多精明的人，当然不会被对方表象所欺瞒，他看人一向看的是内心。

　　而在这个女人身上，他只看到了一团迷雾，深不可测。

　　到底是上界大宗门的出身，又做到过宫主的位置，心机之深，恐怕整个别墅里无人能比。

　　只是他相信大侠，既然敢留下对方，就不怕对方作妖。

　　不多久，他就见大侠从虚空之中，突然出现在客厅之内。

　　大侠的神通，真是越来越不可思议，越来越神乎其神。

　　郑道深有感触，他可是少有几个亲身看着大侠一点点成长起来的人物。

　　总之在对方身上，他深刻明白了神马叫做人民币玩家……

　　“管家，星夕，本座有一事要交给你们。”侠客甲淡淡道。

　　不多久，两人从书房中出来，相视一眼，眼神之中别有意味。

　　郑道突然开口道：“星宫主，以后你也要为尊者效力。不才冒昧，想要提点一句，阁下只要做到一个字，就可安心。”

　　“哪个字，还请管家直说。”星夕睁着一双美目，十分和气地说道。

　　在上界之时，这样的凡人，她哪里会看在眼里？

　　这些人连宫墙千里之内都不能靠近，更别提和她说话，甚至来指点她……

　　然而现在对方攀龙附凤，作了神龙的大管家，她却是落难公主，不得委屈心意，将自己以往高高在上的心态磨平，从头做起。

　　这个过程有些难，但她相信自己能做到，因为这就是在渡劫。而渡劫之中，这还算极简单的，比当前处境难堪百倍的数不胜数。

　　“诚。”

　　郑道抛下这个字，就不管不问地走了。

　　他相信对方，能够明白，也会做到这一点。

　　否则的话，大侠那双辨人善恶的神眼，会让她明白，什么叫做真龙神圣，不可侵犯……

　　“‘诚’吗”星夕品味着这个字，眼神迷离。

　　不知有多久，她都没有按照这样的准则行事。

　　很小很小的时候，就有人告诉她，活在流云宫中，就得学会“骗”。

　　她第一次欺骗别人，是隐瞒下自己超高的修炼资质，而没有隐瞒，反而四处炫耀，得到上面重视的同伴，却在一次宴会上，被送给某个大能作炉鼎，从此再没有音讯……

　　在这里，她真的能靠“诚”生活下去么？

　　她相信侠客甲大概是个真正的好人，不过别人，她根本不会相信。

　　地球，不过是刚刚从凡人社会转化到超凡社会，他们大概还保持着一些过去凡人的作派。

　　凡人社会，个体力量智力没有根本差距，彼此诚实的话，可以大大减少运转成本，这个她身为一宫之主，自然了解这一点。

　　但超凡社会却不是这样，隐藏自己，消灭敌人，才是生存的最好方式。

　　“跟我走吧，你先参观一下那处秘境，然后给本座出个建设报告。”侠客甲突然出现。

　　她没有惊奇，只是点点头。

　　不多久，两人一起消失在客厅之中。


第七百四十四章 商阁

　　当星夕来到血杀之地后，参观一圈后，了解此地底细之后，顿时惊住。

　　她自然清楚，蛮荒之处，机会也是最多，当然风险也最大。

　　地球就是修炼界的蛮荒地，一切都是从头开始。

　　当年为了获取修炼资源，她没少参加宫内组织的开拓之行，死伤众多，当然收获也巨大。

　　然而再大的收获，也没有眼前这座洞天来的大。

　　参观完这处洞天后，她深深明白这处洞天的价值和潜力所在。可以说如果她是上界流云宫大宫主，愿意拿整个流云宫所有财产，包括法宝地盘还有所有弟子来换取，甚至赔上自己都可以。

　　然而如此贵重之地，她总觉得在侠客甲眼中，似乎并不太在意。

　　如果对方真十分在意的话，那应该是叫郑管家这种心腹级别的人物来管理，而不是随意抽自己过来主管此地。

　　上界之时，这种级别洞天，甚至根本不会交付任何心腹来管理，只会教给本命法宝的器灵，自己的法身，再或者就是大能自己来管。

　　总之，绝不会交给一个仅仅投靠只有几个月的手下，而且这个手下还有来历不明的嫌疑，之前还有立场冲突……

　　难道这就是真龙的眼界与器量么？

　　如此庞大，又富有潜力，将来可能成为一方世界核心枢纽的洞天之地，竟然都不放在对方眼中。

　　她自然不知道，像这样的地方，侠客甲还有一处半……

　　难道这就是那些位面之子的威力？

　　她也知道一些上界天骄的际遇之奇，真是摔个跟头，碰破点皮，都能捡到一件滴血认主的法宝。

　　只是那些只是传闻，而这个却是亲眼所见。

　　就像此界凡人，往往听到某人中大奖，也没有太多感觉，然而一旦这个某人，就是身边的某个朋友，同事，甚至就是亲人之时，那感觉就截然不同……

　　“参观完了，汝对此地也该有所了解，以汝之见，此地将来要如何发展？”侠客甲似乎在考校她。

　　星夕没有马上回答，虽然她早有答案，然而她却做出一副深思的表情。

　　这是以前大宫主教给她的，上位者问你问题时，不要马上回答，就算你早知道答案。

　　如果你回答得太快，那会显得问题太容易，出题人就会难堪。

　　若是因为快而回答错了，那更是忌讳。

　　但也不能太慢，慢得话，上位者或许会失去耐性。

　　总之，要拿捏得恰到好处，这就是功力所在。

　　然而她自然不知道，在侠客甲这里，根本不会讲究这么多心思花样，大家都是直来直去，只要能维持住对神龙的恭顺和忠心即可。

　　星夕思考约有半分钟，这才开口回答，这个时间不长不短，是她早就试验出来的，符合大多数大能的喜好。

　　至于凡人中的上位者，她当然不会揣摩。

　　“回禀尊者，这处地界，能勾连诸方万界，实在神奇，又有汲取亡魂之独特世界天赋。之前您与三位大尊定下盟约，各分职责。小女子不才，只有按照盟约所说，尽心竭力，督促各方守约做事。”

　　“这事不用你操心，你再说说别的。”侠客甲淡淡道。

　　“呃……”星夕闻言一震，看来守成之言，不被这位大能所喜，那只有开拓进取了。

　　她当下又道：“这处地界，能勾连万界，实在建立一个商阁的大好之地，尊者又是此界之主，统管此界所有法则，便利极多。在此设立商阁，交易各处法宝材料，将来定能超越上界各大商会宗门，利润之高，难以想像……而商阁的产出，对大能的修炼进取，也大有裨益。”

　　“嗯，不错，你总算说到本座心中所想。既然上界也有商会宗门，想来你对各种修炼材料的贸易不会陌生，倒是没有找错人。”侠客甲点点头道。

　　“多谢尊者夸奖，小女子上界之时，忝为流云宫二宫主，宫中大小产出，外方沟通贸易，这些杂事，都是小女子承担。”星夕适时提及自己背景。

　　“看来还真能人尽其才，如此甚好。你就按照这个目标，来管理此地，我就任命你为此地总管，之后就交给你了。”侠客甲说完之后，点点头，径直离开。

　　至于初始启动资金，还有相关人手，那是一概没有，等于只给了一个空名头。

　　然而这对长袖善舞的上界流云宫二宫主而言，已经足够了……

　　侠客甲的名头，还有此地之地利，那就足够她施展一番。

　　……

　　系统空间。

　　将血杀之地甩出，方宁终于又落个轻松自在，之前他可是很担心，大爷把自己驻扎在此地……毕竟他已经与此处天道相合。

　　但是这里，一时半会可不会有网络的。

　　“之前说好的，作为拿下这处秘境的奖励，给我放30天的风，我现在要玩10天，别再来烦我。”方宁理直气壮道。

　　“谁要管你？反正奖励给了你，爱怎么用是你自己的事。”大爷碎碎念道。

　　“咦，如此甚好，那本座就去刷会游戏。”方宁十分期待地说道。

　　“真不理解你，那游戏就这么好玩？都是些虚拟的东西，你只要勤加修炼，那些游戏中的法术神通，现实中反手就可施展出来，不是更有意思？”大爷不解道。

　　“但那很累人啊，不像游戏里，只要点点鼠标，用脑子想想就够了。”方宁打开一个单机大作，振振有词道。

　　“你还真是懒到极点，你现在的身体，做什么也不会觉得累，哪怕是熬十天十夜都没事。”大爷恨铁不成钢道。

　　“多谢夸奖。对了，我提醒你一下，你得去补充一下恶鬼之种，之前在血河之中，你将那些上品恶鬼都消耗干净。我现在想明白了，你能刷到一千亿历练，大半都是那些恶鬼汲取了此界力量所致。”方宁头也不抬地说道，随便找了件事，就把大爷打发掉。

　　果然，好久大爷也没再出声，方宁目的达成，落个耳根清净，又可以痛痛快快地玩上许多天。

　　方宁“砰砰”地打着游戏，沉迷在游戏世界中。

　　辛苦修炼为的啥？不就是能更好地玩么？若是仅仅将修炼当成全部，那和石头又有什么区别？


第七百四十五章 分工合作

　　方宁有大爷托管，可以肆无忌惮地大玩特玩，尽情堕落。

　　然而其他人可没有这样舒服，用疲于奔命来形容，一点都不为过。

　　神州齐城南部山区别墅群。

　　威廉重新回到熟悉的家中，刚刚松了一口气，正要打电话召集甜心们再开个聚会放松一下，他的叔叔就找上门来。

　　“我听说你将吉尔的神魂找到了？还想复活她？”罗伯特一脸凝重地说着。

　　“呃，叔叔，你的消息未免太灵通了吧？”威廉闻言大吃一鲸，讪讪地放下手机。

　　“哦，刚刚我在来的路上碰到神龙尊者，是他在天上传音，让我转告你，吉儿的神魂，至少还要半年的时间温养，才可能让其神魂恢复。”罗伯特老神在在地说着。

　　“哦，那就是说，半年之后，我就可以彻底放心地逍遥自在……”威廉若有所思道。

　　“什么？”罗伯特不敢相信自己的耳朵，十分疑惑道，“听你的意思，她就算活过来，你还要这样堕落，也不发奋图强一下？”

　　“呃，叔叔，你怎么会有这样的想法？”威廉奇怪道。

　　“是我太天真了。我还以为她复生之后，你就会振作起来。小说，还有电视里不都是这样演的么？”罗伯特大失所望。

　　“噢，你也说了那是小说。现实可不是如此，我承认，当时她的死，多少和我有关，毕竟当时我如果已经是池塘级高手的话，应该就能救下她，不让她被那个突如其来的神秘事件所害。当时觉得很恐怖，现在回想起来，不过如此。”威廉叹了口气，似乎陷入久远的回忆之中。

　　罗伯特趁机劝说道：“正是如此。你想想，她复生之后，以后也会遇到更危险的事情，如果你实力还是不进步的话，又如何去保护她？”

　　“呵呵，”威廉闻言一笑，摇头道，“人类最大的进步之一，就是生产力的发展，带来分工合作。我相信就算是过渡到超凡时代，这个特点也不会改变。每个人天赋不同，爱好不同，相比于修炼，我自认在商业上天赋更高，再说，现在不是有法力银行么？最近叔叔那里应该有不少存货，等再多一些，我就开始收购。”

　　“好了，好了，你不用再说了，那点存货，我还要留着放贷，暂时不能让客户们卖给你。”罗伯特冲着侄子伸手一握，示意对方住嘴，然后悻悻地离开。

　　真是烂泥扶不上墙，不过这小子，最大的好处，就是讲情义。

　　之前自己怎么说，都不愿意去秘境魔仙，最后竟然愿意为了那个自己都快淡忘的女子，而去冒险，目的只是复活对方。

　　他还以为那个女人，会是这小子的挚爱，会让他有所改变。

　　原来感情并没有那么浓厚，想想也是，这个花花公子，怎么可能独爱一人？

　　罗伯特终于彻底死心，再没有任何指望，他想了想，决定去坐最近一趟航班赶去美洲加勒比海那处小岛。

　　新开办的法力银行，业务每日俱增，蒸蒸日上，每天都要接待大量客户。

　　这其中，相当一部分都是以往无所事事，以乞讨为生的流浪汉。

　　这些流浪汉，无业游民，也开始修炼起满大街都是的《九转金丹诀》，这本功法已经被翻译成N个语言版本，英语、西班牙语，法语，德语……等等，应有尽有。

　　不是他们突然变勤快起来，而是在生死危机之下，人都要本能地抓住任何一根稻草。

　　元气时代早就拉开序幕，危机此起彼伏，再想像以前一样，每天吃饱度日，那是不可能的。

　　没点防身的本事，别的不说，那些变异的虫蚁，体质不强，被咬上一口，就能要命。

　　这些意外伤害事件，神龙尊者可管不到的。

　　想到这位大神，罗伯特在飞机上，又是深深叹气。

　　人与人，真是不同。

　　神龙尊者，人人都知道他实力高强，但更知道他在修炼一道上的勤奋刻苦，绝对是古今无双，天下第一。

　　就连吃饭时间，人家都能压缩到一年吃一次，吃一次管一年。

　　更别说睡觉，就没人见过他真正睡觉过……

　　每日里都在行侠仗义，不厌其烦地抓小偷小摸，这都是在修炼，这就是走天罚之道的艰辛。

　　抓一次或许有意思，但天天如此，每分每秒如此，又有几个人能忍受得住？

　　甚至要比单纯打坐修炼，服丹运功要艰苦的多。

　　看似修行此道，实力能飞速进步，实际上也有巨大风险，行事之时，必须要受天道制约，不像普通修炼者，打不过还可以逃，认怂，甚至同流合污，然而对方却是不行。

　　听说这一次对方还碰上上界五罗汉，若是应对偏差，就可能被对方镇压。

　　足足飞了十多个小时，罗伯特才在小岛新建的临时机场上落下。

　　这趟航班是各地直航小岛，专门用来接待那些来法力银行办业务的大客户，至少是池塘级高手才有资格乘坐。

　　神州有，欧洲也有，甚至非洲也有。

　　相比神州那家最初的万法之源，罗伯特开办的这家，灵活度高，避开一切监管，能做到为客户资料保密，业务花样众多，优惠不断，极大满足了各种客户的需求。

　　相比只懂得死板经营的白石人，早已经后来居上，名声远远超过前者。

　　只是那些顶尖修炼者们，还是更认前者的名号，毕竟他们不在意一点点利益，更看重的是稳定和安全。

　　卷款跑路，或者破产的金融大亨，可不是一个两个。若是他们辛苦修炼来的法力，被人卷走，再也要不回来，那损失可不是钱的问题，那是命……

　　而神龙尊者，无论是人品，还是名声，都是值得信赖的。

　　因此大多数池塘级以上高手，还是选择在齐城万法之源开户，只有那些不太能见光的高手，才会选择去加勒比海小岛开户。

　　罗伯特下了飞机，来到法力银行后门。

　　接着就有一名职装丽人前来迎接，将他迎进经理室。

　　“大卫，你现在可是法力银行的总经理，管理着超过亿万的法力点数，很是惹人眼红，怎么出行总是不带保镖？”那名丽人关心地问道。

　　“呵呵，只要还是在地球上，我就不用担心这个问题……”罗伯特话说到一半，突然冒出冷汗来，然后冲着那名丽人，连连点头道，“丽娜，你的提醒太及时了，是应该聘用一些过硬的保镖，毕竟我不是以前那个普通退役探员了。”

　　他刚刚想起来，神龙尊者前段时间就不在地球上……而且为时还不短，幸好那些邪徒没有出来趁机作乱，大概也是以前被钓鱼钓怕了。

　　丽娜微微一笑，似乎十分高兴，她接着道：“那我就去物色一些强者，只是那些强者要求颇多，不是很好雇佣。”

　　“嗯，那就用法力点数作为薪资。钱他们不缺，但是这个，相信不会有人拒绝。”罗伯特自信道。

　　最近放贷业务开办的不错，利润极高，先后投资有几十名天才，帮助他们修炼突破，已经回收了数倍的投入成本。

　　这就是垄断的好处，利率只有自己说了算。神州那家银行只管法力储蓄，不开办什么放贷业务，储蓄还要扣除一定费用，完全就是最早期的银行模式。


第七百四十六章 法力借贷

　　罗伯特刚刚提到法力点数，就接到电话，说有一名绝世天才前来办理借贷业务，因为数额巨大，所以只能请总经理亲自接待。

　　罗伯特闻言顿时来了兴趣，看着一个个天才在自己借贷业务之下成长起来，这已经是他最近刚刚发掘出来的乐趣。

　　对他而言，这些客户，将来可都是一个个金矿。

　　他赶紧站起来，喊上丽娜一起，来到超级VIP接待室。

　　接待室中，正坐着一个面容冷漠的年轻人。

　　他一见之下，顿时明白为什么电话里下属会禀告说是绝世天才，因为这人他认的……

　　“许锐，真相办新一代精英，五大佬之一许院长近亲。资质绝佳，疑似双A级以上元气吞吐资质。刚刚从血杀之地全身而退……”

　　他脑海里迅速闪过这些资料，这是一个前美洲特殊事务调查局探员的本能，现在却是派上了大用场。

　　“哦，原来是许先生，远道而来，这真是我们银行的荣幸。”罗伯特十分热情地说着，然后开始亲自倒茶。

　　“不用这么麻烦，我要借10亿丹元的法力点数，需要什么做抵押，你说一下，我去找来。”许锐淡淡道。

　　“10亿？那可是相当于100个标准池塘级巅峰高手的全部法力点数啊。”罗伯特有些震惊。

　　“难道贵银行拿不出来？”许锐端起茶，喝了一口。

　　“不，不，自然是拿的出来，只是这抵押之物，就得有些讲究了。”罗伯特为难道。

　　“我说过了，你需要什么，我会给你找来。”许锐并不在意。

　　“那我就直说，要么让一位湖泊级高手来作保，要么就要支付一件湖泊级法宝。”罗伯特直接说道。

　　“……”许锐听到这里，久久不说话。

　　要是说湖泊级高手，他还真认识几个，只是他并不想让他们知道自己来借贷法力，当然不会让他们来作保。

　　他之所以选择借贷10亿丹元的法力点数，是因为经过血杀秘境的磨炼，他痛下决心，要改修《九转金丹诀》……

　　否则的话，借贷是没有意义的，大家现在已经清楚，修炼别的功法，很难使用法力银行的法力点数。

　　那种法力点数是基于《九转金丹诀》修炼而来，可以在相同功法修炼者间通用。

　　但不同功法修炼者，就有些不妥当，这种法力中正平和，和其他功法修炼出来的法力，差别肯定是有的。

　　所谓的万人一法，不外乎此。

　　威廉早就转修这种功法，目的正是如此，而且还帮助他那些甜心们也修习了这种功法。

　　“好吧，这里有一件湖泊级法宝，是家中前辈借给我防身所用，就作为抵押之物好了。”许锐口中说着，手中出现一条金色项链，项链上挂着一枚坠子。

　　罗伯特接过项链，认真感应一下，顿时感到里面存在着极大的力量。

　　“到底是神州天才，随手就能拿出这样的至宝。不过银行有流程，我们还是要经过专家鉴定，出具抵押文书后，才能办理相关贷款，还请您谅解一二。”罗伯特交还项链后，恳切地说道。

　　“可以理解，那就尽快办理，我不想浪费一分一秒。”许锐冷冷道。

　　罗伯特闻言，心中暗暗叹息，又是一位勤奋的天才，可惜自家那位，却只知道沉迷美酒与美色，真是浪费。

　　他当下打电话，叫来三名鉴宝专家，都是外聘的池塘级高手，一名黑人，两位亚裔，现场鉴定，出具抵押文书。

　　不出所料，三名专家一致认定，这是一件能保护神魂的湖泊级至宝，非常珍贵。

　　“呵呵，果然如此，那我们这就办理贷款手续，立刻放款。”罗伯特非常高兴，这意味着他又拉拢到一个金矿。

　　当许锐拿到相关贷款文件时，看到利率一页时，脸上终于动容。

　　“一年之后，就要归还百分之三百的利息？这未免有些太高了吧？”他不可置信道。

　　“不高，我想您借贷这么多法力，肯定是要用来修炼之用，如果您能突破到湖泊级强者，那么这些法力，只需要您在地球上全力运功一个月就够了。若能进入某些元气充沛之地修炼，数天功夫就足够，这就是无本买卖啊。”罗伯特解释道。

　　“哦，这样说的话，如此高的利息，倒也可以接受。”许锐点点头，然后立刻签下自己的名字。

　　无论是罗伯特，还是他，似乎都没有考虑过突破失败的下场。

　　签订完贷款合同之后，罗伯特就走了出去，等他回来之时，手中已经多了一枚巴掌大小的心形水晶。

　　“这块水晶之中，就储备有10亿丹元的法力点数，还请您收好。另外，您还要注意，这枚水晶只是暂借，等您还贷之时，归还的三倍法力就请存储在这里面，和水晶一并归还。”罗伯特解释道。

　　许锐拿过水晶，刚一入手，就敏锐地发现这件法力容器坚固非常，能感知到某种特殊韵味，想来肯定还有别的神异之处。

　　他自然知道，凡是能够储备法力的东西，那都是至宝，非常稀有。

　　毕竟那就等于给自己多了一个蓝瓶，在战斗之中，这是最好的底牌之一。

　　以前天青山开的宝物拍卖会上，就从来没有出现过这样的宝贝，在此之前，他们甚至也没有见过，只是偶尔听说过而已。

　　在游戏中烂大街的蓝瓶，现实中却远非如此。

　　毕竟法力这种东西，原本只能存在修炼者体内，外物难以存留，毕竟不是有形之物。

　　他点点头，别的不说，这水晶能免费用上一年，那就已经非常难得……就算是租金的话，也是天价。

　　看来转修《九转金丹诀》是正确的决定，换成以前的功法，就不可能用这种法宝存储法力。

　　自己从现在开始，就比坚持原本功法的人，多出一件好处。

　　以后只要不停借贷就可持续使用这件法宝……

　　也就是说，如果自己晋升到湖泊级高手，就可以一直免费使用，因为自己不用担心会还不起贷款。


第七百四十七章 两种人

　　许锐办完法力贷款，将那块紫色心形水晶放进随身储物手环之后，脸上略带一丝轻松，起身就要走出去。

　　罗伯特立刻亲自送出银行门口，这可是一个真正的大客户，背景深厚，资质极高，心性坚韧又高傲，前途无量，以后就是法力银行里一座挖不尽的金矿。

　　许锐出了门口，和罗伯特拜别，然后一个人就向停车场走去。

　　没走几步，他就留意到银行门前广场上，来来往往人群之中，正走着一个有些奇怪的人。

　　他是在真相办特侦组任职，识别可疑人物，已经被训练成职业本能，一下就留意到这个人。

　　这个奇怪之人，是一位中年白人，戴着高高的礼帽，手持文明棍，看似一个标准的西方绅士。

　　对方奇怪之处，就在于行动之间，颇有些别扭，不像是个人，反而像一台刚刚出炉的机器。

　　这个中年白人面色冷漠，一点表情都没有，然而眼神之中，却时不时透露着一股仇恨。

　　许锐扫过这人时，那人突然看向他，眼神之中，先是疑惑，随后接着就有一分仇视出现。

　　换做以前，他定然要查个清楚。

　　只是此时，他却无心浪费一点时间，他要修炼，要快点追上去，利用新得的优势，早点将《九转金丹诀》修炼到当前最高境界，然后再去求恳自己的伯祖父许院长，向神龙尊者求取下一步功法。

　　这将是他和普通人最大的优势所在，他不仅仅能靠借贷法力来辅助快速修炼，还能利用人脉求取更高的功法。

　　因此他只是淡淡地“哼”了一声，然后从对方身旁走过。

　　那个中年白人，似乎也发觉行动不妥，收回眼神，没再看他，而是直接跟随大股人群进了银行。

　　兴许又是某个嫉恨神州崛起的西方白人吧，估计还修炼有什么邪术，致使身躯僵硬……

　　许锐脑海中闪过这个念头后，并未深究，出了银行门口，直接去了机场。

　　他当然能飞，但他现在不想浪费飞行的时间，坐飞机的话，还可以练一会功。

　　神龙尊者已经成为这方面的楷模，听说人家就是时刻都在练功。

　　虽然他不能完全效仿，但至少要尽量看齐。

　　所谓天才，如果没有时间的培育，最后只会沦为废才。这是许院长反复提醒过他的。

　　他绝对不会犯下前人的错误，尤其是刚刚经历的血杀之地，再次提醒他，若是落后半步，那就是死。

　　修炼之道，残酷非常，哪怕有亲人长辈提携，自身若是实力稍有不济，也难以走得太远。

　　这和凡人社会大为不同，凡人社会，除非个人太玩物丧志，否则只要学会基本的用人之道，就可以靠着长辈荫庇，安享富贵荣华一生。

　　修炼社会却是不同，个人若是平庸，长辈想要提携，也提不动的，一个危险但又不得不参加的试炼，就能将平庸者打回原型。

　　就像这次，若非他平时修炼心性得力，只靠伯祖父赐予的宝物，那是不够的，肯定要沦为自绝队员中的一人，以免自相残杀。

　　想来那些人的神魂，应该已经被交还回真相办，只是不知道他们未来出路是什么？鬼修，还是虫修？或者机械修？

　　总之是没了人的前途。真相办恐怕又要出现一个新的独立部门，未来又要多事。

　　许锐带着一脑子心思，坐上飞机头等舱。

　　然后他悄然伸手从储物手环中，掏出那块紫色水晶，汲取一丝法力纳入经脉之中，浑身上下，顿时感到一股暖意出现。

　　果然是中正平和的法力，经脉之中并没有感到任何异常。

　　他放回水晶，闭上眼睛，开始利用这些法力，修炼运转《九转金丹诀》，很快就沉浸在功法运行之中。

　　只是没能修炼多久，旁边似乎来了新的乘客，然后就有人开口问他。

　　“这位先生，您也在修炼《九转金丹诀》么？”一个清脆的女声问道。

　　“如果你懂一点修炼之道的话，就应该明白，别人修炼的时候，不要出声打扰。”许锐眼睛都没有睁开，直接说道。

　　这《九转金丹诀》果然是神妙功法，只要入门，可以随时随地修炼，而不用担心会因为被人打扰而走火入魔。

　　而这一点，是和其他功法根本区别之一。

　　“装什么呀？谁不知道修炼《九转金丹诀》，根本不用担心会被打扰？否则，你怎么敢在公共场合修炼？”那个女声颇有些着恼。

　　“哼，懒得和你废话，不要和我说话，”许锐还是没有睁眼，淡淡道，“我明白你的心思，不就是想请教修炼技巧么？可惜，告诉你一个残酷的现实，对你们这些庸才而言，这种神功虽然可以入门，但修炼到三转也就到顶了，再向上四转、五转，对你们来说，就是悬崖峭壁，难以攀登。而六转、七转，更是天堑，绝对没可能飞渡。”

　　那个女声闻言，似乎受到了沉重打击，再也没有出声。

　　许锐可没心思来一个飞机奇遇，谈什么恋爱，那只是电视剧里才会有的情节。

　　男一男二们都要被脑残编剧们控制着，再和一个脑残恋爱……

　　而他将来注定要高高在上，成佛作祖，绝不会浪费时间在这无用的儿女情长上，百年一过，不过红粉骷髅，还要拖累自己，何苦来哉。

　　这些人不过是以往凡人社会中的庸碌员工，只能为自己这样的精英分子打工，为自己未来宫殿添砖加瓦。

　　神龙尊者目光之深远，器量之深厚，果然非常人所及。

　　一般人得到这种神功，肯定想着传子传孙，秘而不宣，绝对不会无偿推广。

　　这也正常，他们没有这个魄力，更没有这个能力保证推广之后，能够占到最大的好处。

　　现在就很舒服，上层人只要付出一点点资源，养活那些庸碌之人，未来就可以无偿获取他们修炼来的法力。

　　人多力量大，这句话还真没错，无论是修神力，还是修法力，以现在的情况来看，人是越多越好。

　　带着这样的想法，许锐继续修炼。

　　而整个航行途中，甚至连空姐都没有过来问候他一句，看来他们都已经清楚，这个沉迷在修炼之中的家伙不好惹。

　　……

　　不多久，又有一趟航班从小岛上起飞，只是目的地，却是北面不远处的大米之地。

　　航班之上，正坐着那个举止僵硬的中年白人。

　　他将礼帽盖住脑袋，心中正在暗暗发狠。

　　侠客甲，神州，你们等着，从我胡克这里抢走的东西，我会加倍要回来的……你们将会明白，自己犯下了多大的错误。


第七百四十八章 子母河

　　“未来时代，人是越多越好，所以我们神州科学院才会牵头发动这个生物圈工程，希望各国共同投入人力物力，重启生物圈研究，真正实现人造生物圈，以便将来开辟更多的外星殖民地。”

　　刚刚举行的一次世界科研大会上，神州方面的科学家，向各国提出“重启生物圈计划”的最新倡议，一时间成为各大网站的新闻头条。

　　“这一点，我们天竺人早就知道。人口第一的宝座，马上就是我们的。”天竺人看到这个新闻后，则是不屑一顾。

　　和神州不同，他们不仅人口数量迅速增长，而且还是以年轻人居多，绝非神州那样的老龄化社会。

　　然而其他地方却是不一样的看法。

　　“这是要让我们多生人口么？可惜本来就没人愿意多生，而且现在大家沉迷修炼，更加不乐意养育孩子。现在只要勤修炼，就有可能长生不老，谁还在意孩子的事？”

　　许多网站上，纷纷出现负面评论。

　　负面归负面，然而却是不争的事实。

　　实际上进入元气时代两年多，生育率明显在飞速下滑，尤其是年轻人，生育意愿降低到极其可怕的地步。

　　想想也是，生一个孩子，只要是有经验的人，都明白，至少五年中，别想清闲，连正常工作都难以全力投入，更别说占用时间极多，需要全神贯注的修炼之事。

　　修道之人，讲究清心寡欲，讲究斩断俗缘，讲究出家，并不是没有道理，单纯不近人情的，而是他们很明白，人情世故太多，直接耽误修炼时间，更容易分心，修炼之时，就容易走火入魔。

　　而元气时代，能不能修炼，能修炼到何种地步，却能直接影响到一个人的地位，生命安全，还有社会财富。

　　尤其是最近出现的法力银行，更是让许多人有了新的致富之路。只要多花点时间，去一些元气充沛的山区修炼，就可以在银行之中卖出一大笔钱。

　　富豪们就像玩游戏的土豪，是不吝啬于花个几十上百万，购买大笔法力，让自己快速修炼的。

　　尤其是那些年纪大的，原本还打算将财富留给子女继承，现在有了新出路，买丹药，买法力，买法宝，延续生命。

　　这其中的种种，都变相加速了财富在社会上下层之间的流动，避免了财富像以往一样，集中在百分之十的人手中。

　　对于新时代的富豪而言，普通财富只是他们提升修炼境界的道具，没有必要大量存储，只要修炼境界上去，财富随手可得，只要能多活几年，赚取的财富百倍于此。

　　在这种背景之下，年轻人愿意将时间更多地投入修炼之中，来提升社会地位，赚钱，甚至追求渺茫的长生，而不愿意因为生育子女，而浪费时间。

　　无论是神州，还是欧洲，美洲，人口生育率都变得极低。穷人也不愿意多生孩子了……因为他们可以靠修炼变得富裕起来。

　　然而天竺之所以是个例外，是因为他们有神……

　　神喻中让他们多生孩子少种树，他们就继续拼命生。

　　靠人口来占领地球，这真是一个不错的主意。

　　就算强如侠客甲，他总不能强加干涉吧……正义能让他所向披靡，也能成为他的枷锁。

　　换成一个邪神就不会有这个枷锁，你生再多，一巴掌下去，全成齑粉。

　　……

　　神州真相办总部，一场秘密会议正在召开。

　　任若风早就通过乔安平等人得知，四位大尊，准备开辟火星航线，开发火星，目的就是增加人口。

　　无论是天河河神，鬼王菩萨，天晶法王，甚至是神龙尊者，都希望人口繁盛。

　　前三者都是正神，后者则是行天罚之道，都是希望治下人口众多，这是他们力量根源。

　　然而现在他们却要解决这个人口生育率下降的问题……

　　“以前这个问题或许很难解决，就算有所谓的克隆技术，还有人造子宫技术，都面临着伦理难题，不为大众所接受，一旦公然提出，显然会将我们置于一个邪恶面上，然而现在却不一样。”任若风开始阐述着自己的解决方法。

　　“老任你就直说吧，别绕圈子。”几位大佬纷纷不满道。

　　刚刚经历了一场秘境试炼，他们手下的干将，损失惨重，心情个个不佳。

　　只有核心骨干没有伤亡，也算是不幸中的万幸。

　　除去乔安平领悟“不杀之境”外，真正收获寥寥，惨死者却为数众多，辛苦培养20年的精英，一朝丧失殆尽。

　　这让他们真正明白，在这种大能较量之中，他们现在还只是过河卒子的级别，有“车”在路上罩着还能活得滋润，若是“车”没了，那就是被随意吃掉的下场。

　　想要在这些大能口中弄些好处，千难万险，这还是因为进去的大能都是正神，与己方为善，损失来自于天地之威。

　　若是下次与那些恶神同地相处，岂非要全军覆没？

　　“好吧，那我就直说了。听闻神龙尊者已经与那血杀之地合道成功，而那处秘境中的血河，却是能够帮助神魂凝聚血肉。既然可以凝聚血肉，岂非可以直接造人？只要我们善加利用，就可以让那代表杀戮的血河，变成生命之源头——‘子母河’。”任若风淡淡地笑道。

　　“嘶……那你要让谁去喝那里的水？”洪云娇突然问道。

　　“呃，我只是打个比方。其实不需要有人喝水，我们只需要在那里派驻人手，照看新生胎儿就可。”任若风振振有词道。

　　“原来如此，你又在故弄玄虚。不过，我想提醒你一句，这样做的话，会不会造成隐患？血河造人，和正常生育之人，会不会有极大的区别，会不会引来人们非议？”许院长提出一个尖锐的问题。

　　他身为天汇学院院长，这一回死的队员，大半是他的门生子弟。

　　所以他对那条血河，很有些敌视的，毕竟它是引发一切的源头。

　　“这个问题不用担心，我们若是用科技手段造人，那肯定会引来巨大非议，神州形象必然会大损。若是神话手段造人，恰恰相反，不但不会引来非议，恐怕血河造出的人，还会被当成神子。记得许多神话之中，无父而孕者，那是要被浸河的，然而若是得天赐，则是神子。”任若风非常自信道。

　　众大佬闻言，纷纷点头，这第一智囊就是不一般，将人心算计得太准。

　　可不是么？

　　如果有人告诉你，你出差在外一年，你老婆却已经怀孕半年了，你肯定会勃然大怒，要找出奸夫是谁。

　　然而若是一个神告诉你，是上天赐给你老婆一个孩子，普通人就会欣喜若狂，母凭子贵。


第七百四十九章 天父不好当

　　月陆之上，寂静无声，炽烈的阳光，毫无遮掩地直射在上面，耀人眼球。

　　某处环形山内，一间朴实无华的木屋中。

　　黑袍正跪在地上，将秘境之中所发生的情形，事无巨细，一一汇报，随后就向魔主叩头请罪。

　　“主人，都是黑袍无能，没有抢下那处血杀之地，让侠客甲等人将它生生改造成什么正义之所，白白浪费它的天赋，只能在中间勉强插上一手。”黑袍十分恳切道。

　　“哦，事情我已知晓。起来吧，你做得还算不错，至少已经是全力而为。”智难伸手一抬，示意黑袍站起来。

　　“谢主人慈悲。”黑袍赶紧起身。

　　“你向他们提议的那个机械人2.0版本，倒是一个别出心裁的伏笔，确实不错。我已经顺便升级好了，这是全套技术资料，都在这里面，拿去用吧。”说着，智难便将一个黑色U盘递过去……

　　如果不是双方所在之处，是生机全无的月球，两人身上又同时冒着阴森恐怖的气息，若是让外人看到，恐怕还会以为这是两个程序员在交接……

　　虽然画面十分违和，但黑袍并没有这个自觉，而是恭敬地双手接过。

　　“主人果然智慧无双，上界所谓智慧广大的正神，佛祖菩萨一流，与您相比，绝对是萤火之比皓月，他们个个自诩棋手，精通算计，实际上不过是耗子扛枪窝里横，哪里知道真正的智慧，按照此界说法，其实是在于如何更好更快地发展生产力，这才是大智慧……”黑袍抓紧送上一记马屁。

　　“呵呵，事实就是这样，”智难微微点头，略有一丝自得道，“那些老朽之物，现在回想起来，面孔真是让人作呕，个个算计高深，常说顺天而行，实则与天地百无一用，最后还不是落个让上界寂灭的下场……”

　　“主人说的是。鬼王菩萨还有那个擅长见风使舵的天河河神，谈论上界圣人在此界布下暗棋一事，不知主人是否有所应对？”黑袍接着提醒道。

　　“这事，我已有计较，那暗棋所在，我已经知晓，不过倒是不用告知他们，哼哼，就算这些老朽之物，与他们这几个正神对上，我们只要隔岸观火即可。本圣此时的心思，还不在这上面，只要完成那件大事，我就是此界唯一的大道圣人。”智难摇摇头道。

　　“那黑袍在此恭祝主人早日得成大道，一统宇宙……”

　　“好了，马屁不用再拍了，前途是光明的，道路是曲折的，你以后要小心谨慎，切记不要狂躁冒进，免得出现差池，你下去吧。”智难伸手打断属下的话，示意对方退下。

　　“是，是，小人告退。”黑袍心情极好地离开。

　　他对主人忠心耿耿，今天听到更大的秘辛，自然是志得意满，只要主人得成大道，将来这方宇宙，还不是任他驰骋？

　　所有与主人为敌者，一定要彻底清理！

　　就算是上界圣人，也不行！

　　他狠狠地想着，然后握紧了手中的U盘，离开木屋之后，就向下方地球上的大米国飞去。

　　大米虽然颓势频显，但科技底蕴之强，还是首屈一指，这灵魂机械人的制作资料，还是要靠他们的工厂来生产完成。

　　他对主人的技术有信心，问都不用问，这里面肯定有彻底掌控那些机械人的方法……

　　等到将来，亿万的机械人，将是主人最好的底层魔仆。

　　……

　　系统空间。

　　方宁懒洋洋地趴在床上，大玩特玩十多天，天天通宵，玩得有点发虚，起不来床。

　　所谓湖泊级强魂，不过如此。

　　这吃出来的，果然不比一步步修炼上来的扎实。

　　“大富豪，又有事了。”大爷毫不客气道。

　　“有事你托管就行，喊我干嘛……”他有气无力地说着。

　　“因为我不会生孩子……”大爷弱弱地道。

　　“靠，你这没头没脑的话，听起来就像我会生孩子一样？”方宁十分无语。

　　“哦，是这样的，任若风他们想扩张人口，希望借我们的血河一用，生一个孩子给一定的补贴。要想改变血河孕育生命的规则，只有你这个合道者亲自出马……”大爷解释道。

　　“不对啊，你明明已经托管了那处天道，难道还不能更改规则？”方宁纳闷道。

　　“你这个男人话很多啊？！”大爷忿忿道，“你知道我是个武侠系统，根本不懂你们那套生育理论，我怎么改规则？想要改变天道规则，必须得能有现实中的可行性，合道之人，必须自己有那个清晰的概念，它才能以此演化。”

　　“哦，原来如此，你果然不会生孩子。”方宁恍然大悟。

　　“事实就是这样。”

　　“那你不会学啊？你之前看那本合道教程，不是很容易就理解天地规则么？区区人类生育理论，还能比《合道教程一二三》中的天地规则还难？”方宁趴在床上，脑子空空，根本不想动弹。

　　“术业有专攻，你自己都说过。反正看不懂就是看不懂，哪来这么多为什么？”大爷振振有词道，就像一个真正的学渣那样。

　　方宁一听，立刻明白过来，为啥这货要推给自己。

　　大爷对不感兴趣的东西，是根本不会浪费时间学习的……就像生孩子这事，它看不出和提升实力有什么关联，所以不会去学。

　　相反合道可是直接能提升力量上限，它一看就懂……

　　“哼，你还真是有五十年加班工作经验的老系统，老油条，学精了……”方宁无奈，只好爬起床来。

　　“谢谢夸奖。”大爷毫不客气道。

　　大学毕业十几年，现在还要再去翻书，还是生殖方面的，真是脑壳疼，哪有打游戏来的舒服？

　　方宁上网找到上百本介绍人体生殖理论的专业书，列出一个条目，开始用心看起来。

　　不用心不行啊，以后亿万个生命都在秘境天道决定之中，万一有点纰漏，将来可是波及无数人的大事。

　　比如少个把零件啥的……方宁可承担不起被无数子孙抱怨的下场。

　　天父不好当。

　　所以他难受就难受在这里，力量越大，责任越大。摊上这事，他得将相关生殖理论，事无巨细，全部学精。

　　而且还要做现场观察，切切实实明白一个生命的全部诞生过程，其中所费的时间精力，可比打五个罗汉麻烦多了……

　　难怪大爷要以“不懂”大法将锅甩给他。

　　只是看了十几分钟，方宁就头大无比，连连抱怨：“不成，我得找个几十个专家请教请教，这也太难了吧。没有一年半载，我哪敢上手修改天道法则，让血河去生孩子？不出一堆怪物才怪，最好能亲身实践一遍……”

　　什么“DNA”，“双螺旋”，“染色体”，“胚胎发育”，这些高中学过的生物知识，他早忘得一干二净。

　　而且这还只是蜻蜓点水，真正深奥的东西都在后面。尤其是要涉及到真正的生命孕育过程，更加复杂。

　　理论永远只是理论，不亲自敲一遍代码，你不会知道其中的Bug有多少。

　　方宁作为曾经的程序员，十分明白教科书和真正上线之间的差别之在。

　　没上线前的系统，永远是弱不禁风的。

　　他想要将生育系统上线，要做的工作，可不是看几本书那么简单，必须亲身实践一遍。

　　“你不是小学就学过小蝌蚪找妈妈么？怎么可能会那么难，分明是你又想偷懒。”大爷毫不留情道。

　　“你这都什么鬼比喻，根本就不是一回事好么？你以后给我少上点网，别被乱七八糟的东西给污染了，小心中了病毒，你系统瘫痪，知道嘛？”方宁吓唬道。

　　“呃……是这么吗？”大爷讪讪道，看来被方宁说中了。

　　“事实就是这样，就这样说定了，我要亲身实践一番，你不得干涉。”方宁理直气壮道。

　　“哦，知道了。”大爷老实道。


第七百五十章 暗伏的危机

　　当方宁鬼鬼祟祟地钻进龙神秘境，进入岳父家别墅之前，就被大爷叫住了。

　　“你想干嘛？”大爷追问道。

　　“没想干啥。”方宁顾左右而言其他。

　　“可恶，别以为我不知道你脑子里转的歪念头，你是不是想找你那未婚妻生个孩子？”大爷气急败坏道。

　　“呃……”方宁先是憋了一句，随后理直气壮道，“是又怎样？你只说不到一百级不能结婚，可没有说不能提前生孩子。”

　　“可恶，不结婚怎么可以生孩子？那还能是大侠所为？你别坏了我的系统规则。”大爷恼羞成怒道。

　　“为了让秘境血河能够正确孕育人类，我需要亲身实践，你不知道么，实践出真知？正好有人愿意陪我一起实践。”方宁振振有词。

　　方宁这两年可没光闲着玩，早就将和未婚妻柳摇的感情，刷到登堂入室的地步。

　　毕竟他要啥有啥，有背景，有人品，有地位，有钱有势，还有对方父母认可，这还刷不满好感度，那他真是白玩了那么多恋爱养成游戏……

　　实际上赵夫人早就催过几次，认为他们年纪也大了，是该结婚的时候。

　　“我说不行就不行，童男之身，对修炼还是大有帮助的，总之不到一百级，你不能结婚，当然也不能干任何坏事，反正我是不允许的。”大爷蛮横道。

　　“无耻，你又不是我老婆，凭啥管我这个？”方宁气急败坏。

　　这二货，一直干涉他的私人生活。

　　害得他现在明明已经功成名就，还只能龟缩在系统空间里，没法在外面享受美人在怀，荣华富贵……只能酷毙地玩玩游戏，看看小说。

　　他看小说电视电影动漫无数，就没怎么见还有这样的主角。

　　“哼哼，我能托管你，当然就能管这个。”大爷理直气壮。

　　“无耻啊无耻，这就是系统界的无耻！你这是干涉寄主隐私，是要被天谴的！”方宁无计可施，只能重新缩回系统空间。

　　“我才不怕什么天谴……再说我这可都是为了咱们好。你们这些人类，总是意志薄弱，稍稍有点成就，就开始麻痹放松自己，夜夜笙歌，酒池肉林，前有杨广，后有李自成。反面教材，数不胜数，我可绝对不会重蹈覆辙，”大爷振振有词地教训道，“这都是为了你好，你却压根不领情，还要辱骂于我，我这真是比干在世，魏征重生。”

　　“……”方宁被憋得无话可说。

　　这二货，现在话术玩得是越来越6了。

　　难道真是近墨者黑？嘴炮之上，自己现在竟然都说不过它。

　　方宁垂头丧气地回去系统空间。

　　“你想有实践经验也不难，”大爷退让一步道，“人类不是早就发明了克隆技术么？你可以找那些实验室进去，实际操作一遍，其实和生孩子差不多。”

　　“差得远了！你这不学无术的系统，”方宁赶紧抓住机会，给大爷一棒，“克隆本质上是无性繁殖，血河孕育人类肯定不能走这条路，要知道变异才是王道，变异的根源就来自于父本和母本的遗传信息交流。”

　　“是这样嘛？”大爷讪讪道，“那看来是我说错了。”

　　“是你说错了，不过你倒是提醒了我，克隆技术不行，不过我可以参考试管婴儿的手术全过程……”方宁真不想这样灵机一动，无奈他的脑洞就是很大，还是马上想到替代办法。

　　“你早这么想不就好了，明明就是有办法，你偏偏只想走歪路。”大爷洋洋得意道。

　　“给我滚！”方宁气急败坏。

　　“走了，走了。”大爷知道寄主正怒火上头，赶紧溜之大吉。

　　……

　　真相办总部。

　　任若风十分欣慰，没想到只是试探地一提，神龙尊者就一口答应下来。

　　他当然知道这事十分棘手，繁衍之事，向来是根本所在。

　　想要改变天道法则，那难度之高，绝非等闲。

　　因而当神龙尊者传信过来，至少要三个月之后，才有可能让血河变成“子母”河。

　　他当然不知道，对大爷来说，人口大量增加，就意味着以后的治安问题突出，那就等于它又有用武之地。

　　基于规则限制，大爷不可能人为散布邪恶，但这不等于它不会拐弯抹角地给自己营造刷怪的温床。

　　只是他还没有高兴多久，许院长又来找他。

　　“我说老任，你先别高兴太早。这事麻烦很大，那血河就算能孕育生命，谁来照看他们？正是因为年轻人时间成本高，这才造成的生育率下降。照看这些孩子的人，又上哪儿去找？”许院长还是不看好这个计划。

　　毕竟对他而言，这事情实在违背天理人情，简直有些走火入魔的感觉。

　　总之，就不像是正统之道。

　　想要多多繁育人口，就该从思想教育上入手，这才是正道。多子多福，宣传起来，增加后勤保障，自然就能慢慢改变目前的颓势。

　　“呵呵，难道您忘记了，那些正在等待转生的机械人？他们可是免费的劳动力，而且很多人都是老死的，早就有做父母的经验，完全可以由他们领养。”任若风胸有成竹道。

　　“可是，毕竟没有血缘关系，能上心么？”许院长还是十分头疼。

　　“就算没有血缘关系，但是，双方的联系可能会更紧密一些，”任若风卖关子道，“只是现在还不能告诉你。”

　　“算了，我也知道很多人说科技的发展，才是解决人口问题的终极之道。单纯靠改变思想是不成的，你们慢慢来吧，不过，我总感觉未来会有大隐患，这些所谓神子之间，和那些自然孕育的孩子之间，将来会怎么样，谁也说不好。”许院长摇摇头道。

　　“这是没有办法的事，生存面前，这些都可以忽略，我们人类太弱小了，如果不能及时扩大自己的价值，那么将来会很悲惨。现在上界大能们，希望人口众多，如果人口不能满足他们的需要，等到他们自己来弄，那很可能就不再是我们人类主导……要知道地球上现在已经有很多能生的智慧种族了。”任若风苦笑道。

　　“你是说，那些藏在地下的家伙……还真是危机暗伏，永不消失。”许院长若有所思道，这才真正明白过来，第一智囊果然是思虑长远。

　　难怪他会如此迫切，将扩大人口一事，当成一个战略目标来完成，甚至不惜冒着毁誉的风险。


第七百五十一章 开源节流

　　神州北方某座山门，“紫山观”所在。

　　老道马扶天正愁眉苦脸地，在观内大堂接待着一位上界来客。

　　“上仙驾临，真是让敝观蓬荜生辉，但有驱策之处，必效犬马之劳。”马老道心口不一地说着。

　　对面八仙椅上，正坐着一位浑身白衣的仙子。

　　她仪态端庄，面相温和，周身一股清净之意，望之十分可亲。

　　“老道长，无需多礼，你既然能领受我门之传承，就是有缘人，不须如此。”那名仙子客气道。

　　这就是马老道说出之前那番话的根由，他如今修炼到湖泊级，正是来自一次降魔后得到的上界传承。

　　他并非祖传道法，实际上祖传的东西，还真没几种可以在元气时代中修炼成功的，让人走火入魔的倒是不少……反而一些只是修心用的道法，还有些淬炼精神的些许功效。

　　而这传承的真正主人，如今就找上门来了。

　　对方作为传承真正的主人，与己有恩，他能熬过诸多劫难，全靠那份上界传承，才能有如今的地位。

　　从一个不着边际，穷困潦倒，守着破庙的三流道士，如今成就修炼界中，赫赫有名的除魔道长，比上不足，比下有余。

　　全是偶然间灭了一只魔物，从其身上得到一些上界道法的缘故。

　　那些道法只是一些入门之法，就能成就一个湖泊级强者，可见上界修炼底蕴之深，远远不是地球可比的。

　　他想要发扬光大本观，就要得到传承中更多的内容，这只能依靠上界宗门。

　　然而，他又深深明白，上界这些人三观，和地球人大相径庭，交流大有困难。

　　地球早就进入现代文明，建立起人人平等的社会理念，至少是名义上平等，然而上界之人，压根不认这个，他们崇尚的还是丛林法则。

　　不能说是他们野蛮，而是修真模式决定了这一点，个体之间的巨大差距，根本就没有人人平等的生存土壤。

　　就算是最好说话的鬼王菩萨，你让他承认他和虫大青之间平等可以，但让他承认自己和一只鬼平等，就有点难……

　　否则的话，这位菩萨就不会拿鬼王来炼制法宝……

　　菩萨是个好人，马老道承认这一点，但对方仍旧有着种族之见，这点别人看不出来，他这种老家伙，还是能看出来的。

　　他现在只希望这位上界仙子，能够好说话一些，至少暂时看起来如此。

　　“上仙客气了，不知上仙现在可有老道效劳的？但请直说。”马老道才不会搞那些虚活，他相信这些上仙，也没时间玩地球人那套繁复无聊的礼数。

　　兴许以前上界兴盛之时，他们会有各种宴会，但现在是什么时候？

　　上界大劫，偷渡求生，怎么还可能有心思浪费时间？

　　所以他没有搞接风洗尘那一套把戏，而是直接让对方说出来意。

　　“老道长真是爽快，其实本仙这次下界，的确有大使命在身。”那位仙子笑道。

　　“不知老道可有幸听闻一二？”马老道小心翼翼道。

　　他这个湖泊级，在对方手上，抗不住一个指头，他能感觉得到。

　　“上界大劫，元气消散，濒临寂灭，道门圣人痛心不已，因此决定下来此界之时，就要定下新道，避免重蹈覆辙。”仙子一副悲天悯人状。

　　“原来如此，只是此界元气正在复苏，尚未有匮乏之虞，是不是考虑得有些早？”马老道闻言疑惑道。

　　那名仙子见状摇头道：“非也，非也，不谋万世者，不足谋一时。上界之人，曾经也有机会力挽狂澜，就是因为屡屡拖延，才导致无法挽回，故而一开始就要定下新道之基。”

　　“原来如此，圣人远视，我等蝼蚁之辈，难以见万一，还请仙子见谅。”马老道赶紧道歉。

　　“无妨。一张白纸好作画，此界元气刚生，正好奠定万世之基，此其时也。”仙子笑道。

　　“不知这新道如何，老道可有幸听闻？”马老道殷切问道。

　　“以此界话讲，八字即可概括。”

　　“是哪八个字？”

　　“开源节流，循环利用。”

　　一番密谈之后，马老道招待好上界仙子在观中后殿住下，他让儿子马平亲自随从服侍，自己则是径直去了北面真相办总部。

　　……

　　不知不觉，时间已悄悄走到神元三年八月，距离大爷诞生，已是整整过去两年。

　　元气时代，也正式开启两年。

　　只是正如大爷所说，方宁从不疼它，一个生日都没给它过……

　　方宁才没那种心思，他此时正在某个医疗机构中，由一群医生专家陪同，观察着试管婴儿的孕育过程。

　　他用湖泊级强者的神念扫描，可以超过目前最强的电子显微镜。

　　所谓“入微”之境，可不是说说而已，只要神念强大，足可以看到物质的原子层次。

　　其实修炼者才是最好的科学家，而事实也是如此，上界之中，绝大多数最先进的技术，都是那些有闲有能的散仙所发明。

　　一枚小小的试管之中，小蝌蚪与小鸡蛋相遇，然后摩擦出爱情的火花。

　　有的小蝌蚪太少，那就需要外力直接包办……

　　方宁看得大开眼界，以前只是知道，并没有亲身经历。人类医疗技术的发展，其实相当了得，只要继续发展下去，或许不如那些治疗法术来得快捷神奇。

　　至于大爷的复活术，那更是神术一般。

　　然而最大的好处就是不浪费元气，可以大面积复制，不会局限于某几个神医。

　　几位大专家招待的非常殷勤，眼前这位大侠，谁不认识？

　　东方灯塔，正义化身，《九转金丹诀》的创始人……

　　名头太多了，只是最后一条才是他们当前最看重的。

　　神州之内，有着真相办的强力推广，成年人中，只要智力体力允许的，人人都在修炼这门功法。

　　他们这些大专家也不例外，自从修炼这门功法之后，个个开始精力旺盛，毕竟他们不缺少金钱，可以购买到市场上昂贵的元气药材辅助修炼，也有能力去请池塘级修炼者来灌顶，帮助入门。

　　毕竟两年过去，国内的池塘级高手还是不少的，十几亿人口的基数放在那里，又靠着东方灯塔，没有出现大规模的灭绝现象，潜藏的天才们很好地熬过了最初的劫难，开始自发地成长起来。

　　而现在，有什么机会，能比创始人亲自给他们讲解更好的？

　　而且他们相信对方应该不会吝啬，毕竟他们刚刚给对方上完课。

　　这是一群人精。

　　方宁自然不好意思拒绝这个要求，于是按照自己理解讲了一遍。

　　换成大爷，才不会理会这些人的请求，有那个时间，它宁可自己修炼。

　　一名年轻专家认真听着，他年纪大概三十多岁，看来也是天才之列。

　　毕竟能被派来给东方灯塔讲解人体生育知识者，都是该行业的国内顶尖专家。这个年龄就能与那些前辈专家站在一起，绝非只靠努力就够的。

　　等到自由提问环节，他开口赞叹道：“尊者，听您的意思，这门功法果然奇妙，就算是元气贫乏之地，也可以靠着吞食食物，聚精化气来替代元气。”

　　“是啊，尊者此举，才是真正造福众人之举，至少能让大众都有个盼头希望。”一群专家纷纷附和道。

　　那位年轻专家又感叹道：“最近几天，我正在租用的一块元气修炼之地，不知为何，元气浓度似乎正在下降，若是以前我修炼的那种功法，肯定又要换一块地，尊者这门神功，倒是不太受影响，省了家里不少财力。”

　　原来这人也是一个转修者。

　　方宁听到这里，心中一动，但也没说什么，因为他懒得管……


第七百五十二章 想的美

　　元气浓度竟然不升反降，这显然是个极大的反常现象。

　　方宁懒得管，但大爷却不准备放过他……

　　“喂，大富豪，你知道这是肿么回事么？”大爷追问道。

　　“呃，你修炼又不怎么消耗元气，全靠吃药和饭转化成真气法力，外界元气高一点低一点，和你又有什么关系？”方宁推搪道。

　　指望他这种懒人，碰上稀奇之事，主动询问关心，那是在毁人设……

　　“瞧你说的，先贤说的好，天下兴旺，匹夫有责，我当然要管……”大爷理直气壮道。

　　“先贤说的没错，匹夫有责，你是系统，所以你不用管。”方宁振振有词。

　　“可恶，少废话，这里面肯定有个大阴谋，一定是暗中又出现什么厉害妖魔，在偷偷汲取地球上的元气，这才造成现在的反常。”大爷快速脑补道，同时也暴露出它的真正目的。

　　“你都一口气刷了上界五个罗汉，还没吃饱啊？”方宁无语道。

　　“没有，你找不找？不找的话，小心我让你太监。”大爷威胁道。

　　“……”方宁闻言真是了无生趣，无力道，“你这还是大侠系统么？分明就是邪神啊！”

　　“呃，抱歉，我的侠义属性刚刚还真掉了一点，”大爷讪讪道，“不过，我这也是为了天下万民考虑啊，只是手段有点激烈，只是不能怪我。毕竟你太懒了，不下点狠手你不动。”

　　“那先让黑狗子探查一番，看看那些少掉的元气都去了哪儿。”方宁可不想自己跑腿，于是将好久没有派上用场的黑狗拉了出来。

　　“也行，老黄还在正气之城主持科学院，一时半会出不来，还是让黑狗子出来干点活，老闲着也不好。”大爷赞同道。

　　“嗯，那你把它召唤回来吧……”方宁终于松了口气，又可以拖上几天再去奔波了……

　　……

　　一小时之后，侠客甲农场别墅。

　　黑狗百里特，晃动着尾巴，蹲在庭院中，听着主人训示。

　　“情况就是这样，你四处探查一番，每个角落都不要放过，务必找出元气流向。你的嗅觉灵敏，应该不成问题。”方宁一本正经道。

　　“请主人放心，小犬一定尽心竭力，早日完成任务。”百里特举起前腿保证道。

　　它这好几个月，只能跟着老黄在正气之城的科学院打下手，当保安犬，别提多郁闷了。

　　老黄可以天天人模狗样，混在一群专家之中，指点江山，偏偏它却只能当个保安，防止根本不存在的小偷进犯。

　　本来大家下来之时，地位都是一样的，甚至老黄还不如它健壮。

　　近两年多去，两犬地位天差地远，等上界旧识下来，那如何有脸见狗？

　　它可是听到风声，最近上界下来的人似乎越来越多，很多都要举族迁徙……

　　毕竟经过两年过渡，下界天道演化，已经能够更好地接纳上界种族。

　　现在主人终于又有大任务交给自己，它自然要尽力表现，争取也能独挡一面。

　　现在跟随主人身边的人，很多都已经是一方大员，听说刚刚投靠没几个月的那个上界妹子都弄到一块宝地当差。

　　它也不能落于人后。

　　“很好，你也不用太过着急，毕竟只是刚刚出现征兆，慢慢来，不要漏过蛛丝马迹，也不要过于劳累。”方宁随口说道。

　　“谢主人体谅。”黑犬闻言，感动万分，别的老板都恨不得自家员工加班加点，早日完工，只有自家主人如此体谅。

　　虽然数月不见，但主人还是这样关心自己，果然不是那种喜新厌旧的主。

　　“好吧，你去吧，对了，以前给你的神龙牌召唤手机记得戴好，一有危险，立刻启动。”方宁最后嘱咐道。

　　“放心吧，主人，我现在有空间手环，一直贴身收藏，绝不会丢。”百里特一口保证道。

　　方宁点点头，随后它再不迟疑，向地下一扑，消失不见。

　　“嗯，百里特擅长土行，让它巡查地脉最好不过，这元气归根到底，还是来自于地脉之中，只是产生原理一直不明。”方宁看着对方消失的方向，若有所思道。

　　“不是不明，是你一直懒得管，”大爷鄙视道，“真相办那边，早就在深入研究，已经有了明确结论，不过你从不关心这方面的东西。”

　　方宁顿时赧然，当下讪讪道：“人力有时而穷，你也不能怪我，我身上的活够多了，哪有这么多心思，处处都要留心？”

　　“少废话，资料都给你，你自己去看。”大爷不屑道。

　　方宁钻进系统空间，果然发现网吧桌子上又出现一本书。

　　《论元气的产生原理》。

　　方宁仔细一翻，顿时恍然。

　　元气的产生，来自于某些空间缝隙，至于这些空间缝隙通向何处，限于当前手段，还无人得知。

　　有人假想是上界泄漏而致，这也能解释为何上界元气消失，面临寂灭的问题。

　　毕竟地球所在的宇宙之广阔，还没有探索到边际，上界元气再多，如果是泄漏下来，也能装得下。

　　只是这种假想，从来没人证实。上界来人已经不少，但没有一个主动验证这个猜测的。

　　所以又有人猜测，这些空间缝隙，或许是来自某些秘境。

　　这些秘境是上界大能缔造，他们早早将一部分元气储存在这些秘境之中，等到将来渡劫之时备用。

　　这个说法也有一定的道理，只是同样的问题，还是没有实证。

　　脑洞谁都有，证据才是关键。

　　现在元气突然消退，浓度下降，看来还真是个大问题。

　　方宁突然后怕道：“哎呀，这回还真是大爷你提醒的是，万一元气彻底消退，元气时代夭折，那我们不是……”

　　“那我就爽大了，只要小小的氪一点，那些圣人魔尊佛祖，都得给我趴下……”大爷得意洋洋道。

　　“你想的美，”方宁鄙视道，“他们岂能不做准备，弄不好这事，就是他们搞出来的，不想让元气再白白浪费。”

　　“呃，不会吧，这些家伙咋这么坏……”大爷悻悻道，“这不是断大家伙的希望么？”

　　“谁知道，等黑狗子探查清楚再说。”方宁皱眉道。


第七百五十三章 来龙去脉

　　百里特在地下来回穿梭，地行犬的天赋嗅觉，虽然比不得黄狗，但也有独到之处。

　　尤其是在成就神铁之身后，对天地元气更加敏感不少，毕竟此时它的身躯已经近乎天地所成。

　　它感应着元气的细微流向，很快就发现一些异常之处。

　　空气之中，隐隐有无数道细微的元气流出现，这些元气流，正汲取着整个地球上的元气，然后向地下某处汇集而去。

　　它追踪这些元气流的流向，最后来到一处颇为熟悉的地方。

　　巨鼠地下王城，灯火一片通明，照得犹如白昼，俨然一座不夜城。

　　百里特在岩层之上，居高临下地打量着下面的王城，正在感应异常来源。

　　只见这处王城之中，泾渭分明，分成内外两大城区，中间有一道内城墙分隔开来。

　　内城区明显极为繁华，处处都是光亮，城区之中，不时能见到一些高楼大厦，风格各异，美轮美奂。

　　若非头顶岩层，百里特还真以为自己此时正置身于某个人类大都市夜晚的繁华地带。

　　它可以清晰嗅到其中某些建筑之中，正传来不少正宗人类的熟悉味道，还能听到“押大”“押小”“中了”“大爷，过来玩啊”之类的奇怪声音。

　　外城区则灯火暗淡一些，建筑风格朴实，依稀还能听到不少“叮当”作响的噪音，大概是某些工厂传出来的。

　　“奇怪，这些耗子，究竟在搞什么鬼？”百里特细细感应一阵，再次确定元气异常就出现在这里。

　　准确地说，元气消失的最后异常地点，就在那内城区最大的建筑内……一座宫殿之中。

　　它想了想，没有进去，而是打开手机，给主人发消息。

　　“不好，这是地下，恐怕没信号吧？”百里特刚想把手机收回去，就发现，这里居然真有信号，还是满格……

　　“这群耗子还真没有闲着……”百里特十分意外，然后发了微信。

　　然后它就津津有味地观察起这座鼠妖都市来，对它来说，这十分新奇。

　　它这段时间一直待在正气之城，自然而然地就加以对比起来。

　　它很快就明白，那些人味浓厚之地，都是些赌场青楼之类的堕落之地。

　　正气之城那里，人人向善，个个勤劳，休闲之时，都是锻炼身体，或是修炼功法，连个麻将牌九都看不到，更别说这种堕落之地。

　　城内休闲建筑，多的是图书馆、藏经阁、文化宫、科技馆……诸如此类的百善之地，绝无这些颓废之所。

　　“果然是些耗子，就会弄些下流肮脏之地。”百里特十分不屑道。

　　它好歹也是修习过《天地正气诀》的犬中君子，自然看不上这些地方。

　　它自然不知道，这是新上任的国王白世辛为了扭转与人类的贸易逆差，而炮制出来的新玩意。

　　巨鼠正处于发展初期，对人类商品有极大的需求，反而人类那里，对巨鼠的产出，需求不多。

　　它们能外贸出口的，只有廉价的地热电力，还有靠垃圾产业转化后的原材料。

　　正好神州早就开始禁止进口垃圾，而巨鼠则混不在意，将垃圾承包下来。

　　进口别的都要花钱，唯独进口垃圾是人类给钱……

　　之前还只局限于神州一地，随着地下通道开始四通八达，欧洲，美洲这些发达之地，相关的垃圾，都被它们承包下来。

　　这种产业，虽然不上台面，但利润巨大，尤其是对发展中地区来说，意义非凡，可以廉价获得原材料。

　　不多久，侠客甲悄无声息地出现在黑狗旁边。

　　“主人，我发现了，怪不得元气大量减少，原来都被这些耗子给偷走了。它们还真是贼性不改，枉费主人几次教育它们，竟然还敢做这种事。”黑狗赶紧邀功道。

　　“嗯，你做得很好。”方宁闻言点点头，随手递一瓶丹药过去。

　　“多谢主人。”黑狗子伸出狗爪接过，摇头摆尾，十分高兴，狗腿模样，展现得是淋漓尽致。

　　“你这家伙，还真不能把身体让给你当侦探，你这也太大方了，随随便便就把我的丹药往外打赏。”大爷突然插口道。

　　“你真是鼠目寸光，黑狗黄狗可是从来不发工资的，没点打赏，还怎么让它们快速进步？”方宁理直气壮。

　　“算了，那你快点破案吧。”大爷悻悻道。

　　“这还不简单，先去走访一下相关人员。”方宁随心所欲地说着。

　　然后他就带着黑狗，直接出现在内城区的王宫前面。

　　一群在外执勤站岗的王宫侍卫立刻发现了侠客甲，个个猛然一震，随后纷纷低头，不敢直视对方，同时有人立刻开始向里面通报。

　　在这里值勤站岗，第一个要记住的重要人物，不是他们的大王，而是侠客甲。

　　得罪了大王，还可以找人求情饶命，但得罪了这家伙，谁也保不住它们。

　　一个服饰鲜亮，似乎是队长模样的王宫侍卫，硬着头皮上来。

　　作为头领，它知道的还是多一点，明白这位大人物，不会欺压弱小，更不会屠戮无辜。

　　只是它也不知道，自己曾经干过的那些事，算不算无辜……毕竟老鼠的价值观，和人类有很大差别。

　　“神龙尊者，大驾光临，不知有何要事，是否要让小的通告大王？”侍卫队长小心翼翼地说道。

　　“嗯，你通告去吧。”方宁点点头。

　　“这么麻烦干嘛？”大爷又不满了，“你说一句，我直接找到白世辛不就好了？”

　　“这你就不懂了，这叫打草惊蛇……”方宁振振有词道，“若是他们心虚，听到我来，肯定要做些改变，或是言语出现漏洞，或是行动有些问题。你别告诉我，这么近的距离，你这内海级系统，还感应不到？”

　　“我当然感应的到，”大爷强横道，“此时，整个王宫的动静，全在我感应之中，纤毫毕现。那白世辛正在批改文件，他还真是辛苦，几个月不见，白发竟然多了不少，皱纹也增加许多。”

　　“你真傻，真的……”方宁鄙视道，“这家伙是作秀给别人看的，就算他功力大失，操劳过度，但是买点咱们养颜丹还是买得起，怎么可能出现很多白发？只有一个解释，他故意留着这些白发，来表明自己的辛苦。”

　　“呃……你说的还真有道理。我果然还是个单纯老实的系统，这世界，太险恶了。”大爷悻悻道。

　　“少废话，他现在有什么异常没有？”方宁问道。

　　“有啊，大富豪英明。这家伙接了个电话，然后就起身在一个柜子里拿出一个U盘，插在他的笔记本电脑里。”

　　“好，这货现在还是比较老实的。看来，他知道我们为什么要来。”方宁恍然道。

　　“没听懂。”大爷懵道。

　　“进去吧。”方宁懒得解释。

　　……

　　王宫某偏殿中，白世辛又在接待侠客甲。

　　“尊者此来，定是为了元气消失一事吧？”白世辛好整以暇地问道。

　　“你倒是一如既往地聪明，那就给本座解释一下吧。”方宁淡淡道。

　　白世辛没有废话，直接将笔记本电脑推过来。

　　上面正播放着一个视频，还带着声音。

　　只见一个白衣女子，正和白世辛说话，白世辛一脸陪着小心。

　　视频不长，约莫20分钟。

　　看过之后，方宁陷入沉思，事情来龙去脉，他已经知道。

　　“好叫尊者得知，不是我不想禀告尊者，而是这位上仙来头太大，小的实在得罪不起，只能等候尊者前来，这样我也有个交代。”白世辛靠在椅子上，一脸无奈的样子。

　　然而方宁却从对方眼中，敏锐地感觉出，这家伙似乎有点有恃无恐的样子。

　　“大爷，看来你的对手又出现了。这个白世辛，最是狡猾，它定是觉得来人，不是咱们能对付的，这才保持与我们的距离，放在以前，它肯定会主动告知这事。毕竟这事影响太大，很可能酿成恶果。”方宁头疼道。

　　“来得正好，就让我会会这个女人。”大爷却是一点不怕。


第七百五十四章 真相

　　大爷想要会会这个神秘的女人，然而一连两天，侠客甲几乎将地球上每个角落都巡查遍了，也没有发现对方的丝毫踪迹。

　　而白世辛那里，也没有说出对方的去向，只是推诿说这样的上仙，来去无踪。

　　他只能按其命令而行，却无力干涉对方的行动。

　　黑狗子来回穿行，也没有再找到蛛丝马迹。

　　这个炮制出元气减退的上界女子，就像彻底消失在地球上一样。

　　“可恶啊，竟然藏的这么深。”大爷悻悻道，颇有一种狗追不到兔子的郁闷。

　　“这不很正常么？以前那些邪魔也是藏得很深，你那系统地图又该更新了。”方宁鄙视道。

　　“不行，你这侦探做得不够，还得继续做下去。”大爷不依不饶道。

　　“算了吧，这个女子在视频中说要节约元气，开源节流，循环利用，倒也不是无的放矢，元气可比水资源珍贵亿万倍，是该节约使用。至少不是毁灭世界，你就算找到她，又能怎么样？”方宁反问道，“总不能因此而罪责对方，还不是白费时间。”

　　“你就这么相信她？”大爷理直气壮道，“万一她只是嘴上说的好听，其实只是偷窃元气的大盗，损天下以肥已，我身为大侠，当然要加以制止。”

　　方宁闻言哑然，不由震惊道：“可以啊，大爷，你居然都能想到这一层。”

　　“我看你也早就想到了，只是你懒得管。”大爷戳穿方宁的真实想法。

　　“呃，你还真是理解我，”方宁讪讪道，“这事涉及天下，还是丢给任若风他们查办的好。”

　　“咦，你这一说，我突然感到很奇怪，这种大事，绝对是再特殊不过的突发事件，怎么真相办那里一点动静都没有？连个通告也没有发给我们？”大爷突然惊奇道。

　　方宁闻言一惊，他之前懒得管这事，毕竟本性疏懒，能少一事，就不会多一事。

　　现在大爷一副追究到底的模样，没有办法，他不得不重视起来。

　　这一重视，他立刻就发现许多奇怪之处。

　　以现在湖泊级强魂的思维力，顿时醒悟过来。

　　“我又明白了，”他想一阵后，脑洞一开，一脸郑重道，“如果所料不错，真相办之所以不与我们通风报信，是因为他们也在这件事中利益相关，而我们一向又是以万民为重，他们不想与我们发生直接冲突，故而装聋作哑，想要置身其外，蒙混过关。唉，这世界上，你可要记住，只有我才和你是立场一致，不会有什么隐瞒，别人就不好说了，昨天还是朋友，今天利益冲突，就会成为敌人。”

　　“可恶之极！大富豪，你说的没错，果然是立场不同，幸好我以前没有指望任若风帮我们指点大局。他们竟与元气大盗勾连，真是知人知面不知心，太让我失望了。”大爷愤愤道。

　　“你少这么激动，也许另有隐情。”方宁只是想要凸现自己的重要性，没大爷还真当真了，果然还是个单纯老实的系统……

　　“还能有什么隐情？大富豪你说的肯定就是事实，我这就找任若风给我一个交代！”大爷怒气冲冲道。

　　侠客甲当即掉头转向，直向神州北方，真相办总部所在而去。

　　不过数分钟的功夫，他就一脚踹破任若风办公室的玻璃，出现在对方面前……

　　“咣”的一声巨响，正在埋头批改文件的任若风吓了一跳。

　　以他的功力，还真没办法提前感知到侠客甲的到来。

　　尤其是大爷修为日深，早就融入天地之中，实力但凡差一些的，都感知不到他的存在。

　　“呃，尊者，这是为何？”他转头看着一地的碎玻璃，一脸委屈道。

　　“任若风，我以前与你相交，看你也是个堂堂之辈，没想到竟与元气大盗相交，真是可鄙！”侠客甲冷冷道。

　　任若风闻言，立刻明白过来。

　　他当下委屈道：“尊者错怪我了，我怎能做出那种不仁不义之事？”

　　“那我倒要听听，你有何辩解？”侠客甲淡淡道。

　　“十数天前，马老道找到我们，说有上仙驾临，教他一个聚元大阵，可以用来控制四方元气，将分散的元气集中到一处，让我们来进行统一计划管理。这样的话，就可以避免许多特殊事件的发生……”任若风一五一十，尽数道来。

　　“那你为什么不早说？”侠客甲疑惑道。

　　“尊者日理万机，最近又忙于血河孕育生命一事，我们就没再多加打扰，没曾想反叫尊者因此生出误会，下次再有这种波及外界的大事，定会及时与您沟通，免得再浪费您宝贵的时间。”任若风无奈道。

　　“所以说，这全是误会？”侠客甲淡淡道。

　　“全是误会。”任若风一口咬定道。

　　“哦，看来我是错怪你了，白世辛那里给我的情报，竟然不全。”侠客甲摇头道。

　　“呃，白世辛毕竟只是一方妖王，知道的东西自然不多。他只知道那位上仙需要借他们王城地脉节点来储存消失的元气，却不知道这背后真正目的。”任若风解释道。

　　“原来如此，既然你们想要计划管理元气，自是公事，那本座就不再干涉，若真有人偷盗元气，妄图夺苍生之福祉，本座定不轻饶。”侠客甲掷地有声道。

　　“绝对不会。”任若风言辞凿凿道。

　　“那好，本座走了，对了，这是赔你玻璃的钱。”侠客甲掉头走开，一叠纸币丢在任若风桌子上。

　　“呃……”任若风看着对方远去的背影，又看看那一叠钱，目光复杂，脸上闪现出一丝坚定之色。

　　不多久，办公室的门开了。

　　刚才这样大的动静，自然瞒不过一些人。

　　洪云娇推门过来，之前发生的事，她自然全部知道，毕竟她掌控着神州天网，真相办重地，她更是了如指掌。

　　“哼，你这样欺瞒尊者，良心就不会痛么？”洪云娇淡淡道。

　　“我又有什么办法？”任若风长长叹出一口气道，“那名上仙，神通广大，却居心叵测，她说要开源节流……哼，能骗过别人，却骗不过我。只是我不想尊者贸然与她发生冲突，只好先将事情承担下来。诸强者中，唯尊者一人，是与我们站在一起的，在他成长到神圣仙佛一般高度之前，我不想让他知道幕后黑暗，提前与那些道貌岸然之辈展开大战，不管胜负，都是一场大劫难。”

　　洪云娇摇摇头，注视着这个男人，他此时这番话，才是全部真相所在。


第七百五十五章 枷锁

　　真相办总部，高空之上。

　　侠客甲凌空站立，目光望着下方。

　　“原来真相竟然是这样的……”方宁不由感叹，“看来，我们竟然错怪了任若风，这老头子还真是个好人。”

　　“呃，你刚才说有隐情，看来还真是没说错。只是这家伙胆子太小，他根本不知道我有多强……全是白费功夫。”大爷悻悻道。

　　“你谦虚点，老任说的没错，你就算胜了这一次又如何？他们还可以再派更强的下来，他们可以输很多次，而我们只要输一次，就彻底全输，东方灯塔一去，地球再无可能继续走在以前的正道上，只会沦为丛林社会。任若风这样的智囊人物，怎么可能犯这样的错误？”方宁摇头道。

　　“嗯，你说的也有道理，看来我还是不够强啊……”大爷十分郁闷道。

　　“对啊，所以继续修炼去吧，反正那个女人，暂时也没有更大的动作。她毕竟和那些要毁灭世界的魔头不太一样，用的手段更加隐蔽，如果我猜得不错，她应该与正在畸变的地球天道有联系，不然的话，绝对不可能操控整个地球的元气。”方宁推断道。

　　“郁闷，算了，我还是闭关练功刷怪去。”大爷终于放下这事。

　　方宁终于松了一口气，他最怕大爷直来直去，小说主角可以这样干，但他们不行，毕竟现实没有重来的机会。

　　他叫回黑狗子，让它不要再四处寻找那个女人，既然知道了任若风的打算，他也没心思和对方硬顶着干。

　　任若风说的对，来日方长，等大爷到了新高度再说……

　　黑狗百里特十分郁闷，耷拉着脑袋，一副没有帮上忙的样子。

　　“好了，这事不怪你，毕竟你距离那些上仙的境界还太远了，”方宁安抚两句，“你还是回正气之城修炼，早点将神功练成，将来就不会有今天的郁闷了。”

　　“知道了，主人。”百里特有气无力道。

　　于是它搭乘最近一班黄金列车，回去正气之城。

　　元气消退的插曲暂时告一段落，方宁继续埋头研究血河孕育一事，大爷也继续修炼，一切似乎又平静下来。

　　然而，暗流却在涌动，这样波及全球的大事，不会因为方宁不管而消失。

　　半月之后，元气消退迹象越来越明显，许多地方甚至已经找不到元气的存在，如果不是修炼《九转金丹诀》，其他功法根本无法再用……

　　种种异象，终于开始引发大量媒体议论。

　　神州之内，一片风平浪静，然而境外许多主要媒体，纸质媒体，还有网络媒体，都开始纷纷发文。

　　“元气消退？神秘时代即将终结？”

　　“是自然现象，还是有人阴谋操控，请看走近神秘。”

　　“我们要真相！”

　　各种游行示威，纷纷不断，很多得到修炼甜头的人，突然面临元气消失，无论是心理上，还是生理上，都无法接受。

　　虽然说元气时代开启，危险不断，但仍然产生了大量既得利益者，个体力量的增强，让他们获取了巨大财富，还有无与伦比的社会地位。

　　而现在元气突然消失，这意味着一切都要归零，他们又如何能够忍受？

　　方宁已经知道真相，不想再管，但这些人可不会不管。

　　他们可不会听什么大道理，他们只会从自己利益出发，要找到元气为什么消失，如何恢复。

　　……

　　美洲特殊事务调查局，局长办公室。

　　办公室内，正召开着一场紧急会议。

　　“事情调查清楚了么？”会场之中，一个机械的声音响起，声音的来源，是会议的主持人，一个中年白人。

　　他面色僵硬，和正常人差别极大，看着也不像大米经常出现的机械战警，后者好歹还有点人气，他却是一点没有。

　　“是的，根据数十名元气科学家的研究，还有相关情报佐证，我们可以确认，元气流向最终目的地，就是神州。很显然，这是神州人借助自己领先技术，开始掠夺全球元气资源。”一名探员汇报道。

　　“可恨，果然如此，他们真的下手了！”有人忍不住发火。

　　身为大米人，他们对这一套太熟悉不过，当年他们就是借助武力优势，来控制国际石油市场，而现在，神州人不过是复制他们的模式而已。

　　只是他们顶多是扶植势力来控制市场，却不像神州人这样狠，直接要将全球元气掠夺一空。

　　这自然让他们不得不发怒，这样的事，只能由大米来做，什么时候轮到神州人占这个便宜？

　　“有没有制止他们的办法？”那个机械的声音继续问道。

　　“很难，我们还没有搞明白元气流动的原理，也难以阻止它的流动。唯一可以确定的是，根据情报显示，诸多现存秘境不受影响，它们能够抽取元气自用，元气浓度并没有和外界大部分地方一样，随之下降。”那名探员继续报告道。

　　“果然如此，秘境才是根本，可恨，明明是我们发现的秘境，却被那些家伙抢走。”中年白人机械的声音突然变了腔调，带有一丝愤恨。

　　会议顿时陷入寂静之中。

　　刚刚失去的血杀之地，让整个美洲特殊事务调查局，面临巨大压力，他们的能力被那群政客们质疑。

　　而一个新的秘密部门因此正在组建之中，所有人员都与调查局无关。

　　很显然，他们已经失去了上面的信任，将来大量的资源，都要被抽调给这个新的秘密部门。

　　“局长，干脆我们动用秘术控制那些政客，让他们向神州发起抗议。”有人建议道。

　　“不行，有那个家伙在，这样的举动就是找死。不然的话，我早就这样做了。”中年白人一口拒绝道。

　　“可如果不用秘术，那些政客个个胆子极小，个个畏惧神州强大的修炼实力，我们就算将报告递交上去，也没有用，只会被他们压下来，选择息事宁人。”有人痛心疾首道。

　　“无妨，我有一个好主意，你们联系好那些媒体，我们要搞一场正义战争。”胡克局长冷冷道。

　　拜侠客甲所赐，他成了这副模样，若非那个家伙的帮助，他还无法活着出来。

　　现在他就要给对方一点颜色看看，让对方知道，所谓的正义，是盾牌，更是枷锁。


第七百五十六章 得有证

　　系统空间。

　　方宁正在上网，网络之上，铺天盖地，全是关于“元气消失”的相关话题。

　　虽然主要媒体保持平静，但是许多论坛上，还是充斥着讨论。

　　毕竟对每个人而言，刚刚习惯两年的元气，突然开始消失，这无疑是一个噩耗。

　　靠着侠客甲每日的例行巡查，绝大多数人，并没有真正感受到元气时代的恐怖，相反享受到不少福利。

　　因此，对于元气的消失，很多人自然十分不满，想要找出原因。

　　当然，也有一部分人欢欣鼓舞，他们认为，又可以重新回到以往那个和平安定的世界……

　　“任老头不行啊，这样的大事，竟然不做好充分准备，引来如此大的风波，这不是瞎折腾么？”大爷由衷鄙视道。

　　“不见得，大概他就是想要出现这样的局面，来淬炼一下真相办在元气时代对民众的掌控力。”方宁推测道。

　　任若风智慧多高？怎么可能预料不到现在发生的一切，但他仍然放任这种情况发生，那肯定自有目的。

　　“管他了，反正现在人心浮动，坏蛋又多了，对我也有点好处。”大爷果然还是只关心眼前与自己切身利益相关的东西，大局如何变动，它根本没有感觉。

　　“你看你，总是这样不顾大局，”方宁趁机给大爷一棒，训斥道，“你忘记你之前在血杀之地氪掉的一千亿历练怎么来的？”

　　“靠那几百头在血河中成长起来的恶鬼啊……”大爷不明所以道。

　　“对啊，恶鬼又是从何而来？还不是靠着稳定的局面之下，鬼王会收集而来，”方宁一针见血道，“现在我们已经过渡到秩序本身就能带来最大利益的阶段了，只要有稳定的秩序，我们现在的种种产业，还有人脉关系，就能不断给你带去丰厚的资源。”

　　“呃，说的也是，这样看来的话，还真不能任由局面动荡下去。”大爷立刻醒悟过来。

　　这就是大爷和邪神的根本差距，越是混乱，后者越高兴。大爷却没有这种情绪，它只会追求更多的力量本身。

　　“所以说，咱们先旁观一下，看看任若风他们怎么稳定局面的，做好准备，不能置身事外。”方宁认真道。

　　“你怎么说就怎么是，反正我又不懂。”大爷悻悻道。

　　没过几天，方宁就发现不能置身事外。

　　“元气再次发生剧变，救世主在哪儿？”

　　“东方灯塔，请用您的光芒拯救我们……”

　　诸如此类的文章，大量出现在境外媒体之上，许多人开始向侠客甲祈祷，希望他能出来改变这个局面。

　　“可恶，这些家伙又玩道德绑架……”方宁郁闷道。

　　“呃，我的侠名下降了不少，不过之前刷得太多，这一点影响不到什么，无所谓……”大爷满不在乎道。

　　“这样还好，那些家伙想要用舆论工具让我们抗下这事，但是他们压根不知道，我有最好应对的办法。”方宁得意洋洋道。

　　“什么办法？”大爷好奇道。

　　方宁关上了电脑网页……

　　“耳不见为静，随便他们怎么说去……反正任若风他们会处理好的。”方宁已经开始玩起了游戏。

　　“呃，你还真是拖延症晚期，神马最好的办法，不就是逃避舆论么？”大爷看透一切，十分鄙视道。

　　“有时候，逃就是最好的应对方法。”方宁振振有词道。

　　……

　　接下来，真相办果然出招了。

　　舆论沸腾的数天之后，一些神州主流媒体开始发力。

　　“元气消失的背后真相……地球天道自然调节。”

　　“关于元气的计划使用。”

　　“元气是有限的资源。”

　　随着一篇篇有力文章的面世，神州开始展现出在元气时代中的强大影响力。

　　每篇文章都是有理有据，分析得力，干货十足，很快就将大量的中立观众说服。

　　舆论风向立刻为之一变。

　　“原来不是人为，竟然是地球天道的自我调节？”

　　看过新的文章之后，大众愤怒的情绪为之一变，开始缓和下来。

　　人就是这样，若是天灾，那更容易接受；若是人祸，那必然要有一个宣泄口。

　　毕竟面对天灾，人类早就形成完备的大众心理防御机制，如果无法反抗，就只能接受，然后苟且偷生……

　　地震，海啸，火山爆发，无不如此，愤恨自然是有的，然而却极少有人会因此去报复自然。

　　“文章说的没错，咱们人类使用资源总是喜欢浪费。食物，能源都是大量浪费。现在的元气也是这样，不知道开发多少浪费元气的法术，呼风唤雨就是一种，硬生生改变气候，违背自然规律……”

　　“是该计划利用元气了，很多能用科技完成的工作，还是不要消耗这些宝贵的超凡资源，它们应该用在造福人类更好的地方。”

　　在诸多文章之下，很多人逐渐转变观点，毕竟能利用元气修炼者，大多都不是蠢笨之人。

　　而蠢笨者，却很少能用上元气，元气复苏，还是消退，与他们关系都不大。

　　而如何解决这个问题，新的文章也给出了答案。

　　等。

　　“等到天道调节完成，自然而然会重新开放元气。只是那个时候，就只有得到天道许可的人才可以使用，而且不允许被无端浪费。”

　　当大爷叫醒鸵鸟中的方宁后，他立刻恍然大悟。

　　“任若风真是老奸巨猾，直接把锅甩给地球天道，他还真是聪明无双。本来这事就和地球天道脱不了关系，他这样说，也不会引来什么天谴……”方宁佩服得五体投地。

　　对方果然做好了全盘打算，找好了背锅侠。

　　“是啊，这就和你一样，总是喜欢甩锅。”大爷鄙视道。

　　“瞧你说的，我甩锅那都是为了更好地完成任务。等等，这几篇文章涉及的东西很深啊……”方宁翻来覆去看了几遍后，立刻发现问题所在。

　　“没听懂，说明白点好不？”大爷郁闷道。

　　“你没看他们说等到地球天道调节完成么？还需要什么许可？原来如此，元气消退只是一个序幕，他们真正要做的事，还在后面。”方宁摇头叹气道。

　　“说明白点？”大爷催促道。

　　“很简单啊，以后再想修炼吞吐元气，得有证……”方宁一针见血道。

　　“……”大爷无话可说，这还真是人类特色。


第七百五十七章 元气节点

　　方宁的直觉果然没错，半月之后，也就是神元三年九月份，神州境内的修炼者纷纷得到通知。

　　“元气节点出现，需要通过限期考试，获得修炼许可证，才可在相关节点修炼。证件分为四级甲乙丙丁，可以进入四种不同级别的元气节点。”

　　元气时代开启之后，借助天网，绝大多数神州超凡者，都被当地特事办统一登记过。

　　现在只是多了一个证件考试。

　　因此对他们而言，理解起来很容易。

　　当然牢骚自然还是有的，而且为数众多。

　　“以前还能自由吞吐元气，现在可好，直接给管制起来，难道下一步还要收费么？”有些敏感的修炼者，在一些专门论坛上纷纷抱怨道。

　　“忍忍吧，池塘级都不到，你又能如何反抗？没看到那些大能都没有开口么？”有人安抚道。

　　“哼，大能都有自己的山门宝地，不用担心元气消退问题。甚至可以说更多的元气集中到他们那里……”有人一针见血道。

　　“冷静点，大能都有感应之法，背后非议，是会引来灾祸的。”有人畏惧道。

　　想到那些大能的通天手段，论坛顿时安静下来。

　　现在已经不是两年前，无知者无畏。

　　发生的诸多事件，一一证明，元气时代之下，已经不再是集体称雄，而是个体为王。

　　人数再多，也威胁不到那些大能。

　　很多人选择隐忍下来，也有人选择暗中反抗。

　　然而正如方宁猜想，元气变化和天道有关。

　　想要逆天而行，那可不是一件容易事。

　　强如大爷，也只是干掉一个小小的秘境天道罢了，与地球天道相抗衡，还没有那个能力。

　　不然的话，方宁和它，也不会装聋作哑，将地球天道正在发生的畸变，视而不见。

　　不是他们不想干涉，而是无力干涉。

　　毕竟地球天道的力量等级，远远超过目前的系统大爷。

　　连侠客甲都不能逆天，何况这些人？

　　因此他们暗中举动，注定是徒劳无功。

　　面对这一剧变，只有忍耐和接受一条路可走。

　　……

　　元气节点的纷纷出现，迅速让大米、欧罗巴、天竺这些强国上层对元气消退的不满，平息下来。

　　他们非常高兴，正如神州人所言，这种节点的出现，意味着他们可以统一管理元气的使用。

　　在以前，元气基本是平均分布的，任何一个地点，都可能产生一个不受控制的强者，妖兽，邪魔……

　　然而现在却不同，只要掌握住那些节点，这种情况的发生几率就会很低。

　　毕竟对任何一个修炼者而言，吞吐元气是提升实力的基本手段，缺少元气，力量不可能进步太快。

　　卡死这个，就意味着掌控住本国大多数修炼者，无论对于治安，还是国防实力，都是具有战略意义的。

　　因而他们不会继续针对神州，更不想恢复到以前元气浓度在各地不停上升的状态。

　　胡克局长的枷锁计划刚刚发动，就胎死腹中。

　　政客们命令他停止攻击神州，因为他们要和神州人合作，学习对方先进的管理经验，来统一管理本国的修炼者。

　　接到命令后，已经变成非人类的胡克，真想借助手头上的力量，做一个独裁者，掌控大米的权力，然而他早就明白，这根本不可能。

　　首先大米周围还有其他强国，尤其是神州，不会看着一个利用超凡力量控制普通人的独裁者出现。

　　再次，大米本国也有许多中立的强者，他们立场还是坚定的，不允许有人通过超凡手段做独裁者。

　　最后还有那个东方灯塔，这种事情，就在对方干涉之内，最早的时候，对方就从许多小国高层中挖掘出很多邪魔来，一一清理掉，就像一只啄木鸟。

　　“可恶啊，局长，咱们又被神州人牵着鼻子走了，他们早就算计好一切！”调查局内，新的会议上，群情激愤。

　　这一个来月的应对举动，将他们衬托得和一些脑残小丑一样，只能跟在对方后面，耍些无聊的把戏。

　　结果元气节点一出，立刻将那些上层政客们拉拢过去，这种根本利益上的统一，让他们根本无力对抗。

　　“其实这对我们来说，也是有好处的。只是神州人不可能那么大方，我想元气节点上肯定有文章。”一位参谋冷静地分析道。

　　“当然有文章，神州出现元气节点的数量，是其他所有国家的总和！”胡克说出一个令人大吃一惊的情报。

　　“怎么可能？这应该是绝密中的绝密，局长您怎么会这么快就知道？”有人惊讶道。

　　“我自有线人，渠道你们不用管。”胡克冷冷道。

　　“如果有证据的话，相信那些政客们不会轻易放过神州的。”有人开口道。

　　“没有证据。”胡克摇头道。

　　他当然不可能交出证据来，因为交出去的话，他再没有翻身的能力。

　　“看来，这一次又让神州人占了大便宜。我们大米与他们的差距越来越大，每次天地异变，每次大利益，都让他们抢走。真是一步没有赶上，步步落后。”有人悲叹道。

　　“振作点，我们还有机会，只要大米国还在，只要三亿国民还在，就有翻身的希望。”

　　“那该如何翻身？无论是秘境，还是强者数量，还是刚刚出现的元气节点，元气储备量，我们都要落后于神州。”有人摇头叹气。

　　他们毕竟是正式机构成员，不是邪魔外道，立场仍旧会站在米国利益这边，而不是为了报复和发泄。

　　“有一个办法，那就是集中资源，堆一个属于我们的真正强者出来。”胡克突然开口道。

　　这几次挫败，让他终于有机会提出自己的计划。

　　“局长说的是，早该这么做了，只是那些政客担心出现尾大不掉的情况，一直没有批准。”有人狠狠地赞同道。

　　“哼，他们不批准，我们就自己来做，至少调查局中还有足够的资源。”

　　几次三番败给神州，已经让这些人积累下足够的怨气，也更加明白，只有一个真正的强者，才能帮助他们战胜对方。


第七百五十八章 元气罐

　　神元三年八月底，夏日炎炎，侠客甲农场别墅中，却是气温适宜，就如同装上中央空调一般，凉爽宜人。

　　这自然是因为周围布有阵法的缘故，说也奇怪，明明外界元气浓度正在迅速减少，但真相办之前帮助布置的这套隐匿阵法，还能照常运转。

　　然而在这里做活的雇工们，并没有因为工作环境舒适而有所轻松，相反很多人却无精打采，尤其是年轻人居多。

　　“唉，真倒霉，这外面元气浓度一下降，还怎么天天练功？什么元气节点，咱们这些每日里都要上工的人，哪有功夫去那些地方练功？”王文清一边低头侍候花草，一边和身旁的工友抱怨道。

　　“说的是啊，可是抱怨有啥用？胳膊扭不过大腿，老天要这样弄，谁能有办法？”工友摇头叹气。

　　“老天？哼，恐怕是有人故意推到老天爷那边吧？”王文清可是一个心思很多的年轻人，他才不相信上面的说辞。

　　多年上网经验让他形成一个根深蒂固的习惯，凡事只要和上面说辞反着理解，那就不会出错。

　　“呃，你这是什么意思？”

　　“什么意思？你想元气节点一出，什么人最得利？”王文清反问道。

　　“呃……”那名年轻工友皱眉想了一下，试探地说道，“有钱有闲的，还有就是那些专业修炼者。”

　　没有自我思考能力的家伙，只会人云亦云的或许很多，但这两个不是，都是有独立思考能力的……

　　“对了，这些人都是精英阶层啊！”王文清愤愤不平道，“好不容易又出现一条向上的通道，又给我们堵死，说什么计划管理元气，明明就是不想让我们这些吊丝掌握力量。”

　　“小声点，你说这话，可是容易受再教育的。”那名工友好心道。

　　“哼，这里可是神龙所在，每平米五十万的地方，我只是仗义执言，他们敢来这里抓我？”王文清不屑道。

　　“不过，也有点奇怪啊，网上都说各地元气浓度纷纷下降，不过我怎么没有感觉？咱们这里好像不降反升？莫非我们这里就是一个元气节点？”那名年轻工友惟恐这位朋友找事，赶紧转移话题。

　　“咦，你说的也对，看来我是杞人忧天，白担心一场，”王文清突然转忧为喜，“靠着神龙这棵大树，他们再怎么计划，也计划不到我们头上，不是节点，他们也得弄出一个来。”

　　那位工友见状摇摇头，这位兄弟说什么“仗义执言”，无非就是自身利益受损，若是自身利益无忧，对方恐怕还乐得别人无法修炼，这样更容易脱颖而出。

　　不过这也是人之常情，毕竟能像神龙大侠那样心怀天下者，从来都是少数中的少数。

　　此时，侠客甲正从外面回来，自然将脚下工人的抱怨尽收耳中。

　　“哎，大富豪，他们抱怨的也有道理，普通人哪有功夫去什么元气节点修炼？”大爷有些同情道。

　　“你放心吧，这种事，真相办还想不到，元气罐，元气瓶……你值得拥有。”方宁正玩着游戏，随口就道。

　　“呃，你脑洞真多，是不是郑道告诉你的？”大爷十分惊讶道。

　　“废话，玩游戏玩多的，都能想到。只是收费与否，我想大概是要收费的。”方宁摇头道。

　　“呃，以前都是免费吞吐元气，现在要收费，大家伙能同意？”大爷不信道。

　　“他们都说得很明白了，胳膊拧不过大腿，不同意又如何？收费也有收费的形式，人家可以说只收取灌装费、材料费、运输费……元气本身还是和以前一样是免费提供的。”方宁振振有词道。

　　“嗯，大富豪高明，你们套路真是太多了。我这样单纯老实的系统，果然无法跟上你们的思维。”大爷由衷佩服道。

　　“不过正如他们所言，以后阶层固化，那是不可避免的……家族，门阀，宗派又要重现于世。”方宁摇头道。

　　“那我可管不了这么多，只要能让我有怪可刷就好，你想管那你去管，反正你现在俨然常人，还有双碑护身，只要别离开地球，就能随便行动。”大爷振振有词道。

　　“呃，我倒是想管，但我很忙的，实在没功夫啊。”方宁理直气壮道。

　　“是啊，你一向很忙，你忙着看小说，玩游戏，睡懒觉……”大爷悻悻道。

　　“……”方宁懒得理它，继续玩自己的游戏。

　　正如大爷所说，虽然方宁也觉得有些不妥，但指望他去管，太阳从西边出来，都不可能。

　　……

　　三天后，一家名为“元气灌装有限公司”在大米新尼德兰城率先成立，当天开业典礼上，来了无数大腕名流，修炼界高人。

　　随后各种广告，开始铺天盖地。

　　“为了解决元气萎缩成节点的问题，我们公司已经高价租用了三处元气节点，保证能够提供最纯净的元气，相比以前自然吸收的元气，我们采用专门工艺，进行了过滤和纯化，先后经过21层工序，保证每一丝供您吸收的元气，都是纯净的，不含有任何有损身体的成分。每罐元气100升，只需要5美元。”

　　这家公司对商机的把握，可以说精准之极，然而却引来大众最大的反感。

　　无数讽刺的段子，在网络上流传。

　　“21层工序，纯净元气，你值得拥有。”

　　“五块钱一罐元气，你买不了吃亏，买不了上当，绝对清仓大甩卖。”

　　“纯净PK天然，大象对驴子，你支持哪一个？”

　　讽刺归讽刺，然而对方内部股价，却是节节攀升，被投资界认为是又一家独角兽企业。

　　元气节点是有数的，这就是资源的垄断，想想以前的石油企业，有多高的垄断利润，为了石油，又爆发过多少场战争，就可以知道这家企业的背景还有前景。

　　……

　　神州真相办总部。

　　一场会议正在召开。

　　“果然如此啊，要是搞成商业化运作元气，会让民心大失的。”任若风看着一份报告，摇头道。

　　“可是通过市场配置资源，不都说是最好的方式么？”一名干事说着。

　　“那是普通资源，元气直接涉及到力量的培养，固然要管理起来，但也不能全靠市场配置，我们要用两种模式。”任若风认真道。

　　“两轨制？这可是开倒车啊。”许院长“呵呵”一笑。

　　以他的年纪，自然经历过当年的经济改革，倒买倒卖，就是两轨制下的产物，一方面是市场配置，另外一方面是计划管理，前者的物资昂贵，后者管理中的物资便宜。

　　“我的意思是，通过各地特事办的评选，对那些立场坚定，资质突出者，免费发放修炼用的元气，这一部分不能用于交易。而另外一部分，则通过市场配置，保证其最大效率的使用。”任若风当然明白对方的意思，于是详细说明道。

　　“可如何保证这个评选公正？这可是最容易出现问题的地方。”海老摇头道，对这个模式并不看好。

　　“现在不是以前。这个简单，谢冬那小子就可以分辨真话假话，让他去判断那些选拔出来的人物，到底是不是真的符合条件。”任若风随口就道。

　　“不可能，他只有一个人，如何忙得过来？”洪云娇还是有些同情心的。

　　“那就只有通过天网监控评选过程，让谢冬只去鉴定最上层的评选者，确保他们不会徇私舞弊。”任若风给出新方案。

　　“暂时先这样做吧，希望这场风波快点平息。你说上界那些人如此强行干涉我们，到底是何居心？”许院长叹气道。

　　一波未平，一波又起，真是让人疲于奔命，心里时刻绷紧着一根弦，真不知道哪一天，这根弦就要崩断了。

　　“哼，他们这是为自己打算，上界那无数宗门，神圣仙佛，都等着下来，怎么可能希望看到元气损耗？现在他们下来的有限，力量也有限，才用这种迂回的手段，若是他们力量远远超过我们，恐怕就不是现在这种手段。到时候，别说元气节点，恐怕一点残羹冷炙都不会剩给我们。”任若风冷冷道。

　　众人顿时心中一寒，外面民众所知有限，还有心思抱怨一二，只是他们恐怕还不知道，未来的情形，要比现在可怕百倍。


第七百五十九章 只能靠自己

　　虽然方宁对这场元气风波不管不问，但事情还是找到他的头上。

　　这一天，当侠客甲在某个小国首都，清理掉几只失去理智，冲入市区做乱的妖兽时，一群平民迅速围拢过来。

　　他们有老有少，肤色各异，一个个脸色带着乞求之色。

　　“东方灯塔先生，您可不能看着那些上面的人，将原本人人享有的元气，划归他们私有啊……”

　　“对啊，元气是上天赋予每个人的，就和空气一样，怎么能用来卖？”

　　“我们不能让那些人独占，必须要人人分享才是。”

　　很多类似的声音此起彼伏，一个个脸上挂着期盼的目光，而且用得都是汉语，显然事前没少做功课。

　　在他们看来，如果还有一个人能够改变现状，只有这位高来高去，所向无敌的东方灯塔了。

　　“大富豪，现在可怎么办？这些家伙好像要赖上我一样。”大爷郁闷道。

　　“凉拌。这事不管也不会降你侠义值，这属于人族内部利益分配，又不涉及到什么侠义底线，不是杀人，也不是放火，你管来管去，只会弄一身骚。”方宁随口就道。

　　“说的也是，管了也不给我历练值，我这就把他们打发走。”大爷当下有了决断。

　　当下，众人就听到这位东方灯塔淡淡道：“这事，不归我管。”

　　众人目瞪口呆，然后看着对方再无任何其他解释，飘然而去。

　　谁想要道德绑架系统大爷，注定不可能成功，唯一能绑架它的，只有系统规则。

　　大爷本身不是大侠，只不过以大侠的规则行事而已。

　　“果然，从来就没什么救世主！”有人突然喊道。

　　“那现在只能靠我们自己了？”

　　“没错，现在是只能靠我们自己，我们要反抗……”有人突然高喊道。

　　然而很多人互相看看，然后偷偷地走掉了。

　　现在可不是以前，到处危险重重，还能活着就是一种幸运，很多人早就没有那种折腾的心气。

　　而且两年过去，他们早就明白，没有大能撑腰，普通人别想再掀起风浪。

　　游行示威，对方一个大面积的催眠法术过去，大部分人啥都不记得了，还示威什么？

　　现在几尊大能，根本就不出面，东方灯塔都不管，还能找谁？

　　那就只能忍着。

　　众人面面相觑，一个个叹了口气，然后慢慢地散了。

　　他们也只是抱着万一的希望，其实很多人明白，东方灯塔只管作奸犯科之事，这些利益争斗，对方从来都是不管不问的。

　　比如某国内部权力之争，除非波及无辜，否则压根不会多看一眼。

　　现在是精英与普通人之间的利益争夺，对方也不会关心。

　　……

　　神州北方紫山观。

　　马老道正恭敬地陪在一位白衣女子身旁。

　　“你这些天做得不错，功劳很大。这是完整的功法传承《大天雷秘法》，你拿去仔细参悟。”那名女子温言道。

　　说完，一枚青色玉简，萦绕着紫色雷光，突然出现在空中。

　　马老道见状双眼放光，曾几何时，他以为自己应该只能局限在湖泊级，现在看来，兴许还能再进一步。

　　他小心翼翼地双手捧过，心想，这位上仙别的不说，还算赏罚分明，这点真是不错。

　　至少对方明白，皇帝不差饿兵的道理，并没有空口白话，让自己白白跑腿。

　　真要是让自己无偿干活，一次两次自然没问题，但天长日久，自己纵然不会抱怨，其他人也会觉得不平。

　　“多谢上仙褒奖。”马老道也不矫情，直接领受下来。

　　毕竟这本来就是他梦寐以求的东西，完整的传承功法，在上界之人看来可能不甚珍贵，在他眼中，却是传宗之宝。

　　再说他之前做的事，也并非伤天害理之事，获取这样的报酬，理所应当。

　　至于民众抗议，那也没有办法，天下之事，本来就不可能让所有人都满意。

　　至于对方是不是如同网上议论一样包藏祸心，他管不了那么多，也不可能拒绝对方的要求。

　　就算他拒绝了，对方也顶多是麻烦一点，再去找一个跑腿的，相信有很多人想要抢这个位置。

　　“好了，你下去吧，有事，我自会再来此地找你。”

　　“是，是，上仙慢走。”

　　那名女子说完，身影飘渺不见。

　　不多久，殿内出现一个年轻道士，他看着对方离开的身影，眼神之中，颇有倾慕之色。

　　“看什么看？”马老道伸手拍了对方一巴掌，“我让你好好服侍上仙，你竟然还敢起歪心，简直不知死活！”

　　“呃，所谓窈窕淑女，君子好逑。我这也是挺正常的吧……”马平悻悻道。

　　“你真是没大没小，人家是上界仙子，你算什么？区区一个小小池塘级，还敢觊觎？”马老道气得恨铁不成钢。

　　“那我要是也成仙，是不是就能追这位仙子了？”马平厚着脸皮道。

　　这还是他平生第一次对异性十分倾慕，虽然接触时间不长，但对方的高贵，还有骨子里的仙气，都完全让他沉迷。

　　这是那些影视剧中的明星，完全无法媲美的。

　　“你，你还真有点胆量……”马老道一听，眼睛一转，当下道，“我倒要看看你能不能成仙，你可知道，这仙可不是随口说说的，那可是成就正果。若非本界天道有限制，以这位上仙的力量，咱们这个星球都不够人家看的。”

　　“嘶……”马平这才知道与对方的巨大差距，虽然平时也没少看小说，但毕竟那些都是幻想，现在听老爹亲口道来，才明白任重道远是什么意思。

　　“现在明白了，收起你的心思，好好修炼，当心走火入魔。”马老道训斥道。

　　“哦，知道了，老爹。”马平悻悻道。

　　“等等，把这个玉简收好，你好好参演。”马老道将刚才收到青色玉简递了过去。

　　“呃，您为什么不先看，是不是想拿我做实验？”马平一把接过，嬉皮笑脸道。

　　“你这混蛋，我是怕这玉简有什么禁制，只能传给一人。”马老道愤愤道。

　　“呃，抱歉，老爹，我就知道你对我最好。”马平赶紧溜之大吉。


第七百六十章 监守自盗

　　巨鼠地下王城，外城区一处宽大的院落。

　　院落里面火焰通红，一名虎背熊腰的强壮男子，正在俯首锤炼着一块奇特的金属，不时向外传出“咣咣”的打铁声。

　　院落之中，靠墙摆放着一排铁罐，若非上面涂着淡黄色标识，“97号浓度元气罐”，不知情的人见到，还以为是煤气罐。

　　男子一边干活，一边不时抬头，长吁短叹。

　　不多久，院落的石门被推开了，走进一个年轻男子。

　　打铁声立刻停下了。

　　那名强壮男子直起身来，只看一眼，就立刻迎了上去。

　　“竟然是聂领主？您孤身来此，真是蓬荜生辉，不知可有要事？”强壮男十分客气道。

　　“呵呵，虎奋兄弟，你我二人不必如此客气，咱们以前可都在苍狼执事手下效力，有着同事之谊。”聂渊一脸和气道。

　　“哎，时过境迁，您可是一方领主，有着一万平方公里的地下土地，我只是个普通铁匠，只能在这巨鼠王城，靠着一点手艺混口饭吃，苟且偷生，和您可不能比啊……”虎奋语气之中，带着掩饰不住的妒忌和羡慕。

　　“那不过都是别人施舍的，随时都能被收回，又有什么值得羡慕的？”聂渊摇头道。

　　“唉，说的也是。自从苍狼大人去向不明，我们这些人就没了靠山。有人说它被侠客甲镇压在龙神秘境之中，也不知消息真假，它老人家失联数月，妖盟也已经四分五裂。”虎奋摇头叹气道。

　　聂渊闻言一笑道：“虎兄真是谦虚，你如今可是白大王手下得力干将，深受重用，负责打造神兵利器，这可不是一般妖类能胜任的工作。”

　　“哼，哪里是什么重用？不过是苦力而已。那位白大王，只信重他那些老鼠手下，让他们出任各种大臣，而对我们这些异类妖族不过是利用而已，”虎奋脸上闪过一丝不满，突然意识到什么，接着道歉，“不好意思，聂领主，我忘记了，您也是鼠妖出身。”

　　聂渊并无半分尴尬，继续笑道：“无妨，我早和此人恩断义绝，他处心积虑，勾结那一位篡夺老祖之位，却向人类卑躬屈膝，实属妖奸无疑。”

　　“嘶……”虎奋四下看看，连忙道，“兄弟慎言，这里可是王城所在，谁知那个假仁假义的大王，是不是布置有什么监听网络？”

　　“呵呵，老兄多虑。进来之前，我就将此处尽数屏蔽，不会传出一丝声响。”聂渊摆手道。

　　“如此甚好，不过聂领主，咱们还是到屋里，进一步说话。”虎奋这才放下心来，然后热情邀请道。

　　两人一前一后，进了客厅说话。

　　聂渊扫视一眼，这里布置得相当简朴，连家具都没有几件，显然生活的确不是太如意。

　　按说不至于此，看来是这位虎兄平素花费太多。

　　他当下心中有数，然后手中出现一个口袋，里面金光闪闪。

　　“嘶……聂领主，这是何意？”虎奋眼睛一亮。

　　“呵呵，一些元沙罢了，偶然间得到，用来炼制兵器还是得用的，初次登门，一点礼物，不成敬意，还请虎兄笑纳。”聂渊淡淡道。

　　“呃，这如何使得？”虽然口上这样说，但虎奋却是一把抓过来，热切道，“聂领主如此热情，小弟实在愧不敢当，还请上坐，我马上弄些酒菜来，咱们边喝边谈。”

　　“如此甚好。”聂渊点点头，这头虎妖果然是个见利忘义的小角色，一点点宝物就能收买。

　　人心不过如此，人类可以花钱买选票，自己也可以用宝物买人心，也可以买到某个家伙的门票。

　　……

　　一时三刻之后，一虎一鼠已经十分熟络，就像失散多年的兄弟。

　　“大哥，你来小弟这里，定然有事，不如就直说吧？”虎奋喝下一杯二锅头，大着舌头道。

　　巨鼠王国没有酿酒工业，全是进口。

　　毕竟和人类成熟的酒业比起来，从头再来太麻烦，不如直接进口。

　　“我来之时，就看到兄弟家中摆放的那些元气罐子，以前应该不需要这些累赘吧？”聂渊慢慢露出真实来意。

　　“可不是么？自从元气突然萎缩，出现神马狗屁元气节点，这下可好，再想打造神兵利器，就得大量购买这些元气罐，不然我也无法炼制。幸好这些预算，都由那群老鼠负责。只是我再想私下打些兵器出售，就要额外增添许多麻烦，那些元气罐就是最大的麻烦，元气不比其他，消耗量巨大，进来出去烦人啊……”虎奋抱怨道。

　　“呵呵，我倒是有可靠消息，这些麻烦，都是那位白大王与上界仙人勾结所致。”聂渊说着，伸手一划，空中出现一段影像。

　　影像之中，俨然就是之前白世辛给方宁看过的那些内容，对方配合上界仙人，制造空间缝隙，吸纳全球元气。

　　“可恶之极，他怎么能干出这事？”虎奋开始一怒，随后释然，“也对，他不过是个手无缚鸡之力的弱小鼠辈，靠着白世富一群人支持才能上位，哪来的胆子拒绝上界仙人？”

　　“对啊，若是老祖在，或者苍狼大人在，定然不会发生此事。兄台可知，自从这元气萎缩之后，我们妖族，在地球上的诞生率大大降低，而且许多小妖都濒临退化，自身难保。毕竟它们灵智的诞生，和人类不同，它们是靠元气浸润而生，人类是水到渠成的进化完成，元气萎缩，人类不会失去智慧，但我们妖类大多可就要回归野兽状态。”聂渊摆出一副悲天悯人状。

　　虎奋摆弄着刚才那袋元沙，对此却是不置可否，一言不发。

　　聂渊见状，才明白自己上错了眼药，这一位可不会操心什么妖类大局，只关心他自己能不能落到好处。

　　他于是当下又道：“若是我们找回老祖，或者苍狼大人，拨乱反正，相信到时候，虎奋兄弟也能加官晋爵，荣华富贵，享之不尽……”

　　“哦，果能如此？”虎奋这才眼神一亮，迫不及待地追问道。

　　“定然如此，人类的荣华富贵，不算什么，到时候，大量资源还不任由虎兄支配，再也不用靠克扣一些炼器材料来维持生计。”聂渊淡淡道。

　　“只不知要如何才能找回这两位？”虎奋摇摇头，并不抱什么希望，“若能找回，何必拖到今天？”

　　“呵呵，今时不同往日，天时已到，我想那一位，肯定要释放老祖的。”聂渊胸有成竹道。

　　“呃，那一位可是亲自镇压老祖，他怎么会放老祖出来？大哥为何如此有信心？”虎奋再次喝下一杯，并不相信道。

　　“兄弟只要跟我前去，到时便知。”聂渊淡淡道。

　　“呃，小弟无德无能，不知大哥为何要选中我跟随？”虎奋有些退缩道。

　　哼，你是无德无能，但是你有宝贝啊……

　　聂渊心中暗道。

　　他接着说：“兄弟不必妄自菲薄，听说你正在为那白大王打造一把神兵，我想以此送给那一位，作为释放老祖的条件，不知兄弟意下如何？”

　　“嘶……这可是监守自盗，罪不容诛啊！”虎奋连连摆手，一身酒气都被吓出来了。

　　“哈哈，兄弟难道不知，你现在所用的材料、器具，原本就是老祖所有。打造出来的宝贝，来换老祖的自由，那是天经地义，知恩图报之举，又怎么能说是监守自盗？”聂渊巧舌如簧。

　　“呃，这样一说，好像也是啊，这整个地下王城的基业，听说都是白老祖一人辛苦开创的，行，兄弟，就跟着大哥干了，这苦力活，我也不想再做下去。”虎奋咬牙道。


第七百六十一章 天道的反击

　　正气之城，南门镇妖石前。

　　“尊者，这一柄‘斩魔剑’，虽然比不得您的神剑惊天，但也是一柄上好配剑，前后炼制数月方成，还请笑纳。”聂渊双手捧剑，恭恭敬敬道。

　　他身后，正跟着那个虎背熊腰的强壮男子，虎奋。

　　“无事献殷勤……不，”侠客甲看了一眼那把漆黑如魔的斩魔剑，突然话头一转，“无功不受禄，你有何事？”

　　果然如此，这把剑虽然远远比不得侠客甲人剑合一的宝剑，却有独到之处，对方果然看上眼了。

　　聂渊心中暗喜，脸上却是愈发恭敬，躬身拱手道：“尊者，如今上界道门中人，愈发嚣张，肆意干涉我地球之事，还强行收拢元气，美其名曰开源节流，实则是垄断以供那些仙佛将来享用，其行径之卑劣，道貌之岸然，可谓无耻之极。”

　　“哦，是这样嘛？”侠客甲不置可否。

　　对上界之人的德行，不用他说，无论是方宁，还是系统大爷，早就心知肚明，从之前那五罗汉就可得知。

　　“正是如此，如果不早做打算，等到他们势力坐大，将来定然悔之晚矣。”聂渊认真道，他可没有任何夸张，完全是从事实出发。

　　经过这两年历练，他已经明白，真正的智者，在于掌控人心，把握大势，而非耍弄阴谋诡计，某位常兄之所以失败，就在于太会玩弄权术，却忽视大势人心。

　　“哦，听你的话，似乎已经有所计策？”侠客甲淡淡道。

　　方宁倒很是惊奇，这个家伙，之前一向是以小人行径出现，没想到如今也进化了，开始懂得扯大旗做幌子，背后肯定是想实现某些不可告人的目的。

　　不过他也没让大爷制止对方游说，毕竟系统规则放在那里。

　　这个家伙，也没做过伤天害理的恶事，只是生性朝三暮四，贪慕权势，先跟着白家老祖，后来又投靠魔主，然后又和苍狼有牵扯，是个真正的“三姓家奴”。

　　现在，他倒想看看这个小人到底有何打算？

　　这时，聂渊就开口道：“我家老祖，以前曾经对我提过，这处天地，与上界之间存在一些缝隙，而那些缝隙，他都有办法封住，如果将我家老祖放出来，相信他定然能限制住上界之人，防止他们频频出现，至少能让他们不那么容易下来。”

　　“嘶……”方宁闻言，倒吸一口凉皮，这才明白为啥天道爸爸要留着这个老妖怪……

　　果然天地不分善恶，那是因为恶者一样对天地有用。

　　正如有一位先贤说过，邪恶是很可恨，然而它却能迫使一族奋发，防止堕落。

　　他没有怀疑聂渊的话，因为之前天河河神的遭遇，就完美解释了白家老祖，多么擅长坑害上界同袍。

　　正所谓，穿越者最大的敌人就是穿越者。

　　他这个首先下来的家伙，好不容易弄出一番基业，有了先发优势，自己却被镇压，相信此时心中肯定一万个MMP。

　　他肯定不乐意后来者来收他的桃子，所以于公于私，这个老妖怪都会帮助此界天道封住上界与地球的通道……

　　“大富豪，这家伙说的事，靠谱不？”大爷犹豫道。

　　对这种大局判断，它是没有办法的，根本估计不出优劣来，毕竟它的前身只是个泡菜网游，不是神马深度学习的高级智能。

　　“听着倒挺靠谱的，只是现在地球天道本身就有问题，它还能不能与这老妖怪合作？”方宁担心道。

　　他话音刚落，突然脸色一变，伸手一招，只见绿皮青蛙和金刚鹦鹉当下出现。

　　“老大，天道爸爸告诉我，赶紧答应这个家伙。”绿皮青蛙匆匆忙忙道。

　　“是啊，他也是这么给我说的。”金刚鹦鹉扑闪着翅膀道，一样的着急。

　　“原来如此，幸好当时大爷你没有一下打死它。”方宁不由地庆幸道。

　　“废话，我当时根本不可能打死它好不？它功德那么多，打死它，要倒扣我多少天道功德？我怎么舍得？”大爷振振有词道。

　　“哦，原来如此。你抠门到家，还真是歪打正着，给今天埋下天道反击的伏笔。”方宁若有所思道。

　　“可恶，你又偷偷骂我。真是系统善被人欺，明明是我有大功好不？”大爷十分委屈道。

　　“不对，当时还有一个原因。我当时是顾虑到随从仓公子的面子，才没让你直接动手的。”方宁立刻抢功，这可关系到在天道心中的地位啊。

　　“哼，随便你怎么说，反正最后是我的功劳最大。”大爷理直气壮。

　　“嗯，这样说来，要释放这个老妖怪，还要考虑一下小苍的心情，这有点麻烦。”方宁抓耳挠腮道。

　　“你真是优柔寡断，瞻前顾后，这有什么麻烦的？小苍一家真灵都让我救了出来，呃，好像少了一个。只是恢复成魂魄状态，还需要时日，还有许多珍稀之物，不过总是有个希望，有这些在，还不够么？”大爷不屑道。

　　“哎，你懂什么？仇恨不是说放下就能放下的，这要看他自己，毕竟他满门被杀，实在是仇深似海，偏偏他自己又被仇人之子所救，其中恩怨纠缠，简直就是一部宫斗剧。”方宁训斥道。

　　大爷根本不通人情世故，哪里明白，这恩怨易结难解的道理？

　　“听不懂，你来弄就好了。总之，你最好别放这老头出去太久，毕竟它肯定要和我们做对的。”大爷十分精明道。

　　“嗯，我有个主意了，你套在汤姆猫身上的虎鞍，还能再做出类似的一份出来么？”方宁问道。

　　“当然可以，不过得是对方心甘情愿才行，毕竟我是大侠系统，不是邪神，不能强迫别人套上枷锁。”大爷解释道。

　　“这个我早就知道，你赶紧做就是了，别浪费时间。”方宁催促道。

　　“你今天怎么这么勤快，奇怪啊……”大爷十分纳闷道。

　　“我勤快点，难道还不好？”方宁同样纳闷道。

　　“我怕你是中了什么蛊惑之术。”大爷振振有词。

　　“不可能的，这辈子都不可能中的，因为我只会缩在这系统空间。”方宁得意洋洋。

　　“你少吹，上回你在那血杀之地，就中了失忆的负面BUFF……”大爷鄙视道。

　　“可恶，那还不是你从中捣蛋？”大爷一提这事，方宁顿时火冒三丈。

　　“呃，我要去打造鼠笼头，回头聊。”大爷弄巧成拙，赶紧溜之大吉。

　　方宁不理会这个二笔，要来身体，然后对着聂渊道：“既然如此，本座就给你们一个机会。”

　　聂渊闻言喜出望外，忍不住看向那座石碑。

　　只见石碑之下，一个身影，隐隐约约，似乎也有些兴奋之状。

　　已经被压了一年多，本以为要数百年后才能出去。

　　没想到，现在就有放出去的希望，就算白家老祖城府极深，也免不了有所流露。

　　“多谢尊者慈悲，小的以后定当结草衔环，以报您的宽赦之恩。”聂渊十分认真地说着。

　　“等等，想要放他，还有一些首尾要做，你且先回去，对了，把剑留下。”方宁淡淡道。

　　“明白，小的恭候佳音。”聂渊将剑恭敬地放在地上，转身就走，一点都不拖泥带水。


第七百六十二章 先定一个小目标

　　赶走聂渊之后，方宁盯着镇妖石，又看了一阵，不由地感叹，这只老耗子，命可真硬。

　　和一般反派Boss比起来，它远远比那些所谓聪明的Boss高明太多。

　　它早早就给自己留好后路，保有不可替代的利用价值，就算是嫉恶如仇的大爷，占据绝对的武力优势，也无法对它直接杀之而后快。

　　这就是掌控大局的厉害之处。

　　虽然它劣迹斑斑，干下不少恶事，但却对天道有利，对全局有用，就不能直接除之灭之。

　　方宁感叹一阵，就去正气之城找白若苍。

　　对方在龙鲤鱼的辅助下，现在充任临时城市管理者，可以说是代理市长。

　　不过整座城市都是侠客甲私产，说白若苍是代理市长，不如说他是庄头一类的管家职位更恰当……

　　方宁在天上飞着，俯视着整座城市。

　　一片平整至极的绿色草原上，托举着无数高楼大厦。

　　这座城市诞生之初，就是他靠着秘境之主的权限，开了上帝模式，将所有山丘坎坷之处，全部平整，几乎能和游戏中的平地媲美。

　　曾几何时，他玩《火车大亨》时，最恨的就是那些崎岖不平的山路，修个铁轨要九曲十八弯，才能保证坡度不会陡峭到火车无法爬行的地步。

　　而现在，这整座城市就铺在一个平面之上，而且绝对不用担心有地动、泥石流、洪灾等危险。

　　再加上这是侠客甲的老巢之一，可以说是世界上最安全的城市。

　　若非没有对外出售，否则地皮早就炒成天价。

　　方宁利用系统地图，很快就找到白若苍此时所在，友军是绿点，随从是蓝点。

　　白若苍是系统地图上最奇怪的家伙，两个蓝点半重合在一起，因为他是和仓公子共用仓鼠身体，故而有这种奇怪的显示。

　　所以方宁找的很快……

　　一处城市中心的摩天大楼里，挂着“城市管理中心”牌子的大楼。

　　方宁继承大爷的良好传统——进楼从不走门，直接走大楼窗户，能省不少时间。

　　他抬眼扫去，很快就找到要走的窗户在哪里……

　　一间主任办公室，里面正坐着白若苍，他正在办公桌后俯首批改着一些文件。

　　和以前略显稚嫩的样子比起来，现在他俨然是一个干练的职场老手。

　　办公桌上，放着一个硕大的鱼缸，宽一米，长三米，占去整个办公桌的一多半。

　　鱼缸里趴着一条懒洋洋的金色肥鲤鱼，几个月不见，足足长大一圈。

　　现在它有半米多长，正仰面朝天，靠在沙层上，露着白白肚皮在晒太阳，不知道的外人进来看见了，还以为它臭了……

　　若让虫大青看到，必然又要大流口水。

　　白若苍忙着时，突然听到一阵水响。

　　他抬头一看，只见旁边鱼缸里的那条懒鲤鱼，突然活泼起来，一副生气勃勃的样子，在水里游来游去，不时吐着泡泡。

　　“小苍啊，上个月财务报表还有点问题，赤字还是挺严重的，不能总是让主人贴补。咱们得想点进项才行，至少要做到收支平衡。”龙鲤鱼装模作样地说着。

　　“呃，龙老大，你今天怎么想起来说这事……哦，说的也是。”白若苍刚要诧异，就见龙鲤鱼开始吐一串串泡泡，四长一短……当下明白过来。

　　他立刻皱眉状，跟着附和道：“可惜咱们正气之城，刚刚创立，特产不多，黄兄主导的元气科学院，也没有多少能转化成产业的科研成果。不知龙老大，有没有什么好主意？”

　　“当然有了，外面这十万平方公里，平坦肥沃，气候还能随意调节，完全可以用来种地，全机械化生产。当然不能种普通粮食，我这里有培育妖植的方法，只要消耗很少的元气，就能培育起来，产量巨大，不畏惧病虫害……”龙鲤鱼摇头摆尾，煞有介事地说道。

　　“那敢情好，无论什么时候，粮食才是大事，只要粮食够，老百姓就不会乱，就能活下去。”白若苍喜出望外，受益于神州多年屠龙术的教育，他虽然只是个年轻人，也深深明白统治的根基之一，就是粮食。

　　无论上层统治者多烂，只要百姓还能吃饱，整个社会就还能运转下去，就还有机会慢慢整理。

　　若是粮食出现问题，那只有一个后果，就是最残酷的社会变革。

　　方宁在外面听了一阵，暗暗点头，这龙鲤鱼看来还可以嘛，还是比较勤快的。

　　“到底是忠心的小弟，这工作积极性就是不一样，根本不用管。”方宁对大爷道。

　　“你真傻，真的，小苍还凑合，那条龙鲤鱼这家伙就和你一个模子刻出来，都是只会临阵装模作样。你看不到，我可是看得清清楚楚，它刚才一直在睡大觉，你过来的前一秒，刚醒，”大爷不屑道，“你要不信，我将掌控这处秘境的蓝珠调出来，给你看看刚才的景象。”

　　“呃……算了，我相信你，”竟然被大爷说傻，方宁真是丢脸丢大了，“可恶，这条龙鲤鱼，竟然如此辜负我的信任，枉费我对它很是放心，竟然上班时间睡大觉……”

　　“咦，这不是继承你的光荣传统么？你干嘛这么生气？”大爷装作纳闷道。

　　“你少讽刺我，”方宁十分郁闷，“看来先贤说的没错，缺乏监督，就容易堕落，我得让这条懒鲤鱼明白，我的神眼烛照，明见万里，它不论在那里，都在我的监督之下。”

　　“哼哼，你还是先监督好你自己再说。”大爷不屑道。

　　“滚，我说什么就是什么，你这个系统，怎么这么多废话？”方宁气急败坏道。

　　方宁整理好情绪，来到办公室外窗户前，刚想“咣”一脚将玻璃踹破，临头还是忍住，毕竟他还是不想对小弟贸然发火……

　　龙鲤鱼一向就很懒，这他早就知道，毕竟也不能指望一条鱼能干多少活……

　　侠客甲伸手一指，窗户径直打开。

　　白若苍这才惊醒，同时深深明白自己和这条龙鲤鱼之间的巨大差距，对方应该恢复了湖泊级的实力，不然的话，不可能那么早就感应到尊者的到来。

　　他赶紧起身，来到窗边迎接。

　　“尊者，您此来，不知可有事吩咐？”白若苍殷切地问道。

　　“哦，的确有一事要和你说，”方宁淡淡道，“前些时日，本座收服一座秘境，在那里找到了一些和你相关之物。”

　　接着，他伸手一指，一幅影像出现在半空中。

　　龙鲤鱼在鱼缸里跳来跳去，不时跃出水面，然而方宁压根没有理它，这让它颇是忐忑不安，难道自己偷懒的事，全被主人看到了？

　　不过它只是一条鱼，看门就够了，还能干啥？

　　白若苍看着看着，不知不觉，泪流满面，他突然浑身一震，一个声音从他身体里响起来。

　　“尊者，想要他们活转过来，还有可能么？”那声音，俨然就是仓公子的。

　　“真灵复活，这可只有圣人之威才能做到啊……”龙鲤鱼忍不住抢答道，想要找点存在感。

　　白若苍脸上闪过希望与失望交织的复杂表情。

　　“圣人吗？”仓公子声音中带着一丝坚定。

　　“呃，你这小子，难道还想成圣？”龙鲤鱼大吃一鲸道。

　　“圣人，也是人做的，不是吗？”仓公子淡淡道。

　　“咦，你看看人家，到底是有着稀有正义属性的家伙，它似乎是给自己定下了一个小目标啊。”大爷鄙视着方宁。

　　“勇气可嘉。”方宁倒是有点佩服这个软绵绵的仓公子。


第七百六十三章 戴个金箍

　　白若苍心情复杂，他知道仓公子的意思，对方这是想替父赎罪，只是圣人，那是一听就心中凛然生畏的存在，可不同于普通的神仙。

　　上界圣人，他基本没有听见识广博的龙鲤鱼提过，显然这不是随意能提的话题。

　　他只是隐隐知道有什么道门三圣，十大魔圣，他们和圣人到底是不是同一等级的存在，还不得而知。

　　让他放下仇恨是不可能的，白氏一门遭遇，实在太惨烈，若非他际遇奇特，还无法存活到现在。

　　然而仓公子的决心，还是让他感动，无论如何，对方对他有大恩，是不欠他分毫的。

　　他虽然心有仇恨，但并没有偏激，恩怨还是分明。

　　如果对方真的能让白氏一门复生，他不知道自己是该放下，还是坚持复仇？

　　这时，就听到神龙尊者开口道：“如今上界来人肆虐，元气萎缩，就是他们的手笔，现在天道传音，欲封闭上界通道，本座需要暂时将那人放出来，戴罪立功，若苍，你可有意见么？”

　　“……”白若苍心情复杂，现实就是这样，矛盾交织，难以分清，如今大局在前，他能拘泥于私人恩怨么？

　　他想了一阵，艰难道：“一切单凭尊者做主，苍别有二话。”

　　“如此甚好，你也不要过于执着，天下之事，终有解决之道。”方宁摇摇头，然后转身便走。

　　龙鲤鱼一看，这不好啊，几个月才见一回主人，这主人见面竟然一句没提自己，这可是被边缘化的征兆啊！

　　它赶忙跳出水来，大叫道：“主人，封闭通道，我也能出主意的……”

　　“哦，果真如此？”方宁一下停住脚步。

　　“那是当然，我自己就是从上界下来的么？”龙鲤鱼大言不惭地说道。

　　“哦，那你乐意封闭上界通道？”方宁怀疑道。

　　“当然乐意，主人的意志，就是我的意志。”龙鲤鱼一摆尾巴，十分严肃地说道。

　　“这家伙，说的还挺有点气势。”大爷“啧啧”称奇道。

　　“肯定又是从那里抄来的话……”方宁碎碎念道，“我算是看出来了，它和白家老祖一样，都不希望上界有太多同类下来，省得有人跟他竞争资源。”

　　“哦，原来如此，难怪它如此主动，我记得它说过的，在上界之时，积攒的大量财宝，都被真龙们都瓜分了，它自然不希望那些家伙下来。”大爷恍然道。

　　“正是这样，那正好，这家伙虽然懒，倒不会坑我们，有它在的话，也省得白家老祖挖坑。”方宁做出了决断。

　　大爷自然没有异议。

　　于是侠客甲就淡淡道：“既然如此，那你就跟着本座一起，切记，这是关乎天下安危的大事，不能再偷懒马虎。”

　　“呃，主人教训的是，我一定时刻睁大眼睛盯着，24小时都不会松懈。”龙鲤鱼吐着泡泡保证道。

　　哼，你本来就不会闭眼好不？

　　方宁听到这里，十分无语，这家伙睡觉和清醒，很难分辨，若不是它有着和人一样的睡觉习惯，还真没办法分清……

　　不过他懒得和这条懒鱼计较，毕竟他也是咸鱼一条。

　　“那就走吧。”方宁伸手一招，鱼缸消失，进了随身的龙神秘境，这才转身走掉。

　　白若苍在后面看着神龙尊者的身影，逐渐变小，双眼一下流出泪来。

　　无论如何，这一位大侠，对自己都是仁至义尽，无可挑剔，只有用心报之，才能对得起良心。

　　想到这里，他擦擦泪水，然后返回办公桌前，奋笔疾书，努力工作。

　　……

　　片刻之后，方宁重新来到城南要道镇妖石下。

　　他伸手一指，装有龙鲤鱼的鱼缸出现在半空中。

　　做完这一切后，他这才说道：“你这鼠妖，作恶多端，罪不容诛，不过本座今天还是给你一个戴罪立功的机会，你可把握住了。”

　　“哼，侠客甲，少假惺惺的。之前那小子的话，我全都听到。你将我镇压在这里，自觉是执行正义，却不知自己反而铸下大错！我在外界之时，上界那些强者，没一个能完好无损地进入地球的，能下来的，不是些炮灰，就是力量大损者……”白家老祖身影浮现出来，冷笑一声道。

　　“呃……”方宁还真有点郁闷，这老耗子，是不是早就预见到这一幕。

　　这老家伙，就像食物链中的毒蛇，一方面非常可怕，毒杀过不少人；另外一方面，也制止了鼠类泛滥。

　　“你不要给自己脸上贴金，你会那样做，不过是本能地排除竞争对手而已……这话也不说了。本座只问你一句，答应还是不答应？”方宁懒得争辩对错，毕竟事情已经发生，现在要做的是，如何应对，而不是后悔。

　　“哼，答应又如何？不答应又如何？你不会以为老夫会轻易答应你吧？没有足够的条件，老夫可不会浪费力气的。”白家老祖好整以暇地说着。

　　“戴上这个，你就能得到自由。”方宁将大爷早就打造好的一个金箍，丢进镇妖石下，冷冷道。

　　“呃……”这回轮到白家老祖目瞪口呆，随后它气急败坏道，“可恶，你竟然如此羞辱老夫！”

　　“羞辱你？没有啊？这不过是防止你再次作恶的工具罢了，只要你作恶，它就会让你好看。”方宁冷冷道。

　　“可恶，你这分明是要把老夫当猴耍！”白家老祖忿忿道。

　　不过人在屋檐下，不得不低头，它十分明白，侠客甲就算不封闭上界通道，一样有着巨大的生存空间，凭借对方的天资，还有背景出身，上界有的是大人物愿意收纳他。

　　而它就不同了，外面局势剧变，若是再不出去，它恐怕就再无翻身之力。

　　“哼，就算是孙悟空，翻出五行山，还要戴上金箍，取了真经明悟大道才得自由。你这恶徒，行事狠毒，毫无底线，本座肯放你出来，自然不能让你再作恶。”方宁义正辞严道。

　　白家老祖等了一阵，突然捡起金箍，向头上一戴。

　　系统提示：（巨鼠妖祖戴上绑定装备“罚恶金箍”。）

　　方宁看到这里，才放下心来，有系统提示在，对方不可能作假。

　　“既然如此，那本座就放你出来，不过你要明白，一定不要耍花样。”方宁提醒道。

　　龙鲤鱼赶忙道：“喂，你可要知道，我可是上界真龙族长家的门子，见多识广，你先耍什么花样，我一眼就能看出来，要知道，我也是从上界穿下来的。”

　　“哼，放心，老夫还不会砸自己的脚。不用你们说，老夫也要去检查那些通道的。”白家老祖冷冷道。

　　“如此最好。”方宁说完之后，就缩回系统空间，把身体交给大爷。

　　“好了，大爷，将这家伙放出来吧。”

　　系统提示：（系统托管了寄主身体。）

　　接着，只见侠客甲伸手一点，那块巨大的镇妖石，突然一晃，一道白光从底下瞬间飞出，落在地上。

　　一个矮小枯干的老者出现在他的面前，只是他头顶那根白发覆盖下的金箍，怎么看怎么都有些古怪。


第七百六十四章 通道之秘

　　白家老祖深深吸一口气，无论如何，它还是出来了，侠客甲斩妖除魔无数，挡之者灭，逆之者亡，最后还不是要放它出来？

　　它伸手拂一下头发，碰到那根金箍，并不以为然，这玩意能戴的上，就能去的掉……终归是有办法的。

　　然后它盯着对面的侠客甲道：“既然你放老夫出来，老夫就帮你一次，事不宜迟，我们走吧。”

　　侠客甲点点头，然后他收起龙鲤鱼，两人便去乘坐黄金列车，准备离开秘境。

　　坐上黄金列车，在专列席位坐下后，白家老祖淡淡道：“没想到你这处秘境，还真独特，只能通过这列车进出。”

　　“这有什么问题么？”侠客甲反问道。

　　“没问题，很好，很安全。”白家老祖脸上浮起一丝奇怪的表情，似乎有些后悔和遗憾。

　　“这老家伙，总是一副莫测高深的样子，还是哪天抽空打死，一了百了。”大爷悻悻道。

　　“说的也是，我就喜欢和笨蛋为伍，至少不用担心被算计。”方宁十分赞同。

　　“呃，直觉告诉我，你这话听起来总有点怪怪的感觉。”大爷纳闷道。

　　“那是你想多了，”方宁赶紧强行转移话题，“不过，这老耗子还有利用价值，不能打死，只要上界威胁还在，他就有存在的意义，这就叫以夷制夷。”

　　随后，两人相坐无话，很快列车开出秘境，出现在齐城那条废钢厂的破轨道上。

　　白家老祖下车，他抬头看了看四外天地，再次深吸一口气。

　　“哼，果然不见多少元气，这浓度，真是一夜回到变革前。”白家老祖摇头道。

　　“这就是那个上界仙人弄出来的，之前聂渊和你说过的。”方宁淡淡道。

　　“圣人不死，大盗不止，哼，他们就会玩这一手，假公济私，刮天下以肥已。”白家老祖冷笑道。

　　“这些无用的话，随后再说，你先说说要如何封闭那些空间通道？就本座所知，你们上界之人，似乎随处都能穿梭下来。”方宁疑惑道。

　　“哼哼，真是无知，在你们看来，上界之人下来后是随机出现在地球各地，实则不然……”白家老祖说到这里，突然停口，摇摇头道，“只是，我为什么要告诉你？”

　　“你很嚣张啊……”方宁淡淡道，然后伸手一指。

　　“啊！住手！”白家老祖顿时感到头疼入骨。

　　而且那种疼痛十分奇特，一瞬间它就像回到刚刚化成人形的时候，整整数日法力全失，身体虚弱，偏偏重病高烧45度，那种头痛，实在难以忍受。

　　“现在你知道为什么要告诉我了吧？”方宁冷冷道。

　　“可恶，你自诩大侠，难道这就不是恃强凌弱么？”白家老祖捂着脑袋，痛苦道。

　　“对你这样的邪恶之辈，用不着讲什么侠义。”方宁理直气壮。

　　“好，我说。”白家老祖可不想吃这种眼前亏，心中愈发肯定，忙完眼前这事，第一要务不是找回自己的基业，而是先除掉这个金箍。

　　“很简单，上界下来之时，都要走固定的一些空间通道，等到了你们这处宇宙空间，才会分散开来，就像这样。”白家老祖边说，边伸手一指，空气中出现几幅图像。

　　数条粗大的淡红色管子，延伸到一定程度，顿时变成无数细细的管道，包裹住一个圆球。

　　方宁一看就明白了，原来这就如同人体的血液循环系统一样，主动脉下面就是分支，最后是毛细血管，这些空间通道正是类似的原理。

　　“所以只要回溯过去，将这几条主要干道栓塞住，或者修改那些毛细血管的通向，就可以达到坑杀上界来客的目的。”白家老祖果然再无隐瞒。

　　方宁这才明白，为啥天河河神会被坑到千丈海底之下，法力全失，要靠着一只有着无视海洋深度的鮟鱇鱼，来积累神力。

　　这白家老祖还真是了得，大爷虽然一掌就能打死它，可以将它虐得死去活来。

　　但术业有专攻，作为第一个穿下来的家伙，它果然对这空间之道，十分精通。

　　第一次抓住它的时候，还是靠着鬼王菩萨，封锁住空间，才没让它逃走。

　　若非它进入正气之城那处秘境，恐怕大爷还没机会镇压它。

　　这就叫智者浅绿，必有一失啊。

　　难怪刚才它得知进出正气之城，只能坐黄金列车时，会是那副表情……

　　想到这里，方宁又有了主意。

　　他对着白家老祖道：“先不忙于一时，等本座发个微信。”

　　“随便你，反正着急的人，不是我。”白家老祖淡淡道。

　　不多久，空气一阵波动，一个青年人身影显现出来。

　　“呵呵，龙兄见召，不知有何要事？”鬼王菩萨单手一立，行礼道。

　　“呃，菩萨无须如此客气，不过确实有要事相商，”方宁赶忙还礼，然后道，“这一位菩萨可是认的？”

　　“呵呵，巨鼠妖祖，得脱灾厄，想必是要改过自新，真是可喜可贺。”菩萨点头致意。

　　改过自新？哪是什么东西？白家老祖心中转着念头，只是脸上没有漏出一星半点。

　　它可不想再挨金箍刺脑的疼痛，现在它总算明白，为何神话中桀骜不驯的孙猴子，也要拜服在手无缚鸡之力的唐僧面前。

　　因为有些疼痛，可以靠意志靠体质强忍过去；但有些疼痛，却是先将你打成凡人，然后再施加疼痛，这金箍就是如此可恨。

　　方宁也不理会这个老家伙，只是对着菩萨道：“现在本座想要封闭上界通道，不知菩萨可否帮忙？”

　　鬼王菩萨微微一笑，这事符合他的根本利益，他当然不会拒绝。

　　“如此甚好，本座早有此意，只是时机未至，现在地球一方，已经接纳有足够的上界传承，足可以自行发展，正是时候。”他微笑道。

　　“哼，菩萨还真会给自己脸上贴金。先不说你只是一缕神念下凡，就说以前你为什么不敢这样做？还不是怕将来你那主体找你算账？还不是怕那些圣人算计，现在有了侠客甲顶在前面，你才说时机已到。从这点来看，还不如老夫坦荡。”白家老祖悻悻道。

　　它本来不想嘲讽对方，只是刚才实在憋屈，这两个家伙一唱一和，没少坑过它。

　　除去出气之外，另外它也想在两人之间，挑拨一二，制造矛盾。

　　“呵呵，清者自清，浊者自浊。本尊行事，向来坦然，至于主次之分，不过是虚妄而已，分神主神，皆为一体，不分彼此。所谓圣人无私，方能成其私，你不过是以己之心，度人之腹而已。”鬼王菩萨摇头道。

　　“好了，两位无须争执，我们可以开始干活了。”方宁淡淡道。

　　他才不管这么许多，他只知道，安稳的生活，才是他所希望的，那些上界变数，还是少点的好。


第七百六十五章 阻塞之法

　　白家老祖点点头，它也不想废话，虽然三人立场各有不同，但在封闭空间通道上，是有着相同利益的。

　　地球所在空间之广大无垠，谁想多个人来分？

　　现在那些上界圣人还不能下来，若是让他们布局完成，下来之后，直接就是碾压之势，哪里还有他们崛起的机会？

　　所以尽管它十分痛恨这两个没少坑害自己的家伙，但还是不会从中耍什么花样，相反，它要做得尽善尽美。

　　于是白家老祖，当下就道：“我知道几处地点，都是可以比较容易回溯到主空间通道的，你们就跟我来吧。”

　　方宁点头，鬼王菩萨也点头。

　　“大爷，托管我一下。”方宁理直气壮道。

　　“你装得不是很好么？干嘛要我托管？”大爷不解道。

　　“废话，一会他们就要虚空挪移，我可不会。”方宁振振有词。

　　“我头一次见到有人能将‘不会’，说的这么理直气壮……”大爷悻悻道。

　　“多谢大爷夸奖。”方宁厚颜无耻道。

　　系统提示：（系统托管了寄主身体。）

　　果然下一刻，白家老祖在空气中，描绘出一个空间坐标，十分奇特的三维符文图案，波光流转，反正方宁是看不懂，在他眼中，就是一堆鬼画符，在那里乱转。

　　“两位，应该看懂了吧？”它淡淡道。

　　鬼王菩萨微微一笑，侠客甲点点头。

　　三人同时消失不见。

　　再下一刻，三人同时出现在一处荒山大泽之畔。

　　一片腥臭的沼泽气息，顿时扑面而来。

　　左边是荒山，时值九月，盛夏末尾，秋季来临，荒山开始由绿转黄。

　　右边就是一大片沼泽，泥潭处处，黄褐色的水面之下，不知道积累了多少腐物。

　　“这就是一处毛细空间通道，一些魔物最喜欢从这里出来，因为这处沼泽的气息，最容易吸引它们。”白家老祖淡淡道。

　　“下一刻，我就要借助它来回溯一条主空间通道，那处通道主要是魔族使用。”白家老祖介绍道。

　　“嗯，你去做便是，由我在这里护法，相信不会有人出来打扰……”侠客甲淡淡道。

　　白家老祖点点头，然后伸出双手，十指连点，似乎是在推算着什么。

　　在方宁看来，这家伙好像就在敲键盘一样，难道它也有个电脑系统不成？

　　不可能，绝对不可能，大爷可是独一无二的。

　　时间过去很久，天色已经从明转暗，从暗转明足足有五次之多。

　　这期间，沼泽之中，时不时爬出一些毒物魔怪，不过它们一出现，就立刻四处逃窜，没有一个敢靠近三人的。

　　这也是正常，一个是人中之龙，一个是妖中之霸，还有一个是菩萨，哪个都不好惹。

　　“好了，终于找到了。”白家老祖停下手中动作，它一头是汗，长长出了一口气。

　　“时过境迁，天道轮转，这条主通道又有变化，似乎扩大不少，看来能下来的家伙又可以强上几分。”它接着解释道。

　　“原来如此，难怪上回一下出现五个强大的罗汉。”侠客甲点点头。

　　“五罗汉？”白家老祖敏感地意识到其中定有问题。

　　“这和你无关，现在你可以说说如何封闭这条通道。”侠客甲问道。

　　白家老祖只是将这事暗暗记下，他明白这绝对不简单，罗汉，那是佛祖嫡传，是佛祖的门下弟子。

　　一下派来五个下界，那就意味着上界佛门，是要大举进驻。

　　难怪强如侠客甲，现在也要惊慌失措，不惜将自己释放出来，也要封闭这些空间通道。

　　“打通一条通道难比登天，堵塞起来就容易地多。一共有三种办法，一是使用大法力灌注其中，将通道脆弱之处击破，空间通道坍塌，自然而然就会被封堵；二是使用某些空间法宝进入爆破，同样能造成通道坍塌；三是塞些东西进去，最好是某些强大法宝……”白家老祖并无掩饰，痛快地说道。

　　系统空间。

　　方宁正皱着眉头听着，突然那只天碑绿皮青蛙，还有地碑蓝色金刚鹦鹉，突然跳了出来。

　　“主人，刚刚天道有令，就是要让我们两个去封堵这些空间通道。”绿皮青蛙鼓着大眼泡，十分委屈地说道。

　　蓝色鹦鹉也是扑闪着翅膀，一脸沮丧，鸟眼闪着泪光。

　　“什么？这怎么能行？”方宁不假思索，一口拒绝道，“那里是空间通道，定然是孤寂无边，而且危险十分，你们虽然强大，但也抗不住上界那么多大能的疏通啊？就算是天道有命，这也太强宝所难，我绝不容许此事发生。”

　　“呃，多谢主人关心……”绿皮青蛙还有蓝色鹦鹉，闻言顿时感动万分。

　　但凡换一个主人，恐怕对方就要屈从天道之压力，或者至少会犹豫再三。

　　毕竟这是地球天道之命，它们又是天道所出，天道法宝，为天道献身理所应当。

　　而眼前这位主人，却一口直接拒绝天道之命，足可见对方关爱之心，没有分毫虚伪。

　　它们自然不知道，在方宁眼中，天道并非高高在上，他和系统大爷，先后都搞定了两个秘境天道。

　　虽然它们和地球天道差距极大，但本质上毕竟都是一种存在。

　　所以天道的神秘感已经消失，方宁自然不怕。

　　而且这地球天道还要求着他，他更是不可能将自己最贴心的三大法宝之二，给白白送出去。

　　要是这两个没了，先不说他没办法自由放风，而且以后和大爷的争锋之中，又要时时处于下风，难有还手之力。

　　所以于公于私，他都不会拿这两个宝贝塞空间通道的。

　　“嗯，让我想想办法，你们先回去休息吧，此事绝对不会发生。”方宁一口保证道。

　　“谢主人关心。”两个法宝器灵立刻消失。

　　系统提示：（天道法宝天碑、地碑与寄主契合度极大上升，合体威力上升。）

　　“可恶啊，你这空口白话一说，好处就全得了，真是让本统郁闷啊……”大爷愤愤不平道。

　　“你郁闷个头啊？”方宁不解道。

　　“废话，一会代替它们的办法，还不得落到我身上，”大爷悻悻道，“好处却没我半分。”

　　“你这才是废话，我得了好处，不就是你得么？规则提示可是说合体威力上升，我的身体不是你在托管么？二宝与我合体威力上升，你战斗起来，不是如虎添翼么？”方宁理直气壮道。

　　“呃，那是我错怪你了，”大爷讪讪道，“都怪你以前忽悠我太惨，我下意识以为又要出白工。既然如此，那我就打造几件劣质空间法宝，来代替它们淤塞那些空间通道好了。”

　　“如此甚好，你到底是个大侠系统，还是讲道理的，朕心甚慰啊。”方宁龙心大悦道。

　　“那是当然，我一直都是个单纯老实的系统。”大爷得意洋洋道。


第七百六十六章 马上爆破

　　白家老祖说完之后，就老神在在地等着，它已经出了方法，可不会再出法宝。

　　再说它身上也没有什么法宝，被侠客甲镇压在正气之城后，除去一些贴身之物、本命神器，其他随身宝贝不知什么时候，全都消失不见。

　　菩萨闻言，伸手一摊，一只墨玉指环出现，他淡淡道：“这是上界之时，从一魔头身上获取的，屡次历劫而不损分毫，正好以其人之物，还治其人之身。”

　　白家老祖略一感应，便点点头道：“到底是大名鼎鼎的降魔菩萨，这枚指环，应该是某种奇异的空间法宝，非同寻常。只是如此珍奇之宝，菩萨舍得就此废弃，用来填塞空间通道？”

　　“舍得舍得，有舍方有得。世界万物，你不能什么好处都占，只有专心一样，才能走到极致。”菩萨摇头说着。

　　白家老祖默然不语。

　　方宁感叹，菩萨就是菩萨，这随口一句，都是装逼如风，常伴己身，自己还要努力才行……

　　然后侠客甲就道：“我这里倒有不少劣质空间法宝，弃之不甚可惜，菩萨那枚就不用浪费了……”

　　方宁当下无语，大爷还真会见缝插针，这言外之意，太明显了。

　　果见鬼王菩萨微微一笑，伸手一推道：“既然如此，就请龙兄代劳吧……”

　　然后那枚所谓的降魔戒指就消失不见，至于去了哪里，在场所有人都知道。

　　“我很久很久之前就说过，跟着鬼王菩萨这家伙总有好处可捞。”大爷得意洋洋道。

　　“哼哼，你是捞到了好处，可惜大侠的脸皮都让你丢干净了。”方宁悻悻道。

　　“你看你，又在犯傻，”大爷趁机给方宁一棒，“这菩萨刚刚说过，舍得舍得，不舍得脸皮，哪能得到好处？你就算天天宅在家里，不与人见面，只靠网络赚钱，但若不舍下脸皮，又怎能赚到大钱？”

　　“呃……”方宁真是无话可说。

　　大爷说的还真是至理名言，就算是在电脑后面工作，想要赚大钱，也要先把心里的那层脸皮丢下，低头虚心才行。

　　果然没过多久，系统提示出现。

　　（系统消耗材料若干，使用传奇级“锻造术”打造出存量一百立方米的劣质空间指环……）

　　类似的提示声一共响起九次，这才停下，反正都是“劣质”“下品”。

　　“你真可以的，说打造垃圾，就一定能打造出来。”方宁佩服道。

　　“那是当然，我天天十个线程修炼，之前还是宗师级，都没有浪费历练值，就磨到了传奇级……掌控力之强，圣人也未必能有我强。”大爷得意洋洋道。

　　说着，侠客甲伸手就在空中排出九枚指环……

　　“嘶……”白家老祖稍一感应，顿时忍不住吃惊，这些指环个个都算是精品，由此可见，侠客甲没有白白贪没鬼王菩萨的宝贝，拿出来的代替之物，也算是中规中矩。

　　空间法宝在上界，不是太稀罕的东西，但是存量大的空间法宝，却是稀有之物，并非地球人幻想中的，随随便便就是几百立方。

　　大部分修炼者能置备起的，不过是一两个立方的法宝，可以存些要紧之物。

　　像眼前这九个，似乎个个储量极大，就属于极为珍贵的。

　　归根到底，还是那句话，能打造这样宝贝的人，个个都是神圣仙佛一流，每日里忙得是参禅讲道，怎么可能天天做苦工？

　　他们才不会为了满足广大修炼者的迫切需求，而去花费宝贵的时间，日夜打造那些储量极大的空间法宝。

　　人力成本之高，就让这些大储量的空间法宝，变成稀罕之物。

　　只是不知为何，这个定律偏偏在侠客甲身上失效，他似乎总有很多宝贝。

　　白家老祖也没有时间追究这个问题，毕竟他眼下要干的事，还很多。

　　他只是点点头道：“很好，都是合用之物，我这就用来爆破那处主空间通道。”

　　“如此甚好，还请妖祖施法吧……”菩萨赞同道。

　　侠客甲也是点头示意。

　　于是白家老祖伸手收过那九枚指环，叠放在掌心之中，就要开始念咒施法……

　　而在这时，东方远处天边，一团仙光出现。

　　“道友且慢。”一个温润的女音遥遥传来。

　　“别慢，马上爆破！”侠客甲闻言立刻命令道。

　　他语气之中，有着不可动摇的意志，俨然天神之令。

　　白家老祖只觉头上一冷，心下凛然，当即伸手将那九个指环往虚空一掷，口中念了几句，就听得隐隐有震荡之音从虚空传来。

　　“哎，道友今日此举，纵合天下九州之铁，亦难铸此错也……”声音飘渺不定，带着深深的惋惜。

　　白家老祖老神在在，干瘦的脸上，并无什么懊悔之意。

　　上界之时，这些神仙的忽悠，它就听得够多了，今天不过是又一次而已。

　　再说，这错是侠客甲铸的，它只是奉命而行，身不由己，到哪儿都能说理。

　　三人都不说话，少顷，一个白衣女子出现在他们面前。

　　这个女子一身仙气，仪态万方，肤白如玉，放到尘世，绝对是能引发轩然大波的女神级人物……

　　只是三个没一个在意这点，个个不为所动。

　　“三位道友，不知为何，要动这些空间节点，殊知，这可是上界与地球沟通之血脉所在。”那名仙子淡淡道，口吻中带有一丝质问。

　　白家老祖眼观鼻，鼻观心，一言不发，就好像动手的不是它一样。

　　“哼，本座替天行道，行天之罚，就是要将这些从地球身上吸血的管道斩断。”侠客甲淡淡道。

　　“道友此言差矣。尝听人言，自闭者不兴，裹足者不前，道友将这些通道斩断，岂非是将地球一地自我封闭，长此以往，只能成为死水一潭，朽木一堆，让人徒呼奈何……”仙子摇头叹息道。

　　“哼，巧言令色，一派胡言！本座行事，自有天命在身，不需你来空口置喙。速速退去，若再加阻拦，当心魂归血地，修为不存！”侠客甲浑身一震，杀气四溢。

　　刹那间，其他三人就见他背后，出现一幅幅图画，尽是斩妖除魔的过场动画……待到最后，上界五尊佛门罗汉，也陨落在他的人剑合一之下。

　　“嘶……”白家老祖心中暗震，他远远没有想到，侠客甲的力量，旬月未见，竟然突飞猛进到这种地步？！

　　上界五尊以战知名的斗罗汉，竟然都抗不住他的一剑！

　　虽然有诸多限制，但这完全说明一件事，想要在正面战斗中，在地球天道覆盖的范围内，打败侠客甲，那比登天还难。

　　“唉，道友只知争强好胜，却不闻人力有时而穷，不顺时势而动，总归一切成空，还望道友三思而后行。”仙子看到那些图像，眼神微微一动，还是摇头道。

　　侠客甲摇头，淡淡道：“你们想干什么，本座一清二楚，就不要在这里空口威胁。水来土掩，兵来将挡，本座自一力承之。”

　　白家老祖闻言，倒是生出几分心服之意：别的不说，这家伙骨头还真硬，面对上界无边之力，他竟然还有这种骨气。

　　不，不对，这家伙修炼的是天罚之道，越战越强；只是他未免太过自信，要知道刚则易折，天罚之道，再厉害，也有尽头，万一对手过强……

　　对了，难怪他如此急切地要封锁上界通道，就是为了防止这个“万一”……

　　对方一举一动，都有一条清晰的脉络可循；旁人只看到他每日里行侠仗义，却不知他对大局的掌控之力，也是极为高明。

　　哼哼，谁要是将侠客甲看成单纯的武夫，那就会重蹈自己的覆辙。

　　白家老祖深吸一口气，重新修正自己对这个老对头的看法。

　　那名仙子深深看一眼侠客甲，似乎要将他牢牢记住一样，然后一甩长袖，直接飞走。

　　侠客甲摇摇头，然后对着白家老祖道：“好了，苍蝇飞走了，去下一处。”

　　白家老祖点点头，又在空中开始鬼画符……


第七百六十七章 海关

　　三人接着去了下一处地方，如法炮制。

　　系统空间。

　　“真可惜，那个小娘皮倒真聪明，走得倒干脆。果然如她所说，很会顺应时务。”大爷一边打造劣质空间指环，一边悻悻地和方宁扯淡。

　　“是啊，要是个头铁的，现在已经凉了。”方宁无语道。

　　“不过想到这里，我还不能把所有通道都堵死，得稍微留点缝隙，偶尔漏些怪出来。”大爷恍然道。

　　“咦，你真是一遇到提升力量的事，就额外精明，”方宁由衷赞叹道，“我都差点忘记提醒你了。”

　　“还可以吧……”大爷得意洋洋道。

　　“不过，我还有个补充建议，既然这空间通道已经确定，那完全可以建造空间关卡啊……”方宁脑洞一开，计上心来。

　　“呃，没听懂，能说明白点不？”大爷发懵道。

　　“嘶……你真是不学无术。海关，你总该知道吗？关税你知道吗？”方宁趁机抡大爷一棍。

　　“啊，大富豪高明，我对你的敬佩之心，犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾……”大爷罕见地再次高声恭维起方宁来。

　　“哈哈哈哈，你只是小聪明，我这才是大智慧，这就是我和你的根本差距所在啊。”方宁得意洋洋道，趁机把大爷打压一堆。

　　“是是，小统心服口服，大富豪果然是天人之资，难怪我只能当个辅助……”大爷佩服道。

　　“嗯，知道自己的定位就好，以后切不要自作主张，不把朕放在眼里。”方宁教训道。

　　“是，是，这大局掌控，还是要大富豪做主才行。你一个点子，进账何止亿万，只可惜你没有行动力。”大爷惋惜道。

　　“这就是你存在的全部意义啊……”方宁碎碎念道。

　　……

　　一月过去，也没其他波澜，似乎一切都顺风顺水。

　　白家老祖已经开始封堵最后一个他掌握的主空间通道。

　　“且慢动手，之前那个上界仙子，虽然别有用心，但说的也不是全无道理。我们固然要建立屏障，也不能全然封闭。譬如打开窗户，会飞进蚊虫，但也能引进新鲜空气，所以我们要加上窗纱，而不是直接修上一堵墙。”侠客甲淡淡道。

　　“呃……”白家老祖闻言顿时有些纳闷，这个家伙，到底什么意思？

　　随后它就明白过来，点头道：“原来如此，那我就留下一些缝隙，能够进入一些力量在内海级以下的上界强者。”

　　“如此甚好，本座正是这个意思，菩萨，您什么意见？”侠客甲转头道。

　　“呵呵，尊者考虑周全，本尊也无异议。只是如此一来，上界尚未降临之辈，恐怕就会对我们多加提防，甚至有所谋算，以后未免有大危险，还望尊者警惕一二。”鬼王菩萨好心提醒道。

　　他这样说，一是出于善意，二是他绝不想这尊擎天柱突然倒下，那对所有地球上的强者而言，其实不是好事。

　　要知道，换一个有侠客甲一样力量的强者在，此时地球之上，早就进入恐怖统治，哪里还有这般自由兴旺的景象？

　　元气时代，本来是与末日灾难紧密联系在一起的，现在却因对方，整个世界线都在偏移。

　　鬼王菩萨这样的大能，精通术算，自然明白侠客甲在这个局面中的分量所在。

　　比侠客甲力量更强的存在，自然很多，但有对方这种意志和行动力的，却少之又少。

　　大部分神仙，或许力量远远超过对方，也有行善之心，但顶多是偶尔为之，没有长期坚持的可能。

　　也有些十世善人，世世坚持行善，却又没有对方强横的意志，直面罪恶的手段和力量。

　　而他此世所行之道，与对方却是共生之关系。

　　他要行至善之道，将善人转生延寿，光大虫灵一族，都离不开眼前这个稳定的局面。

　　侠客甲闻言，点头称谢道：“多谢菩萨提醒，不过本座不会畏惧这些宵小，朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪。”

　　哼哼，后者才是你想要的吧……白家老祖一边想着，一边只从对方排出的9个空间指环中，取了5个，然后开始爆破。

　　空间通道破坏容易，建设难，打通一条不知道要废上界之人多少心思，如今大半却在巨鼠妖祖这个内奸的出卖之下，一一废去。

　　由此可见，内奸的危害之大，难怪大家都说，先除内奸，再灭外敌。

　　不多久，它擦擦汗，淡淡道：“事情已经做好，现在你可以去除我的金箍了吧？”

　　“不，不，本座之前只是答应你做完这事，暂时放你自由，想要去掉金箍，除非你真正改过自新，明白爱与正义的真谛，不再像往常那样罔顾人命……”侠客甲大义凛然大为。

　　白家老祖闻言，虽然对方这话并不出乎意料，但它还是青筋直跳。

　　现在它算是真正明白孙猴子的心思，被人硬生生地禁锢自由，却又无力反抗，是何等的难受。

　　“哼，既然如此，那老夫至少可以走了吧？”它忿忿道。

　　“嗯，你自便就是，不过本座提醒你，若你再去为恶，不用本座动手，你自己会明白下场，且记要好自为之。”侠客甲淡淡道。

　　“那还真是多谢啊……”白家老祖恨恨道，然后就一抖袍袖，整个人消失不见。

　　“呵呵，龙兄，这位妖祖看来还是心有不服，以后或许还会再生事端。”鬼王菩萨提醒道。

　　“这倒无妨，只是菩萨，它既然离开，还要劳烦您再辛苦检查一遍，以免它留下什么隐患。”侠客甲请求道。

　　“说的也是，虽然之前这位妖祖都是循规蹈矩，但它这样的老妖，想必不会那么言听计从，很可能就藏下某些机关。”鬼王菩萨十分赞同道。

　　这正是侠客甲请他同行一月的根源所在。

　　这种大事，值得他花费这样长的时间。

　　在根基没有建立之前，他自然也不愿意上界来人肆意破坏。

　　他的道，和很多上界同行都是冲突的。

　　行善之道，在上界并不受欢迎。

　　毕竟对大多数修炼者而言，想要成就更高，就要损天下以利己，这显然不能称为善。


第七百六十八章 一件重要的事

　　鬼王菩萨一一巡查，显然这并不是无用功，果真让他找出四处存有问题的地方，一一补全。

　　做完这些事后，菩萨摇头笑道：“这个老鬼，还真是老奸巨猾，这四处问题，也不好说是他的失误，还是故意为之。毕竟这空间通道的阻塞难度的确极高，以他的修为进境，做到这个地步，无可指摘。”

　　“幸好有菩萨在，不然还真要留下后患。”侠客甲点头赞道。

　　“是啊，这四处瑕疵，犹如长堤蚁穴，平时无事，一有狂风大浪，必然一溃千里。”鬼王菩萨摇头叹道。

　　侠客甲接着道：“看来菩萨果然对这空间通道十分精通，真是让本座佩服的五体投地。”

　　“呵呵，上界之时，时常要去降服诸多妖魔，他们精通隐匿逃窜，若是不对空间之道深入研究，是难以将它们挖出来的，都是不得已而学之。”菩萨谦逊道。

　　“菩萨过谦了，本座之前说过，这面向上界的通道，不能全开，也不能全关，故而在最后一处留下些许缝隙，只是不能再像以前一样，放任自流，任由邪魔外道出入，所以本座有个想法，想要建立一座关卡，以此管理。”大爷毫不客气地将方宁的想法据为己有。

　　“如此甚好，尊者果然是有心之人，难得啊，若要控制空间通道，本尊倒是有些办法，只是此界有些特异之处，还是等本尊回去之后，细思一番，再告知尊者。”鬼王菩萨一听，十分高兴。

　　他十分赞同，如此一来，就能防范于未然，比起以前放任自流的状态，自然是好上许多。

　　当然以前不这样做，是因为时机不成熟。神龙尊者没有今日的力量，他也没有恢复力量，还无法完成这样的事。

　　而现在，正是时候。

　　元气时代开启开启两年有余，诸强基业已立，人手充沛，基础修炼体系建成，人才源源不断，正是保护自身的时机。

　　这个时候，就要防止那些下棋者来摘果子，将他们的手斩断。

　　毕竟辛辛苦苦开拓一地，冒的风险之大，无与伦比。

　　至少鬼王菩萨自己，就有几次险些神念泯灭，更别说其他人。

　　侠客甲一听，点头称是：“如此，就有劳菩萨费心，事成之后，本座定有厚报。”

　　“呵呵，尊者真是客气了，客气了……”说完这两句，鬼王菩萨就身影逐渐消失。

　　看来他也很急。

　　于是大爷纳闷道：“咦，大富豪，这菩萨自己就是上界下来的，怎么看起来比我们这两个土著还着急建立关卡？”

　　“哼，你这不学无术的系统？西方殖民历史你看过没？”方宁鄙视道，“先贤说的好，一切当代史，都是历史。”

　　“没看过，怎么，不行嘛？我哪有你这样闲，天天有空刷各种架空历史小说，我还要练功，打怪……”大爷理直气壮地反鄙视道。

　　“呃，那我就给你讲讲，”方宁心虚道，“很简单啊，他就属于得益的首批殖民者，而上界就是当年的欧洲大陆母国；殖民者与母国之间的矛盾终究是不可调和的，迟早要独立。参考整个美洲，坑杀欧洲人最狠的，不是本地土著，而是欧洲人自己。先到者，和后来者的矛盾，也是不可调和的，穿越者最大的敌人就是穿越者本身。”

　　“你这一说，我就明白了，还是利益冲突。”大爷恍然大悟。

　　“没错，天下所有的冲突，归根到底，都是利益导致。”方宁一锤定音。

　　……

　　“天下所有的冲突，总归还是利益所致……”

　　巨鼠王城之中，王宫一处偏殿内，头戴一顶蓝黑色宽沿绅士帽的白家老祖，正对着王宫当下的主人——白世辛说着一番话。

　　白世辛端坐在对面沙发上，不言不语。

　　对方会出来，他并不意外，但他意外的是对方竟然出来的这么早。

　　更意外的是，他竟然没有提前得到消息。

　　他哪里知道，白家老祖之所以被释放，正是因为他协助了上界来人炮制出元气萎缩一事。

　　这就是有因有果。

　　“你既然已经坐上这个位置，我私下看了一遍，还算兴旺稳定，也在供奉于我，那我也不再动你，不过你要记住，这一切只是借给你的，你终归要还……要还给的人，你心里清楚。”白家老祖语气冰冷。

　　白世辛面无表情，他也不想辩解什么，在对方眼前，什么辩解都没有意义，正如对方点明的那样，一切都是利益冲突所致。

　　至于对方说的归还对象，他自然清楚。

　　老祖之前就有传位的苗头，正是因为这个苗头，才身陷囹圄。

　　只是对方就这么简简单单地了结，他还真些意外，难道这一年左右的铁窗生涯，让对方又有所领悟？

　　白家老祖最后冷冷地盯了他一眼，然后转身消失。

　　哼，若不是头上这个破金箍，老夫非要把你这个欺师灭祖之徒，抽筋拆骨！

　　白家老祖消失之后，没过多久，白世辛就开始与一个人对话。

　　“白师傅，这老怪又出来了，你要问问那个人，为什么没有通知我？难道他想过河拆桥？可是，眼前这河，还远远没有过去。”白世辛略有不满地说着。

　　“莫急，那老怪不是也没敢对你怎么样嘛？显然它并没有得到完全的自由。不过，我有点奇怪，他为什么头上多了顶帽子……以前它不是白发披肩么？”白师傅的声音在他脑海中响起。

　　“呃，白师傅，你这关注点有些偏，也许他坐牢时，被强迫理了个光头而已，”白世辛信口胡扯一句，催促道，“你还是抓紧联系一下，免得其中有事。”

　　“那好吧。”白师傅还是答应下来。

　　不多久，就有了回音。

　　“哦，这事，那一位也不知情，似乎是秘密释放的。据那一位推测，应该是做某件极为机密的大事，因此连他都没有通告，免得泄漏消息。毕竟元气时代之后，推算之法，不少高人都擅长，而那一位恰好实力并不强，难以保密。”白师傅转述道。

　　“原来如此，究竟是什么事？需要老头子亲自出马？姜还是老的辣，难怪侠客甲不杀他，他身上竟然还有我都不清楚的利用价值。”白世辛喃喃自语。

　　“哼，你少以小人之心，度君子之腹。尊者不杀他，定然是为了天下之故，绝非是为了利用他就不杀他。”白师傅立刻反驳道。

　　他一向十分感激侠客甲，若无对方庇护，他唯一的血脉，可能也会被老妖给擒杀。

　　毕竟老妖神出鬼没，势力又大，之前唯一能让它顾忌的，也正是横空出世的神龙尊者。

　　“好了，我不与你争辩这些无意义的事，既然老头子不想作怪，那自然最好，不然的话，我早预备下几种手段对付他。”白世辛摇摇头道。

　　……

　　此时此刻，侠客甲正在一边刷怪练功，一边等待鬼王菩萨消息。

　　大爷突然提醒道：“大富豪，你好像忘记了一件重要的事。”

　　“什么重要的事？不可能，少烦我，我正在忙。”正抱着手机，“噼里啪啦”打着新上市某款氪金手游的方宁，头也不抬地说着。

　　以前他花钱还很心虚，都是小氪，现在却是大手大脚，因为他已经发现，这钱不过是个循环而已，他这么多产业，刚刚花出去的钱，下一刻，就会流转回来……

　　比如罗伯特开办的法力银行，靠着技术入股，就在时刻回收着大量资金……

　　“咱们把老耗子放出来了，也没通知任若风他们，直觉告诉我，这会发生一点问题。”大爷莫测高深道。

　　“呃，还真是，主要是我忙于安定天下的大事，这才没有来得及通知他们。”方宁一拍脑袋，“不过他们现在已经通过那个天网发现对方出现了，不用再通知了。”

　　“哼，明明是你太懒，经常丢三落四，这才忘记通告他们。”大爷已经看穿一切。

　　“少废话，你想通知就让郑道去办，别烦我，我要休息一阵。”方宁理直气壮道。

　　“一个月从头到尾，都是我们三个在忙，就没见你动过手……”大爷悻悻道。

　　“废话不是，我手不是长你身上了嘛？”

　　“……”


第七百六十九章 吃饭最大

　　神元三年十一月。

　　凛冬将至，大地枯黄，一片萧瑟。

　　路上行人个个缩着脑袋，举目望去，虽然天气还不甚冷，却再没有露腿露胳膊的，似乎个个都感受到一股股莫名寒意。

　　侠客甲别墅农场里，仍旧温暖如春。

　　餐厅中，碧绿色的餐桌之上，正开着一场火锅大会。

　　豆腐、金针菇、青菜……正在热水中沸腾，看似寻常之物，却散发着神仙难挡的香气。

　　此味只有天上闻，人间哪得几回尝。

　　不同于以前，接待的客人只有一位，那就是鬼王菩萨……

　　对方刚刚亲自送来空间通道的关卡建设秘术，侠客甲正在设宴宽待。

　　“放心，全是素的，绝无半点荤腥，菩萨，可以放心享用……”侠客甲殷勤劝道。

　　没错，这就是大爷的厚报。

　　不过在方宁看来，还算靠谱，至少它没弄出一堆真“厚报”来……那就彻底丢脸到家。

　　“呵呵，当年出席佛祖所设的万斋大宴，也没有列上如此佳品，尊者厚报，贫僧愧领了。”菩萨双手合十，致意道。

　　“好说，好说，菩萨尽情享用就是。”

　　“如此，贫僧就不客气了。”菩萨一手挽袖，一手扶箸，开始进餐。

　　他只用了一块豆腐，细吃两口，便由衷赞叹道：“如此技艺，已近乎圣矣。可圣人高高在上，又哪里会近庖厨？若非亲口品味，真是难以想到，普天之下，还能存在如此神艺。果然是生命不息，奇迹不止。”

　　不过他这样说，却只是吃了这一筷子豆腐，就住口了。

　　“咦，菩萨，这又是为何？”侠客甲讶然道。

　　“呵呵，再多吃一口，贫僧就担心多年修持，也会控制不住口腹之欲，会破了戒条啊……”鬼王菩萨摇头叹气。

　　他语气之中，带有不可抑止的惋惜之意。

　　“菩萨果然是高人……”侠客甲佩服道。

　　“你看你，大富豪，真是没法比啊，你啥时候能修炼到菩萨这种境界？你三天不玩个游戏，就浑身难受。人家菩萨面对我这传奇级厨艺，还能控制得住，到底是高人，你真该好好向人家学习，控制你玩游戏的念头，多干点活。”大爷趁机给方宁上课。

　　“好了好了，少教训我。要是我成了菩萨，还有你存在的意义么？你就好比孙悟空头上的金箍，等他成就正果，行事不再逾矩，就会自然消失。难道，你也想消失不成？”方宁理直气壮道。

　　“呃，你的歪理咋总这么多？”大爷悻悻道，“但直觉告诉我，你说的又是对的，真是让本统郁闷。”

　　“哈哈哈哈，你知道就好。”方宁得意洋洋道。

　　一统一人正在说话时，这时碧绿色餐桌之上，突然空气微微波动，出现一条巴掌大的青虫。

　　它一出现，就快速向火锅爬去。

　　尽管它此时一身青绿色，很有伪装色的味道，但用餐的这两人是什么存在？

　　当下就将它牢牢盯住。

　　“呃，虫爸这都不吃了，我这不是来帮忙嘛？”虫大青抬起头来，讪讪道。

　　“哦，那你还真是个孝顺虫子啊……”侠客甲面无表情地说道。

　　“那是当然，我一向都是个听话的好孩子。”虫大青理直气壮道。

　　“呵呵，无妨无妨，我不能破戒，那就由大青来净锅也好……”菩萨笑脸殷殷道。

　　“虫爸果然还是疼我的……”虫大青得意洋洋地扒在火锅边，也不用筷子，直接张口就吞。

　　不多久，满满一锅美食就没了。

　　“咦，我怎么会饱的？”虫大青心满意足之余，突然纳闷道，“不可能啊，我应该再吃个一百锅，一千锅才行的……”

　　鬼王菩萨闻言，忍不住捂住眉头，然后教训道：“大青，做虫和做人一样，切记不可太贪。如此珍品美味，能吃一锅，已经足矣。”

　　“呃，我只是奇怪，我不应该饱的这么快，”虫大青赧然道，“大青龙，你是不是怕我虫爸吃的太多，所以在里面加了容易饱食的东西。”

　　“哼，本座岂会如此小气？”侠客甲淡淡道，“我想，你应该是要化蛹，所以吃东西才会很容易就感到饱。”

　　“神马？”虫大青闻言，一跳三尺高，而且悬在半空就没下来，“这不可能，我就没想过要变蝴蝶！变了蝴蝶，还怎么吃东西？每天就像它们一样，吸点汤水拉倒？那还不如做鬼去。”

　　“呵呵，有因有果。你上回吞吃整整一个秘境之物，这就是因。今日就是果啊。”菩萨摇头笑道。

　　“不行，我不要化蛹，也不要变蝴蝶，”虫大青一把跳到菩萨头上，拽着对方鬓角几根毛发荡秋千，“虫爸，你肯定有办法的。”

　　“呃，你先下来。”

　　“不，你不告诉我办法，我就不下来，反正我也不饿。”虫大青理直气壮道。

　　“让龙兄见笑了，”菩萨无奈道，“这个倒也简单，只是你要放弃一身力量，你舍得么？要知道，化蛹成蝶之后，你将是这天地间第一只真正有大神通的虫类得道，未来前途无量。”

　　“不能吃饭，那就是前途无亮。”虫大青压根没听下去。

　　“唉，或许，这就是不可动摇的定数，性格与环境决定这一切，”菩萨摇头叹道，“你还是再多想想吧……”

　　“不，我不用多想，天大，地大，吃饭最大。”虫大青拽着他的头发，来回晃荡。

　　“唉，”菩萨再次叹出一口气，“那好吧，既然如此，你一身力量也不要浪费，待我想个办法。”

　　“那就好，你这样一说，我倒是又有点饿了，大青龙，再给我上两锅。”虫大青理直气壮道。

　　侠客甲一动不动。

　　笑话，大爷可不是随便什么虫都能指使动的……

　　还是方宁不忍心，开口劝道：“它也吃不了多少，你就再上一锅得了。”

　　“呃，你就会心疼别人，”大爷碎碎念道，“你可知道，那一锅可不是随便做的，我可是用了不少名贵材料，不然也得不到菩萨那么高的评价。你听听，佛祖斋宴都比不上的。”

　　“你就是目光短浅，你就不想想，虫大青刚才都说了啥？”方宁灵机一动，想到一个地方。

　　“它才是目光短浅啊，放着力量竟然不要，居然为了一口吃的，竟然不想化蛹成蝶，真是无法理解。”大爷鄙视道。

　　“是啊，它不想要力量，你也不想要么？”方宁问道。

　　“当然想要啊，力量就代表着安全。”大爷振振有词道。

　　“是啊，那如果挑选出一只恶鬼，让菩萨转嫁过去……而且这还是可循环的，它下次吃饱的时候……”

　　“呃，我明白了，大富豪高明，”大爷再次心服口服道，“你还真是时不时就有大用，我以前还想着废掉你，现在看来，是我太目光短浅，你果然是生命不息，惊喜不止啊。”

　　“啊，你刚刚说什么？”方宁闻言大惊。

　　“没什么，你听错了，我马上给虫大青，再上一锅，不，再上九锅。”大爷赶紧强行转移话题。

　　不多久，碧绿色的桌子上，立刻排出九口香气四溢的火锅。

　　“我就知道，大青龙，你还是向着我的，我那些不要的力量，虫爸你就想办法送给他好了，就当我以后的饭钱。”虫大青得意洋洋道。

　　“如此也好，毕竟本尊也消化不了你那些异种之力。”菩萨点点头道。


第七百七十章 从长计议

　　“既然如此……”侠客甲刚要说话，接着一顿道，“那就等大青吃完便转移好了。”

　　“不，还是现在就把力量转移走的好，不然的话，我只能吃两锅，饱着肚子吃东西太难受，尤其是这么好的东西。”虫大青急迫道。

　　“呃，这个家伙比我们还着急啊，大富豪。”大爷十分意外道。

　　方宁却是十分理解虫大青的想法，这正如他玩新游戏时，等待下载的过程，是最煎熬人的，为此不得不被某些加速软件坑去了不少月卡……

　　“那是当然，这都多亏了我刚才让你再上火锅给它吃，不然的话，它怎么可能会如此急迫？”方宁赶紧抢功。

　　“呃，大概如此吧，不和你废话，你想想，咱们怎么才能说，才好让菩萨将力量转移到一只恶鬼身上……”大爷郁闷道。

　　“这还不简单，你照直说就是了。”方宁无所谓道。

　　“咦，你就不怕暴露秘密么？”大爷惊讶道。

　　“呵呵，咱们靠刷怪来获得力量，这已经不算是什么秘密，而且天地之大，千奇百怪，有靠信仰获得力量的，有靠吸食他人精气获得力量者，有靠行自己的道来获取力量，咱们这个不算多么惊人。”方宁无语道。

　　“哦，原来如此，”大爷恍然道，“我还以为需要委婉点说才好。”

　　“你想多了……该直接的时候你又啰嗦起来，狗子，你变了。”方宁幽幽地道。

　　“可恶，你又偷偷骂我，我这是谨慎好不？大青一身力量，弄不好能搞出个上万亿历练的超级大怪出来，我能不慎重点么？”大爷理直气壮道。

　　“嘶……”方宁透过系统视角打量着巴掌大的大青虫，对方早就从鬼王菩萨鬓毛上下来，围绕着火锅乱爬，不时还用中肢摸摸肚子。

　　“那你就赶紧吧。”

　　于是侠客甲伸手一拂，所有火锅消失不见，只留下目瞪口呆的虫大青东张西望。

　　“既然如此，那就先转移大青的力量好了。火锅，你放心，我已经保存起来，绝对下次拿出来的时候，还是一样的温度，一样的味道……”侠客甲一口保证道。

　　“呃，那敢情好。虫爸，那就快点弄吧。”虫大青直起身子，催促道。

　　“哦，只是该如何做才好？贫僧虽然知道不些转嫁功力的法门，不过弊端都不少。所谓灌顶之法，更是要求苛刻……”鬼王菩萨为难道。

　　侠客甲闻言点点头，发问道：“这个本座倒是有，菩萨既号鬼王，相信对鬼物的研究应该是登峰造极，出神入化吧……”

　　“呵呵，略有心得而已，当不得龙兄如此赞誉。”菩萨一摸下巴，却发现没有胡子，当下略有尴尬道。

　　“他这什么意思？大富豪，难道他没有把握？那不白整了么？”大爷悻悻道。

　　“他这是在装……”方宁无语道。

　　“哦，那我明白了，菩萨和你恰好相反，你是不行装成行，人家是行也要装成不行，这差距，果然很大。”大爷趁机给方宁一棍。

　　“可恶……你又拿我当反面教材，我可是刚刚立下大功。”方宁愤愤不平道。

　　“呃，算了，我就是随口一提，既然这样，我就让他开始弄了，正好上次还剩下一些上品资质的恶鬼。”

　　于是侠客甲伸手一指，一道青烟在餐桌之上出现。

　　青烟之中，隐隐有一只凶神恶煞，恐怖非常的鬼怪，放在许多恐怖小说中，那都是关底Boss，无解的恐怖存在。

　　然而在这里，却如同案板上的肉一般。

　　“这是一个极品恶鬼，资质极高……”

　　“哦，贫僧倒还有些印象，它罪孽无数，罄竹难书，只是为了力量就吃了无数无辜，这样的家伙，放在上界佛门，或许正是被度化的大好对象，真是呵呵啊……”鬼王菩萨细细感应之后，顿时摇头道。

　　“既然菩萨也这样说，那就选它做承载力量的炉鼎，菩萨可将大青的力量转嫁到它身上，之后的事，交给本座完成就好。”侠客甲解释道。

　　“如此甚好，”菩萨点点头，然后道，“只是这转嫁力量，需要一处绝密之地，最好能承载这些力量，防止溢出造成危害……”

　　“这个简单，本座知道一处秘密竞技场，在那里有完备的防御措施。”侠客甲大包大揽道。

　　当下两人一虫就消失不见。

　　只留下空荡荡的餐桌，还有空荡荡的餐厅，此时窗外，已经月上树梢了……

　　……

　　龙神秘境，第二层竞技场中。

　　中间宽大的场地中，早就被清空。

　　虫大青趴在地上，左看右看，纳闷道：“这里怎么感觉好近的样子？”

　　“什么好近？”菩萨疑惑道。

　　“和老人参靠得好近。”虫大青十分老实地回答。

　　大爷闻言十分惊讶道：“呃，它鼻子还真灵，这里就在龙神秘境的下面，难道它也有黄狗子的天赋不成？”

　　“呃，那大概是因为吃货的嗅觉向来都是优先进化的。”方宁强行解释道。

　　“这些细枝末节，就不要纠结了，”侠客甲淡淡道，他伸手将那缕青烟释放出来，“菩萨还请作法吧。”

　　“不知龙兄这里，可能镇压住那只恶鬼？要知道大青此时一身力量之强，绝对数量之高，恐怕这个宇宙之间，都没有能超过它的个体。”菩萨谨慎地提醒道。

　　“放心吧，菩萨，本座早有安排，这只恶鬼被下过禁制，力量再强，也无法抵抗。”侠客甲十分自信道。

　　方宁自然知道大爷为啥这么自信，这里可是系统空间隔壁，直接转移进去就是，任这只恶鬼多强都不用担心。

　　而且他相信，大爷肯定还有其他手段控制，不过他也懒得过问，省得这家伙又找事。

　　“如此甚好。大青，那你且坐好就是。”菩萨点点头。

　　虫大青闻言，赶忙半直起身子，端端正正地坐好。

　　这可是关乎它以后吃饭能不能吃舒服的大事，一定要认真。

　　菩萨十分满意，然后伸手一指，一道灰色的气息，从他食指中冒出，将虫大青与那缕青烟连接在一起。

　　不多久，那只青烟中的恶鬼，似乎像吃了十全大补丸一样，以吹气球的速度开始膨胀。

　　虫大青倒是一无所觉。

　　“这菩萨还真行，似乎什么法门都精通一样，”大爷十分羡慕道，“真想都学过来。”

　　“你的技能也不少啊，这菩萨还羡慕你来着。再说他在上界可是降魔菩萨，自然要广识博学，才能应对变幻万千的妖魔。”方宁倒是真佩服大爷的学习力，虽然人家笨，但人家勤奋啊。

　　“我也要对付各种恶怪，也要广识博学，你想个办法，让他都传给我，好不好？”大爷恳求道。

　　“呃，你难道想让侠客甲拜他为师？这不符合我设定的高冷形象啊……”方宁犹豫道，“还是从长计议吧……”

　　“神马从长计议，你又想拖过去是吧？”大爷不依不饶道。

　　“我怎么说就怎么是，你这个系统很多话啊！算了，大不了和他交换法门就是，你收集的法门也不少，龙狱里都快塞满了。”方宁头疼道。

　　“这样也行，我以后找他去。”大爷这才满意道。


第七百七十一章 大祸临头

　　不知过去多久，青烟中的那只恶鬼已经膨胀到无以附加的地步，整个竞技场三十多米高，已经被它顶到了天花板。

　　整个过程中，那只鬼怪不言不语，如同一个木偶一般。

　　鬼王菩萨见状，伸手一指，将那道灰色气息变细，减缓了力量输出。

　　然后他摇头道：“龙兄，似乎这里无法容纳下这只鬼怪了。”

　　“无妨，我压缩一下它就好。”侠客甲同样伸手一指。

　　那只木偶鬼怪，就像被挤掉水分的海绵一般，迅速缩减，只是体形愈加坚固，浑身上下，散发着一股恐怖的气息。

　　鬼王菩萨暗暗凛然，这样强大的鬼物，就算是上界，都能为祸一方，必须是一宗之长才能镇压，何况是地球这处刚刚元气复苏的蛮荒之地？

　　神龙尊者，真有完全的把握吗？

　　之前这股力量放在虫大青身上，他不会担心，对方压根就不会使用。

　　正如体积庞大，力量庞大的植食性动物，就是因为缺少猎杀的本能还有技巧，就只能被体型远小于自己的狩猎者猎杀。

　　而眼前这只，可是杀戮无数的恶鬼，它拥有如此庞大力量后，肯定会反噬。

　　他到底不是原身本尊，力量恢复有上限，不光是受到本界天道限制，还受到原身下的限制。

　　这是正常之理，一缕神念，能拥有的力量自然会有上限。

　　任何一个原身都不会放任外放的神念分身力量过强，而不加以限制的。

　　而在这时，侠客甲继续道：“菩萨，可以继续输送了。”

　　“好吧。”鬼王菩萨点点头，虽然他隐隐感觉到，这只恶鬼正在蛰伏，但神龙尊者既然不担心，那就不用担心了。

　　对方的战绩，已经证明过这一点。

　　灰色气息重新壮大起来，继续从虫大青身上灌注给那只木偶鬼怪。

　　不知过去多久，被压缩后的木偶鬼怪，再次顶到竞技场的天花板。

　　“呃，看来下回应该将这里弄高一些才行。”侠客甲点点头道。

　　“桀桀桀，我想你再也用不到这里了，”那只体型庞大到几乎充塞到半个竞技场的恶鬼，突然狂笑起来，“因为你很快就要死了！”

　　它挥动着手臂，一股股庞大的力量气息，四散而出。

　　“真是多谢你啊，小虫，作为对你的奖赏，我最后一个吃你！”它这样冲着地面之上，渺小到极点的虫大青猖狂地笑道。

　　虫大青晃晃脑袋，摸摸肚皮，一点没有害怕的表情。

　　“还有你，听说你是什么上界伏魔菩萨……”那只恶鬼又指着鬼王菩萨道。

　　“你废话还真多啊，真像某个家伙……”侠客甲伸手一指，那只恶鬼就消失不见。

　　“真是可惜，竟然连个战斗场面都没有……”方宁摇头叹道。

　　“你废话还真多啊，你以为我和你一样，没事就乱装。”大爷振振有词道。

　　“卧槽，你，你都学会指桑骂槐了……”方宁无语道。

　　“呵呵，龙兄果然是胸有成竹。”鬼王菩萨点点头道，十分欣慰。

　　果然精通战斗，斩恶无数的神龙尊者，绝对不会犯下那种低级错误。

　　虫大青却是压根没在意这个插曲，摸了一阵肚皮后，突然高兴道：“咦，好，我又饿了！大青龙，赶紧把我那九盆火锅端出来，我现在就要吃。”

　　“矜持点，出去再吃。这里可不是吃饭的所在。”侠客甲摇头道。

　　这天天斗来斗去的竞技场里摆饭，叫什么事？

　　能吃得下去的，也只有虫大青这种没有忌讳的家伙。

　　两人一虫再次出去。

　　餐桌之上，虫大青大块朵颐，侠客甲则是向菩萨就地请教那本《空间关卡建设指南》。

　　毕竟空间之道，奥妙万千，还是有个熟手教授比较容易接受。

　　“这空间关卡，主要是镇住虚空通道，防止来人散佚偷渡……”鬼王菩萨自然是毫不藏私，一五一十地解释。

　　“嗯，原来如此，不错，不错……”侠客甲屡屡点头，犹如最好学的学生一样。

　　“真是的，有功夫多给我弄几盆火锅不好？偏偏去学那些让人头大的破书……我从来就不读书，还不是一样活得很好？”虫大青一边吃，一边碎碎念道。

　　两人同时充耳不闻。

　　……

　　与此同时，北方紫山观中，也有两人在商议着和空间通道有关的事。

　　“看来是本仙失察了，没想到那个人竟然如此胆大，似乎他眼中就没有他畏惧的东西。”一名白衣女子摇头叹道。

　　马老道不敢接话，他没有想到元气萎缩的时候，神龙尊者并没有干涉，没有与之发生冲突。

　　反而在空间通道之上，与这位上界仙子发生了根本性的对立。

　　这让他顿时感到自身立场十分尴尬，他是为了补全传承，之前才听从对方吩咐办事，以作报答。

　　但这不等于他就要做球奸，将地球彻底出卖给上界之人。

　　“看来，你们都很怕他。”那名女子又说道。

　　“呃，神龙尊者，战绩无双，自修炼有成，似乎还没有听说过他败过哪一场。”马老道只能旁敲侧击道。

　　“呵呵，这都是天时地利所导致，有他现在这种力量的人物，上界全盛之时，如同天上繁星一般多，不过最后大多都化成流星而已，惊艳一时。只凭武力称雄者，注定不得长生正果。”白衣女子摇头道。

　　马老道也不说啥，十分尴尬，毕竟两方都对自己有恩，他不好偏帮一方。

　　“尊者封锁上界通道，应该是对上界来者有所误会，毕竟很多妖魔鬼怪，都是来自上界，像仙子这样的善人，却为数寥寥。本地民众又大多弱不禁风，暴露在妖魔面前，就像儿童面对恶狼，十分危险，只有预先过滤防护才行。”马老道解释道。

　　“呵呵，他或许有自己的原因，不过真正的原因，我已经知晓，你倒是不用为他辩解什么。他既然修行天罚之道，自然有所限制，也是个悲哀之人，终不能得成大道，只能称雄一时。”白衣女子淡淡道。

　　“呃，真是抱歉，仙子，这神龙尊者对我有大恩，还请您宽赦一二，他可能也真是身不由己吧。”马老道十分清楚，这一位的真正背景，那不是神龙尊者可以抗衡的啊！

　　对方身后，藏着无数神圣仙佛，又哪里是地球这个小小蛮荒之地，可以直接对抗的？

　　他心里十分为难，带路D他是不屑于做的，只能选择与对方有区分的合作，这才是唯一的出路。

　　盲目的拒绝，那只会引来直接干涉，到时候，恐怕又将是大祸临头。


第七百七十二章 气运所钟

　　那白衣女子闻言摇摇头，圣洁的脸上挂上一丝悲悯之色：“宽赦与否，不在于本仙，而在于他自己。他开罪于我，不过是得罪一个小小的接引仙子。但得罪了漫天神佛，就是本仙想要宽赦，也无从说起啊……”

　　马老道面色顿时十分凝重，对方说的完全没错，自己求情没用，这是立场的差别。

　　神龙尊者修行天罚之道，固然进境迅速，所向无敌，然而一旦大势逆转，就会濒临绝境。

　　如今，他难以与上界之人转圜妥协，只能听命于天，纵然前方是万丈深渊，也只能纵身而下！

　　地球天道在人类看来，那是神圣无比，老天爷，上帝，各种称呼，不一而足。

　　但在上道之人看来，也不过就是等同于一处洞天法则而已。

　　那些上界神圣，自然是不会有什么敬畏的。

　　合道那是不可能的，操控、改造，这才是他们目的所在。

　　之前对方吩咐他所做的那些事，调查地脉节点，向真相办请求帮助，调整元气流向，他隐隐感觉得到，最后元气萎缩，汇集于少数一些节点之上，正是对方在干涉地球天道的明证。

　　马老道不再言语，只是心中暗暗决定，还是抽空要找神龙尊者商谈一二，至少不能和地球天道陪葬不是？

　　在他心中，地球自然根本无法与庞大的上界对抗。

　　纵然有一些先进理念，纵然有一些地主之便，也是因为人家碍于种种限制，没有全力出手而已。

　　现在地球上所有成型有效的修炼体系，几乎全是来自上界，真正的修炼历史，只有区区二十来年，大发展只有两年。

　　这样浅薄的底蕴，如何与不知多少年的上界相提并论？

　　上界社会没有发展出科技文明，那是因为上位者不需要，他们有更方便更强大的力量体系。

　　“唉，多谢上仙开解，老道有空还是找尊者谈一谈，或许另有转机。”马老道犹豫一阵，还是勉强说道。

　　“如此甚好。大势之下，还是要顺道而行，方能成就正果，安享长生，此界之广阔无垠，甚至还要胜过上界。无需为眼前尺寸之地，而违逆神佛之意，徒然招来杀身之劫数。这一番话，道长可以代为转达一二，也算是本仙最后的苦口良言了。”那位仙子摇头道。

　　“仙子慈悲啊……”马老道甚是感动，对方说的没错，除去一个地球，外面还有无数星球。

　　神龙尊者大可没必要困死在一颗球上，若是提前止损，转修他道，应该还是有希望的，以对方之天资勤奋，定然没有问题。

　　马老道自问是个恩怨分明之人，对方曾经救过他唯一的儿子马平，这份恩德，不可不加以回报。

　　再则他也不想看到神龙尊者这样坚持正道的罕有强者，只是因为理念不同，就淹没在上界所主导的大势之下。

　　唯有留下有用之身，方能以待将来。

　　强者虽然难出，但只要修炼资源存在，元气不绝，总会一代接着一代。

　　然而像神龙尊者这样坚持正道者，虽有强力，却从不以之巧取豪夺，欺压弱小者，却是少之又少。

　　就算是一个最普通的平民弱小，与之相处，无需供奉，也无需叩拜恭维，一样能好好生活。

　　而换成那些神圣仙佛，这一点，恐怕是绝不可能的。

　　就算是他的紫山观，他修炼到湖泊级，挂名道盟之主。

　　现在门槛也逐渐变高，守门弟子都要有水桶级修为，打扫庭院者，也要是餐具级才行。

　　普通人已经轻易接近不得，只有那些权贵才有门而入。

　　唯独神龙尊者，每日里仍旧与普通人来往甚多，天天抓小偷小摸，不厌其烦，维持正道。

　　果然是至强者中的一朵奇葩，褒义的那个。

　　一仙一道谈了一阵，马老道便匆匆告罪离开，他要抓紧去找神龙尊者，不然的话，对方随时都可能遭遇大劫。

　　……

　　侠客甲农场别墅。

　　一夜过去，宾主尽欢，除了某条没吃够的大青虫外。

　　让虫大青惊喜的是，这一夜，大青龙异常慷慨，让它尽情吃了一晚……

　　虽然后面上的那些菜品，虽然也是美味，但相比那些火锅，就有些敷衍了事，不过以前可从没有这样的好事……

　　不过它也不是一条笨虫，知道自己不是白吃，至少是付出了一身大半的力量。

　　换成任何一个旁人，都绝对会大呼暴殄天物，好好一身力量，就这样平白送人。

　　但对虫大青而言，却觉得理所当然。

　　吃了饭要消食，于是虫大青没有再穿梭回诊所。

　　而是叫出大白棉花，躺在上面，慢悠悠地往回飞。

　　鬼王菩萨也没有穿梭，而是跟在一旁飞行，只是一脸若有所思的样子。

　　一人一虫飞了一阵，远远离开齐城地界之后。

　　菩萨突然说道：“大青，你将一身力量送给龙兄，现在就没一丝后悔么？若是你以后碰上危险……”

　　“呃，那有什么好后悔的？”虫大青理所当然道，“反正现在我能自由穿梭，真有危险，躲到老人参那里就是。再说，大青龙最会打架，我把力量给他，不就是1+1远远大于2么？到时候叫他来帮忙就好，我就可以躺赢。”

　　“嗯，果然是赤子之心，大智若愚啊……”菩萨感叹道，“你能领悟到这些，已经是大道在望。看来我是多虑了。这就是龙兄的气运啊，但凡换上一个，都绝对无法做到这点，不能将力量汇集到一人之身，那也就无法应对将来的大劫难啊。”

　　“没听懂，虫爸，你说话总是这样云里雾里的，我现在睡会觉，睡醒了还要去上班，我的诊所都好久没开业了。”虫大青趴在大棉花上，不一会就闭上了虫眼。

　　“呵呵，命运之奇，莫过如此。”菩萨摇头笑了笑。

　　然后他仰头看天，那天边，浮云朵朵，变幻万千。

　　……

　　许多人只知道侠客甲战力无双，却不知道大爷的行动力，才真是当世第一。

　　菩萨刚走，他就飞出家门，去了最后一处留有空间缝隙的空间通道。

　　这处空间通道位于神州东南，一片大溶洞之中。

　　大溶洞位于地下数百米处，支道繁多，绵延上百千米，尚未开发，完全是一片蛮荒所在。

　　洞中大多处地方光线晦暗，一片漆黑。

　　只有一些地段的石壁之上，绽放着微微蓝光，似乎是一些发光苔藓，又像某些放射性矿物所致。

　　溶洞原本对外没有出口，只在地下盘旋，只是自从这里成了上界入口之一，情况就变了。

　　一条十分曲折的地下穴道，向上通向地表，异常隐秘。

　　那条穴道周围石壁看起来十分光洁，明显不是天然生成，看来应该是某些上界下来的存在，挖掘而成，只是不知这些存在，如今去了哪儿？

　　或是蛰伏起来，或是被侠客甲打死了。除此之外的可能，就很小了。

　　而侠客甲此时孤身一人，正在这里走动着，观察环境，寻找合适的关卡建设之地。


第七百七十三章 闭关锁国

　　不知过去多久，大爷突然开口道：“大富豪，你看咱们该如何建设啊？”

　　方宁正用电脑模拟器打着一个单机手游，刚刚靠着氪金大杀四方，一通到底，玩的正爽，被大爷一叫，顿时一个激灵，角色仆街。

　　没错，现在早就进化到了单机游戏也氪金的地步……

　　至于修改器，自然也有，但是方宁早就懒得再上网搜索，小氪一把，就当是支持人家开发。

　　此时大爷一叫，他赶紧停下，装模作样地透过系统视角扫视一遍，然后说道：“我看前面这一片空地挺不错的，面积够大，可以建设。”

　　他所说的空地上，正矗立着不少褐色或者灰色的石笋，洞窟顶上，垂落着不少淡黄色或是白色的石钟乳。

　　“你，你要气死我么？”大爷十分懊恼道，“我是白逛游这一圈了，你就看到这一点？之前，至少有14个地点比这里要好百倍。”

　　“呃，稍安勿躁，”方宁十分心虚，毕竟他只看到这一块地方，“我刚才干啥了，你应该知道的，干嘛要发这么大的火？你来决定就好。”

　　“可恶，你好像还很有理似的，”大爷悻悻道，“既然你不管，那我还是选择之前一块地方，那里面积大过眼前十倍，而且石壁更加坚固。”

　　“呃，言之有理，就这么定了。”方宁胡乱应付道，一心还想着没打完的游戏。

　　“摊上你，我真是倒了八辈子霉。”大爷无奈道。

　　“呃，你看你，总是这样忘恩负义，我之前出这个主意的时候，你可是各种跪，一点好处还没给我，真是变脸变得太快了。”方宁装得十分伤心道。

　　“哦，那算了，反正菩萨该教的都教完了。只是还有个问题，这里深入地下，空气极为稀薄，石壁被地下水侵蚀，又容易塌陷，施工成本可是大到难以想象。”大爷苦恼道。

　　“你看你，现在还不是得靠我出主意？”方宁得意洋洋道，“这还不简单，现成的人手，就在地下等着你。”

　　“呃，我明白了，大富豪高明。”大爷心服口服。

　　“嗯，不错，你现在也是聪明不少，居然这么容易领悟我的意思。那群老鼠，帮着上界之人干活，算得上吃里扒外，这回就应该让他们将功补过。”方宁振振有词道。

　　“大富豪说的是。”大爷十分赞同，毕竟又可以堂而皇之地拥有一批免费劳动力。

　　于是侠客甲再没有巡视此地，径直一个闪现，下一刻就出现在巨鼠王城。

　　……

　　刚刚到了王城之下，方宁突然接到一个微信。

　　嗯，巨鼠王城建设得还是很不错的，至少王城附近到处都有WIFI。

　　从这一点来看，就知道它们花费了巨大力气来融入人类世界。

　　至少网络一通，人类发生的大多数事情，它们都能及时了解，不会处在闭关锁国的落后状态。

　　相反，侠客甲现在要做的事，却是要闭关锁国。

　　“马老道，突然想要见侠客甲，好像还很急迫。”方宁提醒道。

　　“呃，我已经看到了，”大爷回道，“这老头，能有啥事？宗师级直觉告诉我，见不见没啥区别。”

　　“卧槽，马老头听到，得吐血三升啊，”方宁十分无语道，“还是见一见吧，直觉告诉我，他可能有大事。”

　　“呃，看来咱们两个直觉不同步啊，难道我不如你？这不可能。我天天修炼，你只会偷懒。”大爷纳闷道。

　　“那就比比看。”方宁也没有把握，毕竟直觉本来就是不太靠谱的事。

　　但是人类还真是不能离开它，因为十次百次不靠谱，顶多是多浪费些时间和精力，但有一次靠谱，可能就是救命或者是重大发现。

　　“比就比，我还能怕你这个懒蛋？”大爷十分自信道。

　　于是，下一刻，侠客甲身形又一闪，就回到了家……

　　没错，马老道此时就在侠客甲农场别墅，正坐在客厅里等候，郑管家正在陪他喝茶。

　　“呃，你这系统地图还真是方便，我还来得及问他的地点所在。”方宁十分佩服道。

　　“还可以吧，这些比较强的家伙，我都加了额外标记，尤其是尚未成为友军的那些……”大爷得意洋洋道。

　　“你真是居心叵测啊。”方宁十分无语。

　　“多谢大富豪夸奖。”大爷厚颜无耻道。

　　此时，马老道已经赶紧迎了上来。

　　“真是抱歉，惊扰尊者大驾回返，当是耽误了您不少大事。”他一脸道歉状。

　　“呃，你说的还真没错，本座刚才正有一件大事在办，不过既然你有要事，那就先说吧。”侠客甲毫不客气道。

　　“哦，多谢尊者体谅。”马老头，话到嘴边，却又缩了回去，而是四下张望。

　　“尊者，道长，那我先退下了。”郑道十分有眼色地出了客厅，然后吩咐所有佣人不要靠近。

　　侠客甲点点头，很快客厅就剩下他和马老道两人。

　　马老道犹豫一阵，还是说道：“尊者，您之前行事，得罪了那上界仙子，恕老道多嘴，却是不智啊。”

　　“哦，可有什么妨碍？”侠客甲没有什么动怒的迹象，只是平常语气。

　　马老道这才稍稍放心，虽然他早知道对方从不会无端迁怒别人，但这话说出来，毕竟是小看对方，换一个至强者，可能就要大发雷霆。

　　对很多强者而言，被人蔑视力量，那就是最大的侮辱。

　　“上界之大，不知其广，强者之多，不知其数。那位上界仙子，或许力量远不如您。但她背后，却是站着无数神圣仙佛的，若是他们将来怪罪下来，岂非是大祸临头？咱们这里的神话之中，凡是与上神做对者，几乎就没有好下场的，其实这就是智慧所在啊。虽然难听，但却是事实。”马老道语重心长道。

　　他知道，自己说的这话，没人会喜欢听，可是出于一个真正朋友的立场，他还是要说，毕竟他绝对不愿意看到神龙尊者，成为第二个被镇压的猴子。

　　对方资质之高，毅力之强，修炼之勤，持身之正……都是人道第一，人族之瑰宝。

　　这样的人物，不该因为上界而毁灭，只要忍过一时，将来发展起来，就能改天换地。

　　“你说的倒也有些道理，只是我若不出头，整个地球就会任由他们摆布，到那时候，恐怕会有难测之事发生啊。”侠客甲摇摇头道。

　　“尊者，老道不是让您长久屈从于他们，只要暂时虚与委蛇，等到您成就神圣那一天，自然就能翻盘。当然，您所行之道，或许是个障碍，如果能够改修的话，及时切割……”马老道没有把话说完说透，毕竟他还不想遭天谴……

　　地球天道或许搞不动上界大神，搞他这个湖泊级高手，还是易如反掌的。

　　“哦，你的好意我明白了。不过，还有其他的事么？”侠客甲淡淡道。

　　“呃……”马老道听出对方送客的意思，咬牙道，“据我的观察，尊者若不改变对上界的态度，恐怕不久就会有极强之人下来，镇压于您。这个时间，大概不会超过一个月。”

　　“哦，真是多谢，你也是冒了极大风险，以后若是有难，可以来找我。”侠客甲终于改变语气，拱手谢道。

　　“哎，好吧，尊者您可一定要多加留神。老道，这就告辞。”马老道知道这个人情得来的不容易，但看对方似乎并没有改变意志，当下也只有长叹一声，然后走出客厅。

　　“呃，大富豪，你赢了。不过我输得很高兴……”大爷得意洋洋道。

　　“呵呵，你小心翻船。”方宁郑重地提醒道。

　　“放心吧，我可是老船长了，到现在都快一百年工作经验。”大爷十分自信道。


第七百七十四章 立场变幻

　　巨鼠地下王城。

　　王宫偏殿之内，鼠妖王白世辛，听完侠客甲的要求之后，默然不语，全然没有以往顺从的态度。

　　智者多虑，他正在想，侠客甲的这艘船，要不要现在就跳下来……

　　之前他选择和人类绑在一起，这是没有任何战略问题的，因为人类的适应力实在太强。

　　放到个体上，有很多人品格之高，会为了个体尊严而宁为玉碎，不为瓦全。

　　但放诸集体之上，那就是千方百计地将群落繁衍下去。

　　哪怕是做奴才，只要能苟活，一切都无所谓。

　　但他从不鄙视这一点，因为他自己也会这样做。

　　他自己就来自上界，很清楚上界诸多神圣仙佛，绝对不会选择灭绝地球人类。

　　相反，他们中相当一部分神明，都希望凡人越多越好。

　　因为他们需要很多忠心耿耿的奴才，来为他们进贡香火，聚敛资源，建造楼阁，打扫庭院，维持体面。

　　或许有些神仙希望孤独，希望逍遥自在，但喜欢排场者更众。

　　之前他选择顺服侠客甲，是畏惧对方的武力，毕竟前两年，整个地球，就以对方战力最高。

　　但现在大势已变，上界还保有全力的大神，终于要开始下界。

　　再和侠客甲继续站在一起，就已经很危险了。

　　上界诸神，强大者比比皆是，侠客甲固然借助天时地利，还有自身一些优势，战胜一些，也没有办法抗衡大势。

　　正如孙悟空打上天宫之时，战略上就已经决定他失败的命运。

　　他固然神通广大，能欺压阎王龙王，也能打败许多天兵天将，但面对庞大的神圣仙佛体系，得到的只是被碾压，被改造，被镇服。

　　“你不言不语，是何态度？要知道你与上界之人勾连，擅自更改元气流向，可是逆天而行，本座只是让你出些人力弥补，又有何为难之处？”侠客甲冷冷道。

　　白世辛微微一笑，摇头道：“尊者，还是莫要强人所难，上界神圣，颇多心胸狭隘之辈。我们巨鼠一族，刚刚新立，难以承受如此大的因果，您还是另请高明。”

　　白世辛想了又想，还是决定拒绝。

　　毕竟侠客甲是大侠，一向以侠义行事，就算拒绝对方的要求，对方也不可能让巨鼠灭族，顶多自己受点罪过。

　　而那些上界神圣仙佛，他们所谓慈悲，说到底，不过是些面子功夫。

　　违背他们心意者，就会被扣上逆天的帽子，“不敬圣人”就是其中一个理由，族灭那更是平常事。

　　上界亿万族群，不知有多少因此消失。

　　他们也不用亲自动手，顺势而为，来个天灾人祸就够了。

　　如何选择，一目了然。

　　“哼，原来如此，这就是你的决定。那你以后可要小心，天谴，并非虚妄。”侠客甲闻言，并没有动怒，也没有生气，只是掉头便走。

　　“尊者且慢，莫要动怒，我等只是小族，实在是不得以而为之。人手出动，影响太大，见者众多，不过，经费还是可以支援一二。”

　　白世辛闻言一惊，赶忙摆出一副苦笑的面孔来，然后双手递过一枚空间指环。

　　不用说，里面定然存有不少黄金珠宝，甚至干脆就是大笔现金，不过现金占的面积太大，想来可能性不高。

　　侠客甲伸手接过，这才点点头，然后闪身离开。

　　唉，夹缝中求生，就是如此艰难。身为王者，就要有承受这一切的觉悟。不然的话，那就不合格。

　　白世辛并没有过分纠结此事，只有那些庸碌小人，一辈子无法翻身的小人，才会记恨过往，而他，却只会立刻垂头开始伏案工作。

　　终有一天，他再不用这样左右逢源。

　　……

　　侠客甲离开巨鼠王城之后。

　　“可恶，果然是首鼠两端，形容这帮老鼠一点没错。”大爷忿忿不平道。

　　“呃，我还真是小看了上界的威慑力。也是，大爷你毕竟是个大侠，君子不可能干出灭族之事。这就是君子可以欺之以方。历史上也发生过这样的事，有些奴才畏惧恶人，却不畏惧好人，甚至出卖好人来讨好恶人。”方宁安抚道。

　　“哼，你的计策失败了，现在又该怎么办？我可没有这么多功夫去亲自干活，那绝对不可能。”大爷怏怏道。

　　“稍安勿躁，对了，找那个黑袍去。他不是说要在血杀之地转生无数机械人出来么？现在应该差不多有成效了，毕竟都过去近两月了。”方宁灵机一动。

　　“咦，你怎么不去拜托任若风他们，我记得以前在传承秘境之时，咱们冲击到湖泊级，就是靠他们的工程大队，短时间挖出一条沟的。说到这里，元旦将近，那个诅咒又要生效，无数嗜血妖兽将要出现，我又该去那里收割一波，蚊子肉也是肉嘛。”大爷碎碎念道。

　　“呃，你真傻，白世辛都这样首鼠两端，你以为任若风就不为难么？他们都是一族之首脑，要为全族负责。所以我早说过，只有我和你立场一致，你只能相信我，相信别人，哪天你被卖了都不知道，毕竟你的智商自己也心里清楚。”方宁得意洋洋道。

　　“你又在偷偷骂我，那找黑袍就没这个问题？”大爷悻悻道。

　　“当然没有问题。他们本来就与神圣仙佛不对付，他们巴不得让我们和那些神圣仙佛早点干起来，所以肯定会帮着我们快点建成空间关卡，加剧矛盾冲突。”方宁一口笃定道。

　　“呃，那他们上界魔族自己不是也受限制么？”大爷又不明白道。

　　“我以前不是刚和你说过么？地球上的上界之人，和还滞留在上界的人，那是两个群体，双方有着不可调和的矛盾。魔主智难，野心勃勃，绝对不希望上界魔族下来太多人，来与他抢夺权力。”方宁十分头疼道。

　　大爷啥都好，就是一涉及到大局，就立刻麻爪，分辨不清，谁是敌人谁是朋友。

　　“呃，听不懂，真是绕来绕去。合着以前的敌人，反而成了朋友，以前的朋友，现在倒成了陌路？”大爷十分苦恼道。

　　“现实就是这么残酷，小统，这才是真正的现实。势力之间，没有永远的朋友，只有永远的利益。个体之间，还能有着性命相托的交情，不被任何利益所诱惑。放大到足够大的群体，那就是利益为先。”方宁苦口婆心道。

　　“哦，是这样吗？那我去找黑袍他们。”大爷终于采纳方宁的建议。

　　……

　　秘境血杀之地，一处河湾所在。

　　旬月有余，这里已经兴建起一座大厂房。

　　厂房全封闭式，只有一个出口。出口之中，正不时走出一队队机械怪物。

　　它们并非人形，而是有着八条腿，额外又多加两只手的异形蜘蛛。

　　实际上人形并没有多少生理学优势，跑不快，也不利于攻防。

　　但它最大优势在于解放双手和大脑，有了后两样，就可以掩盖其他一切劣势。

　　而机器人就没有必要再遵循人形态，强用人的形态，难度就增加许多。

　　而这种蜘蛛型机器人，腿脚众多，就擅长攀援，越野，钻地，负重……各种功能极其容易开发扩展。

　　黑袍正心满意足地站在一旁，看着鱼贯而出的机器蜘蛛们。

　　生产只是第一步，下一步还要让它们学习，训练。

　　好在里面的智能核心，都是人的神魂，具备人的学习力，不需要搞什么太麻烦的东西。

　　而在这时，侠客甲突然出现在他身旁。

　　但黑袍并不惊慌，毕竟对方不可能来找事，他一直忙着生产机械蜘蛛，还没来得及干什么坏事。

　　客套一番，听完对方的要求之后，他眼珠一转，然后说道：“侠客甲，这事虽然不难，不过我得请示一下主人。”

　　“你这些机械蜘蛛，用的可是本座秘境提供的那些神魂。”侠客甲淡淡道。

　　“是这样不假，不过可是我教会他们如何使用这具躯体的，其中涉及到的技术，你们是不会懂的。”黑袍不为所动。

　　“那好，你速速请示就是。”侠客甲点点头道。


第七百七十五章 与魔共舞

　　黑袍立刻就从一侧早就开好的光门出去，直觉告诉他，这事对主人很重要，大有可以渔利的空间。

　　血杀之地，有着奇异的空间特性，能通向诸天万界，放到地球宇宙中，那就是可以开门到天道之主曾经去过的地方。

　　正好，侠客甲就去过月陆。

　　因此这道光门之后，就是魔主智难所在。

　　黑袍走出光门，转身对着那道门打出一道法诀，将其隐藏起来。

　　然后他才选定一个方向飞去，没飞多久就来到那栋魔主木屋。

　　他轻轻敲门，门一下开了。

　　只见门内，一个个闪亮着锐利光芒的球体，正在屋内盘旋，看情形，俨然就是宇宙星图。

　　看到这一幕，已经了解不少内情的黑袍，油然而生一种极大的优越感……

　　哼哼，侠客甲，只知好勇斗狠；上界诸仙，只懂算计，个个都是眼界狭隘，根本不知道，主人的宏图伟业，早就超出他们的想象。

　　只是现在不能说出一字，不然的话，恐怕摘桃子的家伙，数不胜数。

　　可以想象将来公布天下的那一刻，一定能吓掉这群人的狗牙。

　　黑袍心气起伏不定，一时竟然忘记和主人说话。

　　“咦，你突然回来，又有何事？”智难忙了一阵，将几个亮球调整来去，终于开口道。

　　“主人恕罪，”黑袍赶紧请罪，“是这样的，侠客甲要修建空间关卡，阻拦上界来人，想要借我们的机械蜘蛛帮他干活。我估计大概他是不会给钱的。”

　　“呵呵，终于等到这一天了，真是不枉本圣之前对他多番忍让，没再谋算于他，他果然是我们行大事最好的掩护啊。”智难微微一笑，笑声中十分欣慰的样子。

　　“主人睿智，明见万里，漫天神佛，也不及您万一啊。”黑袍赶紧拍马道。

　　“呵呵，你这次算是说对了。哼，那些神佛，个个腐朽不堪，早该个个遭劫，只是那些圣人到底不是白痴，早有后手预备，居然还能逃过上界寂灭的大劫。不过，侠客甲的出现，绝对在他们意料之外，我很希望他做出点再让我惊喜的事情来。”智难说到这里，突然手中浮现出一个黑球。

　　“这颗混元魔珠，你送给他，就说以此镇关，一旦发动，就可以混乱神佛心神，使其迷失在虚空乱流之中，非圣人者难以逃出。”

　　“主人，如此珍贵之物，就这样白送给他？他不会怀疑嘛？”黑袍有些担心道。

　　他倒不可惜这样的宝贝，毕竟这是用于拖延那些神佛下来，物有所值。

　　他担心的是，侠客甲不会收下，更不会放心用。

　　“放心吧，那个家伙，也是有点意思，虽然极为贪财，但却往往取之有道，你就说是我们的投资，一起对抗上界神佛，他肯定不会怀疑。”智难开口确定道。

　　黑袍再无疑虑，赶忙收下来。

　　“那主人，下仆这就去了。”

　　“嗯，你去吧，记得把门关好。”智难淡淡道。

　　黑袍赶紧离去，他当然知道主人要他关好哪个门。

　　他快速飞到月陆光门所在，四下看看，前没有什么异常动静。

　　他重新设置一道延时隐匿法术，然后这才打开光门所在，走了进去。

　　在他走后，法术自动生效，重新将通向血杀之地的光门隐藏起来。

　　虽然这道门侠客甲肯定是知道的，但不能暴露给其他人。

　　毕竟这里还有一些家伙在，比如天青山山门，也在这片月陆之上。

　　……

　　回到血杀之地后，黑袍将话一说，然后随手丢过那颗黑珠子。

　　“哼，这是我家主人赏给你的，毕竟那些神佛，主人早就看不顺眼了，一个个尸位素餐，不懂得发展生产力，只知道算计来去，除了位置更迭，几百万年没有半点变化，让他们下来地球，就是养大爷的。”黑袍淡淡道。

　　“呵呵，看来你也有些可取之处，难怪天道之中，也有魔道的一个位置，既然如此，本尊就收下了。”侠客甲点点头道。

　　“既然如此，这些机械人蜘蛛，我会马上给他们灌注一应建筑知识，三天之后，就能成型，到时你自来取就是，反正你有随身超大空间，这个不是秘密。”黑袍语气中，带有一丝羡慕嫉妒恨。

　　这个侠客甲，好东西真是一堆堆的，而且还不停地向他那里去。

　　果然是人之道，损不足而益有余。

　　真是可恶，自己就很穷，一直弄不到好东西。

　　“如此甚好，那本座就等你三天。”侠客甲丢下一句，然后就消失不见。

　　黑袍看着对方消失，“哼”了一声，然后走进蔚蓝色的厂房。

　　厂房之内，是一道长长的流水线，正在组装着机械人。

　　一个电子声音响起。

　　“红后为您服务，黑袍大人。”

　　“红后，启动技能记忆灌注模式，灌注内容——建筑相关。”

　　“记忆灌注模式启动中，请稍后。”

　　“正在召回机械蜘蛛，开始记忆重灌注。”

　　一只只原本出厂等候运走的机械蜘蛛，不多久，又重新回到工厂之中。

　　“哼，这才是最强大的生产力。”黑袍心满意足道。

　　侠客甲再厉害，也学不会这样的技术。

　　……

　　侠客甲走后，回到神州东南那处地下溶洞，重新仔细勘察。

　　还要等待三天，大爷自然不会浪费一点时间，绝对不会像某个家伙一样，又把这三天当成放假。

　　“大富豪，你猜得还真对，这个魔头，居然如此爽快，还给了一件宝贝。没想到我堂堂一代大虾系统，如今竟沦落到要与魔共舞。”大爷十分纳闷道。

　　“呃，那你系统的侠义属性降低没有？”方宁关心道。

　　“没有啊，反而提高了一点，真是让本统百思不得其解。”

　　“呃，这应该就是所谓的侠之大者，为国为民。为了实现正义的目的，可与魔共舞，而不是拘泥于表面形式。正所谓团结一切可以团结的力量，搞联合阵线，这才是王者之道。抓住主要矛盾，才能无往而不利。”方宁振振有词道。

　　“是这样嘛？”大爷一副懵懂的语气，“我只知道，唯独你的嘴炮，才是无往而不利的，从来就没见你认输过。”

　　“少废话，赶紧忙你的去，我没许多功夫和弱智系统上课。”方宁充耳不闻道。


第七百七十六章 风雨欲来

　　侠客甲仔细探查地下溶洞，将每一寸土地都仔细过目，大爷的记忆力可是从来不会出错。

　　三天之后，果然黑袍发来通知，说十万只机械蜘蛛已经准备好，这样的工程队伍，造长城也够了……

　　关键是不花钱，大爷十分欣赏这一点。

　　“神马？人工费免了，但材料还得我来买？”大爷在得知详情后，十分郁闷，“这黑袍干活就不能干到底，自带材料……”

　　“呵呵，你也太得寸进尺了，再说材料费，不是从白世辛那里抠到了么？你还想咋地？”方宁十分无语。

　　“哦，说的也是。不过沾不到光，我就觉得自己吃了亏……”大爷悻悻道。

　　“少啰嗦，需要什么材料，让他们去买。先说好，这包工头，我可不做。”方宁一口咬定道。

　　搞建筑有多累多苦，他一清二楚，毕竟他可没少视察过建筑工地……

　　“那我也没功夫啊，根据菩萨的关卡建设指南，至少要三个月，才能建设完成，毕竟这又不能靠施展法术，自动落成。”大爷不满道。

　　“那还得找个人包工？龙神秘境那些大建筑不都是安德森弄的吗？那就让他来搞。”方宁推脱道。

　　“他还要监管龙狱，哪有这么多时间？”大爷并不同意。

　　“唉，真是人到用时方恨少。”方宁摇头晃脑道。

　　“我看人不少，就是某人太懒，每天没有正事可干，只知道宅着玩。”大爷悻悻道。

　　“你懂什么？千金之子，坐不垂堂。再说这里可是上界通道，万一有某些强怪下来，我一时招架不住，那我们不是全完了？”方宁振振有词道。

　　“呃，总是你有理，我说的果然没错，你的嘴炮从来都是无往而不利。”大爷被说的哑口无言。

　　“少废话，让我想想，夹带里还有谁？对了，对了，让龙鲤鱼过来监工，它之前不就监督建设正气之城么？正好那里基础建设完成，不再需要它。而它也成天闲着，上次还当着我们的面，上班时候公然睡大觉。”方宁突然想起来一个家伙。

　　方宁话音一落，此时正泡在龙神秘境三层河流里，自由自在戏水的龙鲤鱼，突然浑身打了一个寒战。

　　它已经恢复到湖泊级强鱼，自然心有感应。

　　“说的也是，恰好它也明白不少空间之道，上次跟着咱们一起监督白家老祖，也发挥了一点用处。”大爷恍然道。

　　一人一统计议停当，方宁就钻进龙神秘境。

　　龙神秘境第三层。

　　一条金色小河，蜿蜒绵长，贯穿整个地表。

　　它没有起点，也没有终点，这并不奇怪，因为它是个圆……

　　唯一奇怪的是河水似乎永远也不会干枯。

　　这正是之前，天河河神恢复神力后，给龙神秘境建造的一条河。

　　龙鲤鱼就在这条河里，游来荡去，十分自在，再怎么说，也比在那个破鱼缸里强。

　　唯一不好的地方，就是不方便收取很多财宝……

　　毕竟这里都是一帮穷石头人，没点积蓄，它也没得捞。

　　方宁端着个大鱼缸，刚刚走近河边，它立刻游动过来，跳出水面，摇头摆尾，一脸讨好。

　　“小鲤啊，本座今天有一个重要的任务交给你……”

　　方宁“巴啦巴啦”一阵，龙鲤鱼立刻喜出望外。

　　它之前监督工程，十分明白其中油水有多大……

　　当然它毕竟不是那些凡夫俗子，还是有分寸的，不会拿不该拿的好处，更不敢弄出豆腐渣工程。

　　“多谢主人信任，小鲤必然尽心竭力，以效犬马之劳，将这个空间关卡建造得固若金汤，不会漏过半个宵小之徒。”龙鲤鱼兴奋道。

　　“如此甚好，你去忙吧，对了，你这个状态，是不是不太方便监工啊？”方宁关心道。

　　“这，这个倒是真的，毕竟小鲤生性愚笨，虽然有些真龙血脉，还不得化形，不便长期脱离水中。”龙鲤鱼十分沮丧道。

　　“呃，那倒不要紧，你努力修炼就是，只要做的好，这丹药不会少，到时候纯化血脉，鱼跃龙门还是可能的。”方宁上来灌一碗鸡汤。

　　“哦，多谢主人。”龙鲤鱼还是十分相信的。

　　毕竟神龙尊者的丹药，它是吃过的，果然是龙族秘制，连真龙族长都没有的配方……

　　龙鲤鱼当下跳进鱼缸，方宁找了个老实的白石人，作为脚力，什么时候它能化形脱水了，就不用这么麻烦。

　　说实话，方宁也有点奇怪，这龙鲤鱼湖泊级实力，还不能离开水？

　　或者就是它需要水这个环境来修炼养身，反正他也懒得问。

　　想了一下，方宁向大爷索要一只空间项链，正是之前打造时残留下来的次品，放进鱼缸。

　　“小鲤，看你之前随身物品颇多，这个空间首饰，就送与你来保管物品之用，也省得以后来往麻烦。”方宁决定还是给对方一点甜头，不然没有干劲。

　　“多谢主人慷慨。”龙鲤鱼十分兴奋，这样的话，之前收藏的那些金条，就可以找个机会收在身边，有空就可以拿出来把玩。

　　包工头找好了，大爷就将已经设计好的关卡图纸交给龙鲤鱼保管。

　　因为是水里的家伙，这关卡图纸，也是防水的。

　　大爷需要看懂那本关卡建设指南，不过龙鲤鱼这个包工头不需要，只要按照图纸按部就班地建造就行。

　　实在有问题，再来问他就是，这样一来，大爷就能节省出时间。

　　安排好这一切，侠客甲开门进入血杀之地，将龙鲤鱼并十万机械蜘蛛劳工，一起送进那处地下溶洞，开工建造。

　　……

　　当空间关卡终于开始建造之时，马老道的预感正在逐渐成为现实。

　　神州北方紫山观。

　　那名上界白衣仙子，正指使他采购许多材料。

　　那些材料，都是一些含有空间属性的稀有之物，有矿物，也有植物，恰好都是地球进入元气时代，新出现的变异材料。

　　如果说这其中只是巧合，他断然不相信。

　　现在想来，对方应该早在地球之中，另有完备的消息渠道。

　　看来是风雨欲来，而他这个尴尬的立场，还要继续走下去。


第七百七十七章 神佛下凡

　　马老道一边去购买这些罕见稀有的空间材料，一边心中为难，他那里不知道，这是那位上界仙子，正准备召唤强神下凡！

　　神龙尊者能封锁空间通道，防止上界之人主动进入，但若是这里有人做内应召唤，那情况就截然不同。

　　这就好比，有人在固若金汤的城池里从内向外开门一般……

　　“不行，我还是要通告尊者一声。”

　　“还是不行，若是通告尊者，我必然没命。而且一观上下，数百口人，恐怕都要沦为鱼肉。得罪那些神佛，后果远远比得罪那些暴戾君王来得可怕。”

　　“君王只能处置你的肉身，但这些神佛，却能让你世世受苦受难。记得某些神话之中，那玉皇大帝处置思凡的仙女，就是让其下界十世为娼！何等恶毒！哪里还有一点上神的慈悲？”

　　马老道脑子里突然冒出一个镜头，那就是他的儿子马平，下一世突然变成了女人……

　　不能再想，太可怕了，一股深深的恐惧，浮现在他脑海中。

　　他当下就感到十分受罪，果然有得有失。

　　你得到多少，就要承受多少的代价。

　　他得到了上界传承，就要与上界之人发生牵扯，越陷越深。

　　一如君王一般，看似得到整个天下，同样也被整个天下压在身上。

　　能善终长寿的君王，少之又少。至于过得快乐与否，恐怕还不如现代一个普通中产阶级。

　　至少现代有法制，有文明，普通中产可以富足快活一生，只要没有太多意外。

　　可若是那些神佛压在头上，地球之上，还能有人像之前那般过得舒心自在么？

　　恐怕不太可能，至少大多数人都要战战兢兢地生活，笼罩在神佛的阴影之下。

　　记得西游记中，一位官吏在不小心祭祀之时，冒犯玉帝，结果属地三年不下一滴雨，在靠天吃饭的背景之下，可想而和，要饿死多少贫民？

　　“马仙长，您订购的‘御空石’三克，已经给您备好了……”某个修炼物品贸易市场上，有一位老板殷勤地招呼着走神中的马老道。

　　他拿出一个透明瓶子，里面存放着一些荧绿色粉末。

　　“哦，哦，好，很好。这是给你的尾款。”马老道连忙递上一个玉瓶。

　　瓶子里装的正是一些龙族蜜汁丹药。

　　没错，购买这些稀有罕见之物，根本别想用现实中的金钱来交易。

　　大家最认可的等价交换物，就是神龙尊者亲自炼制的龙族蜜汁丹药。

　　双方交易完毕，马老道更是郁闷。

　　这些用来交易的丹药，正是神龙所炼制，而现在，似乎又要变成对方的掘墓人……

　　自己不应该干这事！

　　可是不干能行么？

　　马老道苦着脸，只感到心中极为煎熬。

　　现在他终于明白，什么叫做左右为难！

　　左边是个坑，不能走，向右去，也不行，是个更大的坑！

　　直着走行吗？或许行，但那要吃掉自己的良心……

　　他有种感觉，自己的修炼之道，真是从此断绝了。

　　他曾经以为，是资质所限，导致他修炼会出现一个瓶颈。

　　然而现实给他开了一个玩笑，是他的心出现了漏洞……

　　他不是那些厚颜无耻之人，无法做到心安理得。就算有着充足的理由，也改变不了他是个出卖忠良，为虎作伥的小人。

　　“哼哼，真是好笑，我马扶天，改名扶天，现在却落到这种田地，要帮助外道灭自己的擎天之柱。这就是，定数么？”

　　他低低地喃喃自语，然后一步三摇地走出店铺。

　　那店老板十分疑惑，但也听不清这位仙长说了什么。

　　只是觉得对方表情十分奇怪，他想了想，偷偷向某个微信号发去消息。

　　像他这样的店家，不仅仅会卖有形之物，更会售卖无形的消息。很多时候，后者往往更加值钱。

　　……

　　北方真相办总部。

　　任若风很快得到密报：四大民间高手，马扶天，秘密采购大量含有不同空间属性的稀有材料，而且心神不定。

　　他这样的智囊，就是一两个字，也能猜出很多事情来。

　　“这个老家伙，果然不可靠啊。他真要助纣为虐，想当铁杆球奸啊？还是说，这只是为他自己留条后路？”

　　任若风摇摇头，他能理解对方的做法，毕竟上界势大，而且愈来愈明显。

　　以前大家还有侥幸心理，以为随着时间流逝，地球能强盛起来，还有能力对抗上界之人。

　　然而随着一个个暗中的真相被发掘，他们才知道，对方早早就在布局今天的局面。

　　很久很久之前，绝对不止是20年的光景，或许是上千年，或许是几万年前。

　　面对这样强大的势力，人类的力量，真是犹如萤火比之烈日。

　　马老道这样曾经的中流砥柱，也不得不对其低头。

　　反而是上界不少开拓者，他们倒是非常反对同类下来。

　　这很正常，多来一个人，就要多填一双筷子。

　　原来的圣人下来了，就要多占一尊圣位。

　　谁也不乐意。

　　而且先下来的这些，必然是以前不得志的那些，这才会被当成探路用的炮灰。

　　自古以来，充当最先锋者，不管是敢死之士，还是死囚，最终的结果，都是一个，那就是消耗品。

　　只是现在这些消耗品，不是凡人，个个有着神通，有着自己的算盘，绝对不会心甘情愿地被消耗。

　　他们自然也要谋划，像鬼王菩萨，是从佛门叛逃的；天河河神，是上界天河枯干，根本熬不住了，提前淘汰的一批自然神灵。

　　还有魔主智难，上界魔族日子肯定不会好过，毕竟大劫在临，那些圣人定然已经撕破脸皮，将资源尽量集中到自己手中。

　　以前魔族可能还有些用处，用来平衡天地，大劫之前，也没用了，该除的除该灭的灭。

　　别小看晚下来几年，晚下来的这些时间里，地球所在的宇宙，就已经演化出许多新的规则，可以更好地容纳上界神佛，减轻许多陨落的风险。

　　任若风对此自然是有很多准备的，不过是天地人三重防御，还是各种计划。

　　然而这些准备，他心里十分清楚，或许在上界神佛眼中，只是些小孩子的把戏。

　　就像用沙子在海滩上堆积堤坝阻拦潮汐一般，注定是空忙一场。

　　不过他仍旧要这样做，不然的话，那活下去还有什么目标？


第七百七十八章 秘境由来

　　任若风想了又想，算了又算。他想到一处至关重要的关窍，神龙尊者，刚刚占据了一处血杀之地。

　　而那处地方，据说是有着空间天赋，能开门通往不同星球。

　　据说，通向火星的光门已经开启了。

　　一个物资流转中心，正在建设之中。

　　筹备之人，正是神龙尊者的一个女从。

　　那么问题来了，秘境到底是从何而来？

　　若是上界神佛所布置，他们会这么简单让如此重要之地，被一个无法掌控的人控制住？

　　难道就不担心出现意外？

　　任若风从办公室起身，然后转身拉开落地窗，走了出去。

　　自从上回侠客甲打烂他的窗户后，他发现要是出门的话，的确是走窗户比较方便，毕竟他是在楼上办公，自己还会飞。

　　然后他选择一个方向，径直飞去。

　　真相办总部所在，自然是有诸多禁空法阵，只不过，他有通行权限。

　　不多久，他就来到神龙所居，那所农场别墅。

　　其实他只需要发一个消息即可，然而为了表示尊重，他决定还是亲自登门。

　　郑管家很快将对方迎进来。

　　不知为何，郑道从诸多来往的人群之中，已经隐隐感到风雨将至。

　　他有心理异能，能感知人的情绪变化，能察觉许多细节。

　　以前很多人都是上赶着巴结大侠，只是无门而入。

　　而现在，不知不觉，不少人正在偷偷疏远。

　　至于这个变化出现的时间，正是从元气萎缩，元气节点出现开始。

　　现代人就是现代人，消息灵通，无孔不入。

　　真相办宣称这是天道变化，但消息灵通者，却能打探出来，这是上界仙子居中操作。

　　毕竟时间过去两月多，马老道干的那些事，也不可能全部掩人耳目，自然会落在有心人眼中。

　　更别说，神秘时代，还有不讲科学的推算之法。

　　现代文明中，消息传递之快，绝非古代可比。

　　当前修炼界中，已经形成一个共识：上界之人对地球干涉力度越来越大，而和地球天道绑在一块，修炼天罚之道的侠客甲，恐怕将来就要玉石俱焚。

　　毕竟侠客甲种种行为，与上界神佛俨然完全不一样。

　　他的主张很明显，就是现代文明的翻版，只是做法更加酷烈一些；然而现代文明，与上界神佛那一套，本身就是格格不入的。

　　世俗与神权有多大的冲突，人类历史的血腥，早就验证过那点。

　　然而双方势力差距太大，修炼界中人，绝大多数人早就暗暗做好准备，等神佛下界，就要选门而入，先做几百年的老实奴才再说。

　　毕竟他们比起那些平民来，好歹还有点选择权，只要顺势而动，保住长生富贵，还是有希望的。

　　郑道却是根本不为所动，他这样的人，性格忠实，在现代之中，已经十分罕见。

　　现代人和古人最大的区别，就在于人格独立，没有什么效忠个人之说，只会忠实于利益和信念。

　　而对郑道来说，他所忠实的信念就是，在这危机四伏的新时代中，只有大侠才真正能维持住一片朗朗清空。

　　以往是要靠一个组织来实现天下安定的局面，而如今，个体力量称王，那就只有辅助一个真正光明的强者，才能维持局面。

　　郑道给任若风沏好茶，然后陪着聊天。

　　对方没有催促尊者回来，而是耐心等待，看来不是急事，但一定是关乎全局的大事。

　　“郑管家，我看你似乎一直还没有孩子吧？看你年纪，恐怕也不小了吧？就没想过成家立业？”任若风关切道。

　　“多谢前辈的关心，现在时局动荡，我也无心关注这些事。”郑道摇摇头道。

　　“哎，这可不行。传宗接代，繁衍子嗣，这可是咱们神州人的传统美德，可不能学那些欧美逆流，只图个人享受，玩丁克一族，那注定是要被历史淘汰的。”任若风开口劝道。

　　郑道摸了摸眉头，感到一阵尴尬。

　　任若风看似年轻，但真实年龄70多岁，绝对是他父亲一辈的人。

　　他当然清楚，对方自然有资格这样说话。

　　“前辈说的是。”他隐隐感到，任若风绝非无的放矢，这肯定另有深意。

　　“嗯，既然如此，那老夫就厚脸保个媒，听说我们特侦组的丁香，和你颇有情愫，你们相处时间也不短了，你们别拖拖拉拉的，就挑个良辰吉日定下来，这事我来和尊者说话。”任若风大包大揽道。

　　“呃……”郑道脑袋上飞过三只乌鸦，他真不知道这老头今天玩这一出是想干什么？

　　“看你也没什么拒绝之意，那就这样定了。”任若风快刀斩乱麻道。

　　定什么？我在那里？这又是怎么回事？

　　郑道脑袋发晕，但心底似乎又松了一口气。

　　也许，这样，也不错？

　　有的时候，没有人推一把，这种情感上的事，就容易溜过去了。

　　但他毕竟不是常人，脑袋一个激灵，当下想到一个可能。

　　这个任老头，是在用这种从古传承到今的联姻方式，暗示他们真相办绝对不会像其他人一样，在上界神佛压力之下，背弃尊者么？

　　只是他又哪里来的自信，可以抗得住神佛们的压力？

　　还是说，这就是智者与凡人的差别所在？

　　他当然倒是生出几分感动，这种联姻，不要说神马老套俗气，现实之中，一样不少。只不过现代人更多讲究个体的想法，然而基于利益的联姻，还是十分常见的。

　　“前辈，请喝茶。”郑道不再拒绝，因此这事，已经不再是他个人的私事，而是两大势力之间的正式联姻。

　　看似小事，其实却是大事。

　　在这样的关头，对方能做出如此举动，绝非轻易之事。

　　“如此甚好，这样的话，丁香那丫头，也就不用成为老姑娘了，这人啊，和神不同的地方，就在于情啊。什么利益，大势，归根到底，还不是为了人本身？”任若风十分欣慰道。

　　他自己情路坎坷，分外希望看到小辈圆满，这样能有额外的慰藉。

　　而这一点，正是区分一个人品性高下的标准之一。

　　善人会希望别人也能好，这样大家都能过得舒服。而恶人，却会从别人的不幸中，获取快活。


第七百七十九章 古礼

　　郑道陪任老头说了一阵话，不知何时，侠客甲终于走进客厅。

　　三人客套一阵，重新分宾主坐下。

　　“任前辈，特意来此，不知有何贵干？”方宁被大爷揪出来应付道。

　　“哦，听闻尊者前些日子占领一处秘境，那里能通向各处地方。”任若风很快就将来意说明。

　　他想进那处血杀之地探查一番。

　　“这个简单，前辈现在就可以过去。”方宁伸手一指，客厅之中，就出现一道光门。

　　光门之中，隐隐可见一条清澈河流。

　　“呃……”任若风没有想到竟然如此轻易，顿时十分感动。

　　对方如此重地，而且尚在筹建之中，就对自己完全敞开，这份信任，可是极为难得。

　　换成别人，定然不可能如此大方。

　　他当下一拱手，也没有多说，就踏进那道光门。

　　方宁三下五除二应付完任若风，立刻溜回去玩。

　　大爷虽然气得直哼哼，也无可奈何。

　　郑道见尊者刚要回卧室，犹豫一下，还是道：“尊者，刚才任前辈，提到一件私事。”

　　方宁只好又出来……

　　“什么事？”

　　郑道便将对方做媒的事说了出来，方宁听后，久久不语……

　　这让郑道有些忐忑，难道这事还有什么问题？

　　“尊者，莫非此事还有何不妥之处？”

　　“哦，没事，”方宁摆手道，“我在想，该给你送点什么贺礼为好……算了，你先忙吧，这事稍后再说。”

　　“多谢尊者费心，那属下就不多打扰尊者了。”郑道赶忙道谢，然后退下。

　　“你看，这老郑都要结婚了，我啥时候能结婚？”方宁十分郁闷道。

　　“结婚？你真傻，真的，你现在不是玩得挺好的？非要找个人来管着，一看你就没有经验，告诉你只要一结婚，你就完犊子了。”大爷振振有词道。

　　“……”方宁一时无话可说，良久才道，“那我总不能打几百年光棍吧？”

　　“不用那么久，有个一百年差不多了。”大爷安慰道。

　　“……”方宁一脸生无可恋。

　　……

　　此时此刻，进入血杀之地的任若风，正在紧张地勘察着这处秘境。

　　他特意请求进入此地，自然是有重大目的。

　　关于秘境由来，真相办自然是早就在探查。

　　只是一直进展不大，毕竟他们手上也只掌握有一处传承之地。

　　现在有机会进入另外一处秘境，而且这处秘境还有着空间特性，相信一定能查探出更多的秘密。

　　以前他曾经计算出天青山秘境与地球的元气通道，结果为人嫁衣，使得天青山移动到月陆之上，彻底脱离神州控制。

　　而现在他深入血杀之地，也想计算出这处秘境究竟连接有多少地方。

　　兴许从这处秘境身上，就能找到一些蛛丝马迹，它是不是被上界大能所建造。

　　毕竟它既然能连通各处，很可能也会连接有上界某处。

　　若是能证明这一点，意义重大。

　　这就有了直接证据，可以证明地球上的秘境至少与上界之人有关。

　　他沿着那条曾经的血河走着，这条河贯穿整个秘境，俨然就是其中的重点所在。

　　只见血河之中，河水清澈，再无以前的血腥之气。

　　任若风突然升起一个念头，这里的水，是从哪里来的？

　　传承秘境里也有河，不过是降雨而成，那些水汽都来自外界地球。

　　然而这处秘境的河流既然能蔓延整个秘境，如果也要靠外界的水汽，那必然得和热带雨林类似的气候才行。

　　不然的话，根本支撑不起如此大的水流。

　　任若风想到这里，沿着河流开始继续探查。

　　这一查，就是半个月。

　　然后他发现了一个惊世骇俗的真相……这处血河，很可能与上界干枯的天河有关系。

　　因为天河河神在地球炮制出来的心河，与血河隐隐有着颇多类似之处。

　　而天河河神制造心河之时，肯定是参照了上界天河的结构。

　　但是他又很奇怪，根据乔安平等人带回来的情报，鬼王菩萨等诸多上界大神都在这里进驻过，待过很长时间，难道他们就没有发现这个真相？

　　还是说他们早就知道，故意隐瞒下来？

　　那么自己要不要禀告神龙尊者？或者说神龙尊者也知道这事？

　　他想了又想，还是决定暂时不说。他担心这个真相扩散出去，会造成太大的影响。

　　他需要仔细考虑清楚，再决定如何应对。

　　但现在他可以确定，地球上诸多出现的秘境，的确与上界之人有关。

　　但未必就是上界之人布置的。

　　任若风感觉自己已经接近真相，只是缺少实证，只靠假设是不能让别人信服的。毕竟脑洞谁都可以开，真相却只有一个。

　　秘境的来历，任若风已经有了新的进展，他没有再滞留血杀之地，而是很快离开。

　　……

　　紫山观。

　　马老道一脸凝重地站在观后一处平地上。

　　周围是枯黄的落叶树，秋风萧瑟，眼看又是一年寒冬。

　　古人说秋高气爽，又是杀伐之时。

　　他心头也蒙上一层阴影。

　　不远处，那位仙子，正在用他收集齐全的材料，开始布置一处奇异的阵法。

　　花纹繁复，横纵交错……七彩之气，往复流转。

　　反正他是看不懂的，只能做出个不明觉厉的表情。

　　这个时候，他还有机会发个微信给真龙，让对方前来破坏。

　　但他又没法这样做……破坏了一时，还能一直破坏下去？

　　迟早上界神佛还是要下来。

　　他心头蒙上一层巨大的阴影。

　　不知过去多久，他就看到眼前的仙子，突然停下手。

　　他赶忙前去询问：“上仙，这召唤之阵，是不是已经完备？”

　　“嗯，你有劳了，材料置办的还算齐全。”那名白衣仙子点点头道。

　　“呃，谢上仙夸奖，不知这一次下来的，将是哪位上神？有何忌讳之处？”马老道赶紧问道。

　　白衣仙子脸上显出一丝怜悯，摇头道：“这位上神可能有些与本界当前风气不和，总之你若是用古礼对待，或许会好一些。”

　　“古礼？”马老道一阵诧异。

　　“是的，你们古人遇到神仙时，该怎么做，你大概清楚吧……”白衣仙子淡淡道，“本仙也只能提点你到这里，多说也是无益。”

　　马老道一阵迷惑，随后便暗暗有所警醒。

　　他赶忙道：“多谢上仙提点，老道还有些事，就先离开了。”

　　“嗯，你自去便是。”那名白衣仙子点头道，并没有为难他。


第七百八十章 冲突

　　马老道跑到道观大殿之中，敲响铜钟，赶紧将所有人召集起来。

　　“师尊，何事如此急迫？”一位平素比较亲近马老道的年轻道士，大胆地问道。

　　马老道没有回答，而是扫了一眼众人，皱眉道：“马平在哪儿？”

　　“哦，平师兄两个多小时前就向后山去了，好像还拿着一副望远镜……”那个年轻道士回忆道。

　　“可恶，简直是不当人子，”马老道一阵发火，然后对着大家伙认真道，“之后，又会来一位上神，大家记得，都要牢牢守住礼节，对待神明该用什么礼节，我之前应该都告诉你们了……”

　　“明白，师尊，该跪的跪，该磕头的磕头，总之是多磕头，少说话。”一位年纪大些的道士，率先开口道。

　　“嗯，很好，大家都记住明空的话，多磕头，少说话。上神就不会和你们计较的。”马老道说完后，赶紧朝后山走去。

　　一百多道士，个个面面相觑，师尊特意来强调一遍，看来新来的这位，不是个善良之辈啊。

　　估计大家以后的日子要难过了。

　　马老道急匆匆地跑到后山，伸手一算，靠着血脉联系，就找到儿子所在。

　　只见一处悬崖之上，生有一棵桦树，马平正拿着望远镜，靠在桦树之后，正在偷窥上界仙子启动召唤阵法。

　　“这个逆子！”马老道气得七窍生烟。

　　虽然他早知道这小子动了色念，但还是没想到对方竟然如此胆大包天，敢向普通凡人一样偷窥！

　　兴许他是游戏玩多了！

　　真以为能和游戏中一样，偷看仙女洗澡，就能得到仙女青睐，简直是找死！

　　这位仙子肯定知道他的所作所为，只是看在自己的一点苦劳面上，不与之计较罢了。

　　马老道这就要悄悄过去，给那小子一个嘴巴，突然之间，那处召唤阵上，云雾弥漫。

　　一个身形影影绰绰，正在浮现。

　　马老道一下站住，他不敢乱动，惟恐惊扰这个上神。

　　那个身形逐渐由虚幻转为真实，马老道顿时看出来人的形象。

　　原来这是一个全身裹在金甲之中的神人，浑身上下都在甲胄的包裹之中，唯独露出两只眼睛。

　　那两只眼睛似乎能够放光，扫过一处，就是一阵反光。

　　马老道心下惴惴，显然这一尊上神，绝非等闲之物。

　　接着一个声音就出现：“哼，竟敢窥视上神，区区一介凡人，胆子倒是不小，该杀！”

　　那个金甲神人双目一瞪，一道金光冲着马平射去。

　　“上神饶命！”马老道猛地一下扑出，妄图挡住金光。

　　只是他话刚出口，身子还没动，马平就被那道金光打中，化作一团青烟消失……

　　只有20来岁的年轻道士，就这样消失在树后，就像从来没有出现过一样。

　　人的反应速度，如何能与光速相比？

　　儿子死了？

　　马老道从半空一下坠落，脑子顿时一阵空空。

　　他不相信这个事实，自己的儿子，紫山观未来的主人，他寄予厚望的传宗之人，就这样毫无价值地死在上界神仙手里？

　　他仰面朝天，看着天上白云，脑子什么也想不起来，也不想动弹半分。

　　“你又是谁？竟想阻拦本神？真是胆大妄为，不知礼数，同样该死！”那名金甲神人看向倒在地上的马老道，双眼再次冒出金光。

　　“金神且慢，”那名白衣仙子抬手制止道，“这位老道长，多有助力，还是饶他一命。”

　　“哼，这些下界凡俗，一个个不知规矩，胆大妄为，竟然不尊神佛，无视纲常，本神下来，就要让他们明白什么叫上下尊卑，什么叫天神之威！”金甲神人冷冷道。

　　马老道一句听不进去，现在他才明白，为什么之前白衣女子会那样说话。

　　他之前知道，上界神佛的规则，和现代地球截然不同，但他没有想到，这处不同带来的第一次冲突，就直接要了他儿子的命！

　　现代人那些思想，在古人看来就是离经叛道，不过古人都已经作古，不会来惩罚儿孙。

　　然而这些上界神佛，却截然不同，他们根本不可能容忍有人冒犯自己的威严。

　　就像那天竺三神，任何一个天竺人，都绝对不敢有丝毫不恭敬之处，否则就是死。

　　只是其他地方的人，还没有这个意识。

　　他们内心深处，还是保持着独立的现代人格，别的不说，他们根本不会直接跪拜一些陌生的神明。

　　马老道浑浑噩噩地站起来，然后就往那处悬崖飞去。

　　那名金甲神人似乎很是恼火，只是似乎给了那白衣仙子一点面子，没再发作，任由马老道离开。

　　马扶天来到悬崖之上，那里已经空无一物，真像儿子根本没有来这里一样……

　　他一下跪在地上，不知在想些什么。

　　“月神，这些低贱的凡人，是该让他们好好学学规矩，不然将来怎么侍奉神明都不知道。”金甲神人走出召唤阵，对着那白衣仙子说着。

　　“金神，还是一步一步来，毕竟他们有自己独特的文明，和上界凡世大为不同，这一点还是要注意的。”白衣仙子摇头道。

　　“哼，多此一举。这些凡人，畏威而不怀德，只有神威，才能让他们安分守己，不会妄自作乱，”金甲神人不屑道，“这一界之事，诸神已经知晓，他们对神佛根本就没有丝毫敬畏之心，放任他们下去，定成大患。”

　　“这倒是事实，有些凡人还是畏惧神明的，只是更多的年轻之人，想要自己成神作祖……”白衣女子叹气道。

　　“哼，真是痴心妄想！他们什么出身？又有什么际遇？还想修炼成神？难道不知道每尊神明，都是天资绝世，出身极高，际遇极奇才能做到么？区区一群下界贱民，也妄想觊觎神位？简直不知天高地厚，本神这次下来，就要给他们立规矩。”金甲神人，双目金光大盛，所视之处，均成青烟道道。

　　“切莫做太多的杀戮，毕竟还是有些敬畏之辈的。”白衣仙子劝阻道。

　　“哼，凡人不过是韭菜，割了又生，这一茬长歪了，割掉了，正好等新一茬。”那名金甲神人不屑道。

　　白衣仙子没再说话。这尊下来的金神，出身极高，战力极高，性格古板，最是讲究规矩尊卑，最看不起那些想要逆天成神的凡俗修炼者。


第七百八十一章 上下尊卑

　　马老道不知道自己是怎么离开的后山，他只知道当自己清醒的时候，已经来到侠客甲的府邸门前。

　　“我害死了自己的儿子……”他口中这样不住说着。

　　郑道将他迎进客厅，对方一直重复着这样一句话。

　　郑道见对方心神不定，伸手一指，一道淡淡的蓝光，出现在对方头上。

　　少顷，马老道眼神才逐渐恢复清明之色，他抱着脑袋，似乎还不敢相信刚刚发生的事实。

　　“马观主，不知发生了何事？”郑道十分关切地问道。

　　这位老道心肠还是不错的，现在对方身上肯定是发生了巨大的悲惨之事，他已经隐隐猜出几分。

　　“对，对，我要找尊者，尊者应该有办法救活我的儿子。”马老道急促地说着。

　　他长长的胡须不停地颤抖，双手抓住郑道，一脸恳求之色。

　　“我这就和尊者联系一下。”郑道安抚着对方，然后拿出手机发消息。

　　什么千里传音的法术，他自然也会，不过远远没有这个好使。

　　不多久，侠客甲突然出现在客厅之前。

　　马老道见状，猛地跪了下去。

　　不过，没等他跪成功，就被侠客甲伸手一托，托了起来。

　　“马道长，有事慢慢说，不用如此激动。”侠客甲安慰道。

　　当下，马老道就将之前发生的事，一一说了一遍。

　　“知慕少艾，乃人之常情。马平之行径，虽然有些不妥，也无大错，那个金甲神人，竟然直接将其打死，简直是目无法纪，草菅人命，本座定会为他讨还公道。”侠客甲冷冷道。

　　“多谢尊者仗义……”马老道擦了一把泪，他就知道，普天之下，敢管这事的，只有这尊神龙。

　　换成别的至强者，哪里会为了一个无足轻重的少年，去和一名上界大神做对？

　　那绝对不可能，而马老道又能付出什么利益？

　　“至于复活之事，倒还有些办法，本尊刚刚得到一处秘境，那里能聚敛天下真灵魂魄，可以先去那里找一找。”侠客甲接着道。

　　马老道闻言，涕泪交加，不能自已，他只是抱着空洞的念想，其实并没有真正的指望。

　　然而对方并没有直接拒绝，却是直接给出可行的方法。

　　这让他真是感动万分，自己没有交错人。

　　说完之后，侠客甲伸手一指，出现一道通向血杀之地的光门。

　　“跟我来吧。”

　　马老道立刻跟上，两人一前一后，进入光门，消失不见。

　　郑道看着消失的两人，不由地摇摇头。

　　上界神佛，名曰神佛，实则虎狼，与虎狼为伍，必被反噬。

　　马平只因一点小事，就惹来杀身之祸。

　　这并非仅仅是那个金甲神人残暴，而是两个世界三观不同。

　　马平窥视上界仙子，他内心深处，恐怕还将这事当成上学时男生偷看女生宿舍般的小事……

　　他却不知道，在上界神佛眼中，这就等同于地球古代平民窥视君王。

　　那就是欺君之罪，罪在不赦。

　　没错，随便窥视皇帝，绝对不行，那是大不敬，居心叵测。

　　皇帝出行，那种万人围观的情景是不可能出现的，但凡是有力之皇帝，路人都要跪在地上，一个眼神不能向上抬。

　　神佛可比凡人中的皇帝高贵到不知道哪里，又岂能允许马平随意窥视？

　　以前那些下界的神佛，力量不足，或许还会容忍一二，时至今日，显然他们不会再容忍了。

　　没过半刻钟，郑道就见尊者和马老道一前一后出来，马老道脸上挂着感激涕零的神色。

　　没想到尊者的神通，已经达到如此境界！

　　上界神佛所灭杀之人，对方也有办法复活过来。

　　他现在隐隐明白为何任若风仍旧坚持与尊者结盟，看来，对方早就推断出这一点。

　　上界与本土的冲突，势在必行，做奴隶或许能活下来，但那种活法又有什么意义？

　　然后他就听马老道说着：“尊者，既然犬子尚有望还阳，那就不须再去找那个金甲神人讨还公道。毕竟这事，也算是犬子有错在前，犯了上神忌讳。”

　　郑道闻言一叹，这马老道还真是一个好心的，对方或许有怕事的成分，但同样也不想尊者与那金甲神人对上……

　　从对方刚才描述中，他已经知道那金甲神人的厉害。

　　能眼放金光，一个眼神就能瞪死一个池塘级高手，可见对方的力量，在本界，已经恢复到一个相当厉害的程度。

　　侠客甲却是大手一挥，坚定道：“善人退让一尺，恶人必进一丈。马平只因仰慕之心，便惹来杀身之祸。若放任这个金甲神在此界逍遥，还不知有多少无知之人会被他所杀！”

　　马老道闻言，哑然不语。

　　对方说的一点没错，现代人习惯，和古人截然不同。出来神仙，恐怕偷拍者就为数不少。

　　这点从各种论坛上流传的各种大能照片，就可以屡见不鲜。

　　他自己的照片也在不少道教论坛上出现，只是正规论坛都需要授权，否则就要被清理掉。

　　若是放任对方在地球上，恐怕用不了多久，就会再次出现马平旧事。

　　“那就让老道带您前去。”马老道紧接着说道，这事情是自己儿子引起的，他没有道理避让在一边。

　　“如此也好，你多少也是个人证。”侠客甲点点头。

　　于是两人一起去了。

　　郑道自然不会跟着，他还要操持家业。

　　……

　　紫山观大殿中。

　　一众道士瑟瑟发抖地跪在地上，头也不敢抬。

　　大殿上方，正坐着两个上仙。

　　“此世当有新规，上下尊卑，必要分明，凡俗仙家，不得杂居……”那名金甲神人，正在口吐金言。

　　他每说一个字，空中就出现一个金字，盘旋于空，恒久不散。

　　这才是真“金口玉言”。

　　众道士，哪个不是人精，能进入紫山观修炼者，都是资质不错的。

　　他们一听就明白，对方这一番话，分明就是要按照个体的力量、出身、血脉，来划分人的高低贵贱。

　　非常显然，这与大多数现代人的观念格格不入，这是完全不正确的言论，根本不可能放到台面上讲，是逆历史潮流而动。

　　然而对方偏偏就要这么做，因为对方掌握着强力，一人之力，就能碾压整个地球。

　　对方就有资格立规矩。

　　地球之所以能走到“人人平等”这上面来，归根到底，还是因为人与人之间没有根本差距，富人不可能恒富，穷人也不会恒穷，“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”，正是古人的感叹。

　　谁掌握的人更多，谁能得到更多的人心，谁的势力就能最后强盛起来。

　　因此主张“人人平等”的势力，天然就有掌握人心的优势。

　　而元气时代却截然不同，人与人之间，正在出现鸿沟。凡人和修炼者的差距，就已经很大，而修炼者与上界神佛之间，差距更大。

　　这种情况下，你说你应该和神佛平等，大家都是一样的智慧生物，要享受一样的权力，承担一样的义务？

　　那才是痴人说笑。

　　他们既然掌握有最大的力量，自然要制定最符合自己利益的规矩。

　　若是与凡人平等，他们如何占有最多的修炼资源？

　　如何高高在上，接受世人崇拜？


第七百八十二章 车与卒

　　正当道士们战战兢兢地聆听着上神之音时，一个淡淡的声音突然传进来。

　　“一派胡言，什么上下尊卑，仙凡有别，完全就是逆流而动，悖逆人道，如此暴戾，简直侮辱神格，本座劝你善良……”

　　那名金甲神人，闻言顿时大怒，双眼金光大盛，登时，整个大殿化做乌有！

　　那些道士个个连滚带爬，向远处逃去。

　　幸好这些金光没有针对他们，不然的话他们也要步马平后尘。

　　他们躲在观外一处山坳，也不敢跑得太远，万一那金甲神人再要找他们，人却不见了，岂不是又要安排一个“不敬神明”的大罪？

　　大殿消失之后，站在殿外半空的侠客甲，就与那金甲神人对上了视线！

　　一个是战力无双，要维持公正的盖世大侠。

　　一个是残暴酷烈，欲重立秩序的上界天神。

　　到底是前者胜出，还是后者碾压？

　　有些胆量尚存的道士偷偷拿出手机，对外界发着消息。

　　“狂妄！区区一下界凡修，也敢妄议人道，忤逆天神！你罪不容诛！”

　　金甲神人吐出一言，突然双目金光再现，直射侠客甲。

　　众人立刻提心吊胆。

　　时间似乎就在一瞬间凝固。

　　地球上最强的人族战力，据传有上界真龙神念降临背景，能身化真龙，固守侠义之道，行天之罚，今日，对上正牌天神，还能有以往伏魔的威风么？

　　那金光速度之快，就在众人凝神之间，已经击中目标！

　　然而侠客甲身上只是闪过一道光，然后整个人似乎毫发无损。

　　整个过程，没有一个道人看得明白，以他们的力量等级，已经不足以观看明白其中的门道。

　　站在侠客甲身后的马老道，却是隐隐有所明白。

　　他刚才似乎看到了一道门瞬间出现，又瞬间消失。

　　而那道门，似乎很是熟悉。

　　这让他产生一个想法，难道尊者能将之前进出的那道门，当成屏障？

　　如果真是这样的话，那尊者的战斗天赋，真可谓是登峰造极，出神入化！

　　他就从来没有见过，有人能做到这种事！

　　看似简单，实则困难无比，一方面要迅速判断出攻击来源，一方面还要开空间之门，及时防御。

　　两者差了那一点，都会造成失败。

　　而且这个金甲神人，用的是金光攻击，攻击速度之快，已经是这个宇宙的上限。

　　想要防御，只能提前判断对方的攻击意图，而不能等到攻击发出来。

　　仅仅从这一点来看，其实对方已经强大到难以置信的地步。

　　目光所及，就是杀伤之地。

　　然而就是如此强大的攻击，似乎却不能奈何神龙尊者。

　　这个事实的发现，让马老道心中十分欣慰。

　　没想到这位正道强者，不仅仅是有着履行正义的心，更有着对应的力量，这真是一切真正善良者的福音。

　　那名金甲神人，显然同样看出了这一点。

　　他冷冷道：“难怪你敢出大言，原来还有些神通。”

　　这时，他身旁的那名白衣仙子，提醒道：“这一位，正是本界最强者，身经多战，从未有过失手。堵塞上界通道者，正是此人。”

　　“哼，此界元气回复，不过区区数十载，他又能经历多少战斗，又能有多大本事？”金甲神人十分不屑道。

　　在他眼里，整个地球能与他战斗的人，根本就不存在。

　　白衣仙子摇摇头，不再劝说。

　　她知道这位金神的底细，对方乃是上界先天金灵所化，血统高贵，属于先天神祇，而且主杀伐，对战斗一道，绝对是出神入化。

　　上界神佛派其下界，显然不是来送人头的。

　　之前死了五个罗汉，神佛们已经得知，自然会对这个真龙化身有精确的估计，派下来的天神，一定是能镇压对方的。

　　果然，下一瞬间，那金甲神人突然消失，化作金光万道，全数向远处的侠客甲射去……

　　众人顿时提心吊胆，刚才只是两道金光，对方或许能挡住，现在如此多的金光，对方还能抵挡么？

　　白衣仙子聚精会神地看着。

　　以她的修为，她自然清楚，上界神佛的战斗过程，如果双方力量不平衡，那往往是很短的。

　　众神都是用最强大的攻击手段对敌，不会拖沓，如果防不住的话，那就很可能就此陨落。

　　金神的金光，就是他千锤百炼之后的最强攻击手段，无往而不利。

　　能击破空间，令对手无处可逃。

　　然而下一刻，金光全数消失，再也不见，就像从来没有出现过一样。

　　她细细一感应，顿时惊骇莫名。

　　“这不可能，金神，怎么可能一下就消失？他怎么可能输？”她第一次发出惊讶之语。

　　马老道在后面看得清楚，当那万道金光打在尊者身上之时，那道光门再次出现了。

　　然后所有金光就这样消失不见了。

　　难道那强横霸道的金神，就这样输了？

　　他心中狂喜万分，曾经他以为自己的仇绝对报不了，然而只是转眼之间，神龙尊者就将这狂妄无比的上界天神，给击败了！

　　“先贤有云，得道多助，失道寡助。那金甲天神，残杀无辜，逆流而动，本座已经将其镇压，你们这些上界神佛，若是以善待人，以诚处世，还可以有容身之地，若是自居其上，视凡人如奴隶，本座定不轻饶。”侠客甲淡淡地教训道。

　　“不可能，你就算再强，力量也有限度，你到底用的何种神通？”那白衣仙子一张白玉凝成的脸上，挂满了不解之色。

　　曾经她总是胸有成竹，自认为能将一切掌握在手中。

　　然而这一刻，她却百思不得其解，一切推演之法，都无法推演出刚才战斗的真相。

　　然而事实就是这样，金甲天神已经失去在这个世界上的一切痕迹，她根本推算不出对方的位置，也感应不到对方所在。

　　事实不会伤害任何人，就算不想承认，她也必须承认，金神败了，而且是一下就败，败的莫名其妙，却又干脆利落。

　　上界神佛下的一个车，被一个他们眼中的卒子给拱掉了。


第七百八十三章 氪敌制胜

　　能知道这场战斗全部真相的，方宁相信这世界上只有他一个人。

　　至于大爷，那根本就不是人。

　　“你又在偷偷骂我，现在还进化了，竟然在想我不是人……”大爷郁闷道。

　　“可恶，你又偷窥我的念头，我想什么你还要管？”方宁气愤道。

　　大爷无话可说。

　　方宁这才开始刷刚才战斗的系统提示。

　　（金神化身“神光万道”，攻击系统，效果：无法防御，无法躲避。

　　系统消耗一万五千亿历练值，升级系统空间。

　　系统空间获得神话级特殊属性——“攻击吸收”。

　　系统吸收了金神攻击。

　　系统捕获了金神。

　　系统铲除了一个对地球有着绝对威胁的存在，获得天道功德值一千点。

　　系统获得天文数字的侠名。

　　系统在宇宙中的传说度上升。）

　　“嘶……”方宁十分吃惊，不可置信道，“这一个属性，就要花一万五千亿历练？这提示有没有出错？”

　　“你以为呢？”大爷悻悻道，“我是一夜回到解放前，虫大青的一身力量转化成的恶鬼，还有那五个罗汉的全部历练值，就换来这一个属性。不然的话，我又要跑路了，那该多影响我的名声啊……”

　　“呃，说的也是，毕竟人家也是派来镇压地球，订立新规矩的上界大神，不是派下来送人头的小怪，值得这些付出。你要是把他打死，应该能够弥补损失吧……”方宁希冀道。

　　“弥补不了，这家伙攻击极强，但力量上限总和完全不如那五个罗汉多……就算打死他，也只有800亿历练值。”大爷悻悻道。

　　“我靠，这不是亏大本了？”方宁震惊道，随后又释然道，“不过，也不算亏本，毕竟你这系统氪金还是良心的，氪到的技能可以一直发挥作用，不像那些无良网游，氪出来的装备一时牛逼，给你来一次更新版本，就变成垃圾了，又要重新氪。”

　　“那是当然，我一向都是个有良心的系统……”大爷得意洋洋道，“不过也没有亏本，这个金神虽然力量综合没有多高，不过它有罕见的‘化光’特性，就像打造出龙神秘境的那只魔怪一样，我可以考虑用它来给我的龙腾神剑升级。”

　　“哦，那你将来又要牛逼了，朕心甚慰啊。”方宁大松一口气。

　　之前他看金甲神人那么能装，还以为这一回又要坑了。

　　没想到大爷临阵氪三十万，还是把那家伙给干掉了，果然还是“氪敌制胜”靠谱……

　　“还可以吧，不过，这一回就消耗光了，你还是要多给我收集资源，培养恶鬼，积累历练，以后还有的要氪，万一下回再来个更强的，没有很多历练值，就不太好办……”大爷担心道。

　　“这个不是早就在做么？你放心好了。”方宁准备收收心，毕竟现在危险临头，这只是一个上界天神，未来还不知道有多少。

　　“那就好，你去处理善后，我要去打造我的宝贝神剑。”大爷说完，把身体丢给方宁。

　　“如此甚好，你去忙吧。”方宁闻言暗喜，现在又可以大装一把了。

　　……

　　此时紫山观外面，众道士早在暗暗议论开来。

　　“神龙尊者，还是厉害啊，那个金甲神人，看似威猛，竟然一招就被收了。”

　　“是啊，这上界的神，也就这么一回事。碾压咱们这些小卒子还行，想在神龙尊者面前装大，那真是不自量力。”

　　紫山观的道士们，别看不怎么起眼，但实际上个个都是一时精英，代表着神州甚至全球修炼界中的顶尖人士。

　　个个非富即贵，或者就是天资极高，元气吞吐资质都在2B级以上的……

　　毕竟紫山观主，可是湖泊级高手，这里可是能被上界大神看中落脚的地方。

　　他们的看法，很快就会流传到全球修炼界中，更新主流对上界神佛新的认识。

　　方宁平时懒得管外面这些事，自然不清楚这些修炼界的生态。

　　白衣仙子并没有离开，她认真端详了侠客甲一阵，十分疑惑。

　　她终于忍不住问道：“你将金神弄去了哪儿？”

　　方宁淡淡地装道：“他狂妄自大，无视本界之规，只因小事，便屠戮人命，本座已经将其镇压于秘宝之中，永世不得出。”

　　“原来如此，他却有些过头，不过本仙还是奉劝阁下一句，你最好将他放了，不然的话，只会与诸神佛结下更大的因果，殊为不智。”白衣仙子淡淡道。

　　“不可能，就算是神圣仙佛，违背此界规矩，也要受到惩罚，这里可不是无法无天之地，而是有着普世道德。”方宁义正辞严道。

　　“呃……”白衣仙子认真看着侠客甲，脸上露出十分疑惑的表情，似乎在考虑对方的话，到底是不是真的？

　　只是为一些凡人，他就要得罪强大的漫天神佛么？

　　对了，那老道长提过，对方修炼的是天罚之道，要受此界天道节制。

　　从刚才来看，以对方之强横，果然不能用正面武力对抗，只能迂回对付，等到将此界天道掌握在手，对方正好是最厉害的工具。

　　那金神的战力之强，在同等力量下，诸天神佛中也是能排上号的。

　　上界大劫，元气消弭，诸神力量纷纷缩减，下界之后，更是萎缩的厉害，还要受本界天道限制。

　　但对方的战斗力，还是顶尖一流。甚至相对而言，他独特的攻击方式，要强过大多数神佛。

　　那些神佛，力量全盛之时，可以稳稳压他一头，但力量一样的情况下，战斗力就远远不如他。

　　因此神佛才将他派下来，用来镇压全球，布局打根基。

　　然而没想到一招之下，就被这个神龙尊者镇压，看来对方的根脚之深，已经超过神佛想象。

　　想到这里，白衣仙子没有纠缠，她更不会选择战斗。因为她本身就不是喜欢战斗的神仙，对战斗一道也没有什么研究，属于那种利用法宝来防御攻击的神仙。

　　她的长处，在于别的地方。

　　比如操控一方天道。

　　于是她淡淡道：“既然如此，我也不再为他求情。阁下既然镇压了这位金神，不知还有其他事么？”

　　“没了，不过本座还是要正式通告你们一声，来地球暂居避难可以，但不得造次，更不可能伤害无辜生灵。”方宁装模作样道。

　　他有一种奇怪的感觉，这些神仙也就这么回事，一样有喜怒哀乐，打不过也会认怂……

　　“本仙知道了，那本仙就此告辞。”白衣女子最后深深看他一眼，然后一甩袖子，消失不见。


第七百八十四章 横行霸道

　　“多谢尊者主持公道，老道感激不尽，日后但有所命，愿效犬马之劳。”马老道拱手拜谢。

　　“这只是本座份内之事，无需如此。就算是神魔下凡，也要守此界的规矩，而不能肆意妄为。”方宁大义凛然道。

　　众道士闻言，个个动容。

　　没有对比，没有伤害。

　　刚才那个金甲神人，在他们面前耀武扬威，他们个个战战兢兢，惟恐步马平后尘。

　　可想而知，若是真让那家伙在地球立下规矩，他们这些修炼者，尚且要活在恐惧之中，何况那些凡人？

　　整日生活在恐惧之中，是一件如何可怕的事？

　　只要参考看恐怖电影小说时的感受，就能清晰的知道，许多成人隔着屏幕，隔着书本看完那些恐怖情节，还会导致睡觉都不能安心，上个厕所都要怕黑。

　　更别说要与这样苛刻的神明生活在同一片天空下。

　　封建皇权是很可怕，但对大多数百姓而言，远远不如头上管着自己的县官、乡老来得可怕，毕竟皇权难以深入乡间。

　　而县官乡老总归是人，还有办法制约反抗。

　　但这些神仙，却是凡人难以反抗的。

　　而现在有这位神龙尊者在，这些恐惧就被一扫而空。

　　这些道士，此时分外有这种感觉——那些还在暗中妒忌诋毁这位大侠的家伙，是多么可恨，又是多么无耻。

　　他们享受着对方庇护，却不知道，这份庇护其实有多么昂贵，又有多么难得。

　　以前科技时代中，一国为了国民安全，每年要投入多少军费治安费用；而现在，神龙尊者一人，扫清诸多邪恶，抗住那些想要统治地球的神佛们。

　　这些人一个个从藏身之处出来，纷纷向侠客甲深深鞠躬，以示敬意。

　　此时，他们心中只有一个念头，那就是感激与敬畏。

　　这可是能一招做掉上神的男人！

　　但对方，却从来不恃强凌弱，更不会要求别人对他跪拜，只要以常人相处之道对待即可。

　　在以往还没有太多感觉，现在与真正的上神接触之后，才知道这是多么难得的强者品质。

　　方宁摆摆手，示意他们不用多礼，实则心中十分爽快。

　　虽然修炼到湖泊级强魂，但他依然还是普通人的心态。

　　被人认可崇敬的感觉，就是舒服。

　　“看你们这里也损害不小，赶紧重建吧。”方宁吩咐两句，就要离开。

　　大爷一见，立刻急匆匆地跳出来：“你是不是傻？这几句空口白话，就把你打发了？”

　　“呃，你能不能给我留点脸皮？”方宁还不知道大爷要干啥，无语道，“马老道可不是会悔诺的人物，他的一句话，可不是空口白话，留下人情，以后让他帮忙就简单多了。再说他现在只是个湖泊级高手，又能支付你什么报酬？你就是目光短浅，只要看对人，这人情是越攒越大的。”

　　“说的也是，这马老道确实不是那种忘恩负义的家伙，他已经绿了……”大爷终于赞同道。

　　“你这话听起来总是怪怪的，就好像刚刚挂掉的马平不是他儿子似的。”方宁翻个白眼。

　　“你们这些人类总是会想歪，一个字眼也能联想到那些龌龊之事，我是说系统地图上他绿了。”大爷鄙视道。

　　“……明明是你用词不精准。”方宁强辩道。

　　显然马老道并非那种空口白话之人，他说完一番感恩的话后，伸手从怀中掏出一张巴掌大的斑斓虎皮来。

　　上面花纹遍布，看起来又像一些文字。

　　“尊者，这是我曾经一次除魔时，偶然得到的，研究很久也没有任何头绪，但水火难伤，定然是一件异宝，就送于尊者。区区一点心意，难报您的恩德万一，还请务必收下。”

　　“如此也好，那本座就参详一下吧。”方宁可不敢拒绝，不然大爷肯定又要将他托管掉。

　　双方又寒暄一阵，方宁这才告辞离开。

　　马老道看着消失一空的大殿，摇头叹气，真是人地两空。

　　若非请到尊者头上，他此时早就是万念俱灰。

　　要知道他可是民间四大高手，地球上屈指可数的强者之一，都会遭受到这种不公之事。

　　若真让那些上界神佛统治，那地球平民又要如何过活？

　　恐怕真的要和那些陪伴古代君王的臣民一样，天天战战兢兢地活着，惟恐哪一天触犯了神佛忌讳而倒霉。

　　“紫山观经此一战，将来或有诸多不妥，你们愿意留下的就留下，不愿意留下的自行散了就是。”马老道对剩下的道士吩咐着。

　　“师尊，我们不走。”一位年轻些的弟子率先道。

　　“是啊，有神龙尊者护佑，我们还怕什么？”有人跟着说道。

　　说完之后，那人才觉得有些不妥，这不是在打师尊的脸么？

　　不过马老道并没有计较什么，事实就是这样，而只有事实才不会伤害人。

　　“如此也好，毕竟其他地方，也没有修炼可用的元气，还要出去购买元气罐……至少这里大小是一处元气节点。可惜，不是所有的上神，都是好说话的，希望下回再也不要碰到吧……”马老道摇摇头道。

　　儿子虽然复活还有希望，但毕竟不知道何时才能复活，他也是心灰意冷，不想再和那些高高在上的神仙打什么交道。

　　在对方眼中，自己根本不是平等合作的伙伴，而是奴仆和鹰犬，就像奴隶时代一样，打死也无人管的那种。

　　比封建时代还差，至少封建时代，奴仆也不是可以随便打死的。

　　只是不知道上界之人，又是如何生活的？

　　他们就没有反抗么？

　　看那金甲神人的德行，对方早就习惯将凡人当成奴隶看待。

　　他压下这个念头，然后指挥着弟子们开始收拾重建，打电话叫工程队重新修建一座新大殿。

　　只是这一回，殿内他不会再供奉任何神仙，只会供奉一个人。

　　……

　　“上界之人的生活状况又是怎样的？看那金甲神人的德行，恐怕是天天生活在水深火热之中吧？”方宁十分好奇这个问题，就找到安德森。

　　以前他才懒得管这事，今天是有感而发，顿时有了兴趣。

　　“你真是闲的，人家怎么过的，和我们又有什么关系？”大爷鄙视道。

　　“你又目光短浅，前车之鉴，你懂么？仔细了解上界人的生态，能有助于我们以后与这些神仙更好地相处。”方宁振振有词道。

　　“更好相处个毛线，”大爷不屑道，“最好一个个都横行霸道，都成为我的经验大礼包。”

　　“……”方宁无话可说，和这智障系统相处，总是这么难。


第七百八十五章 逃亡

　　侠客甲农场别墅。

　　书房中的郑道，正在上网。

　　一个他平时关注的除妖论坛上，突然弹送给他最新消息，一看之下，顿时大吃一惊。

　　“上界天神伏诛！”

　　他赶忙点进帖子一看，迅速了解清楚原委。

　　看到一半，他有所猜测，这个发帖人应当是现场目击者之一。

　　帖子配有视频，只是视频有些模糊不清，应该是用法术回放后，重新拍下来的。

　　也可以说是那个现场目击者的记忆回放……

　　视频虽然不太清晰，但还是非常完整。

　　从那金甲天神在大殿中颁布规矩，然后最后被神龙消灭，历历在目。

　　看完之后，众人都能清楚因果来源。

　　看完帖子之后，郑道五味杂陈。

　　难怪任若风会主动提起联姻的事，看来对方知道的东西很多，对尊者极有自信。

　　下面跟有大量评论，但看热闹的居多，内行毕竟还是少数。

　　“这上界天神，如此蛮横霸道，不过也就是个样子货么……”

　　“少暴露你的无知，没看到人家那眼神攻击模式么？你能躲得开？我估计这地球上，也没有几个强者对抗的了？也只有所向无敌的神龙，才有这个能耐轻描淡写地搞定。”

　　“是啊，看着简单，实则惊心动魄，如果弱上一分，估计就和那大殿一样，化成青烟。”

　　郑道看到这里，若有所思。

　　不用说，这个帖子，还有相关评论能堂而皇之地发布，肯定是得到上面默许。

　　看来上面是想让大家明白一个事实，那就是所谓的上界神佛究竟是个什么德行。

　　并不是你烧几柱高香，就能无偿实现你愿望的大慈大悲的观音菩萨。

　　话说观世音菩萨的由来，也只是人站在自己的立场上，幻想出来的偶像罢了。

　　真正的神佛，哪里会按照人的愿望行事？

　　郑道继续看下去，越来越多的评论，出现有惊慌失措的内容。

　　“哎，没想到这上界天神竟然是这种德行，以后日子要难过了。神龙尊者，能灭一个，还能灭无数个么？”

　　“是啊，看来这世界末日也不太远了，赶紧多存点粮。对，就叫深挖洞，广积粮……”

　　“挖洞有啥用？知道上帝灭世么？直接来一场大洪水，淹死你。”

　　“那怎么办？要不移民到天上去，咱们头顶上不就有一块新大陆么？这么久了，居然也没有哪个国家牵头开发。”

　　“你想得美，上面没有空气，没有水，生物圈计划重启才多久，怎么可能研究的出来？再说离得这么近，也没用啊。”

　　“对啊，按照我看的科幻小说中内容，留在地球上的肯定是要玩完的，只有逃亡主义才是正确的，现在我们就该倡议逃亡了……”

　　“没错，咱们是该组织起来，请求国家搞飞船，搞世代飞船，向外星移民，让地球文明开枝散叶，鸡蛋不能放在一个篮子里……”

　　“你们想得美，有那个技术么？”

　　很多脑洞纷纷出现，郑道完全能想象得出，一台台电脑之后，一部部手机之后，都有一张张惊慌的面孔。

　　神佛光鲜的面具被摘下了，他们就是一群穷凶极恶，蛮横专制的封建帝王，或许其中有些善心的大王，但那只是少数。

　　凡人是不能约束他们的，人类发展了几千年，才将力量套进笼子里，让平民有了约束上位者的方法。

　　然而现在一切又重新回到原点。

　　以前元气时代刚刚开始时，人们畏惧层出不穷的妖魔，各种诡异的现象，随着神龙尊者横空出世，各国修炼力量的逐渐增强，这些妖魔已经不成气候。

　　然而新的威胁重新出现，而且看样子无法抵抗，比天灾还要可怕。

　　人类科技发展到今天，对大地震动、火山爆发、天降陨石，仍旧没有什么办法，只有躲避，甚至躲都没机会躲。

　　而这些神佛的力量，要远远超过这些天灾。

　　……

　　郑道很慌，方宁也很慌。

　　打发走捣乱的系统大爷之后，他和安德森进行了一番长谈。

　　长谈之后，他就颓丧地靠在休息室的沙发上，托着下巴，陷入沉思。

　　“典狱长阁下，上界高阶修炼者，主要分神圣仙佛魔五类，各有领袖，威能非常。神以先天十神为首，圣以道门三圣为尊，仙有逍遥七仙，佛只尊一位佛祖，魔有十位魔尊，又称‘魔族十圣’，只是与道门三圣比起来，绝不是一个阶层的……”

　　他脑海里不断回想着安德森之前的介绍。

　　方宁以前是一人吃饱，全家不饿，一向信奉天塌了，有高个顶着，反正他一米六八，怎么也轮不到他……

　　然而现在，大爷托管他之后，似乎地球上最高的家伙，就是自己了……

　　这不得不让人郁闷。

　　大爷刚刚说过，若非之前没有那五个罗汉，没有虫大青的一身力量转嫁，这一回又要跑路。

　　这还只是面对一个上界金神。

　　万一以后下来更厉害的家伙，那几个头头降临，以后哪还有安心日子过？

　　他就是地球本土最高的个子，别人肯定都先盯着他，想要逍遥自在，可是难了。

　　“你又在装思考者么？”大爷十分好奇道。

　　“我和你无话可说，你从来就学不会长远考虑。”方宁深深地说道。

　　“是啊，你倒擅长长远考虑，可大部分时间却在玩……”大爷深深地鄙视道。

　　“滚，我那叫劳逸结合。”方宁强辩道。

　　“嗯，你劳的时候很少，大多数时候都是在逸……”大爷毫不留情道。

　　“可恶，你非要和我过不去么？我真是在考虑正事。”方宁被憋得够呛。

　　“呃，我不是和你过不去，我是怕你想得太多，容易抑郁。我能感知到你现在处于心情慌乱之中，似乎还有点绝望。”大爷赶紧解释道。

　　“哦，这么说，我还是错怪你了？”方宁十分无语。

　　“那是当然，我就不明白，你慌乱个什么？兵来将挡，水来土掩，挡不住就逃。就这么简单的事，你还考虑那么多干什么？”大爷疑惑道。

　　“呵呵，你还真是个钢铁直统……”方宁哑然，“不过你说的也对，想太多确实没用，我现在就去做事。”

　　“呃，你不会是被我一通安慰，又恢复了玩的心情吧？”大爷赶忙问道。

　　“嘶，我能那么没心没肺么？”方宁不理会这个二笔，只是开口道，“把你现在的系统状况，给我老老实实地汇报一遍。”

　　“哦，看来是我错怪你了，马上就给你一个报表。”大爷兴奋道。

　　按照大爷以往的经验，寄主每次问完这事，就要奋发好一阵子，看来他又到贤者时间了……


第七百八十六章 递归循环

　　“姓名：系统。

　　年龄：2岁4个月。

　　实力：内海级。

　　等级：55级。

　　当前历练：170亿。

　　功法：传奇级《化龙诀》，传奇级《正气诀》，传奇级《菩提真经》，传奇级《天遁剑法》，传奇级《龙拳》……

　　技能：传奇级厨艺、传奇级木工、传奇级锻造、传奇级医术、传奇级炼丹。神话级《瞒天过海》。

　　战略储备：正气槽137个，怒气槽36个，随从7人。友军数量325人。回元舍利法力存量三分之一。

　　装备：神话级飞剑《龙腾》。

　　丹药储备：很少。金钱储备：很少。元气材料：很少。

　　地盘：系统空间（神话级属性‘吸收攻击’），龙神秘境，正气之城，血杀之地。”

　　方宁看后，不由摇头道：“你不是好久之前就想把功法升级到神话级么？怎么没升？”

　　“废话不是，上面不是写明了，历练就这那么点。”大爷振振有词道。

　　“呃，你之前积累那么多历练值，就升级了两个神话级的东西，一个是装备，一个是系统空间……”方宁恍然道。

　　“没办法，我难道不知道升级功法才是根本，这不是要临阵氪金么？不氪打不过人家。两个神话级，打败了两回上界降临的神佛。”大爷悻悻道。

　　“唉，我知道了，把身体给我，我要去统筹安排一下，提高一下物资生产效率。现在已经不是以前开荒的时候了，光靠行侠仗义，弄不到多少历练值，只是聊胜于无。”方宁认真道。

　　“你可是说了句人话……”大爷十分欣慰道。

　　“呃，我本来就是人，说的当然是人话，反而，你从不会说人话，经常凭空污人清白。”方宁趁机给大爷一棒。

　　“……”大爷无话可说，它本来就不是人。

　　“嗯，就这么定了。凭我多年玩模拟经营游戏的经验，当所有的生产环节进入递归循环的时候，能够做到完全托管，增长速度将进入指数级增长。”方宁胸有成竹道。

　　“呃，一点没听懂。你知道我只是个武侠系统，和你那模拟经营游戏，一点不沾的，能讲明白点么？”大爷弱弱地问道。

　　“不能，你只要看着就好。”方宁刚才沉思的时候，可不是白费功夫，心中已经有了一个大略的计划，现在就是要看看能不能落实下去。

　　……

　　方宁要过身体，巡视的第一站，就在隔壁。

　　方家餐饮城，还有对面的法力银行“万法之源”。

　　餐饮城的生意似乎有些衰退，虽然人头耸动，排出长队，但相比之前还是少了很多人。

　　这也正常，大难临头，还有几个人有心情好好吃饭？

　　修炼者很少会浪费时间，普通人更没有多少心情。

　　倒是对面的“万法之源”人头耸动，前来办理业务的人络绎不绝。

　　“那万法之源，现在开设了多少分行？”方宁问道。

　　“每个省会城市一家，再加上一些重点枢纽城市，已经有一百家了，神州之内是我们在搞。神州之外，是罗伯特在弄，他那里也有我们的四成股份，扩张得还比我们快的多。”大爷一五一十地回答道。

　　方宁懒得操心那些报告，大爷可都是牢牢记住。

　　“餐饮城能够提供的资金量有限，毕竟只是前期的项目，唯一的好处，是做的许多药膳，属于高端产品，可以加入递归循环中。”

　　“万法之源，针对的全是修炼者，提供的是高附加值的服务，自然也能进入递归循环。”

　　“呃，一点没听懂。”大爷发懵道。

　　“等我弄完了你就明白了，现在去下一个地方。正气之城。”

　　不多久，侠客甲坐上黄金列车，进入正气之城。

　　只见这里一片繁忙景色，和外面不同，人人安心，个个脸上都带着笑容。

　　显然他们没有外面人的担心，不会畏惧什么神佛下凡。

　　这处是神龙尊者所管，神佛也干涉不到。

　　就像古代的世外桃源。

　　只是古代世外桃源不可能长期存在，一个小村子，连人口循环都做不到，很容易被突发疾病、近亲结婚……等各种因素导致灭绝。

　　而这里却是能长久存在，物资能与外界进行有机交换。

　　粮食蔬菜早就做到自给自足，城外是大片良田，气候极为合适，一年三熟。

　　“城里现在有多少人口？”方宁开口问道。

　　“小白汇报过，现在是35万人，全部是善良之人，工作勤奋，也有一技之长。这里元气充足，能从外面汲取到元气，没被天道所封锁。有百分之一的人正在修炼《九转金丹诀》，有千分之一的已经修炼成功。”大爷给出一个个数字。

　　“产业什么情况？”

　　“呃，正在主打元气药材深加工产业，从外面进口来初级药材，在这里加工成丹药或者药剂。因为这里可以调整天地规则，保证每个环节都适合炼丹，所以同样材料，产出率要比外界高出两倍有余，有着很强的竞争优势。同样，还有相关炼器产业，都是龙鲤鱼之前折腾的。”

　　“这样很不错，他们终于找到了正确的秘境用法。”方宁十分欣慰道，“这里也是递归循环的重要环节，再去下一站。”

　　“下一站？那就是血杀之地。那里才刚刚起步，没啥东西啊，我之前刚刚去过。”大爷疑惑道。

　　“下一站，就是你家。”方宁无语道。

　　说完，他钻进系统空间，来到建筑一条街。

　　“你这些工房，才是递归循环的核心啊……”方宁指着炼丹房，打铁铺……还有乱七八糟一大堆建筑说道。

　　“能说明白点不？我已经被大富豪你绕晕头了。”大爷有气无力道。

　　“好吧，也是该揭开谜底的时候，”方宁得意洋洋道，“所谓递归循环，就是说将生产要素串成一个环，每个生产环节的生产力都能够被上一个环节增长。”

　　“更晕了……”大爷疑惑道。

　　“很简单啊，比如说你在系统空间生产出丹药，然后给正气之城的人服用，那正气之城的人修为提升，他们生产出来的丹药和法器就会大量增加，换来的原材料就更多。然后这些原材料就能帮助你造更多的丹药……这就是一个最小的递归循环增长。”方宁举了个栗子。

　　“哦，原来如此，大富豪高明。这样一来，总有一天，会增长到非常厉害的地步，我就可以收取大量的丹药，来培养我的恶鬼了……”大爷恍然大悟。

　　“没错，这就是递归的厉害之处。我可是十年的程序员，绝对不会骗你。”方宁十分自信道。


第七百八十七章 把根留住

　　“这个递归循环既然这么厉害，那大富豪你赶紧让它循环起来……”大爷催促道。

　　方宁闻言点头：“你说的没错，不过这个任务只有你才能完成，你系统空间才是提升生产力的关键要素……”

　　“呃，你来回巡视，搞了半天，最后还是只放一通嘴炮，啥活不用干，全落我头上？”大爷悻悻道。

　　“这正是托管的最大意义所在啊……”方宁得意洋洋道。

　　“我打死你。”大爷忿忿道。

　　“你打死我，你也活不成，”方宁往休息室里一躺，振振有词，“好了，方法我已经教给你，你自己去找郑道，让他负责调整这些生产线，目标只有一个，大量增加各种有助于培育恶鬼的丹药产出。”

　　“我真傻，真的，我单知道你应该会奋发的，却没想到你只奋发了三分钟……”大爷怏怏不乐道。

　　“别不知足，我奋发三分钟就能提升你很多效率，不错了。”方宁才懒得动弹。

　　他刚刚跑完一圈，已经心中有底，对上界神佛的恐惧褪去一大半。

　　大爷现在产业一大堆，只要合理运转，历练值是不用发愁的。

　　就算上界神佛下来，他们的力量也不是无中生有的，总归要受到此处天地的限制。

　　地球，不，是这处宇宙刚刚开始由唯物转向神秘，神秘侧的力量总和是有限的。

　　那些神佛不可能发挥出和上界全盛时一样的力量，这点，从那个金神还有之前罗汉身上就能看出来。

　　大爷有着独特的规则，可以靠刷历练提升实力，这是其他人所不能比的，宇宙独此一号。

　　所以他相当安心地回去休息了。

　　……

　　而侠客甲则是回到农场别墅，找到郑道。

　　“管家，现在我们名下产业众多，需要梳理一番，确定发展重点……”

　　随后大爷就将方宁的分析原本不动地告知郑道，发展的重点，自然就是丹药产业，尤其是炼制那些阴属性丹药。

　　大爷自然是不吃那玩意的，都是给恶鬼服用。

　　郑道虽然不明根底，但他并没有多问，而是拿出小本本，认真地一一记下。

　　大爷的炼丹房固然效率高，但就算是有十个线程，在结合现代化生产流水线技术的炼丹工业面前，还是不够看的。

　　大爷优势在于顶级丹药的生产上，龙族蜜汁丹药的名声，早就是世界传奇。

　　“好的，尊者。我下一阶段工作重心就放在这上面，尽量统筹安排这些产业，提升阴属性丹药的生产。只是有一个问题……”郑道听完之后，突然犹豫道。

　　“你直说无妨。”侠客甲点头道。

　　“根据我这些年管理丹药网店的经验，阴属性丹药的市场极小，如果我们大量生产，很容易就陷入大量囤积，无法出货的境况，无法换来流动资金，最后就会引发生产环节停滞。”郑道点出一个核心问题。

　　“可恶，大富豪，你懒得出奇，这些细节都不给我考虑周全。”大爷气愤道。

　　“呃，你是真傻，老道是装傻。分成两部分不就好么？一部分是市场需要的，一部分是你需要的。保证这两部分出产的产品，达到一个动态的收支平衡。”方宁十分无语。

　　好歹他也玩过无数模拟经营类的游戏，各种点击放置的游戏也没有少碰，这种问题还难不住他。

　　于是侠客甲照样说了，郑道这才点头。

　　郑道自然知道这种解决方案，但是他身为管家，不能自己擅自做主，得由主家同意才行。

　　“对了，大富豪，你别总宅在家里不动弹，去看一下龙神秘境里的药园，刚才虫大青又偷偷溜进去了，还带着任若风一起，可别让它把我的药材给吃掉了，白石人太老实看不住它，汤姆猫又去了正气之城种地。”大爷看不过眼，给方宁找活干。

　　“呃，它怎么又来了？去就去。”方宁闻言一愣，随后懒洋洋地爬起来。

　　大爷这一说，他又想起来，这历练的储备，还有一个家伙，那就是大青。

　　虽然距离对方下一次再吃饱，不知道要等到什么时候，但总归是个念想。

　　方宁一头钻进隔壁的龙神秘境，几步来到药园。

　　大爷说的果然没错，虫大青正趴在老人参的茎干之下，正在挖土。

　　“我总觉得你早该熟了，送我一条根吃，好不好？”

　　虫大青的话，引来老人参的剧烈摇摆，枝叶乱晃。

　　“哦，你这就是同意了，对吧？”虫大青继续手脚并用，使劲向下扒土。

　　方宁听得直翻白眼，这是明目张胆地欺负人家不能说话啊！

　　这时，老人参旁边有一个粉雕玉琢的小女孩，正蹲在一旁，小心翼翼地道：“小青虫，这人参爷爷好像在说，它不能送给你它的根。”

　　而任若风就站在小女孩身旁，十分年轻的脸上，却挂着慈祥的笑容，看起来颇有些奇怪。

　　“不可能，鸿鹄，我以前给它唱过那么多的歌，它这才能好好长大，我们交情那么好，怎么可能还换不来一条人参根？”虫大青充耳不闻，只顾低头扒土。

　　“咳……”方宁走进药园，提醒虫大青，主人来了。

　　方宁在龙神秘境出现时，是以真实身份面孔露面的，毕竟未婚妻柳摇一家还避难住在这里。

　　“哦，是你啊，你等会，等我刨出一条人参须来，你帮我做一顿老母鸡炖人参，一定好吃。”虫大青得意洋洋道。

　　老人参一听，晃得更加厉害了，叶子都要晃掉了。

　　“呃，大爷，你知道这老人参为啥拒绝么？按说它少一条根也没啥啊……大青的确没少帮助它的。”方宁也是疑惑道。

　　“废话不是？你真傻，真的，”大爷趁机报复回来，“你对老人参从来不管不问，你难道不知道它快要成精化形了？”

　　“嘶，原来如此。”方宁突然恍然大悟。

　　他赶紧走上前去，一把揪起虫大青。

　　老人参接着安静下来，枝叶微微颤抖，十分感激的样子。

　　“呃，方厨子，你干什么？放开我！”虫大青左右摇晃道。

　　“唉，不是老人参吝啬，你可知道，它马上就要成精化形？”方宁耐心安抚道。

　　“我当然知道，要不然我怎么会这个时候过来刨点根吃啊？”虫大青抬起头来，理直气壮道。

　　“呃……你还真有理，”方宁无语道，“正是因为这样，所以它才怕的要死，你就不想想，你刨掉它一条根，它化形之后，那很可能就要缺胳膊少腿……”

　　“却胳膊少腿还是好的，弄不好就成了太监参……一辈子修炼不回来。”大爷幸灾乐祸道。

　　“呃，你这脑洞比我还大，不过事实可能就是这样，不然的话，这老人参也不至于怕成这样。这才是真正的‘把根留住’啊……”方宁十分赞同道。

　　“就是这样。”大爷十分肯定。

　　而在此时，虫大青闻言，一下垂头丧气道：“那可怎么办？难道我以前就算白忙活小两年？”

　　任若风在一旁看得好笑，这条小虫还真是性格独特。

　　“你等它化形之后，它那些会变成胡子头发的人参须就可以给你吃了。”方宁灵机一动道。

　　这时，老人参枝叶再次上下晃动，似乎在说，“这样可以”。

　　“呃，方厨子，你这个想法不错，那就这样吧，我再等它一段时间。”虫大青转忧为喜道。

　　“如此甚好，总算是解决了。”方宁长长吐出一口气，这才有功夫招呼任若风两人。

　　他自然知道这个小女孩和任若风的关系，这世界上知道这个关系的人很少，他和大爷就是其中少数的两个。

　　“任前辈，又来看鸿鹄啊？”方宁客气道，知道归知道，但他不能点明。

　　“是啊，她的母亲加入了我们真相办，我也得尽些责任嘛……”任若风装模作样道。

　　“呃，说的也是，那你们玩吧，我还有事，就失陪了。”方宁笑了笑。

　　“那好，方先生请自便。”任若风微微笑道。

　　于是方宁掉头就走，身后传来两人一虫的声音。

　　“小青虫，给你这个蛋糕吃，这是任哥哥送我的……”

　　“好，你真是个好孩子，我给你唱歌听。”

　　“好，好，你快唱吧。”

　　“嗯，我刚学了一首养花之歌，你可听好了。”

　　“哦，我会好好听的。”

　　“一……朵……小……花……啦……啦……啦……”

　　“……”

　　“……”

　　“好听吧？”


第七百八十八章 持久战

　　真相办总部。

　　任若风哼着歌回到自己的办公室，全然不顾身后一众干事诧异的眼神。

　　女儿长得很快，关键是还交上了好朋友。

　　种药的白石人都是些老实人，不会有坏心眼。

　　虫大青和老人参也挺可爱，那里还住着赵家一家人，经常帮她补习功课，总之在龙神秘境里生活，并不会缺少与人的交往，变得自闭。

　　这样看来，自己总算是没有后顾之忧了。

　　龙神秘境，应该是这世上，不，是这宇宙中最安全的所在。

　　他刚刚在办公室里坐下，刘干事就敲门进来。

　　“顾问，有紧急会议，是胡主任召开的，地点就在大会议室，时间是5分钟之后。”

　　“哦，我马上去。”任若风看看时间，已经是下午五点钟，眼看是下班时间。

　　之前他是趁着出差时间看女儿，离开血杀之地后，就找到虫大青，拜托对方带自己进龙神秘境。

　　他总览真相办情报，自然知道虫大青有这个能力。

　　只是没想到这一回来就要加班，看来偷懒的那点时间还是要还回去啊……

　　他收拾一下材料，带上一个笔记本，就向同一层的大会议室走去。

　　推门进去之后，迎面就看到一群老伙计，早就坐在那里等他。

　　“咦，老任，你这是又吹了什么春风，怎么一脸喜气？”许院长打趣道。

　　任若风赶紧收敛一下，装模作样道：“没什么，最近各项工作进展不错，我自然高兴。”

　　“哦，是这样嘛？瞧那样子，倒像是某些人家里添了娃娃似的……”洪云娇冷冷道。

　　呃，这老太婆，咋总能猜得这么准？

　　任若风十分头疼，只能装作没听见，然后找到自己的位子坐下。

　　“好了，既然人来齐了，那就提前开会。”坐在主位上的胡主任，这个面相倔强的老头，敲了敲桌子说道。

　　众人顿时安静下来。

　　“现在情势发生新的变化，上界神佛，已经开始下凡。前两年的危险局面，现在看来还真只是小打小闹。大家请看大屏幕。”

　　胡主任一边说，一边伸手一指，他对面的大屏幕上，顿时出现一幅画面，正是侠客甲对战金甲神人的画面。

　　一旁书记员，已经开始做会议纪要。

　　“这金甲神人的攻击模式，极为可怕。根据天网的事后分析，力量等级已经顶在世界上限，可以攻破我们目前拥有的一切防御，包括阵法、法宝……皆不能挡。”胡主任神色凝重。

　　任若风点点头，怪不得老头子要开这个会议，现在的局面，已经极为危险。

　　他们很早就有预料，因此还提出并重点推行“天地人”三重防御计划。

　　然而事实告诉他们，之前推行的计划，对上真正的敌人，还薄弱的很。

　　上界只下来一个真正的天神，就让他们看到自己所谓的防御，是多么不堪一击。

　　幸好，还有个高个子顶着……

　　胡主任的话在继续。

　　“对方的攻击模式，是化光攻击，速度、伤害、命中都是无懈可击，既能群攻又能单挑，果然是神级水准。外行只能看到一招之下，他被神龙尊者镇压，却不知道，换上别人对上，都是一个有死无生的局面。”

　　“不得不承认，我们真相办手中，还没有对与之对抗的力量。甚至整个地球上，除去那尊大侠外，也无人能与之抗衡。”

　　“难怪他上来就有自信要给我们定规矩啊！”胡主任最后重重地说道。

　　然后大屏幕中就传出声音。

　　“此世当有新规，上下尊卑，必要分明，凡俗仙家，不得杂居……”

　　正是那金甲神人的声音回放。

　　由此可见，真相办的天网，也相当了得，竟然能截获到这些声音。

　　不过也说不准，或许就是对方故意让他们得知，好用来威慑世人。

　　“这个新天神的行事作风，与此前几位天神截然不同。无论是鬼王菩萨，还是天河河神，都选择融入我们地球，尽量适应我们人族的习气，没有强求更改世俗规矩，只是创立修行之道，任由民众选择。而这一位新下来的，却非常强硬，俨然是要将封建时代那一套狗屁尊卑规矩，强加给我们，好方便他们的统治。”胡主任语气里透着一股愤恨。

　　虽然他知道，身为掌舵之人，应该克制住情绪，但还是有些控制不住。

　　他这样的年纪，可是经历过神州黑暗时代，深知今天文明来之不易，那是牺牲多少先烈，付出多少鲜血和眼泪才换来的。

　　元气时代开启之后，他们又小心翼翼，精心布局，认真谋划，才让局面安稳下来。

　　然而这位金甲神人一来，就要开历史倒车，重定规矩，怎能让他不上火生气？

　　任若风摇摇头道：“主任不要动怒，这也正常。先贤说过，封建，是最符合人性的，自然也最容易被神所喜欢。谁不想高高在上，靠着强力统御手下？他们既然掌握有力量，自然想要特权，想要资源分配的权力，想要民众，都听他们的。”

　　“但我们绝不会让他们称心如意！”胡主任重重道。

　　“话是这样说，但我们现有的力量，还远远不足以与之抗衡。网上有些议论，也有些道理。现在是时候向外开枝散叶，做持久战的准备。”任若风正色道。

　　“说说你的看法，你这几天外出，应该有所准备了？”胡主任问道。

　　“还是主任了解我，没错，我的确做了一些准备。”任若风点头道。

　　然后他伸手一指，一幅图像，出现在会议室中。

　　这种显影的法术，的确要比科技好用的多，它可以直接将施法者脑海中的记忆，展现成三维图像。

　　这是现代科技远远做不到的。

　　许院长，海老，洪云娇，乔安平……等人纷纷向那幅图像看去。

　　图像之中，一条河流纵横交错，最是显然。

　　“咦，这不是我刚刚去过的血杀秘境么？”乔安平率先认出来。

　　“没错，正是那处地方。你之前回来的报告我已经看过，那处秘境的特性，与我们传承之地不同，它可以通向宇宙各方，这正是给我们留下的一线生机。”任若风认真道。

　　“原来如此，我明白了，你要通过这处秘境，进行秘密移民，在其他行星建立分基地……”胡主任立刻点头道。

　　“正是如此，只是这个计划太过庞大，还有很多前置科技要点出来才行。首先要确定移民目标，最好与地球有足够远的距离，不容易被神佛发现，其次还要保证有和地球类似的环境，方便改造起来容易……”任若风苦恼道。

　　“无论如何，既然已经有了出路，我们就要踏踏实实地开始做。生物圈计划已经启动，正好与之配合，我马上就向上申请。”胡主任很快下定决心。

　　他们很清楚，在那些神圣仙佛面前，人类是不堪一击的，只有提前预备好退路，才有办法获取最后的胜利。

　　至于所谓的逃亡，逃走者不是懦夫，他们是新的开拓者。

　　逃亡者的生存几率，甚至还要远远小于在地球上的人。

　　留在地球上的人，只要愿意做奴才就能活。而逃走的人，想要活下去，却要克服无数困难。


第七百八十九章 天外移民

　　侠客甲农场别墅。

　　任若风再次来到这里，和神龙尊者对话。

　　移民目标已经选好，问题是如何过去，而这正是他来神龙家的主要目的。

　　“尊者，我们刚刚开了一个会议，为了持久对抗上界神佛，我们需要提前布局，进行天外移民……”任若风开门见山道。

　　方宁点点头道：“嗯，人无远虑，必有近忧。你们的想法不错，不知来找本座，想要什么帮助？”

　　“我们初步定下一颗行星，距离我们有600余光年的距离，和地球环境相似度很高。只是如此漫长的距离，想要移民过去，靠科技手段，现在很难实现。”任若风说到这里，方宁就已经了解对方的目的。

　　看来对方是希望他能够借助血杀之地的特性，开放通向那里的光门，从而解决距离的问题。

　　“你们把那颗行星的宇宙星图位置给我，我来想办法。”方宁答应了下来。

　　他说到这里，大爷突然说道：“你又要折腾啥？”

　　“呃，你不是都听见了么？天外移民，狡兔三窟，别人也不比我们笨，他们也要开始搞后路，看来虽然咱们干净利索地干掉一个天神，大家对我们还是不放心啊。”方宁感叹道。

　　“废话，我的意思是，要去你自己去，别找我。我可不去，600光年，你知道有多远么？”大爷悻悻道。

　　“啊，你现在真是可以了。我这小胳膊小腿，你要我跑那么远？就不怕来个宇宙风暴把我搞挂了？”方宁惊吓道。

　　“你不跑谁跑？”大爷满不在乎道，“你有地碑护体，根本不用担心什么宇宙风暴，多带点药，你没事吃药就好……再说你是神魂之体，无视各种物理攻击，宇宙风暴根本不会影响到你的。”

　　方宁顿时麻爪，大爷这话说的，越来越有变成现实的可能，不像是在忽悠自己……

　　“不可能，这辈子我都不可能出那么远的门。”方宁大摇其头。

　　“俺也一样。600光年，就算我会瞬移，那得消耗我多少丹药补充真气法力？得浪费我多少时间？”大爷振振有词道。

　　“哦对了，我想起来，在血杀之地开门，除了要亲自去过，还有一个办法，只要知道对面的空间坐标就好。”方宁灵机一动，为了偷懒，他可是压榨出最大的潜力。

　　“哦，你又想把锅甩给谁？”大爷已经睿智地看穿一切。

　　方宁顿时无语，没办法，就这几招套路，大爷早就走熟了，自己应该抽空开发一些新套路。

　　“有了，我知道该找谁办这件事，相信他也很乐意做。”方宁恍然道。

　　“是谁？”

　　“不告诉你。”

　　“哼哼，你不告诉我，难道我就不会偷窥你的想法？”大爷得意洋洋道，“呃，你想找天河河神啊？他会乐意干这事？”

　　“可恶，哪有你这样的？”方宁气急败坏，好不容易想装一把，又被大爷作弊看穿了。

　　“你管我，任若风还在那里等着，侠客甲发呆也要有个时间限制吧？”大爷提醒道。

　　方宁这才警醒，然后对任若风道：“事情就这样吧，等到事成之时，本座会通知任兄的。”

　　“那真是感激不尽，事成之后，真相办上下一定铭记尊者的恩德，您这可是为全人类造福啊，若是开发出一个新的宜居行星，不仅仅能是有一处退避之地，还能带来巨大的财富。”任若风大松一口气。

　　整个移民过程中，距离问题才是最大的问题。

　　其他的生存问题，都有办法解决，真相办这些年还是开发出一些黑科技的。

　　但600光年的可怕距离，却是无法逾越的天堑。

　　系统提示：（系统托管了寄主的身体。）

　　只见侠客甲眼神一亮道：“那星球状态如何？开发价值几何？”

　　“呃，那个星球比地球要大上2倍多，表面覆盖有海洋，温度在21度左右，距离恒星1亿多公里，远近适合。更多的数据还不太清楚，需要实地考察。如果能够开发的话，产出将不亚于地球现在。”任若风一五一十地回答道。

　　侠客甲沉默不言。

　　任若风敏锐地明白其中意味，当下道：“此事若成，我们自然不会让尊者空劳。”

　　“如此甚好，刚刚与上界天神一战，消耗了我许多力量，急需补充，元气材料更是重中之重。”侠客甲毫不掩饰道。

　　“尊者真是辛苦，只要这座星球开发成功，所有的产出，必然给尊者分成。”任若风并不觉得这有什么，没人规定大侠就要白干活。

　　方宁听得目瞪口呆。

　　“大爷你这脸皮也真可以的，这可是一座星球，你都敢要求分红。”方宁十分佩服道。

　　“还可以吧？你以前不是说过，什么殖民历史？还教训我不学无术，我好好看过，你们人类殖民历史上，不就有什么东印度公司，将殖民地当生意来经营？他们殖民新星球，既然要靠我们来打通航路，肯定要给我分红。”大爷振振有词道。

　　“难怪你突然要托管我。”方宁心服口服。

　　大爷的行动力果然强，自己只是提过一次，它就牢牢记住，还现学现用。

　　换成他的话，他是不好意思直接开口的。

　　任若风得到肯定答复，心满意足地离开。

　　至于答应下的条件，那是理所应当的。

　　换成一些老古板，肯定会觉得，国之大事，怎么能托于私人之手？

　　那通向外星的交通要道，更是应该掌握在组织的手中。

　　然而任若风却不同，他早早就看出，元气时代中，强大的个体，本身就有代替组织的趋势。

　　他们生命漫长，远远超过组织的寿命。一国可能只有几百年的统治期，然而一个真正的强者，随随便便就能活过上千年。

　　所谓强者都是活千年，不活个千八百年，你都不好意思出门和别人打招呼……

　　现在主流的湖泊级强者，还不能算真正的强者，毕竟他们寿命也只是顶到人类的上限，能活过200年而已。

　　而且他们自身很容易就聚集起一帮跟随者，依附强者生存的生态，将成为未来的主流趋势。

　　虽然不想承认，但这个世界就是如此现实，力量还是最终的决定者。

　　……

　　任若风走后，侠客甲就准备召唤天河河神。

　　不过大爷还是不放心，刚才的问题，方宁还没有回答。

　　于是它重新问道：“你还没告诉我，天河河神愿意帮这个忙么？”

　　“废话，你不是能偷窥我想法么？怎么还要再问。”方宁没好气道。

　　“呃，我只能窥视你浅层的念头，再深一些的就看不到了，毕竟我一向是个老实的系统，不会窥视别人真正的隐私。”大爷振振有词道。

　　“你给我滚，”方宁十分无语，“很简单，我以前不提过一次么？天河河神的未来，在宇宙。那银河，也是河啊……”

　　“哦，原来如此。这样的话，他肯定乐意去开拓外星球的，弄不好，他还能以此成圣啊！”大爷震惊道。

　　“呃，你知道成圣的条件么？就在这里瞎震惊？”方宁鄙视道。

　　“至少比你懂。”大爷反鄙视道。


第七百九十章 卡脖子

　　大爷了解清楚后，终于开始召唤河神。

　　所谓的召唤，其实很简单。

　　侠客甲对着眼前的空气道：“河神前辈，有一件事，与您成道有关，若是有暇，请现身一见。”

　　少顷，空气之中，一道淡淡的金色波纹出现，随后一条金河出现，卖相十佳。

　　“呃，这河神好歹也是上界大神，如今却是被你呼之即来，挥之即去，一点也不矜持。”方宁偷偷对大爷道。

　　“哼，你懂什么？他架子其实也不小，”大爷鄙视道，“你天天宅在家里不出门，我在外巡游，可是知道，凡人信徒若想召唤他，那过程十分费劲……没有十天半个月的祭祀准备，休想与他沟通一星半点。”

　　“呃，这也正常，这神若是出现的太容易，那就不值钱了，”方宁心有戚戚道，“你看咱们之前那些神啊佛的，从来不露面，香火还不是一样很盛？东方还好些，西方更牛逼，为了那些压根没露过面的神，打得脑浆子都出来了……而且是从古代打到今天。”

　　“说的也是，你们人类有时候真是不可理解。”大爷纳闷道。

　　而在这时，金河之中已经响起声音。

　　“尊者之意，我已经清楚，那处行星，我倒是可以派一条支流延伸过去，时间不会太久，半年足矣，只是消耗太大，恐怕会半途而废啊……”河神语气里带有十分遗憾。

　　“呃，这家伙也不想打白工啊……”大爷悻悻道。

　　“废话不是，人家可没有吃过游戏书宝贝的降智光环，怎么可能白白干活？除非你给他提升点力量。”方宁无语道。

　　“胡扯，我刚刚说过这和他成道有关，怎么还要我出？不可能，这辈子都不可能。我怎么可能出钱帮他白落好处？”大爷连声拒绝。

　　“呃，说的也是，想从你这抠门系统里沾便宜，那比登天还难，”方宁无语道，“这也好办，就来个转移支付吧。”

　　“神马叫转移支付？听不懂。”大爷郁闷道。

　　“转移支付都不懂，你不会搜索么？”方宁鄙视道，“就是由官方部门出钱来办事……”

　　“呃，我明白了，你这不就是把锅甩给真相办他们么？还非要弄出一个新词。”大爷鄙视道。

　　“你懂什么？我这可不是无中生有，真相办的钱可不是随便花的，得有名头才能花，这就是送给他们一个花钱的名义。”方宁鄙视道。

　　“我没看出有什么差别。”大爷悻悻道。

　　于是侠客甲便道：“既然河神前辈力有未逮，那就请这次移民事宜的发起者，给您补充些力量吧……”

　　“如此甚好，就有劳尊者了。”金河语气中颇为惊喜。

　　……

　　不多久，任若风就带着谢冬一起过来谈判。

　　毕竟这事极为重要，涉及到逃亡和后路安排，已经被列为真相办第一要做的事。

　　以前那些防御措施的落实，甚至都被推后了，资源也被节省出来，用于天外移民计划。

　　上界天神的真正力量，让他们明白，地球远远不是他们的对手。

　　正主一来，天河河神径直狮子大开口。

　　索要元气药材三万吨，还要帮助他马上推广香火人口两亿……否则的话，他没有力量延伸到600光年之外的行星上去。

　　另外，开拓之后的行星，要让移民还有下一代，统统信奉于他。

　　这些要求，方宁听了都皱眉。

　　而中年加班苦逼男谢冬，听后，眼神却是微微一动。

　　随后大爷就对方宁抱怨道：“可恶，这河神以前天天笑眯眯的，没想到竟然撒谎，他的力量足够坚持到将一条支流延伸到那600光年以外，竟然敢骗我们。若不是任若风这老头老奸巨猾，我们就要被他套路了……”

　　“呃，谢冬已经进化到这种地步了？”方宁十分震惊，“以前他只能分辨人的谎言，现在连神都能分辨？他这天赋果然了得。”

　　“呃，你关注点咋这么偏？”大爷忿忿道，“你应该想个办法，怎么整治一下这个河神才对。”

　　“哎，其实也正常。毕竟像鬼王菩萨那样纯正的善神，少之又少。谁不想趁机为自己捞一把？”方宁安抚道。

　　“哼，他刚刚从我们血杀之地分到血河的使用权，将来定然能得到新的力量来源，这回让他帮这个忙，而且对他也大有好处，竟然还在耍心眼，难怪系统地图上，他一直没有绿过……”大爷还是十分气愤。

　　“唉，你说的也是。果然水无常形，这河神也是如此，十分善于见风使舵，现在他是抓住我们有求于他啊。”方宁叹气道。

　　“不行，你想个法子，整治一下他。任老头的钱，就是我的钱，不能让他白捞了去。”大爷不服道。

　　方宁对这个局面倒还能理解，河神毕竟是上界大神，他不可能依附任何人，任何组织。

　　侠客甲与他有救命之恩，但过去对方也还了不少。

　　而这次天外移民涉及到的利益之庞大，这一位上神，当然想要从中多分润一些，以便将来占据更多的优势。

　　说到底，大家并非一个立场之上，各有各的利益盘算。天河河神，不是大爷的跟班随从，当然会有自己的小算盘。

　　“好吧，我其实也有主意，就将他一下好了。”方宁点头道。

　　“嗯，大富豪，我相信你，加油，你肯定行的。”大爷鼓励道。

　　“哼，用到我的时候，就百般恭维我；不用我的时候，就处处鄙视我。你哪里还是个老实的系统？”方宁冷冷道。

　　“呃，这正说明我老实啊，从来学不会你们人类的虚伪。”大爷振振有词。

　　“握了棵大草……”方宁十分无语，“把身体给我。”

　　此时，任若风脸上显出为难之色。

　　“天河上神，您的要求有些太高。那些丹药药材数量太大，现在处处都要资源，实在难以满足你的所需。”

　　“我也理解，只是如此一来，我就难以将支流延伸到那么遥远的天外之地。”金河嗡嗡作响，并没有退让。

　　“是啊，既然河神前辈如此为难，那本座只能舍身伺魔，再去找那个魔圣合作一番。记得以前与天青山古不为闲聊之时，他说过，对方也在巡游天外，想必也有办法去那天外之地。”方宁淡淡道。

　　“呃，尊者，这如何使的？”任若风十分感动，没想到对方竟然能为他们做到这种程度。

　　相比之下，同样属于善良阵营的天河河神，就有些过分，颇有些趁人之危的意思。

　　明明能做到，偏偏说不能做到，非要他们付出极大的代价才行。

　　大概这才是正常强者的行为，像神龙尊者这样才是罕见的。

　　后者虽然也要分红，但那是事成之后才给，并没有为难他们。

　　而像天河河神这样，却是在卡他们的脖子。

　　“无妨，既然河神前辈也有难处，只有寻求他助。”方宁摇摇头道。

　　“……”金河陷入沉默。


第七百九十一章 合道的隐患

　　大米国，新尼德兰城，美洲特殊事务调查局。

　　一名美丽的白衣女子，蓦然出现在局长办公室里。

　　正在向机械人胡克局长做汇报的探员，忍不住又多看了这名东方仙女几眼。

　　这位仙子，不是第一次出现了。

　　作为一个有着多年工作经验的干练探员，他能很好地克制自己真实的想法，但一个奇怪的念头在今天突然升起。

　　为什么上界之人，却长得和地球人审美一样？

　　当然，奇形怪状的妖魔鬼怪，也是层出不穷，但修成正果的神佛妖魔，却都近乎地球人的形貌。

　　他读过许多分析文章，给出了各种答案，但都不能让人完全信服，这其实是一个十分难以解释的神秘问题。

　　有一个假想比较巧妙，他们说其实地球人就是上界神佛制造出来的……

　　西方有上帝造人，东方有女娲造人……如果说上帝和女娲就是上界神佛的化身，很多疑问就迎刃而解。

　　为什么地球会流传那么多的神话，为什么突然进入元气复苏的时代，又为什么会出现如此多的秘境？

　　其实地球就是上界提前留好的退路，只是几千，不，应该说是上百万年的发展，让地球人走上了不同的文明之路。

　　然而这个假想，很快就被封锁并且严禁公开发表。

　　这名探员是通过秘密文献才得知有这种假想的存在，他理解上面的做法，因为这很容易导致投降主义的盛行。

　　“咳。”胡克提醒了一下魂不守舍的下属，转生成机械人，也有好处，那就是他永远不用担心会被女色所迷惑，永远不会出现像这个下属探员一样的丢人情形。

　　“局长，那我汇报就到这里，您先忙吧。”那名探员赶紧离开。

　　“嗯，你先下去，我还有些事，要与这位东方神人商议。”胡克的声音，带着一丝机械的电子合成音。

　　那名探员赶紧离开。

　　“月神阁下，请坐，喝茶，还是咖啡？”胡克站起来，来到一旁的柜子上，开始拿饮料。

　　“无须客气，本仙上次说的事，胡克先生考虑的如何？”白衣女子微微笑道。

　　“你上次说我身怀天道之种，可以融合地球天道，反客为主。我仔细考虑过，我还是决定拒绝。”胡克摇头道。

　　“哦，不知道，可否说一下您拒绝的理由？”白衣女子似乎并无意外。

　　胡克没有马上回答，而是给他自己泡了一杯最苦的咖啡。

　　他张口直接喝下，闭上眼睛品味了一番才道：“很简单，天上不会掉馅饼。我好不容易转生成机械人，虽然没有多少身为人类的感觉，但还能继续活着。若是融入那个地球天道，我恐怕本身意识再也不存在，我可是查过很多机密资料后，才得到的这个结论。所谓合道，就是抛弃自我，融入规则，进入忘我之境。所以那些圣人就算是能合道，他们也不愿意走出这最后一步。”

　　“原来如此。您的说法没错，只是并非没有例外。”白衣女子淡淡道。

　　“什么例外？”

　　“那个侠客甲，他不就是与那血杀之地合道么？您就不好奇，为什么他还能照常在外面行走？”白衣女子笑了一下。

　　听到这个名字，胡克那张僵硬的面孔上，竟然硬生生挤出几丝仇恨来。

　　“哼，他是怎么做到的？合道，绝对是有后遗症的，就算他一时还能保持着自身意识，随着与秘境天道接触日久，总归是要被同化掉，最后成为规则本身，彻底遗忘掉身为人类的一切。”胡克咬牙切齿道。

　　“很简单，他修炼有天罚之道，是借助地球天道的力量来对抗秘境天道的同化，故而能够一直保持着自我意识，还在外面随意行走。”白衣女子淡淡道。

　　“原来如此。只是他的方法，我却用不上。”胡克又嫉又恨，这好事，都让那个东方灯塔占光了！

　　以他的权限，自然能调取许多机密资料。

　　真相办那里就有一座开发时间极长的传承之地秘境，而他们一直都没有合道成功，迟迟没有走出最后一步。

　　不是他们做不到，而是不能做。

　　关键就在于合道之后，合道者会失去自我，沦为一个规则化身。

　　它没有人类的感情，也没有善恶倾向，更没有人类的自我意识，就像一个强人工智能一样，调用各种方法手段，来调整天道运转。

　　真相办六大佬，若是选择一个人的话，那最合适的人，就是任若风。只是对方肩负着智囊重任，却不能做出合道的选择。

　　而在这时，那名白衣女子笑笑，伸出一只白玉般的手掌。

　　但胡克对此毫无感觉，让他动心的是，那手掌之中，漂浮着一颗绿色的珠子。

　　“这是上界圣人所造，清心宝珠，可以对抗天道同化的至宝，能存留你的本我意识……”

　　“嘶……”胡克异常震惊。

　　他明白，以对方的身份，不会公然说谎，就算是另有目的，也会隐藏极深，不会在这种事上欺骗于他，那太丢神人的面皮。

　　但他毕竟是特殊事务调查局的局长，见多识广，不是某些利令智昏普通官僚，智商还是在线的。

　　很快他就意识到一个问题，对方不会撒谎，但不代表不会隐瞒一些东西。

　　于是他立刻问道：“这颗宝珠，是不是有使用期啊？”

　　“呵呵，到底是一时人杰，”白衣仙子微微一笑，“这颗宝珠，可以用五百年，五百年之后，就要再更换一颗。”

　　“原来如此。那这笔买卖，我做了。”胡克一口答应下来，似乎之前果断拒绝的那个人，并不是他。

　　笑话，五百年的时间，对于之前还是一个凡人的他来说，已经代表着长生不老。

　　这些上神和凡人打交道时，毕竟还是带着神的眼光做交易。

　　他当然明白，对方就是要用有时间限制的法宝，来控制他，让他成为对方的工具。

　　不过，他不在乎。

　　五百年的时间，足够他将自己的对手们，一一击败。

　　“如此甚好。胡克先生，你将来一定不会后悔的。”白衣女子微微笑道。

　　“或许吧，至少我现在没有后悔。既然我们合作达成了，不知上神可否回答本人一个问题？”

　　“但讲无妨。”

　　“上神将来要将地球变成什么样？”

　　“呵呵，神人分居，上下有别，尊卑有序，各安其位。”

　　“原来如此。”


第七百九十二章 刺眼之物

　　胡克与这位东方上仙达成协作，心中十分满意，对方正面回答了他的问题，这让他更加有底。

　　就算是上界诸神降临，将来也有他的一席之地。

　　至于普通人的生存，他根本就不关心。

　　经历过血杀之地的劫难后，转生成机械人后，他心性不知不觉间，已经发生变化。

　　原本他还有爱国之心，想要大米强盛，压过神州，继续在新时代中独占鳌头，而现在他完全没有了这种想法。

　　什么自由平等，那只是忽悠，本质是“金钱面前，人人平等”，上流社会的门槛，就是金钱铸成的。

　　而元气时代之后，这个平等就自然而然要变成“力量面前，人人平等”。

　　而他，他就要将大米，还有这个调查局，都作为个人提升力量的祭品。

　　他抬头看着窗外，远处高空之上，一块巨大的阴影笼罩着地面。

　　他突然开口道：“上神既称月神，上面那片月陆，当做您的行宫。”

　　“呵呵，胡克先生有心了。”白衣女子点头笑道。

　　……

　　此时此刻，月陆之上，魔圣智难独居的那栋木屋里，黑袍正向主人汇报着进展。

　　突然之间，一颗正在旋转的光球突然爆裂。

　　黑袍一惊，一时不知所措。

　　“无妨，看来是有人惦记上本圣这块暂居之地了。”智难一挥手，爆裂的光球重新回复。

　　木屋之中，无数光球流转，犹如天外星空。

　　黑袍刚要再说话，突然，这些光球之中，一颗蓝球又出现状况。

　　只见它身上出现一道金线，正在向外延伸。

　　黑袍再次震惊，却见主人脸上浮现出喜色。

　　“呵呵，终于等到他们走这一步，”智难微微一笑，“本圣的大计，今天就可以开始启动了。”

　　黑袍闻言十分振奋，他是知道主人大计的，只要成功，什么上界圣人佛祖，通通都要败在主人脚下。

　　至于现在那些一时惊艳的角色，注定只是流星而已。

　　“这些人要向天外移民，一定会借助侠客甲的血杀之地，只是下仆愚钝，无力抢来献给主人，不然的话，主人就能事半功倍。”黑袍十分后悔道。

　　“无妨，由侠客甲看着也好，至少能帮着我们挡住不少风波。那些上界神佛，可不是好相与的。还有我那本尊，同样不会放心我的。”魔圣智难突然眼中放出道道寒光。

　　黑袍浑身一冷，他这才意识到自己这位主人，只是那位魔圣的十尊化身之一，智慧的化身。

　　主人身为智慧分身，与本尊的矛盾，看来也是很厉害啊。

　　黑袍没再敢想下去，以他的身份地位，根本没有资格在这上面出谋划策。

　　看来是两界相隔，这才让分身产生了独立意识。

　　若同在一界，都在一处天道统管之下，想必不会出现这种问题。

　　黑袍久久没有说话。

　　过一阵，智难才道：“嗯，你回去吧，那些机器蜘蛛要继续进行优化，提高它们的适应力，它们将是天外移民的主力，也是实现我大计的重要工具。”

　　“遵命，主人。”黑袍说完，立刻退下。

　　在他走后，智难看着木屋之中的无数光球，突然伸手一弹，一颗闪发着刺眼光芒的球体，突然碎裂，散成无数粉末。

　　“刺眼的东西，实在太多了……”他淡淡道。

　　……

　　侠客甲农场别墅。

　　天河河神终于还是改口，用和神龙尊者一样的条件，事后分成，来作为这次行动的报酬。

　　他不可能拒绝，正如大爷所说，这与他成道有关。

　　对方又有别的选择，他只能做出让步。

　　达成协议之后，客厅里那道金色波纹消散。

　　“这次，又多亏尊者出力，不然的话，恐怕难以如此顺利。”任若风十分感叹道。

　　“无妨，这老家伙，果然是油滑的很，连本座也敢骗。若非你们，本座还以为他一直都是个老实人，原来也是有便宜就要捞一把。”侠客甲摇摇头道。

　　任若风“呵呵”一笑，没有附和。

　　这话，神龙可以说，他却没有资格说。

　　毕竟对方怎么说，也是一尊正神。

　　而且他也能理解对方，毕竟天河河神已经没有根基，所有力量全在地球上，而上界神佛又马上要一个个下来，或者说已经在下来。

　　这种局面下，对方肯定想多补充些力量，以便未来占据优势。

　　要知道劫数之中，就是神圣仙佛，一样会陨落。

　　不过理解归理解，生意归生意，对方的要求实在太高，若真是全数满足，那真相办可就成了真空办。

　　想了想，他也不愿意两尊大佛因此事出现矛盾，于是解释道：“河神前辈大概也是有不得已的理由，毕竟他以前的同行要下来，将来竞争激烈，为了自身安危考虑，所以才会如此要求。”

　　“哼，那他就是对本座的力量还有所怀疑，只要他行善积德，本座定然不会让邪神坑害到他。”侠客甲淡淡道。

　　“呵呵，这倒也是。大家还是需要多沟通，多了解，毕竟相处也只有一年多的时间，以后的日子还长。”任若风周旋着。

　　谢冬却是一脸苦相，他暗暗下了一个决定，以后绝对不能再去有水的地方……

　　……

　　鬼王山鬼谷洞。

　　金河消失之后，又出现在这里。

　　鬼王菩萨正与它交谈。

　　“菩萨，刚刚神龙尊者，还有真相办请求本神探索一处天外行星的空间坐标。本神十分为难，但又不得不做。现在只有求菩萨借些香火与我，免得我精疲力竭之后，会出现问题。”那道金河开口道。

　　“呃，这事好说，最近这些年，本尊也是攒了不少，尤其是有虫灵秘境之后，它们大量繁衍，每日都有巨量香火入帐，借给兄台不成问题。”鬼王菩萨十分慷慨道。

　　“唉，那真是感激不尽，”金河大喜过望，“到底是菩萨，果然慷慨慈悲。不像那些家伙，十分小气，还要事后才给我报酬，简直就是包工头啊。”

　　“呃，我想龙兄当不是那种人，你们之间是不是产生了什么误会？”鬼王菩萨疑惑道。

　　“算了，这事也怪我。谁让我谎言在先，若是实话实说，反而会好些。”天河河神语气有些懊恼。

　　他也没想到，会弄成这样，只能怪那个人，竟然能识破神的谎言。

　　“呵呵，原来如此。神龙尊者，至诚君子，若是谎言骗他，他自然不会好说话。”菩萨摇头道。


第七百九十三章 杞人忧天

　　时间如水，缓缓流淌。

　　不知何时，地面之上，在这个新时代中，艰难求生的人们，某个夜晚时分，开始看到一幅奇景。

　　一道淡淡的金色河流正从夜空之上，蔓延到无限宇宙星空之内，不知其从何而来，亦不知其所往。

　　“那又是什么神迹？”一些人看到后，就第一时间发了朋友圈，微博等社交媒体上……

　　“也许是某个大能搞出来的，反正和我们没什么关系，还是苟全性命于乱世吧……总觉得这和平的日子不会太久了。”

　　“不是还有那尊东方灯塔在么？不用这么悲观吧？”有人反驳道。

　　稀奇之事越来越多，头上还顶着一块月饼，再出现一道蔓延向天外夜空的河流也不算什么。

　　这一天晚上，方宁正在上网，突然看到网上弹出的新闻和评论。

　　他不由担心道：“真相办想搞后路，可河神前辈弄得动静这么大，人尽皆知，这后路不就毫无秘密可言么？”

　　“那你该问他，不要来问我。”大爷漠不关心道。

　　“呃……懒得问。”方宁埋头看小说。

　　“哼，还真是你的风格，”大爷鄙视道，随后诧异道，“咦，说曹操曹操到。”

　　方宁放下小说，透过系统视角一看，只见正在夜空巡视的侠客甲前面，突然出现那道金河。

　　“这老儿也真是，没事也不露脸，整天就用一条河来显形，比大富豪你还能装。”大爷碎碎念道。

　　“把身体给我。”方宁没好气道。

　　“那我告诉你，这里可是三万米的高空……”大爷恶意道。

　　“呃，那又如何？虽然我一直都恐高，但现在可无所谓，有地碑护体，就是自由落体，也摔不死我。”方宁得意洋洋道。

　　“就你能……”大爷悻悻道。

　　系统提示：（系统中止了托管。）

　　方宁要回身体，对着眼前出现的金河道：“河神前辈，突然造访，可有要事？”

　　“正是。我刚才施展法力从地球出发，让心河向星空延伸，偶尔间觉察到有人似乎正在干涉地球天道，如果本神感知无错的话，对方应该是在融合此界天地。”金河语气凝重道，波纹道道，显然情况十分严重。

　　方宁心中暗惊，只是侠客甲万年脸色不变，却是表现不出来。

　　他只是疑问道：“究竟是何人有如此雄心，竟敢尝试融合地球天道？这可是地球天道，不是那些秘境法则。”

　　方宁看过天河河神给的《合道教程一二三》，在普通修炼者心中，涉及到合道的层次，那定然是高到不能再高的门槛，非要极高的修为不可。

　　实则不然，如果只是一处小小洞天秘境，并不需要合道者有多厉害的修为，也没有太过玄虚的地方。

　　关键是心境修为要够，还要知道相关秘法。

　　所谓难者不会，会者不难。

　　好比《高等数学》《线性代数》等，方宁看许多小说时，总有人说它很难，但他上大学时，一点点耐心学，一样能考到90多分，甚至满分一百也考过。还是和高中一个学习方法，多花时间就行。毕竟教科书就放在那里，没有任何遮掩。

　　方宁与那处血杀之地合道，也正是如此，修炼到湖泊级强魂后，按照秘法一步步来，最后水到渠成，他也没感到有多难……

　　他自然不知道，最难的地方，让他托管给大爷了……懒人也有懒人的好处。

　　“目前不知，似乎有上界天神遮蔽天机，以我之能，也难以推算，看来那位天神应该就是最近时常活跃的月神，这个丫头还真是有一套，竟然能挑选到这样一个好棋子。”金河感叹道。

　　“以河神前辈之见，这人成功概率几何？其中最难的地方在哪儿？”方宁问出了一个最为关心的问题。

　　“呃，这个外人难以揣度。最难的地方倒不在合道的过程，而在于合道的决心。普通修炼者想要合道，需要达到忘我之境，合道之后，自我意识会逐渐消失，再没有本我的认知，方能做到‘无私’，故而成道。”金河淡淡道。

　　“忘我之境？似乎之前，河神前辈给的那本合道指南中，似乎没有指出来？”方宁突然担心道。

　　“哦，尊者行天罚之道，得地球天道护佑，与地球上的附属秘境相合，不会有这方面的问题，故而没有写出，免得过于繁杂，反而让尊者难以成功。而普通修炼者想要与秘境合道，要么修炼一个分身，让分身与秘境相合，要么就要抛弃自我，沦为行尸走肉，就像人类的智能机器。而地球天道是主世界天道，想要与其相合，靠分身却是不行的，不会得到天道认可。所以我才说月神竟然能找到一个这样甘愿献身的家伙。”河神耐心解释道。

　　方宁听后，久久不语。

　　他竟然不知道，这里面还有这样一个大坑。

　　他很清楚，神马天罚之道，与自己完全无关。

　　他十分庆幸道：“二货系统，你可都听到了？”

　　“听得一清二楚，你现在竟敢公然骂我，果然是膨胀到了极点！”大爷恼羞成怒道。

　　“卧槽，你的关注点真有问题，”方宁气得咬牙切齿，“我的意思是，幸好我够懒，直接把那血杀之地的天道托管给你，不然的话，我亲自天天操控着，弄不好现在我就丧失自我意识……”

　　“不可能的，这辈子都不可能，你真是杞人忧天。就算你亲自操控，在发生那种情况之前，我早就能检查出来你的精神异常，会及时把你托管的。”大爷十分自信道。

　　“哦，原来如此，那我还真得谢谢你。”方宁庆幸道。

　　“那是当然，你现在总该理解我为啥要时不时窥视你的念头么？这都是爱啊，这新时代如此诡秘，若不这样做，你很容易见鬼的。”大爷振振有词道。

　　“……”方宁无言以对。

　　而在这时，金河又开口道：“事情我已经告知尊者，如何找出这个神秘的合道者，还请尊者多多上心，本神以后要专心于行走星空，恐怕没有时间关注地球上的事。”

　　“嗯，河神前辈自去忙。纵然是上穷碧落，下黄泉，本座也会将此人挖出来。若是一个为非作歹之辈，地球天道落于他手，世人就是大难临头。”方宁一口保证道。

　　“如此甚好，那本神就告退了。”金河随后消失不见。


第七百九十四章 丧家之犬

　　得知有人正在合地球天道之后，方宁十分担心。

　　正如他刚才所说，若真是被一个恶人掌握世界天道，那真是大祸临头。

　　他可是非常清楚人性之恶，参考历史上那些暴君就可得知，失去约束的力量，会带来何种灾祸。

　　“大爷，咱们得赶快将那个恶人找出来，你看看系统地图上，有没有显示？”方宁催促道。

　　“这怎么找？他只是合道，这本身又不是在做坏事？而且你也不能先入为主，就说人家是恶人，刚才河神说的很明白，那只是一颗棋子，融入地球天道，就会失去自我意识。”大爷不屑道。

　　“你真是愚蠢，直觉告诉我，真相绝非你想的那样。你不是有宗师级直觉么？难道就没有感觉得出，这是针对我们来的？”方宁鄙视道。

　　大爷顿时发懵：“直觉没有反应啊，别人想要与地球天道相合，怎么就成了针对我们？”

　　“哼，你难道就不知道，在外人眼中，侠客甲就是奉行天罚之道，是地球天道的狗腿子，他们打不过你，于是就搞定你的主子。你既然已经开始学习历史，就该记得岳飞李牧，都是最典型的战场上搞不过你，就用离间计搞你的主人。”方宁振振有词道。

　　“呃，大富豪说的是，还真是这样。对了，若是被别人融合了地球天道，我现在积累下的那些天道功德，不就没用了？”大爷恍然大悟道。

　　“是啊，你的天运技能，现在还在冻结上。上界之人早就对地球天道开始动手脚，现在他们终于找到契机，开始搞事，绝不能掉以轻心。”方宁慎重道。

　　“有办法了，我可以查找那个月神所在，刚才那河神老头说的很明白，是这个天神在下棋。”大爷突然聪明起来。

　　“这就对了，赶紧查，她上回也不敢与你做对，显然她力量估计和那个河神差不多，身为自然神灵，上界栖身地陨落，就已经没有多少真实力量。所谓虎落平川被犬欺，绝对不是你的对手。”方宁打气道。

　　“你又偷偷骂我，”大爷悻悻道，“不过，我已经查到她的所在，她当前就在月陆之上，天青山山门之外。”

　　“咦，那就赶紧过去，质问于她，看看这些上界神佛，到底在搞什么花样。一个个真是不让人省心，让大爷都没心思玩游戏了。”方宁十分气愤。

　　“呃……你这行侠仗义的动力还真是独树一帜。”大爷碎碎念道。

　　“少废话，赶紧去。”方宁理直气壮道。

　　……

　　此时此刻，夜空之下，月陆之上，天青山山门之外。

　　四外全是光秃秃的岩石月尘，唯独天青山所在的这处月陆最高山峰，却满是绿色，远远望去分外独特。

　　若是那些科学家被允许进来这里，一定会好好研究一下。

　　一个白衣女子，正站在山门外，与一人对话。

　　古不为皱着眉头，这位上界仙子，一来，就说要讨个善缘，想要此处月陆，作为栖身山场。

　　然而天青山既然选定将此处作为山门出口，自然是看重它的地利。

　　它原本是月球，护卫地球亿万载，只待这个宇宙神秘化完成，就是功德无量。

　　以这里作为山门，就算是此处宇宙将来成就的正牌圣人，想要动他们，也要考虑一下功德有损的问题。

　　现在这位上界天神，却说自己本是上界月神，正好与这月陆有着同名之缘，希望他们割爱。

　　古不为想了又想，还是摇头道：“抱歉，这位天神，此事并非在下可以做主的，还是等在下回禀过师祖再说吧。”

　　“如此也好，那本神就在这里等候片刻。”白衣女子倒是没有强求，而是相当客气道。

　　方宁远远看着那名女子，没让大爷马上靠前。

　　“你又想干什么？”

　　“等着看狗咬狗。”

　　“我喜欢，最好能捡漏，各打五十大棍。”大爷得意洋洋道。

　　“正要如此。”

　　不多久，那座高耸的山峰，突然化成一个巨大的人像。

　　方宁看着有些面熟。

　　“这个家伙好面熟的样子，大爷你还记得咱们什么时候见过他么？”

　　“你是玩游戏玩的太多，记性都差了是吧？”大爷趁机教训寄主一把，“以前有一回鬼王菩萨请天竺三神还有其他几个本界大神协商，我们在外面埋伏，其中有一个拿八卦盘的幻影就是他，他就是天青山之主，商青山。”

　　“呃，你记忆还真清晰，果然是系统啊。”方宁十分佩服。

　　而在此时，那个人像已经开口出声。

　　方宁有些诧异地发现，对方的声音，自己竟然听得到。

　　“咦，最近月陆之上，似乎已经有空气存在，这是什么时候的事？”方宁惊诧道。

　　“你天天宅在家里，真是一点时事都不知道，已经有很久了，显然是你那天道爸爸，已经开始改造这块近在咫尺的陆地，要将它变成生命繁衍的所在。”大爷鄙视道。

　　“原来如此，看来天道爸爸也没有闲着。真是辛苦，一边还要对抗上界神佛的别有用心，一边还要忙着发展地球。果然是力量越大，责任越大啊。”方宁感叹道。

　　“是啊，我就是力量太大，责任太大，天天累得要死，反而你弱鸡一个，天天在玩……”大爷趁机抱怨。

　　方宁充耳不闻，只是盯着远处商青山与那上界仙人的对话。

　　“这位月神阁下，此处月陆，与我天青山秘境关联极深，老夫斗胆说上一句，它不能归于任何人所有，只可保持中立。”

　　咦，这老头胆子还真大，方宁心中感叹。

　　“呵呵，原来如此，看来是本神诚意不足，下次定要带些诚意过来。”白衣女子淡淡道。

　　“仙子勿怪，实在是老夫无能为力。”山峰人像听到这里，并没有做任何让步。

　　“老先生多虑了，本仙也不是强人所难之辈。只是看来此界之人，对上界神佛多有误解，以后你们就会明白，这一切都是为了你们好。”白衣女子摇头道。

　　说完这一句，她转身消失。

　　古不为看着对方消失，眉头紧紧皱起。

　　“师祖，如此拒绝这上界神人，不会有问题吧？”他还是有些担心。

　　“呵呵，区区一群丧家之犬，也敢来老夫门前放肆，真是好笑。”山峰人像“嗡嗡”做响，霸气非常。

　　“一切全凭师祖做主。”古不为这才放下心来。

　　他知道师祖的先天神算，远远超过他的云算之法，既然对方这样说，那就没有问题。

　　方宁看得津津有味，没想到这商青山还真有魄力，难怪天青山往常行事那么霸道非常，根子都在这里。

　　“你光知道看，他们也没打起来，我啥好处捞不到。”大爷悻悻道。

　　“矜持点，你可是大侠系统，别成天惟恐天下不乱。”方宁鄙视道。


第七百九十五章 依仗

　　侠客甲最后看一眼天青山山峰，随后跟着消失。

　　现在青山已经有了，就差绿水。

　　只是这月陆之上，能存住水么？

　　若是成功在月陆之上繁衍出生命，那么人类的生物圈计划，就有了最直接的模仿例子。

　　带着这样的想法，方宁跟着大爷，再次与那白衣女子重新碰面。

　　碰面之地，位于大米国新尼德兰城一间高档咖啡厅内。

　　此时那白衣女子已经换成一身现代白衣装束，俨然一个都市丽人，颇是吸引不少目光。

　　“来一杯最苦的咖啡。”她这样对着侍应生说道。

　　“请稍等。”侍应生殷切地说道，没有丝毫疑问。

　　整个咖啡厅的男子，都不时偷偷看她，引来女伴的不满。

　　有些单身之人，还妄图搭讪。

　　然而侠客甲的突然出现，顿时让所有男人收住目光，个个老实起来。

　　呃，如今已是神元三年底，在外奔忙的男人，要是还不知道这一位是谁，那简直就是老寿星上吊，活得不耐烦了。

　　“喝咖啡么，神龙阁下？”白衣女子微笑道。

　　“本座上次就说过，你们这些上界神佛，下来之后要遵守此界法纪。然而现在看来，你们似乎并没有听进去。”侠客甲冷冷道。

　　“哦，那请问，本神又违背了你们哪一条纲纪？”白衣女子摇头道。

　　“嘶……”旁边的人听到这里，不管男女，个个纷纷起身，开始往外走去。

　　就连之前想要搭讪白衣女子的那些男人，也是一样，而且跑得比谁还快。

　　咖啡厅内，很快就空无一人，连老板都不在了……

　　只剩下那个酷毙的侍应生，硬挺挺地站在服务台后，双手打颤，还在泡着咖啡。

　　神秘时代，开启已经接近三年，还能好好活着的人，总结出三大行之有效的经验。

　　“第一，碰到神秘之事，赶紧搬家。”

　　“第二，听到神秘之语，赶紧离开。”

　　“第三，遇上怪物，就召唤神龙。”

　　这三条经验，早在网上处处流传，虽然有很多弊端，比如可能让极少数人失去成为主角的机会，但绝对是挽救了更多人的生命。

　　现在就是第二种情况，“神佛”这样的字眼，在西方人眼中，和那些神秘怪兽是一样的，克苏鲁，恶魔，深渊之类的，都是等同的，凡人根本不知道他们的忌讳，可能一个无意的眼神就死了。

　　比如之前网上流传的一段视频，那个可怜的东方小道士，就是因为这样而死掉。

　　让这个侍应生唯一感到庆幸的是，虽然碰上神秘之事，但事件对象之一，东方神龙就在这里。

　　对方从不会坐视无辜之人被杀。

　　此时，他只能一边机械地泡制着咖啡，一边被动地听着两人对话。

　　侠客甲淡淡道：“你勾结不轨之人，妄图干涉此界天道，这还不够么？撒谎是没用的，你总该知道，这个世界上有很多测谎之术。”

　　“呵呵，神龙阁下，试图合道者，是本界之人，他身怀天道之种，有这个资格和名位去合道，又怎能说是不轨？”白衣女子似乎很有耐心。

　　“那人是谁？”

　　“无可奉告。”

　　侠客甲起身，然后消失。

　　“苦咖啡，还没有泡好么？”白衣女子淡淡道。

　　接着，那个侍应生颤抖着用托盘将咖啡放在对方的桌子上。

　　离开之后，侠客甲重新在全球巡视。

　　大爷却在喋喋不休，找方宁的麻烦。

　　“你说你，该发挥的时候，不发挥，动用一下你的执念，让她变红多好？”

　　“呃，要是个怪物，变红容易，只是……”方宁摇头道。

　　“哼，你们这些无聊的人类，说什么颜值就是正义，你就是看人家好看，不舍得变红罢了，别忘记了，你可是有老婆的人。”大爷碎碎念道。

　　“呃，我是那样的人么？”方宁理直气壮道，“若是危险临头，我自然会毫不犹豫，只是现在看不出来她的危险，这执念不是那么好触发的，毕竟我还是个普通人，不像你一样，铁石心肠，毫无感情。”

　　“算了，我会盯住她的。”大爷最后选择放弃。

　　方宁想了想，还是不能太咸鱼，终于憋出一个主意。

　　他提示道：“刚才那个商青山表现很奇怪，一提起上界神佛，别人都怕得要死，只有他云淡风轻，还十分看不起的样子，说他们只是一群丧家之犬。”

　　“哦，这又如何？这说明那老家伙很狂妄啊，不怕天不怕地，这不就是你看的那些小说主角的标配么？一个个不是逆天，就是逆神的，有个系统也不好好用。”大爷鄙视道。

　　“你还真是一贯的头脑简单，那商青山能那么早就成为一地之主，怎么可能是简单的狂妄之辈。真相只有一个，那就是他知道上界神佛的底细。”方宁振振有词道。

　　“呃，你说了半天，这不是废话么？上界神佛的底细，安德森，鬼王菩萨，天河河神哪一个不知道？还没下来的都是强悍之辈，越拖到后面的，保留的实力越多。”大爷继续鄙视道。

　　“所以我说你傻啊！”方宁愤愤不平道，“既然我们都知道这点，那凭什么商青山这么狂？解释只有一个，他很清楚，就算是上界圣人下来，也奈何不得他！”

　　“哦，就是这样啊，我也不怕啊……”大爷满不在乎道。

　　“咦，你又有啥底气？”方宁惊讶道。

　　“很简单，宇宙中只有地球一处有元气，那些上界圣人再厉害，也脱离不了元气。但我不同，有没有元气一样生存变强，大不了换个星球就是。”大爷振振有词道。

　　“原来如此，”方宁若有所思道，“看来商青山应该也有着类似的底牌，不行，我还是想探一探这个家伙，总觉得他能给我们带来不一样的收获。”

　　“随便你，不过我没功夫理会这事，你自己安排。”

　　“安排就安排，我手上那么多资源丹药，还拉拢不来几个天青山门人？”方宁十分自信道。

　　……

　　侠客甲走后，坐在咖啡厅内，那名白衣女子看着黑色的咖啡，只是看了看，却没有喝，然后消失了。

　　侍应生擦擦汗，他居然能在这样顶端存在的对话之中，活了下来。

　　不过他心里已经没有之前那么害怕了。

　　似乎，这些所谓的上神，竟然也要接受东方灯塔的质询，而不敢有所反抗？

　　难道他们只是样子货吗？

　　不，他们的力量很强，网络流传的视频，早就证明了这一点，只不过是神龙尊者更强，才能让他们守规矩。

　　一如人类的历史，就是一部强者不停订立新规矩的历史，只不过每个阶段的强者不一样罢了。

　　想到这里，他掏出手机，然后将今天的见闻发上推特。

　　“最近距离接触上界神秘的神……”

　　不多久，那名白衣女子出现在一处山峰之上，她掏出一部手机，看了看上面的新闻，很快就浏览到和她有关的信息。

　　“真是无聊的一群凡人啊……”手机消失，她摇摇头，然后抬头望天，似乎在与天对话。

　　“没错，看来他的弱点就是不能随意动手，想要动手，必须有合适的理由。”

　　“明白了，小仙会做好接引工作的。”


第七百九十六章 神算

　　方宁这次动作很快，因为这关系到他以后能不能安心玩的大业……

　　他很快就想到大爷以前抓过一个天青山的门人，名字叫，叫什么来着？

　　他认真地想了想，最后发现，自己是真给忘记了。

　　“咦，不对啊，不是说修炼之后，人人都能做到过目不忘么？难道我是假修炼？”方宁十分郁闷。

　　“呃，你终于有了自知之明，你就是靠吃药吃上去的，当然没有这样的能力。”大爷幸灾乐祸道。

　　“扯淡，这明明就是用进废退。只是因为我不需要过目不忘，所以才没有修炼出来这项本事。”方宁强辩道。

　　“对啊，你从来不用记事，忘了就问我，从来也不给钱。”大爷悻悻道。

　　“别这么小气，告诉我，阿桶，那个你以前抓住的天青山门人叫啥来着？”方宁安抚道。

　　“陈天笑，工地上的活都干完了，现在正关在龙狱里发霉。现在时局动荡，没有多少人有心思玩游戏，刷金的好事没了，不过机器人比赛还在进行，真相办出资一直在维持着，从中训练战斗人才。”大爷果然是事无巨细地一一说明。

　　“原来是他，我想起来，这小子很残暴，又很欺软怕硬。你给他也做个金箍，他肯定不敢不戴，要那种可以锁在神魂上的。然后把他放出去，帮助我们打探消息，最好能带有共享视野的功能。”方宁吩咐道。

　　“你想得美，我只是个武侠系统，没有那么厉害，能系统绑定就不错了，还想共享视野？”大爷鄙视道。

　　“你还真是弱啊，那算了，让他定期出来汇报也行。”方宁退让道。

　　“不好意思，我其实很弱的，你要多给我点钱，多给我点历练才能变强……”大爷悻悻道。

　　“……”

　　不久之后，方宁在安德森的陪同下，在龙狱办公室内，见到陈天笑。

　　经过大爷提醒，方宁已经回想起来这个家伙。

　　以前他是一个意气风发，横行霸道的天青山门徒，年纪轻轻就达到池塘级，也是一时英杰。

　　但他如同那些刚刚有了力量就胡作非为的家伙一样，被大爷一掌打死……

　　得亏他资质够高，还有点用，没有被打成神魂俱灭，而是被镇压到龙狱之中，接受爱与正义的教育。

　　“罪孽见过典狱长阁下。”陈天笑表现的十分老实。

　　他是个相貌平平的年轻人，此时脑袋上套一个金箍，十分有笑点，如果就这样走出去，可以让别人成天笑了。

　　在龙威神狱中待了两年多，他亲眼看到无数大能被关押进来，但从来没有人能越狱。

　　只有那个好运的师妹齐梅，靠着关系被赎了出去。

　　除此之外，他再也没见能有其他人出去。

　　这里面关的有魔，有鬼，有怪，有仙，有神，还有练气士……

　　个个都要老实，人人都要听话，不然的话，就要受再教育，那是真“鬼哭神嚎”，也不知道牢头安德森是用了什么刑具。

　　“今天，本座给你一个赎罪的机会。”方宁打着官腔。

　　“请阁下明示，罪孽愿效犬马之劳。”陈天笑赶忙说道。

　　“嗯，任务很简单，本座会放你回师门，你的目的就是弄清楚那商青山为何如此自大，连上界神佛也不放在眼里。”方宁吩咐道。

　　“小的谨记在心，一定帮您完成这个任务，找出秘密。”陈天笑当下应允。

　　就算对方要他暗杀师祖，他此时也会答应下来。

　　这个暗无天日的龙狱，他是一分钟都不想待下去。

　　每日里无聊透顶，而且一想到，其他师兄弟正在勇猛精进，一天一个台阶，他更是妒忌得发狂。

　　他很后悔以前没像大师兄古不为一样，也做个伪君子……

　　伪善果然还是有用的，至少不用被这些多管闲事的家伙给盯上。

　　他等着一阵，一个天籁之音终于响起。

　　“如此甚好，你现在就可以出去了，对了，记得隐藏一下给你的金箍，别让人发现，还有天青山山门搬家了，搬到头顶上那块月陆上，上面最高那个山峰就是。”方宁最后吩咐两句，就让大爷将他释放而出。

　　他也不担心这家伙会泄漏系统空间的底细，牢房区和其他区域是完全隔离的，核心机密对方根本没机会看到。

　　……

　　陈天笑晃晃悠悠地出来，当看到外面的太阳之时，顿时双眼流泪。

　　他不是感动，而是好久没看到太阳，被刺激的。

　　这时，他才发现自己神魂坚韧，微微一想，顿时明白这两年大牢也没白蹲。

　　各种鞭挞教育，配合偶尔表现好赏赐的丹药，至少让神魂修炼上大大进了一步。

　　若是能找到一个合适的肉身，相信还有机会迎头赶上那些师兄弟，甚至后来居上。

　　对了，齐梅是用的哪个肉身？

　　想到这里，他又心生妒忌，恐怕那一家子早给她安排好了上佳的肉身吧……弄不好因祸得福。

　　他长叹一口气，然后向头顶那块陆地飞去。

　　没用多少时间，他就来到那块陆地之上。

　　远远看去，一片荒凉。

　　然而荒凉之中，一抹绿意在远方地平线上出现，隐约可见那是一处极高的山峰。

　　既然这是一块平坦的大陆，只要居高临下，视力够强，自然就能一览无余。

　　陈天笑想了想，这应该就是那典狱长阁下口中的最高峰，新山门所在。

　　然后他就朝着那处绿山飞去。

　　刚刚走到一半，迎头就看到一个熟人。

　　“陈师弟，你终于回来了，真是可喜可贺。”古不为淡淡道，脸上看不出一点贺喜的表情。

　　“哦，谢师兄远道来迎，师弟惭愧，未能完成师门重任，反而深陷囹圄多年，今日方得脱身。”他一脸羞愧之色。

　　“无妨，师祖早有所料，今日正是你脱身之时，所以让我来迎，也免得你被敌人所趁。”古不为淡淡道。

　　“多谢师祖挂念。”陈天笑压下心中的惊讶，自己是刚刚被放出来，商青山就能算到。

　　看来两年过去，对方的先天神算已经修炼到出神入化之境，看来还真不能欺瞒对方。

　　他心中凛然，很是明白，那个典狱长是个心软的家伙，就算完不成任务，顶多讨饶两句就好，只要别再干坏事恶事就好。

　　相反，师祖却是不行，谁要是敢背叛他，那下场之凄惨，根本想象不出来。

　　于是他马上就道：“唉，还请师兄引我前去跪见师祖，我要向他老人家请罪。”

　　“哦，好吧。”古不为也没有问他罪在何处，直接前面领路。


第七百九十七章 灵狐

　　三天之后，陈天笑从天青山山门走出去。

　　他脑海里还回荡着师祖的话：“你只需告诉那人，老夫之所以不怕那些神佛，是因为他们绝对不敢进入天青山。”

　　陈天笑不明白这句话的真正意思，天青山里到底还有什么秘密？能让老祖对上界神佛，都毫无畏惧？

　　恐怕这个秘密就连自己的师傅，师伯也都不可能知道，他更别想打探出来，不过有这些消息，应该足够应付那个典狱长，再服一下软，对方不会将自己怎么样的。

　　只是当他出来山门之后，突然想起，对方似乎没有给自己联系方式。

　　难道是哪个典狱长大人给忘记了？

　　他刚刚产生这个念头，随后拍拍脑袋，似乎在牢里呆的太久，人也变蠢了。

　　他不再乱想，而是直接朝下方飞去。

　　他刚从师祖那里得到一部鬼修之法，据说齐大小姐也修炼的这门，吓的他马上决定绝对不会修炼到多高的境界，还是去求那个典狱长更靠谱。

　　不知不觉间，他反而更信任自己的敌人。

　　当他来到地面，没过片刻，一个身影出现在身旁，正是那个丰神如玉，玉树临风，风流倜傥的侠客甲。

　　陈天笑暗暗嫉妒，相貌平平的他，本能的仇恨一切帅哥。

　　不过他可不敢流露出一星半点，对方随时都能找到他，生死全在对方一念之间，而这正是对方不说联系方式的原因！

　　“尊者，消息己经打听清楚，您给的任务完成了。”

　　接着他复述了一遍商青山的话。

　　“不敢进入天青山？他为何如此自信？”方宁纳闷道。

　　“你问我，我问谁？”大爷更加纳闷。

　　“我真傻，竟然会问你。”方宁无语。

　　接着他便对陈天笑道：“好吧，你做的不错，继续打探，务必找出天青山可以抵抗上界圣人的奥秘。”

　　顿了一下，方宁拋出一瓶淡黄色丹药，淡淡道：“这是给你的奖励。”

　　陈天笑一下接过，兴奋不已，这侠客甲赏罚分明，这一点他还是心服口服的。

　　“谢尊者赏赐，小的一定尽快找出奥秘所在。”他低三下四地说着，和以前那个飞扬跋扈的年轻人判若两人。

　　然后他抓紧告辞离开，暗暗决定下回立功后就主动索要鬼修功法。

　　陈天笑刚刚走掉，大爷突然愤愤不平道：“不对啊！你的任务明明就是让他彻底查清楚问题根源，他可倒好，只给你找出一半的原因，就像牙膏一样，慢慢往外挤压，这要榨取我多少丹药啊！”

　　方宁顿时哑口无言，大爷说的对，他都被绕进去了，一时都没有发现，可他又不能马上承认，那多没面子。

　　于是他马虎道：“算了，先给他一点甜头，也好激发他的积极性。”

　　“可恶，你可是用的我的东西，别充大方人。”大爷气愤道。

　　“别小气，这都是必要的沉没成本。”方宁安抚道。

　　“迟早我也要成你的沉没成本。”大爷还是很生气。

　　“少说不吉利的话，你永远沉不了，毕竟你可是脸都不要的系统。”

　　“滚！”

　　“溜了溜了……”

　　……

　　陈天笑的事情暂且告一段落，然而更麻烦的事出现了。

　　空间关卡建设时，突然出现了一群上界来客。

　　黑狗子百里特，不知何时突然出现，流着三尺长的口水，看着这一群不速之客。

　　“灵狐族的小姐姐们，我叫百里特，先你们几年来到这里，对这里很熟悉，咱们可是同族啊，我会好好接待你们的。”它殷勤地上前，看看这个，闻闻那个。

　　“这条黑狗还真有趣，上来就攀亲戚。”狐狸们嘻嘻笑个不停。

　　“它明明是地行犬，怎么说和我们同族？”

　　“小姐姐，按照本地人的分类，我们都是犬科，所以入乡随俗，就是同族。”黑狗子理直气壮道。

　　当方宁赶到时，就看到了黑狗子的无耻举动。

　　“嗯……”他出声提醒道。

　　只见眼前是一群长相秀丽的狐狸，皮肤有红有白，数目约在十头左右。

　　“什么左右？你数都不会数？12头半。”大爷鄙视道。

　　“呃，哪里来的半头？”方宁吃惊道。

　　“有一个快死了，不然就是13个。”大爷振振有词。

　　侠客甲一出现，顿时吸引住所有狐狸的目光。

　　“咦，下界凡人中，竟有如此美男？”一只年纪大些的雪白狐狸窃窃私语道。

　　“真是呢，上界那些仙人也比不上。”

　　“那条黑狗莫非就是他养的？和主人反差有点大。”

　　“不，这么一来，倒是显得他更白了。”

　　“嘻嘻嘻。嘻嘻嘻。”

　　黑狗子闻言顿时垂头丧气，然后怏怏不乐，趴到侠客甲身旁。

　　“你好，帅哥，敢问仙乡何处？”那只年长的白狐狸大着胆子问道。

　　“呃，本座乃此界守护，你们若是安分守己，便是晴天，不然，就是雷霆加身。”侠客甲淡淡道。

　　“他好酷啊。”一群狐狸顿时冒出了星星眼。

　　“化回人形后，姐姐我一定要和他发生一场惊天动地的爱情故事。”白狐睁大眼睛道。

　　“人家不一定看上你的。”

　　“不可能，想当年，月神也要嫉妒我的美貌。”白狐十分自信道。

　　“大富豪，你出去。”大爷郁闷道。

　　“为啥？”方宁纳闷。

　　“它们比我还不要脸皮。”

　　“……”方宁十分无语，大爷居然也会甘拜下风。

　　他只好接管回侠客甲身体，伸手一挥，示意众狐安静。

　　“你们安静，暂时让小黑带你们熟悉了本地环境风俗，再做安排。”

　　“多谢主人。”黑狗子一下打起精神。

　　“好的，妹妹们，都听你们姐夫的。”白狐眨巴着眼睛，一口答应下来。

　　“先等等。”方宁伸手一指，一道甘露落下，淋在一个精神不振的小青狐狸身上。

　　这只青狐猛的一振，随后露出感谢之色，连连点头。

　　“小青，还不谢谢姐夫。”白狐马上明白过来，之前下来时，这个妹妹力量最弱了，想是出了问题。

　　“小青谢谢姐夫。”青狐老实道。

　　“……”方宁无话可说。


第七百九十八章 脸皮

　　方宁经过一番波折，总算是将这群狐狸给安顿下来。

　　好在有个自告奋勇的百里特，不然的话，他还真有些麻爪。

　　这些狐狸只是多情，总不能让大爷打杀，何况大爷也不能干这事。

　　所以方宁使出终极大法，拖延了事。

　　为此大爷十分赞同，这还是它第一次发现咸鱼也是有用的，果然是天生我材必有用，只分来早与来迟。

　　虽然暂且拖延过去，但方宁还是比较担心，黑狗子，黄狗子念念不忘的灵狐一族都下来了，其他高级神佛还会远么？

　　人类神话中，灵狐一族往往都和大神联系在一起。

　　虽然看起来这些狐狸都很可爱，但它们的到来定然是一个预兆，预示着上界入侵正式拉开序幕。

　　方宁想到这里，感觉自己的咸鱼生涯已经无法维持下去，再这样混日子，弄不好大爷就会一语成谶，那可真要关门大吉。

　　于是灵狐出现的几天后，方宁一直都在整理着手头上拥有的力量。

　　合计来合计去，他最终悲哀地得到一个结论，自己无法维持现有的局面。

　　大爷或许能战胜一两个上界神佛，但不可能战胜所有神，总有意外会出现，作为十年以上经验人程序员，他可以发誓，就没见过不出篓子的系统！

　　力量的提升都有途径可循，都需要一步步提升。

　　尽管系统大爷有着能方便提升力量的规则，然而仍旧要遵守这个规律。历练的积累不是短时间能完成的，但神魔的大规模降临，随时都可能出现。

　　空间关卡只能减缓降临的步伐，却不可能阻止。

　　而且他还预料到更加危险的情况，也是必然会发生的情况。

　　两天后，系统空间里。

　　“唉，看来我们只有退让一步，采用之前我说过的手段，与上界神魔达成妥协，拉拢一部分，对抗一部分。”他这样艰难地说着。

　　“你什么意思？”大爷不满道，“我看你又犯了小资的软弱性，地球是人类的地盘，来人不管是谁，都要遵守我们的规矩，绝对不能退让妥协，何况也没人打得过我。”

　　“少狂妄自大，我看得出来，你就是要刻意挑起与上界神佛的冲突，好将他们变成经验大礼包。”方宁摸着下巴，用看穿一切的口吻说着。

　　“这有问题吗？那些无视人命的神明，和魔鬼又有什么区别，就该一个个干掉。老实呆在他们地盘上，他们爱咋地地咋地，既然来地球上讨生活，就要入乡随俗，遵守规矩，否则就该天诛！”大爷振振有词。

　　方宁一时哑口无言，他早预料到会出现这种局面，以前存着历练，就是防备大爷出现一意孤行，不听话的局面，毕竟这家伙只有三岁不到，还是个熊系统。

　　他和大爷虽然立场一致，终极利益一致，但具体性格却截然不同。

　　他得过且过，只要有小说游戏，能玩到天荒地老；大爷勇猛精进，勤修苦练，从不浪费一分一秒。

　　而且还开发出10个线程来辅助修炼。

　　“你想错了，我现在已经有13个线程了。”大爷得意洋洋道。

　　“就算你有一百个，又能怎样？凡人可是有70亿！”

　　“你这什么意思？”大爷发昏道。

　　“我是说，你和神魔大战下去，神魔打不过你，但其他人都要给你陪葬！你根本照看不过来，神明的报复心，都在神话里写的清清楚楚。”方宁重重道。

　　“你还真是个圣母啊！我是大侠系统都没考虑那么多！”大爷重重道。

　　“额，我，我圣母？我只是为了我自己，人都死光了，我哪里还有小说看起来游戏玩？只靠正气之城那点人？他们可都是正经人，将游戏小说当成不务正业，基本不会涉猎的。”方宁理直气壮道。

　　“谁管你？反正哪个神魔不守规矩，我就收了祂！”大爷狠狠道。

　　“你就不怕侠义值大跌？”方宁只好使出终极武器。

　　“不可能跌的，我只是做了我应该做的事，神魔报复无辜，那是他们罪孽滔天，我更要将他们天诛。按照你的逻辑，那警察也不用抓坏蛋了，反正坏蛋会报复无辜。”大爷十分自信道。

　　呃，终于碰到这种死路，方宁十分头疼。

　　他早知道，大爷是没有人类真正感情的，同情也好，心软也罢，那都是自己才有的，这个家伙就是一个只会按照规则行事，甚至竭力想钻规则漏洞的功利之辈。

　　“我真傻真的，我单以为你是个善良的好系统，却没想到你竟然如此冷血。”方宁丧道，心情十分低落。

　　正如他所言，他并非完全圣母，只因为他现在过得很好，所以想维持这个世界的现状。

　　事实正是这样，存有善良的人，能过上体面生活的人，是不会希望什么末日降临，人生重启的。和平时代都混不好，还想在末日里成为残酷淘汰后的万分之一？

　　“呃，你这精神很不对劲啊，当心走火入魔。”大爷担心道。

　　咦？方宁突然明白过来，大爷还有一个致命的弱点。

　　“是啊，我是很不对劲，你这样随心所欲，不听人劝的系统，迟早有一天会拖着咱们两个一起完蛋，我能心情好才怪？”方宁装模作样道。

　　“你又想忽悠我，我怎么不听人劝？你刚才可是要让我犯投降主义错误，怎么能听你的？”大爷振振有词。

　　“行，我以后就挂着，不说话，事实会打你的脸。”方宁决定再拖一拖，事实会证明他才是正确的。

　　大爷已经被动辄几千亿历练的大礼包冲昏逻辑，是听不进去的。

　　……

　　与此同时，正带着灵狐小姐姐们旅游的百里特，碰上了大麻烦。

　　它们来到一处碧绿色的大湖游玩，这里位于北美五大湖区。

　　百里特自然是对地球很熟悉的，一下就找到好地方。

　　湖水清澈，鱼群众多，环境优美，放在以前，绝对是游人如织，热闹非凡，还有随处可见的钓鱼者。

　　然而此时，湖畔却是人迹罕至，偶尔有一些帐篷，也是陈旧不堪。

　　元气时代开启后，网络上逐渐总结出一些避难的公式。

　　其中一条就是不要接近江河湖海，原因很简单，水面之下，往往会潜伏着吃人的怪兽。

　　海运的衰退，就是与此有关，只有几条重要航道，还能维持，其他那些经济价值不高的航线，早就被废弃。

　　有人说天上有神龙巡视，然而神龙不是上帝，他能做的往往是为受难者复仇，而不是每次都能如同影视剧一般，恰到好处地救起无辜。

　　而实际上人们早就发现，神龙喜欢行侠仗义，斩妖除魔，但不是助人为乐。

　　那些天天发生在都市中的意外事故，他基本不会干预的，这是和超人最大的区别。

　　然而，公众媒体，还有官方舆论，从来没有对此指责过。

　　他们心中清楚，现实中能有这么一个肯除恶的至强者，这已经是侥幸至极。

　　指望出现一个无偿行善的超人，那真是将自己当成地球上的主角，长不大的巨婴。

　　官方不是傻子，他们不会强求更多，那只会适得其反。以前的乱世，哪里出现过这种维持正义的力量？

　　这里没人，倒是方便了百里特它们。

　　一群狐狸们，有的跳进水中戏水，有的在逗鱼，还有的在欣赏美景。

　　百里特看得口水直流，却不敢下水。


第七百九十九章 瘟神

　　很简单，因为它早就成就神铁之身，只要一下水，就会沉底。

　　当然它可以用法术来维持浮力，然而这就会暴露它身体的真实情况，让灵狐族的小姐姐们发现它早就不是正常犬。

　　因为狗天生就会游水，谁会用法术？

　　这种情况就和太监不想被人发现自己不是男人一样。

　　不知过去多久，突然湖水开始变黑了，比它还黑。

　　范围就是从下水玩耍的三只年幼红狐狸附近开始的。

　　这是什么情况？

　　黑狗子丈二和尚摸不着头脑，它一向就是只笨狗，变成钢筋铁骨后，感觉脑袋愈发不灵光了。

　　若是老黄在，恐怕能马上发现问题所在。

　　而它只会慌张地跑过去，“扑通”一声入水，同时施加法术环绕在身上。

　　“咦，不好，妹妹们，快回来，这是瘟神降临！”雪白狐狸顿时焦急万分，在岸上喊叫道。

　　“怎么回事？瘟神怎么会找我们的麻烦？”灵狐们疑惑非常。

　　此时，湖水之中已经泛滥起无数死鱼，它们大多个头很大，半米以上者比比皆是。

　　肥硕白嫩的鱼身原本是上好的食材，然而现在却是漆黑如墨，腥臭无比。

　　三只小红狐狸们，已经在黑铁狗的营救下，及时逃离湖面，惊魂未定。

　　它们下来之前，力量已经大减，连维持人形都做不到，这才能通过那道空间关卡。

　　按照黑狗子的评估，这些灵狐族的小姐姐们，力量只比它和黄狗下来时强出几分，也就是些水桶级，连池塘都不到。

　　所以它才会一上来就眼巴巴地提出，要当导游，实则用心不良，想要靠着英雄救狐博取芳心，却没想到，人家力量没了，眼界还在，一眼就相中主人。

　　现在英雄救狐终于成功，没等到它暗喜，就听到让它崩溃的话。

　　“还是姐夫好，提前安排了这条强黑狗跟着我们，不然这回可要麻烦了。”一只红狐狸心有余悸道。

　　“是啊，姐夫不仅人长得帅，还这么温柔，真真是那些狐仙小说中的主角无疑。”

　　一旁的黑狗怏怏不乐趴在地上，反正不管我怎么出力，都是给主人锦上添花。

　　不行，怎么能有这种念头？

　　这是不对的！

　　黑狗晃晃脑袋，将这种念头驱逐出去。

　　而在这时，湖水继续在变化。

　　很快宽阔无边的整个大湖，全变成了漆黑一片，无数湖中的生物死去，甚至包括几头巨大的鳄鱼，明显是变异过的。

　　显然那条网上公式是有效的，远离水面。

　　“发生了什么？”一个熟悉的声音响起来。

　　“姐夫来了！”一群狐狸欢快地叫起来。

　　百里特赶紧摇晃着尾巴，跑到侠客甲身旁，邀功道：“主人，我救出了三只小狐狸。”

　　“事情是这样的，瘟神降临了，我怀疑它是借助了我们姐妹的媒介，来到了你们的世界。”雪白狐狸跟着跑过来，将自己的猜测说了出来。

　　侠客甲看了看眼前的湖泊，眉头紧锁。

　　不好，这就是那种会无差别报复无辜的神明，或者说邪神，恶神。

　　方宁在心中想着。

　　“你干嘛不说话？”大爷奇怪道。

　　我早说过了，我就挂着不说话。

　　方宁继续想道。

　　“呃，你们人类就是小心眼。”大爷不屑道。

　　侠客甲冲着狐狸还有黑狗子，伸手一招，下一刻，它们全部消失不见。

　　龙神秘境。

　　“咦，这是哪儿？”一群狐狸看着突然出现在另外一块草地之上，顿时议论纷纷，惊奇不已。

　　“这就是主人的随身洞天，他肯定是不想接下来的大战威胁到你们，才将你们收进来的。”黑狗赶紧显摆自己的见识。

　　“姐夫真好。”

　　黑狗子立刻垂头丧气。

　　而在此时，外面的湖面之上，已经出现一个浑身笼罩在黑幕之中的人影。

　　“侠客甲？就是你，镇压了金神的分神？”黑色人影冷冷地说道。

　　“是又如何？”侠客甲不屑道。

　　“你很不错，金神很强，你虽然只打败他一个分神，也足以自傲，不过你也只能到此而止。”黑色人影突然冷笑起来。

　　“是嘛？你突然出现，就害死一湖生灵，看来本座之前告诫月神的话，你们似乎并没有听进去。”侠客甲冷冷道。

　　“哦？你是指要我们遵守你们凡人的规矩？真是可笑，难道凡人尊崇神明，这不是天经地义的事情么？窥视神明，就会带来杀身之祸，这难道还有错？”黑色人影冷冷道。

　　“在你们那边或许如此，但我们的世界，是有文明的规矩，是开化的世界，不是愚昧之地，神明也好，凡人也罢，在地球上都要遵守同样的规矩，不能戕害无辜之人，不能掠夺他人。”侠客甲认真道。

　　“你真是一个奇葩，一个背叛了强者立场的奇葩，你资质很高，虽然金神的分神不强，而且受限于你们的世界，但你能打败他，就证明你也有成神的资质和资格，你为何要帮那些凡人说话？帮助他们对你有什么好处？是天罚之道让你这样做？”黑幕人影淡淡道。

　　帮助他们没有好处，但因此就可以光明正大的猎杀你们，倒是能带来天大的好处。

　　方宁在心中吐槽道。

　　“你丫还真不打算说话啊？”大爷郁闷道。

　　就是不说爱谁谁。

　　侠客甲接着道：“天罚之道？你懂什么？本座受命于天，护佑世人，你当然不会理解，因为你们足够自私。”

　　“可笑啊，神都是自私的，唯有如此，才能成就永恒，圣人就是最大的盗贼，他们才能成圣，无私的家伙，只有一个，那就是被掠夺的天地。”黑色人影不屑道。

　　“道不同，不相与谋。今天本座不想开杀戒，你最好离开本界，不然的话，就让你神魂俱灭，也好明白，这个世界上，就是有人会管你们。”侠客甲义正辞严道。

　　“可笑，真是可笑，你选择的修行之道，注定会让你陨落，没人会记住你，因为我们会让凡人们记住，你是一个恶神，一个不自量力，挑战诸神的家伙。”黑色人影说到这里，一下消失。

　　整个湖面重新变成平静，黑色褪去，只是无数的死鱼，告示着这里刚刚发生过一场特殊事件。


第八百章 迁怒

　　方宁看着那团黑水消失，心中顿时出现一种十分不妙的感觉。

　　“你为啥不灭掉它？”

　　“嗯，你终于开口了，我还以为你要修炼闭口禅一辈子。”大爷振奋道。

　　“少废话，回答问题。我没有许多功夫和你扯淡。”方宁十分郁闷道。

　　“很简单，它根本没有出现，刚才只是幻影，但死掉的鱼却是真实无误的。”大爷理直气壮道。

　　“果然如此，这下糟糕了！”方宁大惊失色。

　　“你担心什么？”大爷郁闷道。

　　“这意味着对方随时可以发动大规模杀伤事件，我们却无可奈何！神就是神，他们绝对没有那么好对付，现在他们轻易就发现了我们的弱点。这给湖死鱼，就是一个警告！”方宁重重道。

　　“可恶，竟然威胁我。难道我系统是吓大的么？”大爷恼怒道。

　　“都什么时候了？神可是非常狠毒的，因为在他们眼里，人类和蚂蚁没什么区别，所以有必要的时候，下手根本不会有怜悯和慈悲。”方宁十分担心道。

　　“那会发生什么事情？”

　　“如果他们的规矩不能得到执行，可以参考上帝灭世神话，诺亚方舟只留下肯听从上帝话的一家人。”方宁还是有智慧的，至少比不到3岁的系统大爷看得长远。

　　“难怪这个瘟神要选择湖泊这个地方施展暴虐，原来都是有象征的。”大爷恍然大悟。

　　“没错，如果我们继续坚持自己的规矩，下一步，他可以轻易污染所有的江河湖海，甚至所有的地下水，人类还能生存么？他或许打不过我们，但可以破坏普通人生活的环境，让侠客甲维持正义的对象，不复存在。”方宁重重道。

　　“真是可恶，我果然还是个单纯的系统，他们竟然如此狠毒无耻，完全超乎了我的想象。”大爷十分震惊道。

　　“你太天真了，这只是最简单的手段，相信这些活过无数岁月的神明，还有无数手段，他们可不是游戏中的NPC，只会按照固定模板和给定好的剧本行事，我们永远无法知道他们究竟有多少力量。只有千日抓贼，没有千日防贼的道理。”方宁趁机教训道。

　　“……”大爷久久没有说话。

　　方宁没有催促，他相信这个二货不会无可救药。事实会教给它如何做一个聪明的系统。

　　“好吧，是我犯了冒进主义的错误，不该一意孤行，你说现在该怎么办？”大爷老老实实道。

　　“很简单，承认现实，这是真正的智慧。我们和他们的力量还有很大的差距，现在只能尽量为人类争取较好的待遇，防止沦为最悲惨的境地。在这种情况下，我们可以尽可能联合已有还有潜在的善良神明，在不涉及到真正核心利益的地方做出让步。”方宁淡淡道。

　　他现在才体会到，当自己走到一个很高的位置时，就不可能只顾及自己。

　　除非是危及生命，否则他必须考虑到人类整体。

　　很简单，因为他的利益已经和人类整体捆绑到一起。

　　人力是最大的财富，他那些地盘产业，想要继续源源不断地供给财富，就必须要维持人类的正常生存发展。

　　在这种情况下，他十分庆幸自己绑定的是系统大爷，而不是一个邪神，不需要人类的血肉祭祀，只需要他们的财富产出，还有那些源源不断出现的恶人。

　　他庆幸自己三观还算正常，不然分分钟可以化身养殖者。

　　因为现在的大爷，还有他，已经有这个力量，而且没有多少势力能阻止他。

　　毕竟他有两大秘境在手，加起来超过25万平方公里，运用法术和科技手段，足可以养殖数亿恶徒。

　　一个恶徒300历练，20年一个周期，相当于20年就可以收割到一个上界神明的历练值。

　　“咦，你这个想法不错哦。”大爷喜出望外。

　　“你节操掉了。”方宁冷冷道。

　　“诶，果然侠义值掉了一点，可恶啊，这么天才的脑洞竟然不能实现。”大爷郁闷道。

　　“知足吧，能允许我们养殖恶鬼收割，已经算是规则的慈悲了。这其实算是中立偏邪恶倾向的事情。只不过有着大义的名分和目的，大概是中和了。”方宁鄙视道。

　　“说的也是，那你负责去联系那些神明吧。”大爷十分可惜道。

　　“我才没功夫，这个任务就交给善神联盟，菩萨那边应该说的上话，能够代为斡旋。”方宁立刻展现本色，开始甩锅推诿。

　　“我鄙视你，刚才还大义凛然的样子，真要做事又是这样。你真是帅不过三秒，懒到了灵魂里。”大爷语气里带有十分瞧不起。

　　“哼，劳心者治人，你难道不懂，这可是先贤亲口说的。”

　　“你向来就是个劳嘴者。”

　　……

　　数日之后，月陆之上。

　　白衣女子还有黑色人影在一处环形山谷中会面。

　　“他果然让步了，同意了神人分居，神在人上的规矩，只是要求必要的生存权力，”白衣女子摇头道，“我还以为他有什么办法，可以让神佛们改变这个想法。”

　　“他是个聪明人，我就喜欢这些自命正义，有足够聪明的家伙，只要暗示一下，他们就会让步。因为他们顾忌太多了。”黑色人影一副全在预料之中的语气道。

　　“好吧，虽然手段低劣，至少神魔的任务完成了，可以进行下个阶段的任务。你觉得应该将这些凡人安置在哪儿？”白衣女子淡淡道。

　　“安置在神魔视线之内。地球这个元始之地，他们是不能待了，你不是说过他们正在准备天外移民么？那就顺水推舟一下，帮助他们一下，也好彰显一下慈悲。哈哈哈。”黑色人影突然笑起来。

　　白衣女子没有笑，只是摇头。这些无知的凡人，妄想和神魔对抗？怎么可能，若非他们还有用处，若非这个宇宙中还没有发现更好用的棋子，他们早就和自己幻想小说中的结局一样。

　　“砰”一下，变成黑暗宇宙中的一朵烟花。

　　他们倒是更幸运一点，还有一个当前阶段有力量的家伙帮助他们索取一些条件，不至于沦为真正的羔羊。


第八百零一章 神人契约

　　“这个宇宙足够大，甚至要远超上界，而且还在无限扩张中，那些圣人想好该怎么分割了么？”白衣女子突然问道。

　　“我只是一个小小的下等神，没人待见的肮脏神，只有脏活才轮到我，怎么可能知道这种大事？”黑色人影带着浓重的怨气道。

　　白衣女子哑然，很多凡人或许以为神明都是无欲无情的，其实除去少数神明的确如此，大多数反而情绪要比凡人更浓烈，区别在于他们可以根据形势随意控制，除去那些邪神之外，当然正统神明从来不会承认它们。

　　怪物，恶魔，恶鬼……是它们的专用称呼。

　　少顷白衣女子才道：“至少你已经办好这件事，将来定局之后，至少能统治一处星系。这里的一处星系，可要比上界百万国还要大的多。”

　　“是大的多，但一个生灵没有，连最小的一个细胞生物都不存在。贫瘠至极，这可是那些被流放者的待遇。”黑色人影摇头不屑道。

　　“但你可以自己创造生灵。”白衣女子劝说道。

　　瘟神将来的用处也很大，尤其是她了解清楚这个世界的本质之后，微生物，将是对方统治的对象。

　　她相信对方，很快就能找到在这个世界的立足点。

　　永远不要小看任何一个神，他们任何一个，在过去都有着辉煌的传奇，在当下都有着最精明的智慧，做出最适合自己的判断。

　　总之绝对不会像此界人类神话中那样弱智愚蠢，自高自大，那些神话中的存在，不过是他们自己上位者的象征。

　　金神败在那个侠客甲手上，但那只是对方一个分神，下一次，对方的手段就不会再奏效。

　　神明的另外一个特点，就是保命能力远远超过凡人想象。

　　漫长的生命可以让他们在这方面，做到极致。

　　除非整个天地都没有一线生机，否则总会被他们抓住。

　　黑色人影闻言点点头：“呵呵，你说的倒也不错，这里和上界的差别，我已经稍稍有所了解，每个星系相对独立，自成一体，不像上界只分天地人三界。若是掌管一处星系，至少能落个自在，不用再像以前，被那些圣人平白驱使。”

　　“正是如此，这里的人类还真是有大气运，得天独厚，至少在我们探测范围之内，没有他们的对手。可惜他们迎来了元气复苏，神话时代。不然的话，他们将来定然能晋升神族。”白衣女子感叹道。

　　“他们再也不会有这个机会了，哈哈哈，他们只能靠着少数几个强者的庇护，还有一些善神的慈悲，过一点体面的生活，却永远不可能再有以前那样无限发展的机会与可能。”黑色人影摇头道。

　　“还是有变数的，圣人，佛祖，魔尊与上界大道关联太深，想要切割太过困难，若是不妙，就有可能与天地同亡，他们最大的对手不是别人，正是自己。”白衣女子淡淡道。

　　“说的也是，别的不提，那个称号是侠客甲的家伙，还真是厉害，直觉告诉我，就算是本体降临，诸多限制之下，也不是他的对手。好在他太过愚蠢，竟然被一群人类绑住手脚，难道他不知道，只要占住这片天地，想要多少人，都只是将来一个念头的事情。”黑色人影心有余悸道。

　　“我仔细查过他的来历，他应该是上界真龙神念降临，附在凡人身上，与刚萌生的天道相合，集中有天地之力，所以才会如此厉害。”白衣女子分析道。

　　“原来如此，难怪你要从此界天道入手，这是釜底抽薪。”黑色人影肯定道。

　　“其实这处天道早就被安排的明明白白，只是出了侠客甲这个变数，让它有了挣扎之机，不过也仅限于此。只要那颗棋子落位，一切就尘埃落定。”白衣女子自信道。

　　“嘶，原来如此，那你可要注意劫数。你破坏了真龙一族的谋算，它们将来定要报复的。我明白了！”黑色人影突然恍然道。

　　“还请瘟神明示。”白衣女子脸色微微一变。

　　“我曾经听过一个秘闻，真龙一族有着一位传说中的存在，真龙至尊，传闻中它将转世为圣，将成为天地重开后的第一位圣人，难道就落在这个人身上？”黑色人影惶然道。

　　“原来如此。难怪他从来没有真正失败过，就算是现在，有神明想要收割他的性命，几乎也是做不到的，这就是所谓的圣人气运，真龙一族的算计果然高明。它们算计的竟然是这个新世界，而不是旧世界。”白衣女子淡淡道。

　　“该死，难怪他们派我下来，果然是脏活，此时得罪了未来圣人，将来咱们定有劫数。”黑色人影十分懊恼。

　　“这也只是你我揣测之言，没有融入此界大道之内，天机难测，算不得真。”白衣女子淡淡道。

　　“说的也是，至少他想成为圣人，还要先问过那一帮竞争对手才行，弄不好就一直是未来圣人，直到天地寂灭。咱们上界这样的家伙，也有一掌之数，有尊未来佛王，一直等着天地重开后成圣做祖，结果可好，天地直接寂灭再没有重开的可能。他可是付出不知道多少代价，让那佛祖老儿坑的够惨。”黑色人影幸灾乐祸道。

　　“此事暂且不提，我倒还有一件小事，请尊下帮助一二。”白衣女子恳求道。

　　“月神但讲无妨。”

　　“这里有处秘境之主，十分跋扈非常，本仙想要借脚下这块土地做个行宫，竟然被他拒绝。”白衣女子一一道来。

　　“这个好说，我让他一门遭瘟，相信他就会明白神明之威。”黑色人影自信道。

　　“如此甚好，这样的话，下次再去，本仙就有足够的诚意了。”白衣女子满意道。

　　“不必客气，举手之劳，以后若真能统管一处星系，还要依仗月神点化一轮新月，充当太阴之星。”黑色人影摆手道。

　　“必效此劳。”白衣女子点点头。

　　“好了，看看时间差不多，该是去那处地方，和那个叛逃的降魔菩萨，还有其他几个一起订立神人之约。”黑色人影提醒道。

　　“同去。”

　　少顷，两尊神明分身消失在环形山谷之中。


第八百零二章 订约

　　神元四年一月一日。

　　珠峰。

　　白雪皑皑，凄冷的高山寒风，冻彻入骨，嶙峋乱石，覆盖着层层积雪，不知几年。

　　“他们还没有来。”侠客甲站在一处冰石上，看着远方。

　　他的对面，一个青年男子微微一笑：“尊者稍安勿躁，应该就要到了。”

　　“人死尚不倒架，神么，更是要点面子的。”一个手持八卦的老者幻影淡淡道。

　　“山主，还是慎言，不是所有的神，都有菩萨和我一样的好脾气。”一个笑脸殷殷的年轻人劝阻道。

　　“哼，别人怕你们，老夫却是不在乎。”八卦人影扫视众人一眼，冷冷道。

　　“先天神算虽强，却算不尽一切变数。山主还是谨慎为好。”菩萨提点了一句。

　　那老者这才没有说话。

　　“咦，商青山果然还是这么叼，当面对着神明也敢出言不逊。”方宁十分惊诧。

　　“看看人家，再看看你，咱们力量比他大过十倍，你的胆子却比人家小一百倍。我真是倒霉，竟然绑定了你。”大爷唉声叹气道。

　　“他胆子若是真大，就不会次次只让毫无力量的幻影分身赴会。一切都只是他的伪装。”方宁气急败坏道。

　　“额，你说的也有道理。”大爷服气道。

　　正在这时，一道白影，一道黑影蓦然出现在山巅之上。

　　“两位天神终于来了，规矩之前已经谈好，本尊在此重复一遍，看诸位是否还有异议。”鬼王菩萨看着对面，缓缓说道。

　　“好。”侠客甲点头。

　　“可以。”对面也没有拒绝。

　　看来鬼王菩萨还是有些面子的。

　　“一，神人分居。神在上，人在下。人需敬神礼拜，不得侮神，不得祭祀邪神。”

　　“二，神不得无端屠戮凡人众生，动用神罚，不得殃及无辜。”

　　“三，神人冲突，需经神人之会裁决。”

　　众人听完，默默不语。

　　过一阵，黑色人影突然道：“这只是神人之约总纲，还有细则需要商谈。”

　　“哦，瘟神又有何要求？”菩萨淡淡道。

　　“神人既然分居，那脚下这元始之地，凡人不当居此，应该移民天外，非经召唤，不得入内。”黑色人影缓缓道。

　　“岂有此理！简直就是鸠占鹊巢，强盗逻辑。”侠客甲冷冷道。

　　黑色人影闻言摇头：“呵呵，这不过是入乡随俗，仿你们人类旧事，神龙为何如此动怒？”

　　“大富豪，我打死他可以么？”大爷问道。

　　“换不起啊，他只是个神灵分身，打死他，陪葬的就是亿万凡人。这些神明还真是狡猾，这么快就能弄明白我们人类历史，以其人之道，还治其人之身。”方宁叹气道。

　　“我明白了，他这是拿美洲殖民史做根据啊！”大爷愤愤道。

　　“你终于聪明了一把，这才是天道轮回，如今轮到人类自己承受同样的事情。”方宁无奈道。

　　大爷再强，也只是单挑无敌，一个瘟神就能让自己束手束脚。

　　直接来个末日生化，那是轻而易举。

　　本来地球上就有诸多无法治愈的烈性传染病，若是被神明之力加持，分分钟全球完蛋。

　　之前那些邪魔能耐还没有这么强，尚且可以克制，但神明就不同。

　　他们超过邪魔的地方，就在于能够迅速把握天道运转，明了规律，加以利用。

　　简单点说，就是他们的学习力，创造力远远超过人的想象。

　　而在这时，白衣女子却道：“不如各让一步，若是修为达到池塘级的凡人，已经能与天地沟通，可以称为练气士，就允许留在地球居住，神明也可有驱使之人。”

　　侠客甲沉默不语。

　　黑色人影先道：“既然月神慈悲，那本神也就同意这个条件。”

　　鬼王菩萨看看天河河神，对方只是笑笑不说话。

　　他也就没再多说。

　　很显然，现在双方是在博弈。

　　对于大部分神明来说，凡人当然是不可少的，然而地球人却未必不可少……

　　清理先民，再造新人，这是神明翻手为云，覆手为雨的拿手好戏。

　　留着知道元气时代来龙去脉的旧地球人，自然不符合神明的根本利益。

　　他们这是在一步步下棋，先将地球人驱逐出去，然后重造新人类，以后再让新人类替代旧人类。

　　鬼王菩萨瞬间明白那些往日同行的真正打算。

　　果然，在他们眼里，仍旧是没有半分悲悯和善良的。

　　像他这样的，才是异类。

　　那些佛陀菩萨罗汉，也不会对此界之人，有什么怜悯。

　　他们只需要头脑简单，老实听话，按时供奉的信众，而不是积极进取，执着探索的奋发之民。

　　现在地球人的命运，就掌握在眼前这一人的口中……

　　他，还有天河河神，是无法做主的，因为他们都是外来户。

　　根基浅薄，难以与上界诸神对抗。

　　不知过去多久，侠客甲淡淡道：“本尊虽然有些力量，却也不能代表众生，还是要听众生之意。”

　　“哦，是这样嘛？那就简单了，凡人都是怯懦，短视，从众之辈，既然你要以他们的意见为准，本神就满足你。”黑色人影淡淡一笑，然后伸手向山下一弹。

　　只是过去短短数秒，无数哀嚎痛苦，就从虚空传入众人耳中。

　　“要么走，要么死，做出你的选择……”

　　“你做了什么？”侠客甲勃然大怒。

　　“不用担心，我只是操控了一下每个人身体里都有的细菌，让他们痛苦一下，只有池塘级以上的力量可以免疫。今天是第一次发作，以后每年的同一时间发作一次，直到他们离开这个星球，神人之约，我是不会违背的，不会杀他们，我只是改变了一下地球环境而已。”黑色人影淡淡道。

　　“这个手段，和以前那个上界天骄云泽颇有些类似，只是威力却不可同日而语，双方差距太大了。”方宁突然想起一事。

　　“是啊，毕竟对方是神，咱们虽然力量能压过一头，但这些层出不穷的鬼祟手段，还真是防不胜防。”大爷丧气道。

　　方宁无话可说，面对这些活过无数年的神明，对方纵然是虎落平川，仍旧有无数手段，区区只练级三年不到的大爷，根本应付不来。

　　能有现在这个谈判的局面，已经不错了。

　　他此时深深明白，历史上发生的诸多无奈之事，现实就是如此，不会以某个人的意志为转移发展。

　　实际上当上界入侵，今天的局面已经定局。这就是定数。

　　唯一的变数，就是人类还有机会多活几代。


第八百零三章 迁徙

　　不知过去多久，珠峰之上，弥漫着无数哀嚎。

　　“让我们走……”

　　“放了我们。”

　　“神啊，宽恕我们。”

　　“住手！”侠客甲冷冷道，“否则本座让你神魂俱灭，永世不得超生！”

　　“没用的，我已经说过，地球的环境被我改变了，你杀了我也没用，一小时之后，这种痛苦就会停下，然而只要他们不离开，每年都要发作。”黑色人影摇头道。

　　侠客甲怒目而视。

　　这时鬼王菩萨开口劝道：“迁徙之事，太过重大，耗时极多，瘟神还是宽延些时间为好。不如作法让那些所谓细菌延时百年后再发作，这样可好？”

　　“也罢，本神也不是不通情理，但百年太长，三十年足矣，本神也会帮助你们新造一处星球，作为迁徙之地，以做补偿。”黑色人影居然做出了退步。

　　方宁五味杂陈，刚刚一小时，看似短暂，但他完全明白，芸芸众生，经受了何种苦难！

　　这就是头顶有神的恶果！

　　有人总是埋怨老天无眼，求神不灵，他们却不知道若是老天开眼，真神显世，那绝非真的好事。

　　至少以前的科技时代，人类还有办法控制自己的命运，现在却几乎不可能。

　　“可恨！真是无耻，打不过我，只会欺压弱小，这些神明，一点脸皮都不要！”大爷怒气冲冲道。

　　“这就是他们的智慧啊，这可不是排队被刷的Boss，双方之间是战争，是利益的争夺，肯定是无所不用其极。咱们的优势，是行侠仗义，劣势就是要顾及无辜，这一下就被他们抓住。”方宁真是感到束手无策。

　　“那该怎么办？”大爷惺惺道。

　　方宁双手一摊：“凉拌，只能忍，等到将来统管一方，才能讨还回来。”

　　“我迟早要把他们都变成大礼包！”大爷狠狠地发誓道。

　　“可以，逐个击破就是，现在上界诸神在入侵本界有共同利益，然而等到他们降临之后，定然矛盾丛生，互相争夺地盘，到时候我们稳定好后方之后，再逐个击破。”方宁定下战略。

　　适当的退让，是为了更好的前进，转移是必不可少的发展策略。

　　双方力量悬殊，人类科技武器对付这些神明根本没什么效果，对方一个虚化就能免疫物理化学攻击。

　　相反，区区一个瘟神分身，仅仅经过几天时间，就能迅速发现人类的致命弱点，找到地球生物链中的薄弱环节，利用自身神能，直接攻击覆盖全球。

　　元气时代，人类发展的时间太短了，现在只有暂时退让，换取发展空间和时间，才有一线生机。

　　若是硬来，恐怕只会玉石俱焚。

　　这是有历史先例的。

　　“不过这个事情不能由我们做出决定，正如刚才所言，我们不能代表人类，还是要将这里的事情交给那些人来决定。”方宁最后嘱咐道。

　　“我明白的，打死不做李鸿章，卖球条约我可不签，侠名还不扫地？你们人类我最清楚，记仇不记恩，别管以前做过多少好事，只要签订这个神人契约，我就要遗臭万年。”大爷惺惺道。

　　“呃，瞧你说的，我就是恩怨分明的人，你的恩情我都记着。你可不能以偏概全，一棒子打死所有人。”方宁委屈道。

　　“不，你就是典型，你有今天，都是我托管的功劳，还总和我对着干。”大爷愤愤不平道。

　　“你又凭空污人清白，我为你的实力增长花费多少心思？你怎么能这么说话？”方宁抑郁道。

　　“呃，我错了，你还是和我一心的，今天这事就这样，丢给任若风他们拉倒。以后我一个个找回来。”大爷最后决断道。

　　“如此甚好，就这样办吧。”方宁习惯性地推脱道。

　　……

　　数小时后，能够决定各国命运的掌权者，齐聚珠峰。

　　让方宁意外的是，他们决定的很快，似乎早早就有这种决定。

　　瘟神提出的神人契约，全盘接受，三十年迁徙的时限，也接受下来，还感谢了瘟神帮助改造新行星的好意，同时对几位大能的斡旋，表示诚挚的感谢。

　　尤其是对一直站在人类这边的神龙，表示了最为衷心的感激，看不出一丝不满，更没有半星遗憾，似乎这个结果，已经好到超乎他们的想象。

　　神州，大米，天竺，欧罗巴，其余大小诸国代表，完全没有以前的纷争拖沓，几乎是同时达成一致。

　　“果然，愚蠢的上位者，更多的存在电影中，至少在现代，上位者愚蠢的几率大大降低了。”方宁感叹道。

　　“他们聪明的很，只是空口白话，一点好处没给我们。”大爷惺惺道。

　　“放心吧，好处少不了你的，人类只要还在，就是最大的好处。正气之城，血杀之地，就要依托他们来发挥作用。”方宁安抚道。

　　神人契约，就此订立。

　　歃血为盟，天地震动。

　　真正的新时代，这才正式展开。

　　……

　　侠客甲农场别墅，方宁痛痛快快地躺在大床上，总算能安心休息两天。

　　订立完神人契约，来自诸神的威胁暂时消散，矛盾已经退居次位。

　　“唉，大富豪，你说咱们空间关卡，是不是白修了？”大爷突然想起一事。

　　“你错了，正是因为堵住了那些空间通道，诸神才能做出这些让步，又给了三十年的迁徙时间，否则的话，众神下凡，我们连个体战力优势都没有，哪有这样的条件？恐怕人类早已沦为牛马。只能说应对上，咱们到底是差了一招，他们就算只钻进来一些弱小分身，也能威胁到整个人类。”方宁无奈道。

　　“下一步干什么？”

　　“高筑墙，广积粮，缓称王。”

　　“就是憋着呗……”

　　“真是不学无术。”

　　“你就会装。”

　　……

　　真相办总部。

　　“还好，最危险的局面没有发生，末日毕竟没有到来，还给出迁徙的时间，还有援助，这其中一半功劳归功于尊者的威慑力。”任若风十分庆幸道。

　　“没错，这个条件，已经是应对方案中，第二好的结果。”胡主任点点头道，眉头松开。

　　人，如何与神对抗？

　　逆神的传说，只存在幻想之中。

　　冰冷的现实中，如果出现真神，那是碾压，一如那些科幻著作一样，面对神级文明，人类和虫子没什么区别。

　　现在还能有生存的机会，还能有再发展的机会，已经是最不坏的结局。

　　至于要求神人平等，保有地球祖地，那显然不太可能。

　　不过至少，尊者争取到让池塘级高手留在地球。

　　那么神州老家还是能看得住，不会沦为妖魔所在。


第八百零四章 不甘心

　　龙神秘境。

　　“嘤嘤嘤”一群狐狸哭得稀里哗啦。

　　“都怪我们，没有看穿那些无耻神明的诡计，给姐夫带来了这么大的麻烦……”一只年幼的红狐狸双腿抹泪。

　　“我们太天真了，早该想到，他们的恩赐绝对不是无偿的，帮助我们下来，一定是别有用心，果然是这样，这一下姐姐和那位人族美男的缘分就要断了，他肯定会认为我们是阴谋的一分子。”雪白狐狸垂头丧气道。

　　“不要紧的，我家主人英明睿智，明辨是非，绝对不会诬赖灵狐小姐姐们的。你们不要哭，放心在这里住着就是。”

　　黑狗子东奔西跑，安慰完这个，又安慰那只，忙得脚不沾地，此时绝对是一只真“舔狗”无疑。

　　然而最后它还是一无所获，没有一只狐狸听它的安慰，只顾哭泣。

　　“算了，我找主人去。”

　　黑狗子掏出手机，开始给主人发微信，将事情说了一遍。

　　方宁正躺在系统空间休息室里，本来他是想用自己身体好好睡一觉的。

　　然而刚刚睡着，身体就被大爷无情地托管。

　　而且人家还振振有词：“反正你睡着了啥也不知道，睡觉的时候身体不能浪费，就得让给我用，难道你不想复仇了嘛？”

　　手机响起，他只好懒洋洋地爬起来，这才发现还有一些首尾没有处理。

　　“把身体给我。”方宁冲着大爷叫嚣道。

　　“干嘛？”大爷疑惑道。

　　“我要去安抚一下那些狐狸们。对了，我记得我的身体是可以进龙神秘境的，对吧？”方宁疑惑道。

　　大爷鄙视道：“当然可以，龙神秘境是装备空间，又不是我的系统空间，你要进就进。”

　　系统提示：（系统终止了托管状态。）

　　方宁拿回身体，然后眼睛一闭，真身出现在龙神秘境。

　　“主人，您来了。”黑狗子摆动着尾巴，迎上来。

　　而在这时，一众狐狸们顿时止住哭声。

　　“情况本座已经知晓，此事与尔等无干，无需自责，神明使用如此卑劣之手段，威胁无辜世人，将来定遭天谴，谋划此事者，皆不能逃。”方宁义正辞严道。

　　“姐夫好霸气……”一群狐狸顿时冒出星星眼。

　　黑狗子顿时垂头丧气，嘴里小声嘟囔：“舔狗果然没人权。”

　　它安慰半天，还不顶主人一句话。

　　雪白狐狸轻飘飘地走过来，一脸羞涩道：“多谢大侠体谅，这些神魔总是如此，从来不讲信义，更无半点慈悲，除去少许例外，大多铁石心肠，冷酷非常，尚不如我们这些下等生灵有情有义。”

　　“好说好说，你们且安心住下，待本座给你们寻个职司。”方宁随口就道。

　　“那真是有劳大侠，小狐们别无所长，唯独养花种草，炼丹捣药，尚且有些心得。”白狐欣喜道。

　　“如此甚好，本座还有一处洞天，那里种有不少下品丹药，正需人手，就请诸位狐仙屈就一二，至于报酬，定然分文不少。”方宁灵机一动。

　　“咦，原来姐夫还是个大地主？”

　　“对哦，这一片地方就不算小，竟然还另有一处洞天，这可是神仙的标配。”

　　“看来姐姐是找对人了，下辈子不愁吃用。”

　　一群小狐狸交头接耳道。

　　黑狗子一听，赶忙显摆道：“这算什么，我家主人还有一处洞天秘境，另外还租借给一尊菩萨半个洞天。”

　　“嘶……真是好阔气的人族大侠客。”一群小狐狸双眼发光。

　　“以前上界的时候，那些人类的侠客好像混得都比较穷，只有少数名望高的才混得开……还是姐夫厉害。”

　　黑狗子赶忙挺胸抬头：“我经常巡查这些秘境，防止有宵小作乱，你们以后有事可以找我的，这是我的微信号HG98892，小姐姐们都记一下，以后有事好联系。”

　　“哦，什么是微信呀？”一只红狐惊讶地问道。

　　黑狗子在泡灵狐，方宁又和几只首领客套几句，后来见了一下正在修炼的任若风闺女，回答了对方修炼上的几个问题，这才离开。

　　……

　　系统空间。

　　“大富豪，你还真可以的，顺手又拢来一群劳动力。”大爷佩服道。

　　方宁却没什么得意的，只是叹气道：“这又如何？咱们和那些邪神的差距还很大，要时刻注意积累发展，将来才有找回场面的机会。”

　　“说的对，从今天起，你就负责这些事吧。”大爷果断道。

　　“呃，我头有点疼，明天再说。”方宁丢下身体，直接钻进休息室的被窝，这大冬天的，在被窝里睡觉就是暖和……

　　“可恶，摊上你这样的懒蛋，还怎么报仇雪恨？”大爷悻悻道。

　　“欲速则不达，慢慢来。”方宁充耳不闻。

　　……

　　地球，某处都市。

　　一群老人正在午后的公园里闲谈，各个愁眉苦脸。

　　“要迁徙到外星上去？这还不如死了来的利索。”

　　“不去不行，之前那个恶神的话，你没听到？那种痛苦，我这辈子不想尝第二次。”

　　“唉，你们瞎操什么心？还要三十年才会搬走，咱们有几个老伙计还能活过三十年？就是孩子们以后要受罪了。”一个戴着花镜，教授模样的老者摇头叹气道。

　　“这国家也没办法么？”一个穿着体面的老头期待地问道。

　　“还能有什么办法？这可是神啊，以前你们天天拜神，天天拜神，求神显灵，现在该知道什么叫叶公好龙，这神啊，可不是什么好东西。”教授老者抬头看天，目光茫然。

　　“唉，那些大人物都没有办法，咱们也只能听天由命喽……”

　　“是啊，打也打不过。昨天那事，若非上面早有应对措施，光是因为普通司机发病产生的交通事故，就不知道要发生多少惨剧。”有一位知情的老人摇头道。

　　“将来可怎么办？难道咱们人类祖居的地球，就这样送给外人？”还是有些老人不甘心。

　　谁能甘心？

　　人类在地球上世代繁衍，现在凭空出现一群神明，要将他们赶走，这就和历史上驱赶印第安人的欧洲殖民者一样，谁会心甘情愿离开自己的热土？


第八百零五章 噩梦

　　一片平坦的原野，一条自南流向北的小河穿过。

　　河堤东侧，卧着一处小村庄。

　　村庄很是破旧，泥坯房占大多数，就是那种用黄泥堆块，晒干后垒成墙壁，再在上面架木梁的旧式房屋。

　　一群小孩正从河堤上跑下，大呼小叫地穿过村庄，背后传来阵阵老人的呼喊声。

　　其中有一个跟在中间的小孩，相貌清秀，跟着孩子们欢快地跑着。

　　不知道过去多久，村口突然喧闹起来，一群人围着闹事。

　　“我们不搬，就是不搬，凭什么塌我们的村子？”一群壮年男子举着铁铲，拿着木棍，围着叫嚷。

　　“什么事？”孩子们自然是不知轻重的，只知道有热闹可看，一个个围进去。

　　很快一个领头的大孩子听明白一些事，回头和那些小孩在讲：

　　“矿上要挖煤，要把咱们村子给挖掉。”

　　“咱们以后就没地种，没房子住了……”

　　“那可怎么办？”

　　“我们以后都要像宁子一样没家么？”

　　……

　　“啊……”方宁一下从睡梦中醒来，坐在休息室的席梦思大床上，目光呆滞，好像一个傻子。

　　“呃，大富豪，你咋了？”大爷关切道。

　　方宁眼神不动，缓缓道：“做了一个噩梦。”

　　“哦，原来如此，怪不得刚才你念头纷乱，毫无逻辑，原来你是在做梦。”大爷放心道。

　　“卧槽，我睡个觉，你还要窥视我的念头？”方宁十分无语。

　　“那是当然，你难道不知道，有很多妖魔鬼怪最是擅长入梦么？比如很久很久以前灭掉的那个噩梦魔。”大爷理直气壮道。

　　方宁无话可说，此时他心中有些空荡荡的。

　　自从修炼之后，他已经很久没有做过梦。

　　“难道真的要没家了？”他喃喃自语道。

　　签订下神人契约，还有三十年才要迁徙。

　　他清醒之时，并没有太受影响，以至于他还想偷懒睡觉。

　　然而入梦之后，他才明白，他自己的内心深处，其实并不想接受这个现实。

　　“你瞎说什么？我们又不用搬家，那个月神还算知趣，做了让步，不然的话，我绝对不会放过她。”大爷气哼哼道。

　　“哦，说的也是。可是，如果这处星球，只剩下区区一些修炼者，还能称得上家么？”

　　方宁回想起梦中情景，那空无一人的破旧房子，他宁可上街和孩子们厮混，也不想待在家里。

　　“你情绪很低落啊，真是少见，你到底梦见了什么？”大爷十分好奇。

　　“没啥，我决定奋发了。还有三十年，大不了拼了，不见得我们一定会输！”他咬牙切齿道。

　　系统提示：（系统开始检查寄主的精神。

　　系统发现寄主处于亢奋期。

　　寄主精神状态正常。）

　　方宁顿时无语：“你还真是不放心啊。”

　　“废话，以前只是妖魔鬼怪，现在连神明也开始亲自下场，我当然要时时关注，免得他们从你入手，那我不是完蛋大吉？”大爷振振有词。

　　方宁无话反驳，只能低头认命道：“谢大爷关心。”

　　然后他就一溜烟起身，跑到系统网吧。

　　“可恶，你真是帅不过三秒，这才刚刚发誓，又跑去玩？”大爷气呼呼道。

　　“你少凭空污人清白，我这电脑还没打开。”方宁一边开机，一边反驳。

　　只用了5秒，电脑开机完毕，这就是顶级配置的好处，其实可以做到秒开的，谁让方宁懒得清理程序……

　　开机之后，方宁没有打开游戏目录，更没有打开小说目录，而是打开“工作”磁盘。

　　一系列文件，琳琅满目。

　　“神元三年总结报告——郑道。”

　　“关于正气之城药材种植进展汇总——汤姆虎。”

　　“下一阶段重点发展项目建议——龙鲤鱼。”

　　“关于递归增长的几处关键节点研究分析——薛霸。”

　　“最近产业出现的大量赤字解决方案——郑道。”

　　一个个“未阅览”的标记，鲜红刺眼。

　　“呃，你看你，都懒成什么样？这都去年的文件，你还没有看过。”大爷愤愤不平道。

　　“哦，说是去年，不过是刚刚过去几天，你少夸张。”方宁强辩道。

　　然后他开始用心阅览起文件。

　　时间不知不觉间过去很久。

　　他伸个懒腰，一言不发，继续阅览着诸多文件。

　　以他现在的脑力，还有经历的世事，梳理脉络，掌握关键，并不困难。

　　说到底，他也不是初出茅庐的年轻人，有着多年工作经验，又跟着大爷东奔西跑，见识众多，加上修炼之后，脑力大增，处理这些文件，还是不在话下。

　　毕竟其中涉及的不是技术难题，而是一些选择和判断。

　　这些选择，不可能交给外人来做，不可能请个军师辅助。

　　因为选择的最终目的，是要提升系统的力量，而不是其他。

　　而系统，是不可能被外人所知的。

　　方宁逐一做出批示，将所有意见汇集于心。

　　他很清楚，一切的重点，就在于加快药材的种植，丹药的提炼，最后培养出更多强大的恶鬼，给大爷带去更多的历练值。

　　十分明白氪金网游真谛的他，明白一句真理。

　　“不要问我神马攻略，打不过就充钱。”

　　所有工作的终极目标，就在于给系统大爷充钱。

　　“咦，你还真是让我刮目相看。难道你真的悟了？”大爷不可置信道，就像太阳从西边出来一样的语气。

　　“我不想说话，只有行动，才能证明一切。沉默才是最大的力量。”方宁淡淡道。

　　“哦，你果然还在装。”大爷若有所思道。

　　“……”方宁懒得辩解，只是继续批阅文件，整理力量。

　　前段时间，他提出递归增长的计划，现在已经有所落实。

　　只是正如郑道早期所言，带来了巨大的赤字问题。

　　虽然他说过，要在再投入和销售方面保持一个平衡，但平衡保持可不是一件容易的事，不然的话，也不会出现那么多的财政破产事件。

　　现在他就要想办法解决这个问题。

　　引入廉价的劳动力，必不可免。

　　“现在看来，最好的办法，就是求助于黒袍那个家伙。”方宁在文件中做下批示。


第八百零六章 咸鸭蛋

　　大米某处别墅，黑袍正接待着侠客甲。

　　他有时候也觉得世事奇妙，以前双方对立，对方几次三番差点送他见佛祖，然而现在却又紧密合作，真是应了那句老话，没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　就算是自命正义的侠客甲，还不是一样要和自己这样的魔头合作？

　　“你要种药的药奴？这个好说，成本价提供给你。”黑袍按照主人的交代，十分痛快道。

　　扶植侠客甲，对抗上界诸神，这是主人早就订好的战略。

　　“如此甚好，本座需要三百万技艺娴熟的药农，越快越好。”方宁耐心道。

　　“一月即可出炉调配完毕。”黑袍自信道。

　　“那好，本座静候佳音。”方宁掉头便要离开。

　　“等等，我倒还有一事要问你。”黑袍突然说道。

　　方宁站住，淡淡道：“何事？”

　　“你为何要签订那无聊的神人契约？”

　　“本座向来以侠义为本，诸神厚颜无耻，以无辜生民做质，不得不暂从尔。”

　　“果然如此。你真是太蠢了，就算那些诸神将数十亿凡人尽数杀掉，又怕什么？你手握血杀转生之地，大可将其神魂存留，再行转生就是。机械蜘蛛，可比凡人好用的多。”黑袍摇头道。

　　“哼，果然是魔道想法。道不同，不相与谋，没什么好解释的，说了你也不会理解。”方宁盯着对方的眼睛，里面全是冰冷。

　　黑袍不屑道：“你还真是迂腐不堪，你本有机会将那些无耻神佛全部挡在地球之外。以你现在之力，他们下一个杀一个就是，何必顾忌那些无聊凡人的死活？你修炼的是天罚之道，如此一来，力量定然提升得飞快，等你将来进入天神之境，随手造人，又有何难？那些凡人神魂不灭，就是不死，再给他们复生就是。你还真是不知变通啊！”

　　方宁沉默不语，他才不会相信对方会好心地为自己打算，其中定有阴谋。

　　“咦，他说的挺对啊！”某个二货却是被说动心了。

　　“卧槽……真是挡不住你这头猪队友，”方宁无语道，“你以为这家伙能存什么好心？真按他说的来，估计咱们离入魔就不远了！魔道行事就是这样，做事百无禁忌，没有底线，随心所欲。”

　　“不可能的，我绝对不会入魔，这个你放心。”大爷竟然还在打消方宁的顾虑。

　　“少废话，这事绝对是个大坑。你要如此行事，就等于背弃了侠义规则，绝对会有大问题。在这方面，我的感觉比你有用的多，我可是玩过无数游戏的人！”方宁坚定道。

　　大爷闻言，态度游移不定：“真是这样嘛？你没有习惯性地忽悠我？”

　　“绝对是这样，他说的好听，然而你想一想，就算事急从权，有没有大侠会这样做？只顾自己杀的开心，不顾老家被人灭族？”方宁仔细分析道。

　　不分析不行，大爷目光短浅，看不到太远，因此而犯下的错误，不是一件两件。

　　“你说的好像也有道理。当大侠真是麻烦，难怪你看的那些小说，主角很多都愿意走邪道……”大爷怏怏不乐道。

　　方宁无语道：“你也说了，那是小说……”

　　黑袍见侠客甲不说话，心中暗喜，看来对方有所动摇，只要对方这样做了，那魔种就会生根发芽。

　　他的话中，自然深藏巨坑，什么“神魂不灭”，凡人神魂犹如萤火，神佛只要有心针对，神魂俱灭，那是轻而易举，只要放出神威即可。再弱小的神灵分身，也不是凡人神魂能对抗的。

　　等到对方发现这一点时，定会心生愧疚，从而魔种出现，一路滑向深渊。

　　对方定会自暴自弃，抛开一切，彻底入魔，与神佛不死不休，主人就可以安享渔人之利。

　　正当黑袍陷入YY之时，方宁正气凛然道：“你的用意本座明白，不过本座是不会那样做的，只为提升自己力量，就无视无辜生死。先贤有言，我不杀伯仁，伯仁由我而死。我不取也。”

　　黑袍认真打量着侠客甲，随后摇摇头，幸好自己没有拜这种沙雕当主人……

　　力量强横一时，却会被一群蚂蚁不如的家伙绑住手脚，真是让人不可理喻，所谓迂腐之极，无过于此。

　　“既然你不听忠言，那就随你的便，等到将来上界神佛大举进入此界，站住脚跟，那时候，你悔之晚矣！你终究会明白，我说的话，才是地球之人唯一的生机所在。”黑袍摇头叹息道。

　　虽然他是包藏祸心不假，然而客观来看，他说的也没错，这正是侠客甲唯一能取胜的机会，只有抛弃一切顾虑，与神佛厮杀到底，才能勇猛精进，一路直上。

　　像现在这样，被上界神佛抓住把柄，以人族为质，步步退让，那后果就是引狼入室，后患无穷。

　　方宁转头便走，对方或许说的没错，但他却不能照做。

　　对他而言，最大的利益，不是杀尽上界诸神，而是维持住系统稳定。或许黑袍的话，有可行性，但他承担不起系统崩溃的风险。

　　一旦系统崩溃，他这颗咸鸭蛋，就会被彻底打回原型。

　　他很清楚，自己的毅力、智慧、资质，都无法让他在这个神话时代中崛起，能苟安一角就是得天之幸。

　　“呃，你不是一向自认咸鱼么？怎么又突然自比咸鸭蛋？这又是个什么典故？”大爷十分好奇道。

　　“你少偷看我的想法。”方宁气急败坏。

　　“呃，你先告诉我咸鸭蛋是啥意思？”大爷追问道。

　　“滚！”方宁才不会和这二货解释，他曾经看过一个笑话，是一位著名作家写的……曾经沧海难为水，他乡咸鸭蛋，我实在瞧不起。

　　“哦，我明白了，你就是那颗人人都看不上的他乡咸鸭蛋。”大爷恍然道。

　　“可恶，我就不该乱想。”方宁有气无力。

　　……

　　黑袍送走侠客甲，想了又想，去了月陆，找主人汇报。

　　然而当他来到月陆之上的木屋，却发现那里空无一物。

　　呃，主人离开，为何没有通知自己？

　　他仔细巡查四周，月球上已经有了大气，此时正是白昼，黑褐色的岩石遍布各处。

　　他仔细看了一阵，突然发现一处石头上，有一个十分隐秘的印记，藏于岩石纹理之间。

　　如果他不是精通魔道，还真无法发现这点。

　　他想了想，掐出一滴血珠，抹在印记之上。

　　很快，一个虚幻人影出现，正是魔主智难。

　　“诸神将临，我也要远去天外星空，履行大计，你在地球潜伏，一切行动，以之前所命为准，注意随机应变。”虚幻人影说完这一句，立刻消失不见。

　　黑袍恍然，赶忙向人影消失之处，叩拜三次，然后这才起身离开。

　　“哼，什么上界神佛，侠客甲对付不了你们，但主人绝对能让你们吃不了兜着走。”他心中十分笃定地想道。


第八百零七章 监督

　　非洲撒哈拉大沙漠。

　　高温，干旱，贫瘠，生命禁区。

　　而在其中一片沙丘环绕之地，却兴建有一座巨型温室，长30公里，宽20公里，高有100米。

　　这样巨大的工程，放在以往科技时代，是难以想象的。

　　不是说不能兴建，而是性价比太低，没有哪个国家会将财力人力砸在这上面。

　　生物圈计划就在这个巨型温室中展开。

　　刚刚弄到大批廉价劳动力的方宁，还没来得及仔细调研各处产业，就被大爷派来干苦力，监督那个瘟神。

　　大爷自然是修炼技能，修炼功法。

　　对方之前说要帮助地球人实现生物圈计划，然而谁会真的相信他？

　　要知道对方之前还无视诸多人的性命，上来无差别针对所有人族。

　　这种情况下，想要保证对方不在其中搞阴谋，只有请一位能镇住他的人。

　　这个人物，自然只有侠客甲最合适。

　　当然，不是白请，大批资源，调配到神州，然后转交到郑管家那里，最后收进龙神秘境中。

　　反正三十年后就要迁徙，虽然不敢过分开发，还是能挖就挖，能采就采，短期内各种资源的产出率大大提升，当然这是以牺牲未来发展潜力为代价的。

　　拿人家的手软，正好方宁开始奋发，大爷就顺理成章地将身体丢给他。

　　反正这次主要是震慑对方，不涉及出手。

　　方宁想要奋发图强，自然不会拒绝，而是将这次当成锻炼的好机会。

　　瘟神虽然垃圾，好歹也是个神明，总是能增加一些应对神明的经验。

　　方宁也想好好总结一下他们的行为模式，思维方式。

　　毕竟人类各种幻想作品中，永远少不了神的存在，只是有的愚蠢，有的自大，有的高傲，有的卑劣，有的残暴，他们的共性之一，大概就是力量层次极高。

　　有些将神吹成全知全能，但就方宁查看的情报而言，就算是上界圣人，也没有自吹过全知全能。

　　显然他们都清楚，牛皮太大，容易吹破，反而破坏形象。

　　也只有无知的人类，才会将神明当成全知全能。

　　方宁来到巨型温室外围，两排诸国高官早已在温室门口列队迎接。

　　全玻璃制品的温室穹门，在阳光照射下，反射出夺目的光芒，象征着人类未来的希望。

　　仪仗队奏乐，走红地毯……虽然在沙漠中显得有点不伦不类，但好歹气势很足，总算是给足当前地球第一人的面子。

　　远处温室之内，一个黑影正在来回走动，看也没看这边一眼。

　　方宁一眼就看清，那正是瘟神无疑。

　　一位官员开始依次介绍：“神龙阁下，这是我们生物圈计划的总设计师，爱迪森博士，他也是曾经生物圈2号计划的负责人，有着丰富的经验……”

　　方宁伸出手去，和一个白发苍苍的教授握手。

　　爱迪森博士一脸郑重，他指着一旁的巨型温室，开口说道：“谢谢神龙阁下的降临。生物圈计划，直接关系到人类能不能迁徙成功。与其他科学试验不同，那些实验容错性高，就算是失败了，也只是局部破坏。如果生物圈计划的最后成果有一丝漏洞，将来都可能导致人类在新行星的灭绝。所以目前每个科研人员的压力都非常大，已经有不少人患上了精神疾病，进展因此缓慢。”

　　报忧不报喜，果然是正宗的科研人，不是官僚。

　　方宁点点头：“不用过分担心，真要是出现那种局面，本座自然会再将人类临时迁徙回来，等到技术完善再过去。”

　　这样做，是很折腾，然而科学的进步，就在于折腾。

　　那些怕麻烦的家伙，都倒在了科学的前面。

　　……

　　“好了，咱们就进去看看。”

　　耐着性子，方宁和诸多人员一一见面介绍之后，然后就在爱迪森博士的陪同下，进入温室。

　　“真是无聊的人类，这种时候，你们还有心思浪费时间在这些排场上。”一进温室，一个讽刺的声音传入众人耳中。

　　众人顿时脸色一变，却又没人敢说什么。

　　说这句话的，可是一位神。

　　虽然对方神名不好听，然而之前展现出的威力，已经让所有人彻底明白，人类在这些神们面前，是多么不堪一击。

　　用不到高深莫测的降维打击，只是撬动一下地球本身就有的生物链条，就足以让人类瞬间灭绝。

　　这就是神威。

　　其他人都不敢说话，唯独方宁淡淡道：“说起来，你们这些无聊的神明，才最会讲排场。一个个腐朽不堪，上界不知有多少年的历史，社会生态竟然一成不变，几十万年前，和现在竟然没有多少区别。你们神明真是好大的排场。”

　　“哼，不要呈口舌之利，上界那种形态，才能维持亿万年的稳定，你们人类又岂能理解圣人的布局？若是像你们一样天天在变，没有稳定的力量秩序，上界早就崩溃，不会坚持到今天。”黑色人影强辩道。

　　其他人只能听出对方言辞凿凿，方宁知道更多内幕，却是明白对方已经心虚。

　　上界会迎来最终寂灭，正是和这种腐朽的神明有关，他们把持天地秩序，阻碍各种变数的发生，好维持他们的既得利益，高高在上，仙福永享，寿与天齐。

　　掌握了巨大力量的先行者，必然会用手中的力量，趋向保守，这是定数。

　　然而天地的运转也有定数，当变数减少到一定程度，再无法推陈出新，自然而然就迎来最后的死亡。

　　“哼，是真是假，是虚是实，是好是坏，你们这些自诩智慧的神明，心中自然清楚。你们的确聪明，提前布局，借助地球，躲过天地寂灭的大劫，然而你们若是不加以改变，绝对不会再有第二次。”方宁冷冷道。

　　他这些天遍查资料，已经逐渐对整个局势了然于心，以往许多未解的隐秘，也逐渐显现出来。

　　“不劳你操心，你还是操心你们这些人类吧，他们能不能再延续一万年的文明，都还说不定。”黑色人影不屑道。

　　“不劳你操心，人类自有存亡续绝的特质，文明之火，永世流传，虽然弱小，总能晋升。”方宁十分坚定道。

　　“哼，那就走着瞧吧。”黑色人影不再说话，继续埋头工作。

　　方宁也不理会于他，而是跟着众人巡视。

　　等到走出一定距离，爱迪森博士低声问道：“神龙先生，您这样驳斥于他，就不怕他怀恨在心，影响我们的计划么？”

　　“呵呵，放心吧，这些神明最是精于算计，不会被情绪干扰，他不会冒着未来遭劫数的风险，在早已许诺的事上动手脚。本座今天的出现，就是要提醒他一点，总是有人能监督并且刑罚于他的。”方宁自信道。

　　“原来如此。”众人顿时用着仰慕的目光，看向侠客甲。

　　的确如此，只有监督，才能保证力量不被滥用，否则，力量越大，带来的灾祸就越大。

　　而现在，人类之中，能够制衡这些神明的，还是有一个人。

　　虽然只有一人，却是能换来无限希望。


第八百零八章 万能细菌

　　闲谈之后，生物圈计划的总设计师，爱迪森博士，继续引领方宁参观。

　　事无巨细，每个细节，一一讲解清楚。

　　方宁第一次真正领略到现代科技与神秘侧技术结合的魅力所在。

　　以前他当然也有机会参观类似的项目，只是太懒了，都丢给安德森一众人去管。

　　按照这位博士的说法，巨型温室，大致分成A到E五大区域。

　　A区是实验培养区，通过基因调整来培养和改造生态链条上必要的生物。

　　B区是自然生态区，模拟地球生态环境，有热带、温带、寒带多种气候模式下的生态群落，共有动植物共计三万四千余种。

　　C区是人类居住区，有传统耕作区和手工业区，共生存有三百人，使用原始技术，不从外界获取能量和科技产品，一切自给自足，包括粮食，医疗，居住，还有行走。

　　D区是测试区，集中测试某些生物在某些极端环境下的生存力，以及对环境的改造能力。

　　E区是总控室，监控并且调整各区的运作，同时还肩负各国观察人员，接待外来参观者的重要作用。

　　后者并不是可有可无的，通过这一手段，可以增进人类迁徙的信心，安抚民众的情绪，防止出现末日论的流行。

　　而这一点，往往被人忽略。人不是机器，人是情绪化的动物，希望和士气密切相关。只有维持住士气，才能保证整个大迁徙顺利进行，不然的话，很容易出现世界末日。

　　绝望之中的人，什么都可以干的出来。

　　方宁在博士的引领下，通过专用的参观通道，坐车先来到B区——自然生态区，观看里面的生态群落。

　　并没有按照顺序来参观，因为相比于其他几个区，对外行人来说，自然生态区才是这里最有观赏趣味的。

　　计划参与人员，可都是从各国精选出来的精英，绝对是人精中的人精，科学家可不意味着全是呆子。

　　方宁抬头看去，只见眼前是一片温带草原，草丛枯黄，遍地杂草，似乎不太对劲的样子。

　　“大爷，给我的氪金神眼调整到显微模式，我要看看细菌状态。”方宁吩咐道。

　　“收到，马上进行转化。”大爷相当痛快。

　　系统提示：（系统激活“鬼眼神瞳”，观察模式发生改变。）

　　方宁在之前的资料复习中知道，大爷经过千锤百炼，已经将奥义更进一层。

　　侠客甲的视力本来就极强，能看到数百公里之外。

　　经过真气加持，还能调整成显微模式，相当于自带超高倍显微镜。

　　方宁再重新看去，只见那片草原顿时变了。

　　枯黄的草丛之下，是一团一团的细胞状微生物，有些比较活跃，然而大多数都在有气无力地蠕动着。

　　土壤之中，存积着不少枯草叶子，似乎一直没有分解掉。

　　“咦，这些微生物活力不够，似乎很难完成正常的分解循环。”方宁下意识地说道。

　　“嘶……您能直接看到细菌真菌等微生物么？”爱迪森博士惊叹道。

　　随行众人也十分震惊，随后又感到正常。

　　果然这些顶级强者，已经远远超出凡人的认识，他们眼中的世界，和凡人眼中的世界，截然不同。

　　这就是为什么那尊瘟神，刚刚下来，就能为祸全球的原因吧……相比于他们本身的力量，他们这种观察力，创造力，分析力，才是最可怕。因为后者才是适应力的主要组成部分。

　　“此小道尔，”方宁淡淡地装道，心中暗爽，只是问题还是得解决，“你们可有解决方案？”

　　“这个问题，在很久之前的生物圈II号实验中就有出现，因为生态空间狭小，微生物总量过少，如果说外部地球这个大生物圈微生物与动植物的比例是数百亿比1的话，在这个聚集了地球上许多动植物的巨型温室中，却只能达到上千万比1的比例，最后导致难以完成动植物尸体的分解工作，愈来愈多的废物积压，产生各种有毒环境，进而影响到最底层的微生物群落，让它们出现活力不足的情况。”爱迪森博士显然对这个问题早有研究。

　　方宁皱眉道：“既然如此，那又该如何解决？”

　　“这个问题属于正在攻关类的问题，我们计划培养一些新型细菌，增强分解能力，然而这种调整很容易带来未知的影响，生物链就是这样复杂，一个看似很好的调整，很可能影响到整体，最后让整个生态崩溃。就像人们怜悯鹿，去猎杀掉狼，最后鹿群自己却灭绝在疾病流行之中，这正是因为狼群的捕杀能起到淘汰病鹿老鹿的额外作用。而这个作用，在它出现负面效果之前，却是不为人所知的，人们只能看到狼群的残忍猎杀，却无法发现它积极的一面。”博士十分头疼道。

　　“哦，那个瘟神知道这种情况么？”方宁接着问道。

　　“他知道，而且告知我们，他正在试验一种万能细菌。”博士脸色凝重道。

　　“万能细菌？这些神明还真是善于融入自然之道。”方宁下意识感叹道。

　　他们在上界之时，因循守旧，那是因为守旧能带来最大的利益。而现在，他们又积极进取，吸收地球上的一切，自然是因为创新能带来最大的利益。

　　所谓神明，不外乎此。

　　他们就是一群，能将生物趋利性发挥到极致，并且可以将自身调整到最适合天道运转的高级生命。

　　与这样的家伙做对，自己能有胜算么？

　　要知道只要挂一个正神的名号，那就意味着过去他们都着小说主角一般的精力，甚至远远超过那些主角，因为他们是真实的，有着真正的智慧，而不受限于小说作者智慧的上限。

　　方宁心中发冷，自己就是不太聪明的家伙，只能说一千人考试，能进前十的水平，也要靠着拼命努力才行，不是那种躺着可以拿第一的学神。

　　“怎么就没有胜算？你别总这么丧……一会斗志昂扬，一会垂头丧气，坚持不到三天。”大爷满不在乎道。

　　“呃，你少自吹自擂，真正的神，绝对不是眼前表现出来的这点，除非是伪神，或者说不是神，自吹成神。然而就他们目前展现出来的水平，绝对不是吹出来的。”方宁叹气道。

　　大爷不屑道：“那又如何，他们或许别的地方都很神，但论到战斗一道，我才是唯一的斗神。”

　　“你是唯一的逗比……”方宁趁机给大爷一棒，让它清醒清醒。

　　“可恶，我只要有鑫可氪，就能战无不胜，攻无不克，他们谁能做到这一点？不可能的，他们只能用分身试错，然后再卷土重来，不犯下第一次的错误。再说了，安德森提到过，现在上界大劫，元气萎靡，诸神都在靠家底过日子，分身消耗也是很大的，损失一个，就要许多材料法力才能修炼回来，不可能无穷无尽。我们却是不同，历练值可以日益积累，不用担心消耗干净，而且越战越多。”大爷理直气壮道。

　　“呃，你这样一说，我倒又多了点信心。想想也是悲哀，若不是有你这个挂比，对上这些神明，人类真的只能任其摆布，任若风再聪明又如何？人家一个小指头就把他按死。商青山再霸道又如何？还不是只能缩在秘境里称王称霸，从来不敢野外浪战，出来开个会只能用个幻影代替。”方宁感叹道。

　　此时，众人正看着东方灯塔先生在自顾自地发呆，无人说话，不敢有丝毫扰动。

　　显然，万能细菌，这个新出现的事物，对于神龙先生来说，也是十分关键。

　　这个东西会不会成为诸神威慑人类的又一个道具，或者说一个棋子。

　　相比于高深莫测的神明来说，人类的底牌实在太少，区区以千年计算的文明历史，屈指可数，文化技术，恐怕被这些神明，扫过一眼，就能全部了解透彻。

　　看似高深的现代技术，对这些智慧远远超过凡人的神明而言，恐怕也没有什么理解门槛。


第八百零九章 虚空借贷

　　“好吧，本座便去问个明白。”过了一阵，方宁终于开口道。

　　神就是神，上来就要弄个万能细菌，显然，对方是要毕其功于一役，让其具备多种功能，甚至说可以自由演化，随机应变。

　　这瘟神在古代神话中，名声很差，不受人待见，更不受神待见，毕竟所到之处，黄风滚滚，绿气盎然，一看就不是好路数，谁乐意和这样的家伙待在一起？

　　然而来到这个世界，却是不同，吸收了现代科学的祂，恐怕力量要突飞猛进，远远胜过以前许多神明。——嗯，从现在开始，方宁决定要认真对待这些家伙，从称呼上就开始改变，以表示真正的重视。

　　“大爷，赶紧叫安德森做好准备，找到微生物的专家，给我做好顾问。”方宁吩咐道。

　　他自然没有神明般的智慧和知识积累，但他有挂，能作弊啊……

　　“知道了，安德森已经就位，还有二十个邪恶科学家也就位了，随时给你提供小抄。”大爷快速回答道。

　　“顾问，不是小抄，你这一说，我比格都掉到岩浆里去了……”方宁无语道。

　　“你这话，我没听懂。”大爷懵比道。

　　“岩浆，在一些模拟经营小游戏中，代表着最下面一层的意思。”方宁只好解释一句。

　　“哦，那掉到还不够深，你的比格，在我这里，早成负数了。”大爷恍然道。

　　“……”方宁无话可说，因为事实就是这样，他以往总是奋发一阵，然后习惯性再次衰退。

　　这很符合一个正常人的行为模式，然而和大爷一比，那就相形见绌，学渣和学神的天渊之别。

　　大爷可是从来都没有松懈过的，偶尔犯傻，但从不犯懒。

　　方宁非常尴尬，赶紧转移话题：“我现在就去问祂，不和你废话了。”

　　说是去，但方宁可是动也没动一步，直接对着远处那个黑色人影传音过去。

　　“瘟神，你在研发的万能细菌，究竟有何作用？”

　　“效果很多，有阳光的时候，可以转化成叶绿菌，制造有机质，没有阳光的时候，可以分解有机质，分解成无机盐和水。另外还可以对抗各种有害菌，可以快速进化，按照环境需要改变自身的角色定位，可以再编程，接受调控。”黑色人影，滔滔不绝地介绍道。

　　虽然祂刚刚和方宁发生口角，然而现在似乎一切都没有发生一样。

　　果然是神明的器量。

　　“十分厉害，只是天下之事，必然利弊兼有，绝不可能完美，你这万能细菌，又有何弊端？”方宁追问道。

　　黑色人影冷冷一笑：“神之造物，自然要完美无缺，至少它的弊端，非凡人所能见。”

　　“此话何解？”方宁疑问道。

　　“哼哼，今天就给你上一课，你可知道什么叫做虚空借贷？”黑色人影语气中透露出一丝傲然。

　　显然侠客甲虽然力量压过一头，但在底蕴上面，还差得太远，不管他究竟是不是真龙至尊神念附身，总归只是修炼不到三年时间，相比于他上百万年的神明经历来说，简直和个新出生的婴儿没有区别。

　　只是这个婴儿手里却拿着激光枪，真像作弊一般。

　　“愿闻其详。”方宁不卑不亢地说道。

　　有了大爷刚才的一番话，他已经明了双方优劣，这些神明固然高高在上，各有所长，但他们没大爷这样的系统挂啊……

　　“虚空借贷，就是说，提前向天道支取力量，等到百万年，甚至亿万年之后再归还，如此一来，亿万年之内只需享受好处，不需支付代价，也就没有弊端存在。这正是许多神造之物，完美无缺的根源之一。它的弊端，不是凡人有资格看到的。”黑色人影淡淡道。

　　“原来如此。”方宁已经明白，对方扯得很高大上，其实就是那么一回事。

　　大爷顿时语气兴奋道：“咦，好，我们也要这么办。”

　　“你激动个毛线啊！”方宁打击道，“以前咱们也干过类似的事，你还记得我说要建设银河天网么？当时地球天道就支付了3万天道功德值，只是限制在一千年内，我这不还没有任何动静么？可是地球天道小气的很，给我们冻结住大部分，不完成任务不解冻。所以说对方这个手段，未必就能在地球上使用。”

　　“哦，是这样嘛？那你问问祂，到底能不能行？”大爷还是不怎么相信。

　　方宁无奈，只好又问：“据本座所知，此界之道，信奉有来有往，等价交换，所谓能量守恒定律正是如此，你那种虚空借贷，未必可行吧？”

　　“哼哼，你说的是以前，未来可不见得继续如此。”黑色人影若有所指地说道。

　　方宁心下凛然，他赶紧对大爷道：“看来，他们对地球天道的干涉已经进入新阶段，你可要多注意一点。”

　　“我咋注意？你那天道爸爸从来不和我说话，估计也不知道我的存在。唉，这就叫善战者无赫赫之功，因为都被拍马的偷走了。”大爷十分丧气道。

　　“你少扯淡，你注意一下那几个和天道功德有关的技能，看看能不能使用。我会让青蛙和鹦鹉帮你观察着天道的演化。我总觉得天道爸爸也不会那么弱，它不像是任人摆布的主。虽然人类的历史很短，地球天道诞生也不过三年，最多二十多年，但它的底蕴深厚，至少是四五十亿年的演化，这样长的历史，恐怕上界也只有少数几个圣人能达到，一般神明是不可能熬这么久的，他们能活过百万年的，就很不得了。安德森给的资料中有，许多神都是几百万年内才有显世的历史记录。”方宁分析道。

　　大爷一听来劲了：“说的也是，你那天道不中用，但天道爷爷还是很厉害的，自行运转几十亿年，还能安然无恙，这很了不起。如果你那天道爸爸能够吸收好这一份遗产，通晓宇宙大道运转，未必不能镇压诸神，成为我们的有力帮手。”

　　“正是如此，我为啥会妥协，其实也在于此，要打持久战，以拖待变，人类除去自身价值之外，还是地球天道根基之一。虽然天道本身不以人之存亡而存亡，但天道意识却是人类意识的集合体。”方宁振振有词道。

　　这时，黑色人影见方宁许久没有回答，再次开口道：“本神正在忙，你自便就是，不要再来打扰。”

　　方宁也不在意对方语气，他的问题已经解决，对方看来是要借用天道之力，来制造一个完美的万能细菌，不带任何副作用，看来应该不假。

　　祂若是当着自己的面还敢撒谎，将来会有什么下场，相信祂很清楚。

　　既然如此，相信这个生物圈III号，应该能够顺利完成。

　　方宁记得生物圈II号失败的根源之一，就是微生物消耗太多的氧气，植物数量比例相对太少，无法完成氧气与二氧化碳的循环，加上还有建筑材料的干扰，最后导致循环失败，物种灭绝。

　　借助神明之力，这些问题应该能够短时间内解决。

　　神秘侧自然有神秘侧的好处。科技的好处就是按部就班，一步一个脚印，利于传承和学习，任何一个人，理论上都可以掌握全套科学体系，只是精力和时间不允许而已。

　　神秘侧难以理解，难以普遍化，然而它就是可以制造某些神迹。


第八百一十章 该吃药了

　　方宁将万能细菌的功用，转述给生物圈计划的负责人们。

　　众人闻言个个又惊又喜，他们头疼许久的很多问题，对方竟然要一并解决，只靠一种万能细菌，就要完成生物链条中许多种生物的工作。

　　虽然他们之前知道那出现在巨型温室中的黑色人影，也就是上界瘟神分身，目的是来援助他们，但没有一个人敢靠近，更别说提问。

　　毕竟那是神。

　　虽然和传说中有些不同，悄悄看上几眼也没有出现问题。然而众人明白，这是谁的功劳。

　　之前网上流传的东方道士被杀视频，就是因为窥视了神明。

　　再加上之前对方带来的全球灾祸，大家只想躲得远些。

　　神和人，不存在平等沟通的可能。

　　这也是他们请来侠客甲的另外一个根本原因，只有这位仁义齐天，平等待人的大侠，才有资格与能力与这些高高在上的神明沟通。

　　地位和力量的差别就是这样，原本几句话沟通就能解决的问题，却会变成天堑，人类封建历史上出现过许多类似的案例。

　　很多无辜被诬陷谋反，进而抄家灭族者，正是如此。

　　爱迪森博士一脸感激状，情不自禁道：“真是多亏尊者前来，不然的话，我们可能还要空耗许多人力，这神明之威，果然了得。以我们的技术，想要达到类似的效果，还不知道要发展多久，甚至可能会碰上科技瓶颈。”

　　“是啊，毕竟是神啊，瘦死的骆驼比马大，”一名神州工作人员感叹道，“放在小说里，那就是神明穿越到现代世界，妥妥的无敌模板啊。”

　　呃，还有个同好，果然看小说的人很多。

　　方宁微微点头，摆手道：“不过是举手之劳，无须如此，你们都是人类精英，那个万能细菌被造出来后，你们也不要枉自菲薄，而要认真研究，争取能用最新的科学理论进行解释，将其转化成我们自己的技术。”

　　“尊者说的是，我想大家早已经做好了研究神造之物的心理准备。”爱迪森博士一张老脸上，全是激动的色彩。

　　其他人，也是个个如此，一种全新的造物出现，而且确定就是神造之物，放在游戏中是神器，放在文学作品中里就是神迹。

　　“很好，保持住这股士气，你们就是人类的希望。”方宁鼓励道。

　　一众人个个脸色兴奋。

　　虽然他们都是很有身份地位的人，然而那是过去，现在这个神秘时代，就算是曾经富可敌国的富豪，也会在一夜之间丢掉性命。

　　现在有了这位大侠的看重，相信安全系数提高很多，以后睡觉也能安稳一些。

　　方宁环视一周，心下十分满足，刚想再说一句话，只觉鼻孔一凉，一个喷嚏差点打出来。

　　他不动声色，当下摆摆手道：“嗯，我还有些事，就此离开，你们以后但有问题，直接和我的管家联系就是。”

　　众人纷纷点头称是。

　　“大爷，赶紧离开，我身体好像有点问题。”方宁吩咐道。

　　“你身体没有任何问题，是你脑子有问题了……”大爷碎碎念道，然后托管回方宁的身体，启动瞬移离去。

　　众人看着从身旁一下消失的侠客甲，个个艳羡不已，这种本事，那就是神明的标配啊……

　　……

　　方宁钻回系统空间，只感到一阵头疼脚轻，当然懒得说话，溜进休息室睡觉。

　　“呃，你果然还是那样，振奋三天，然后又萎靡三个月。”大爷一副早有所料的语气道。

　　“少废话，我头很疼，睡一觉再和你说话。”方宁只觉得神魂由内而外，一股又酸又痛的感觉，这种感觉他很熟悉，就是那种重感冒时的感觉。

　　曾几何时，他经常感冒，一年至少一次，三十多年的人生中，对疾病最深刻的记忆，就是感冒发烧，看似寻常，但真发作起来，可是头疼嗓子疼，外带浑身酸软无力，想睡还头疼地睡不着。

　　幸好，他现在还能睡得下，只希望一觉醒来就能好。

　　虽然他也有点其他推测，只是现在脑袋疼得厉害，懒得再想。

　　好在大爷早就习惯他这种行为模式，并没有再追根究底，让他能够有点轻闲。

　　……

　　第二天，已经是上午10点，方宁还没醒来。

　　自从他做完噩梦，决定奋发之后，都是早上6点醒来。

　　“喂，你这睡得也有点过分了啊，”大爷无奈道，“以前你不通宵的时候，好歹也是八点多就起来玩……”

　　“啊，什么事？别吵我，我头昏的厉害，有，有问题……”方宁强行说出几个字来，就昏睡过去。

　　“哦，那我赶紧给你检查一下，”大爷一听，立刻勤快起来，“你早说啊，昨天你睡得太快，我没好意思再强行检查。”

　　方宁已经充耳不闻，他此时的念头，就像在一个大漩涡里打转，越转越昏，越转越痛，越转越无力。

　　系统提示：（系统开始检查寄主精神状况。

　　寄主神魂处于诡异病毒感染状态，附带负面BUFF：重感冒。系统消耗了一百万历练值，消耗10格怒气槽，激活《菩提真经》奥义——清心咒法。

　　寄主的负面BUFF被清除。

　　寄主神魂恢复正常。

　　）

　　“呃，这好的有点太快了……”方宁恋恋不舍地从柔软的大床上爬起来。

　　“怎么，你还想重蹈覆辙，故态重萌，再续前缘……不成？”大爷鄙视道。

　　方宁十分委屈：“我是那种人么？既然已经下定决心，好歹得做个唐庄宗，完成目标再说。我之前可不是偷懒，的确是中了暗算。”

　　“呃，事实虽然就是这样，但我总觉得你有点顺其自然，没有做有效的抵抗，不然的话，你都是湖泊级强魂，吃了我那么多高级丹药，这点病毒感染，不应该生效这么快的。你的心志还是不够坚强，才会被乘虚而入，我再给你几颗专门炼心的特殊药丸，吃了以后，你就不会再这么容易中招，虽然有点苦，但苦口良药啊。”大爷幸灾乐祸道。

　　“呃，你这啥语气？我不需要你的药，我会慢慢调整我自己。”方宁一口拒绝，大爷这语气，绝对又要坑他。

　　“别，大郎，该吃药了……”


第八百一十一章 炼心

　　方宁不想吃神马苦口良药，但是有办法吗？没有办法的。

　　系统提示：（系统托管了寄主身体。

　　系统服用高级炼心丹三颗。

　　寄主进入炼心之地。

　　）

　　“卧槽，服药的是，产生效果的却是我……”方宁听到提示后，欲哭无泪。

　　一股极其浓烈的苦味，蓦然出现，在他念头之中萦绕不去，就算绕梁三日，他也绝对忘记不了这股苦味。

　　随着这股苦味继续发散，方宁只觉念头一重，整个人好像朝着某个深渊突然坠落而去。

　　不知道坠了多久，才终于踩到实地。

　　方宁下意识四下一看，周围是一片绿意盎然的密林，脚下是丛林中的一小块空地，旁边还有几块乱石，再普通不过的野外景象。

　　只是等到他仔细一看，就发现这处野外景色十分逼真，他几乎看不出任何虚幻痕迹，就像是真身进入野外旅游一般。

　　微风吹过树叶，发出轻微的响动；密林深处，不时传来鸟叫虫鸣声。

　　以方宁现在湖泊级强魂的听力，他甚至还能听到远处不时传来阵阵的“沙沙”响动声。

　　别是还有蛇吧？

　　方宁浮起这个念头后，顿时一阵恐慌。

　　如果不是他刚刚听完系统提示，突然来这么一手，他肯定第一时间认为自己穿越了。

　　只是他现在混得太好，绝对不想穿越从头再来。

　　想到这里，他赶忙高声喊：“阿统，你还在么？”

　　“当然还在，我活得还好好的，”大爷幸灾乐祸道，“倒是你，马上就要倒霉了。”

　　“呃，咱们也是有着小三年感情的兄弟，朝夕相处，你可不能这样啊……”方宁确认系统大爷没丢，心情先松后紧，赶紧从心。

　　“正是因为咱们友谊深厚，我才会这么费心，那三颗炼心丹，每颗都十分珍贵，都是无价之宝，别人想吃都吃不到，你可知足吧……”大爷振振有词道。

　　“呃，统哥，能不能给兄弟透露一下，你这炼心之地，都有什么名堂？”方宁弱弱地问道。

　　大爷立刻拒绝：“不可能的，你都到这个地方了，还想作弊？玩游戏时你天天开挂，没人管你。现在既然是炼心，那自然一切从真。我只能简单给你介绍一下，这个炼心之地，是你怕啥来啥……”

　　“卧了棵大草。”方宁顿时无语，接着就听到“沙沙”的响声更大了，显然那未知的恐怖正在接近自己。

　　“不是吧，你是来真的？就不怕把我吓出毛病来？”方宁赶紧移动位置，远离“沙沙”声传来的地方。

　　“怎么可能？放心吧，我全程监控。再说你已经是湖泊级强魂，能够沟通天地，还融合过一处秘境天道，只是你的心志太弱，远远没有将潜力发挥出来。以前我还担心会把你吓出问题，再加上你一直很懒，所以也没给你弄。现在你既然有奋发之志，我自然要给你雪中送炭。”大爷理直气壮道。

　　方宁听到这里，彻底死心，他知道大爷的意志，一旦决定下来，那是不容扭转的。

　　而且他也不是不知好歹的家伙，只要对方真心为他好，哪怕是打他一顿，他事后也能理解，更不会记恨。

　　就像上小学的时候，上课不认真听讲被打一样，虽说老师不该体罚学生，但真心让你上进，让你学本事的外人，大概也只有老师这个行业中会出现一些。

　　一旦进到社会中，别人巴不得你堕落，好少个竞争对手，多个心理安慰对象……

　　方宁深吸一口气，然后掉头就跑。

　　他也没少看恐怖小说，第一定律就是千万别靠近恐怖之地。好奇心最重的家伙，最不听别人劝说的家伙，在小说，还有影视剧中，都是第一批死的。

　　只有一个例外，那就是主角，有时候主角也不例外……

　　他一边跑，一边还不忘记问：“阿统，说是我怕啥来啥，它出现的规律，你能和我说一说么？”

　　“啥也没有，只能靠你自己，除非你活着通关，才能出去，否则死一次复活一次，想少受罪，就快点强大起来。友情提醒你一下，通关胜利的条件，就是你能战胜你自己。”大爷最后还是好心了一把。

　　“呃，战胜我自己？”方宁顿时头大，这个胜利条件其实才是最难的。

　　有一位古希腊先贤说过，人最大的智慧是看清自己，而最难的事情就是战胜自己。

　　方宁一边跑，一边观察环境，想着该如何过关。

　　作为一个游戏达人，他很清楚游戏过关的方式，就是杀掉Boss，找到物品，完成某个剧情。

　　而现在，这些都用不上，大爷只给了一个提示，战胜自己。

　　难道，要让自己直面蛇群的恐怖？

　　方宁瞬间想到一个办法。

　　他不再奔跑，而是在一块石头上坐了下来。

　　“我是石头，我是石头……”

　　他在心中催眠着自己，同时闭上眼睛。

　　整个人和石头融为一体，在生灵眼中，他就是一块石头。

　　不知过去多久，一阵阵“沙沙”声传来。

　　一条长约六米的巨型眼镜王蛇，在十米外出现，出现之后，它就盯着石头上的方宁，一动不动。

　　虽然眼睛闭着，但方宁此时是神魂状态，看东西是靠神念，自然看到了这条眼镜王蛇……

　　“咦，这不是以前大爷在秘境传承之地干掉的那条毒蛇么？天竺三神的凡间化身，竟然是它？难道我心中还有恐惧不成？还真有点吓人。”

　　方宁念头刚刚产生，那条眼镜王蛇突然有了动作，一道毒液喷洒过来。

　　“GAME OVER……”

　　“卧操，这死的也太快了。”方宁重生在另外一块空地上，十分郁闷，他趴在地上，一动不动，被毒得七荤八素，难受至极。

　　“你真傻，真的，明明方法对了，偏偏又守不住心，定不下神。”大爷幸灾乐祸道。

　　“少废话，你这死亡之后，还带着负面BUFF啊。”方宁压着阵阵疼痛，强行说道。

　　“废话，要是死亡没有痛苦，那还叫炼心么？”大爷振振有词，“我已经想好了你的十万八千种死法，你慢慢体会就是。”

　　“你好毒……我看错了，你从来就不是一个单纯老实的系统。”方宁有气无力地说道。

　　“你又凭空污人清白，我就是单纯老实的系统，从来都是心口如一，不像你总是各种理由。”大爷理直气壮道。

　　“……”方宁无话可说，只能趴在地上，等着死亡效果过去。


第八百一十二章 合道教程

　　千辛万苦，就像熬感冒发烧一样，不知过去多久，方宁才怏怏地从地上爬起来，头重脚轻，差点一脚摔倒。

　　他忍住头晕，不由地疑惑：“不对啊，我现在也是湖泊级强魂，记忆中的那条眼镜王蛇，不过是池塘级巅峰而已，它的毒怎么这么厉害？”

　　过了好久，系统大爷也没回话。

　　方宁十分郁闷，没好气地道：“阿统，你还在么？”

　　“不在。我刚刚发现了，要是有人和你在旁边说话，这恐怖气氛会被降低不少，十分缺少代入感。你天天看小说，应该是最有感觉，作者旁白就是这么一个坑人的东西……”系统大爷振振有词。

　　“呃，你丫现在还真是学得蔫坏，我看错你了，筒子，你变了……”方宁十分伤心道。

　　系统大爷根本不理会他，得意洋洋道：“我这可都是为了你好，行了，这是最后一句，你再喊我也不在了，记住，从来就没有救世主，更不能靠系统，自力更生，才是王道。”

　　“……你等着。”方宁刚刚摔下一句狠话，耳边又传来“沙沙”声，那是蛇鳞摩擦地面，草丛，灌木时发出的响声。

　　“真是阴魂不散，我就不信，我还过不了这一关。”方宁没有乱跑，而是就地盘腿坐下，反正他也不怕得风湿。

　　话虽然这样说，但他心中还是非常恐惧。

　　以前做普通人的时候，别说看到真蛇，就是从图片上看到花花绿绿的一团，他也会感到害怕。

　　他就是那种带有恐蛇基因的家伙……这样的人还为数很多，这属于良性遗传，因为不怕蛇的家伙挂的比较快。

　　“我是石头，我是石头……”

　　方宁重新进入顽石状态。他之所以想到这个方法，是来自小时候看的一部老动画，里面的主角在蛇窟修炼，就是将自己融入自然，变成岩石，从而顺利过关。

　　显然方宁没有人家动画主角的心志。

　　这一次有所进步，当那条眼镜王蛇接近一米时，信子几乎吐到他脸上时，他才有心神波动，死了……

　　再来……

　　第三次又有一点进步，蛇从他身上爬过，他才心神波动，又死了……

　　“嗯，第四次我就应该行了。”方宁趴在地上，毒得直哆嗦。

　　然而，事实证明，他想得太多了。

　　第四次，他退步了，怎么也进不去石头状态……被眼镜王蛇活活追上咬死。

　　“不可能！这绝对不可能，阿统，你肯定又作弊了。”方宁斩钉截铁道。

　　然而大爷并没有说话。

　　“可恶，你竟然也学会装不在，”方宁气急败坏道，“你以为没有你的帮助，我就过不了这一关？”

　　激将法也无效。

　　呃，大爷看来还真是要给他一个完美的代入感。

　　一阵没有回答，方宁只感到周围寂静非常，密林里似乎暗淡了许多，难道这里还有天黑的说法？

　　握了棵大草，筒子果然是变坏了，以前单纯老实好忽悠的那个系统，已经不复存在。

　　方宁知道，这也正常，人家买拐的大叔，第三次还能学聪明，别说是大爷这样天天都在努力的系统。

　　随着光明退散，黑暗来临，密林之中，果然又恐怖许多。

　　方宁顿时无比怀念以前缩在系统空间的日子，唉，悔不当初，早知道，早知道就不该奋发图强的，努力不一定成功，但不努力肯定很轻松……

　　不行，自己怎么又产生这种惰性？

　　这不是被会被筒子给看扁么？

　　咬紧牙关，努力向前，忍过一时，就是海阔天空！

　　方宁脸色变了又变，突然想到一处地方。

　　一本书的名字在他脑海中闪过……

　　《合道教程的一二三》。

　　只要按照那个教程中去做，自己就能与天地自然地融合在一起，那时候，自己就是树，就是草，就是花，就是鸟，就是石头，就是土壤……就是水。

　　其实大爷平时早就给了自己解决问题的答案，就像考试一样，基本上绝大多数题目，平时老师都有讲过类似的，只看你能不能熟能生巧，融会贯通。

　　“唉，我还是错怪你了，阿统，其实你还是挺好的一个系统，并不是故意为难我啊……”方宁找到靠谱的解决办法后，顿时由衷地说道。

　　大爷立刻出现，得意洋洋道：“你看你，终于领会我的苦心，朕心甚慰啊！”

　　“你不是不在么？怕影响我的恐怖代入感么？”方宁顿时无语。

　　“呃，其实你已经找到方法，也就无所谓了，反正过关是一定的。”大爷强行辩解道。

　　方宁摇摇头，无奈道：“算了，懒得和你扯淡，我要进入天人合一之境，你放蛇过来就是。”

　　“嗯，马上就来。”

　　方宁按照合道教程，整个人顿时随心所欲，犹如一缕清风，飘荡在空中。

　　他这才明白，为啥大爷早早就说他过关了，他整个人都没了实体，那毒蛇又如何伤他？

　　这才叫，圣人不争，故天下莫能与之争。

　　那条眼镜王蛇徘徊许久，最后消散在空气之中。

　　经过这一场，方宁感觉心境大有进步。

　　以前他挺浮躁，总是沉不下心，现在他却明白，天地运转，不在朝夕，而在于长远。

　　努力不在一时，而在于持久。

　　正如大爷一样，努力不是它的优点，而是它的系统属性，自然而然存在，方为上上之道。

　　“我悟了……”密林之中回荡起风声。

　　“你又开始装了，”大爷悻悻道，“真是帅不过三秒，下个考验马上就来。”

　　“给我点休息的时间，努力不在于早晚。”方宁理直气壮道。

　　“呃，你又要犯懒不成？”大爷疑惑道。

　　“这叫劳逸结合，我要巩固一下领悟。”方宁认真道。

　　……

　　漆黑的夜空之下，月陆之上，一道白色人影，正与一道黑色人影交谈着。

　　“瘟神，你又着相了。你应该知道，侠客甲既然能有如此威名，定然不是泛泛之辈，你为何又要用新做的毒菌试探于他？”白色人影摇头道。

　　黑色人影笑笑：“我只是想看看，我的瘟病神道与此世天道融合在一起，究竟能发挥出多少威力。现在来看，还远远不够，非但没有毒死他，甚至连让他昏睡几秒都做不到。这个家伙，果然有些道行，还真是名不虚传。”

　　“他既然敢走天罚之道，那肯定是对普天之下的阴损手段有所防范，毕竟他得罪的可是所有邪道中人。”白色人影语气时没有任何意外。

　　“算了，等我本尊下来，再与他计较，我是不可能放着这个心头之患，不管不顾的，毕竟他将来定然是我的劫数之一。”黑色人影淡淡道。

　　“好吧，算算时间，也不会等太久了。”白色人影点点头。


第八百一十三章 真正的力量

　　第二道考验来的无声无息。

　　当方宁还在闭目凝神，消化吸收刚才的感悟，周围景色突然变了。

　　他出现在一处客厅之内，阵阵血腥味扑入鼻孔。

　　除此之外，还有一股说不出来的熟悉味道。

　　而周围阴风阵阵，低语鸣泣，这，这是标准的恐怖片开头啊……

　　“大爷，你能不能有点新意？光弄恐怖的，其实很没意思的。”方宁无语道，然后身化一道清风。

　　然而这一回，却没有任何用处，一道阴风吹过，他挂了……

　　“……”方宁欲哭无泪。

　　“我这回怎么死得稀里糊涂的？”

　　大爷还是没有回答，果然做足功课。

　　方宁顿时有点真害怕了，他已经明白，这一回来的敌人，不是他融入自然之道就可以解决的。

　　因为鬼怪杀人是不讲道理的！

　　他所理解的天道，还很肤浅，对那些诡异的神秘侧事物，还远远没有掌握。

　　他能熟悉的东西，自然就是从小到大接受的唯物教育，一切事物都是客观存在的，客观决定主观。

　　什么鬼怪，在以往的理解之中，那都是不存在的，都是骗人的东西。

　　如果他真能完全化身天道，通晓天道所有变化，自然不会被区区鬼怪所伤。

　　然而他的领悟只是浅层，只能对抗那些实体攻击的敌人，小到毒蛇猛兽，大到机枪大炮原子弹。

　　“阿统，你还真是会玩，咱家服了。”方宁有气无力道。

　　曾几何时，只要说上几句嘴炮，就能忽悠大爷白干苦力的好事，已经一去不复返了……

　　这到底是人性的扭曲，还是系统的沦丧？方宁觉得应该就是后者。

　　方宁重新复活，还是在这栋老房子里。

　　他抬眼四下打量，只见这是最普通的一处出租房，本来是两室一厅的房子，被隔断成5个房间出租。

　　5个房间门都紧紧关闭着，方宁自己就在狭小的客厅里。

　　其中四个房间门上，都有着斑斑血迹。只有一个房间门是干净的。

　　“不是吧？难道要我密室解密？”方宁顿时头大无比。

　　解密小游戏，他过关，全靠攻略……

　　什么杀死兔子，密室逃脱之类的。

　　“阿统，说句话吧，哪个房间门能进？”方宁恳求道。

　　没有任何回应，然后一阵阴风出现，方宁又死了。

　　“……”

　　稀里糊涂就被挂了两次，虽然不像上次被毒的七荤八素，但是方宁却感到有些六神无主，心里阵阵发虚，那种感觉，就像是大学时刚集体看完恐怖片，一个人去外面上公共厕所……

　　别说，大爷还真是把握的精准，他刚刚因为战胜毒蛇而升起的信心，一下又消失殆尽。

　　毕竟是经常偷窥自己念头的无赖啊，自己怕啥，它一清二楚，方宁十分无奈地想道。

　　第三次复活在客厅里，方宁没敢乱动，更不敢再喊大爷作弊。

　　他仔细观察，除去房门血迹这个疑点之外，客厅靠近门口左侧有一个放鞋子的架子。

　　方宁自己租房子住的时候，是从来不会在那边放鞋的……

　　现在那个架子上，有五双尺码外观不同的鞋子，样式很容易看出，三双大小不同的运动鞋是男子的，两双高低不同的高跟鞋是女子的。

　　显然这是五个人的鞋子。

　　方宁会关注到这点，是因为鞋子上都沾着血……

　　这就有问题了，只有凶手才有时间和心思，将沾血的鞋子重新摆放到鞋子架上。

　　被害者或者逃亡者都不会有功夫摆鞋子。

　　那就是说，死了五个人？

　　房间是有5个，但住的人未必只有5个，情侣合租一个隔间最是平常。

　　烧脑啊……方宁分析到这里，顿时头疼。

　　大爷又不给提示，明显是要破解这密室鬼怪杀人事件才算完。

　　可是看这情形，想要破解，那得死上无数次，读N个挡才有可能过关。

　　方宁有着丰富玩游戏的经验，对这类解密游戏，他的办法就是靠读档，从来没有一次性选择正确的。

　　曾几何时，他也当过一阵子的侦探，还是有些心得。

　　只是后来随着大爷愈来愈强，系统地图越来越厉害，侦探的用处也不大了，直接开挂刷怪就是，他也懒得再玩侦探游戏……

　　想到这里，方宁隐隐有所觉悟。

　　以力破巧，方为王道。

　　以前二战之时，某国智计百出，又是奇袭，又是神风，还不是被人家两蛋超度……

　　“呃，大富豪，你懒归懒，脑洞还是可以的么？”大爷突然开口了。

　　方宁立刻知道自己的思路是对的，这二货，虽然不说话，但还在窥视自己的念头。

　　没办法，自己身体被它托管快有三年，大脑啥构造估计都一清二楚，破译一些念头还是简单的。

　　“哼，你以为朕是傻子么？”方宁得意洋洋道。

　　然后一道阴风出现，他又挂了……

　　“哈哈哈，你又忘记了，这里是不能随便说话的，你一说话，就有可能会触发杀人诅咒的关键词。”大爷幸灾乐祸。

　　卧槽，你个二百五，居然故意坑我。

　　方宁狠狠地想着，在脑海里想了一百零八种蹂躏系统大爷的方法。

　　“你再怎么想也没用，我永远不会化形，就是规则的聚合之体，无形无质，只是一个概念之物，你又能奈我何？”大爷得意洋洋。

　　可恶啊，方宁实在无奈，只好置之不理。

　　现在的问题，就是如何才能让自己能有压过这间鬼屋杀人诅咒的力量！

　　我可是湖泊级强魂！

　　方宁想到这里，虎躯一震，浑身散发出一道王霸之气。

　　然后阴风袭来，他又挂了……

　　“哈哈哈，你只会装逼是没用的！只有真正的力量，才能过关。”大爷大开嘲讽。

　　真正的力量？

　　方宁在脑子里想了想，顿时明白大爷的用意，它是要自己不要咸鱼，要掌握力量的运用。

　　他想了想，自己都会些什么？

　　呃，好像什么也不会……

　　不对，自己明明还会念经。

　　“你倒还有点自知之明，平时懒得修炼，现在连个能拿出手的战斗手段，居然都没有。”大爷鄙视道。

　　“你又凭空污人清白，我已经想到了！”方宁得意洋洋道。

　　他话音刚落，阴风又来。

　　“变身！”

　　他脑海中闪过一个笑话，当你一下坠崖时，你想说过的最后一句话是什么？

　　一位大神就说了上面的两个字……

　　然而那毕竟只是幻想，而方宁却是真实不虚，能够切实做到！这就是差别！

　　下一瞬间，一道黄光闪过，他变成一座古朴的石碑。

　　阴风袭来，石碑却岿然不动，金光大放，整个破旧房屋，“砰”一声爆炸开来。

　　哪里还有半分阴祟？哪里还有阴风阵阵，鬼哭狼嚎？

　　一切都在光天化日之下！万邪不侵！


第八百一十四章 最大的恐惧

　　“明明说好的要靠你真正的力量，可你怎么又作弊？走捷径是不对的！”大爷见状，顿时气急败坏。

　　方宁听它的语气，那意思是自己不再多死个百八十回，是掌握不了真正力量的。

　　他充耳不闻，双手合十，迎头棒喝道：“阿统施主，你着相了！”

　　“你这啥意思？你明明就是用神魂绑定的地碑，公然作弊过关，你倒还有理了？”大爷十分不服。

　　“呵呵，”方宁高深莫测道，“先贤有云，‘君子生非异也，善假于物也’。我这就是真正的力量啊……”

　　“……”大爷哑口无言，寄主的忽悠不能听，但先贤的话，应该是没错的。

　　这句话不是寄主自己凭空编造，而是能明明白白搜索到的——这是上古大贤“荀子”在《劝学》中所讲，半分做不得假。

　　“可恶，看在这是真先贤所说的话，我就算你过关；不过，你别以为我就这么两下子，真正的考验，还在后头！”大爷十分坚定道。

　　方宁无所谓道：“知道知道，程咬金还有三板斧，你怎么说也得再凑一关才能作为结束。”

　　“你别小看我！”大爷狠狠道。

　　方宁一听，还真有点心里打鼓，这二货最近坑起他来不要不要的，可别又玩出什么新花样。

　　他赶紧在脑海里整理过滤，建立一个EXCEL表格，梳理一下自己还有什么恐惧之物。

　　最后他发现，自己害怕的东西，还真有点太多，一时都整理不过来。

　　果然，自己距离一个真正的强者还很远。

　　看安德森整理的那些修炼资料，诸多上界强者的修炼路程，都要经历一个战胜自己的漫长过程。

　　他们每一次修为突破提升，都意味着必须克服心灵上某个缺陷。心性跟不上，就无法控制住更强的力量。

　　这并不是什么玄虚之谈。

　　简单来说，如果一个人拥有着按下核武器的按钮，他临死之前，突然想拉着别人一起殉葬，谁来管他？

　　在地球上，这个解决方法很简单，使用一套相对完备的发射机制，就可以避免某个人的乱命。

　　而在上界天道，异曲同工。

　　天道有定，心性若不过关，就难以掌握太过强大的力量，免得他们临死之前对天地做出太大破坏。

　　那些神佛会随意碾杀凡人，却不敢擅自动用自身伟力毁天灭地。

　　你可以邪恶，也可以善良，但都必须遵守一个底线，那就是维持天地的完整，顺天而行。

　　原因正是如此。如果他产生这种念头并且付诸实行，那就会走火入魔，果位不保。

　　而魔道，往往想要窃天之功，寻找天道漏洞，妄图尽量避开这种限制，然而因此，往往也就成了魔，失去正常智慧者该有的理智，沦为天灾一类的祸害，就算有了力量，对自己也没有了意义，享受不到半点力量带来的好处。

　　好赌，好色，好财，好斗……诸多缺点都要一一克服，方能有所修成。

　　否则就要走火入魔，一身修为，化为乌有，甚至还要弄个半身不遂，成为一世废柴，过得比凡人都不如，这样的事，每年若是不发生个成千上万，那才叫稀奇。

　　而方宁自己，有大爷托管，在心性上根本不需要克服这些问题，直接就站在规则的顶点，从来没有走火入魔的问题，修炼是一路快车。

　　正在方宁想着的时候，周围景色再变。

　　一处幽静山谷，谷地中开满兰花。

　　一座木屋居于山谷之中，山谷周围悬崖峭壁，难以攀登。

　　方宁此时就身在木屋之前。

　　“说吧，这次又要考验我什么？”

　　方宁话音刚落，“噗通”一声从天而降一本大书。

　　书上五个大字——《天地正气诀》！

　　“十年之内，不修炼到传奇级，你休想离开此谷！”大爷得意洋洋道。

　　“卧槽，统子，你不能这样！”方宁顿时欲哭无泪，“你自己又氪又练，两年多才修炼到传奇级，我只是刚刚入门，十年，怎么可能？传奇级，还不知道要修炼到何年何月。”

　　“对啊，这就是最后的考验！你不是要奋发图强么？这可不是说说就算的事，要看你长久的行动。我已经决定好了，反正你也没啥大用，只是提供一下顾问而已。这最后的药效，就是给你一个封闭环境，这里没网没电，你也不用吃饭喝水，一心修炼，修炼十年，你有我提供的那么多丹药，大概就能到传奇级。如果你能保持十年之内，勤奋修炼，那你就是真的改过自新，不是以前那样三天打鱼，两天晒网。”大爷振振有词。

　　“……”方宁无话可说，随后突然他手忙脚乱道，“不行，你要我一口气闭关修炼十年倒无所谓，但我还有老婆，真要一下子十年不见面，那感情早没了。”

　　“那正好，我就给这个山谷改个名，就叫绝情谷……”大爷得意洋洋。

　　“卧槽，统子，你良心何在？”方宁欲哭无泪。

　　“我从来就没有良心。”大爷振振有词。

　　方宁绞尽脑汁，终于有了办法：“这可不是大侠所为，为了修炼，突然就要抛弃家小，这可是凉薄之辈！你迫使我这么做，侠义值要掉个干净！”

　　“呃，你想的事还真多……”大爷悻悻道，“算了，你说的也有道理。这样好了，我随便挑几部修炼功法给你老婆，让她也直接修炼十年就能功成，这样的话，两不耽误。如果你们是真爱，区区十年不见，绝对不会成为障碍，如果连十年分离时光都抗不住，那你们还是趁早拉倒，以后咱们可是要成圣做祖的。”

　　“阿统，你果然还是本性纯良，我到底没有看错你啊。”方宁十分欣慰道。

　　大爷毕竟不是邪神系统，再怎么作也有个下限，侠义值还是能约束它的。

　　至于其他社会关系么？方宁想了想，还真没有什么，那都是大爷托管的侠客甲在交往，和方宁本来身份关系不大，长时间不见，也没有大碍。

　　方宁于是认命道：“那好，你让我出去见人家一面，把这事说清楚。”

　　“你哪这么多事？我直接托管你处理，你赶紧死心，就在这里修炼，我保证不会让你绿了就是。”大爷不容分说道。

　　“你考虑的才真叫多……”方宁拗不过这个二货，只好放弃。

　　这才开始认真翻起那本厚书。

　　他本来就没有多少后顾之忧，之前受到神明刺激，早就想认真奋发一把。

　　现在大爷强行给他制造一个修炼环境，反而让他找到了当年高三学习的气氛，在老师的监督之下，同学的攀比之中，一心奋发向学，别无他念，一点一滴地积累知识，一天学习时间14个小时到16个小时之间，效率极高，也曾经是一时的学霸。

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。”

　　方宁边看边读，逐渐进入忘我之境，一心浸入功法之中。

　　大爷这本《天地正气诀》，可是图文并茂，推演完备，天上不见，人间难寻，世间独此有传。

　　无论是郑道，还是黄狗薛霸，得到传授之后，都将这门功法列为主修，旦夕修炼，不敢稍有懈怠，正是因为他们明白，这门功法的宝贵，下可以辟鬼神，上可以惊天地。

　　只有方宁和黑狗子百里特，生性怠惰，又缺少自制力，一直进展不大。

　　现在大爷将这本功法丢给方宁，说是最后的考验，对方宁来说，非常合适。

　　如果他真能修炼到传奇级，那必然拥有人类大贤的自制力与品行，超脱旁人，在以后的修炼道路上，好处之大，无与伦比。

　　所以方宁一点没有疑惑，大爷最后一关，为啥没有再炮制出恐惧之物，而是直接给他一本修炼功法！

　　因为这本功法，在以前的他来看，就是最大的恐惧之一。

　　十年就能修炼到传奇级，放在上界，那必然是神佛都要骇然。

　　这本功法的底蕴放在那里，能让人心性圆满，如果能修炼大成，就可拥有等同神佛正果一般的心性，这正是直指心性正果的大路通途！

　　一般人想要这个机会，都求之不得，就算是嫡传正宗，也要经过诸多考验，才有可能传授这样的根本之法。

　　毕竟神佛是不希望有人完美的，那只会增加更多的天地变数，增加竞争对手。


第八百一十五章 咸鱼系统

　　于是方宁待在山谷之中，静心修炼。

　　大爷玩得很绝，他只能看到日升日落，连个电子表都没有，也不知道年月流转。

　　他只能用最原始的记录之法，每到天亮，就记录一次。

　　要是以前他还会记错，现在却不可能。

　　毕竟他都是早早就起来修炼，从没有一天晚起过。

　　当然这也要归功于，这本《天地正气诀》功法，需要每天早起修炼，感受自然天地的正气之道，不是宅着闭关就行的。

　　这种日子，要坚持十年，放在以前，方宁定然觉得不可思议。

　　后来他就慢慢习惯下来，他想一想，他在十八岁之前，不也是十年苦学？

　　除去少数放假的时间，其他时候还不是要早早起来，7点就开始学习？小学时还好，到了初中就开始有晚自习，早自习。

　　他那个年代，一切以考分为纲，是没有什么素质教育的。

　　他只是知道，这人要是不把自己压迫到一个份上，还真不知道自己究竟有多少潜力。

　　当他记录下第400个日出之时，一个系统提示声音出现。

　　“寄主修炼《天地正气诀》有成，已经达到中级阶段。”

　　方宁听到提示的声音，只是平静面对，无忧亦无喜。

　　只要付出努力，就会有所收获。

　　“你这收获可不小，一年多就修炼到中级，看来你还真有希望完成这个终极考验。”大爷十分惊讶道。

　　这是一年多来，大爷第一次说话。

　　方宁知道，大爷只有发现自己有过关的希望，才会冒出头来。

　　他当下淡淡道：“其实也没什么，一切都在我的预料之中。我本来就有这个潜力，只是一直没有发挥罢了。”

　　“哦，是这样吗？”大爷若有所思地说着。

　　方宁隐隐有点感觉，大爷这回好像有点奇怪，但他也没有多问，只是继续沉浸在修炼之中。

　　第800个日夜过去，系统提示声音再次出现。

　　“寄主修炼《天地正气诀》有成，已经达到高级阶段。”

　　方宁闻言，心情还是没有什么变化。

　　“你真可以的，看来我以前还真是有些误会你，我一直以为你烂泥扶不上墙，没想到你其实挺厉害的。”大爷由衷地说道。

　　“呵呵，没什么，主要是我以前的表现，是有些过头，毕竟常人大多如此，这都是人之常情。”方宁淡淡道。

　　“哦，是这样吗？”大爷似乎有所触动。

　　终于，在第3200个日夜，也就是第九个年头的时候，还不到十年之数，毕竟十年至少是3650天，方宁听到最后的提示声音。

　　“寄主修炼《天地正气诀》大有所成，已经达到传奇级。”

　　“唉，听到这个提示，我似乎并不怎么高兴，一切不过是水到渠成而已。”方宁站在木屋之前，手扶厚书，淡淡道。

　　没错，那本书就是大爷给他弄的重刻版本，几乎有他肩膀高……不是书太高，是1米68的方宁，本来长得也不怎么高。

　　“唉，事到如今，你既然已经修炼大成，那我也就不瞒着你了。其实你已经可以结束托管，我的使命也算是达成了。”大爷幽幽道。

　　“啥？”方宁闻言顿时感觉不妙，心态一下就被打回原型。

　　他急忙问道：“外面到底发生什么事？你九年都没有顾问我一次，难道你走错了路？不对，明明神明订约，如果人类不迁徙的话，三十年后才会主动出手。在地球上，你不应该有什么对手才是？就算不问我，你的行为模式，也不会出现大问题的。”

　　“唉，是我们太小看诸神了。人家毕竟是神，之前你中的那个病毒，神魂发烧，看似发作在你身上，其实是针对于我。到底是神明，虽然只是一个看似不起眼的病毒，却是针对我的规则漏洞。这些上界诸神，我们真得小看人家了，祂们能够成神，自然要掌握最少一条天道规则。祂们对规则的了解程度，远远超过我们的想象。”大爷十分沉痛道。

　　方宁闻言，顿时就觉得五雷轰顶，一向氪敌制胜的大爷，竟然就要不行了？

　　他惊骇地连连追问：“怎么会这样？统子，你到底肿么了？”

　　“简单来说，我就像以前的白世辛，以后也就是个废柴系统，只能当一条咸鱼。以后我非但不能托管你，没法帮你刷怪练功，而且为了维持存在，还要消耗你很多功力，你每天修炼的真气法力，都要填补于我，不然的话，我就会持续衰退，一直衰退到你的层次为止。”大爷一字一句地说着。

　　方宁这才完全听明白，大爷这不就是要从挂比托管系统，退化成吸取主角功力的顾问老爷爷么？

　　虽然他很是惊骇，但《天地正气诀》到底没有白练，心情很快平静下来。

　　“既然如此，那也没有办法，好在你毕竟没事。只要还活着，就还有希望，咱们慢慢来就是，我以后一定会努力修炼。大不了我也学习炼丹，多给你炼丹吃，弥补法力，再不行，咱们还有产业，还有土地可以出租，花钱买药就是，我毕竟还融合有一个秘境天道，那里将来必然是商业集散重地，光收过路费，就够养活你的。”方宁一条一条分析，努力安慰着颓丧中的大爷。

　　“呃，怪不得你能解锁三条侠义成就，你果然是个讲究情义之人，绝非那些功利庸俗之人，”大爷闻言，顿时十分感动，犹豫好一阵，最后才说道，“既然这样，那我就告诉你唯一的解决办法。”

　　“什么办法？你快说来，就算有天大的困难，我也会帮你做到。”方宁赶紧问道。

　　“那个病毒只攻击我的规则漏洞，它却不可能预料到，很久之前，我就将自己一部分规则转移给那本破书，就是你的宝贝游戏书。虽然我现在瘫痪了，但我还可以把其他有效规则继续转移给它，让它具备我的大部分功能，这样的话，你还是可以继续被托管，而且还能有一个对你从此言听计从的小系统。”大爷认真道。

　　“那你又会怎样？”方宁关切道。

　　“我自然就会慢慢消失，毕竟我是规则的集合体，转移完规则之后，我也就没有存在的根据，”大爷幽幽道，“不过你无需担心，我本来就不是生命，从前没有我的出现，以后也没有我的存在，一切不过是回归原点。”

　　“这怎么可以！”方宁立刻毫不犹豫第一时间拒绝，“以前是我做咸鱼寄主，以后你自然也可以做咸鱼系统。虽然你变成了废材，那又怎样？难道我方宁是那种会以人的价值，来决定交情深浅的功利之人么？”

　　“呃……你这话都是真心的？我现在没有窥视你念头的能力，没办法分辨你的话是否从心而发。”大爷弱弱道。

　　“当然是真心的，我虽然懒惰，但从来都是一个重视情义之人。放在游戏里，至少是情义值99点的存在。绝对不会因为你变成咸鱼，我就会喜新厌旧，抛弃你的。”方宁斩钉截铁道。

　　“那你可要考虑好，你若是选择后者，还可以有机会继续成圣做祖；若是维持我的存在，不仅仅侠客甲名号再也没有，你还会比其他同辈修炼慢上很多，到那时候，会有无数人要踩着你上位。就算你让侠客甲销声匿迹，他们也会迁怒于你的真实身份还有那些无辜之人。”大爷认真提醒道。

　　方宁放心道：“你不用担心这个问题，我们早就算好后路，一切重要之人，都放在秘境之中。在那些敌对者有能力报复之前，我绝对不会让他们赶上我们的。”

　　这时，系统提示突然出现。

　　（寄主完成执念“系统不能丢”，触发特定唯一侠义成就“不离不弃”：获得神话级技能“人机合体”。技能效果：激活技能后，寄主神魂将短时间与系统融合到一起，拥有系统特性，无视任何神魂攻击。）

　　“统子，你果然变坏了……”方宁幽幽地说道。

　　看到真正的系统提示出现，他哪里还不知道，这才是最后的恐惧考验！

　　他最恐惧的事情，当然就是一直托管自己的系统大爷，突然在哪一天离他而去。

　　这就是他最恐惧的事情，没有之一。

　　“呃，这破规则，又坏我的好事，”大爷见状，顿时尴尬无比，“没办法，只好实话告诉你，其实没过十年，你也压根没修炼到传奇级，你只消耗了一个月，也没有修炼出啥名堂，那些提示声音都是我弄出来的音效……”

　　“不用你多解释，我就知道没这样的好事！”方宁对此无动于衷，“你今天竟然如此坑我，你等着吧，我迟早会报复回去的。”

　　“呃，溜了，溜了……”大爷一看寄主真要生气，赶忙溜之大吉。

　　此时，山谷消去，系统空间重现，方宁重新回到原点。


第八百一十六章 天道不屈

　　回到熟悉的系统空间，站在那条青石路上，看着左右两侧的建筑物，方宁由衷感受到，生活真美好！

　　那些恐怖至极的鬼怪蛇虫，已经远去。

　　系统大爷也安然无恙，过去种种就好像噩梦一场。

　　不过大爷这个家伙果然是变得蔫坏，方宁自然明白大爷为啥最后说出“这破规则，又坏它的好事”之类的话。

　　如果不是他自己从心而发，进而触发新的侠义成就，他肯定会被大爷忽悠住，认为大爷真的中了神毒，从此变成废柴系统。

　　毕竟大爷的表现，太过真实，完全是本色出演。

　　大爷若是中毒变成废材系统，而方宁又是个重视情义之人。

　　为了救它，肯定是要竭尽全力。

　　游戏书宝贝刷到的一点历练，他也不会像以前一样积攒下来，同样会第一时间尝试修复大爷的规则漏洞。

　　而更重要的是，大爷现在每天能刷到的历练值，相对各种升级所需，已经是杯水车薪，它就算装咸鱼，不去刷小怪，也没有多大影响。

　　它最重要的盼头，就是那些养殖中的恶鬼，一只恶鬼如果培养到巅峰，少则数十亿历练值，多则成百上千亿。

　　但恶鬼养殖要花费大量修炼资源，这是系统大爷提升实力，与其他所有修炼者截然不同的地方。

　　对其他修炼者而言，修炼资源要供给自身才能提升力量，就算有人靠着杀戮之道提升实力，那也是因为被杀戮者的部分修为转化成他自身的力量，和大爷这种游戏升级方式从本质上就不是一回事。

　　而杀戮之道往往容易陷入魔道，就是因为受到被害者的各种残留影响，而系统大爷靠历练值升级，却绝对不会有类似顾虑，属于一种真正意义上的完美提升。

　　为了搞到足够多的历练值，一天24个小时，恐怕方宁就要忙22个小时在工作上。

　　以后他只能沦为辛苦干活的苦力，所有好处都要给大爷第一时间填进去，不然的话，它分分钟就要哀嚎着“要消失了……”之类的云云。

　　不得不说，大爷这一回的套路，是有点清新脱俗。如果真让它成功，系统和寄主之间地位真的就要发生反转，咸鱼寄主消失，咸鱼系统出现……

　　方宁回想起来，愈发觉得有点不可思议。这种高深至极的套路，险些就将自己真的坑进去，大爷真能编造出来？

　　这家伙先用所谓的炼心考验麻痹自己，然后用虚假岁月混淆自己判断，最后再用一个早有铺垫的事实，自己刚刚中毒生病，来证明其实是它中毒的幕后真相。

　　加上它一向很少撒谎，自己居然第一时间就相信了，这绝对是一击命中自己要害的高明套路啊！

　　不过套路毕竟是套路，缺陷肯定是有。

　　方宁现在回想起来，至少有两个缺陷，一是大爷没有办法避开真正的规则限定，这也是它最后暴露的根源；二来，它弄了个虚假的修炼时间，迟早也会被自己通过现实对比看穿。

　　当然第二条的漏洞太明显，这家伙肯定早就预备好解释之法，比如说“它突然中毒，导致炼心场景布置失败之类”的云云。

　　反正只要想找解释，总是会有无数理由的。

　　然而真相却永远只有一个。

　　那就是“大爷还是你大爷”。

　　其实很久之前，它就没少干这事，比如坑自己的钱，坑自己的放风时间，不过那时候还很初级。

　　现在它玩的套路高级多了，都懂得抓人内心要害，还会使用迷雾手法，让自己云里雾里，看不清它真实目的。

　　不管是炼心三关，还是它最后的中毒说辞，其实它真实目的只有一个，那就是治好自己的拖延症晚期，为它一心效力。

　　简单来说，就是要寄主不娶妻，不生子，不睡觉，不玩闹，一心只为提升系统的力量而工作，为了打造史上最强悍的系统而奋斗终身。

　　方宁站在青石路上，将所有事情想了个通彻明白，呆立一阵后，无奈地摇摇头，然后走进系统网吧。

　　他没有再玩，而是启动电脑，打开文件，开始工作，调配资源，协调问题……

　　郑道虽然尽心尽力，黄狗子也是忠心耿耿，龙鲤鱼聪明一时，但他/它们都不清楚大爷的底细，也就不知道真正的工作重心。

　　所以在整个工作链条上，方宁其实有着很重的角色任务。

　　“魔头黑袍为正气之城征发的三百万免费蜘蛛人劳工，已于前日，神元四年1月3日到位——龙鲤鱼报告。”

　　“根据第一时间进行的蜘蛛人劳工调查，他们都和某个未知存在签订有劳动协议，重生之后要为其免费工作五十年，之后剩余时间归他们个人自由支配。如果免费工作期间不符合标准，工作时间将会延长，如果表现良好，工作时间将会缩短，该标准有着实时提醒。”

　　“这个未知存在，据一个颇有心计的蜘蛛人劳工私下透露，它被叫做‘红后’，是一个强大的人工智能，根据属下认真分析，应该是那个黑袍魔头攀龙附凤，根据人类某部末日危机电影而命名，有着十分奇特的能力，能与这些劳工渥实时精神沟通，甚至能跨越秘境空间限制，这一点倒还真有些符合那部电影中出现的精神异能。”

　　“根据属下观察，一般蜘蛛人劳工的人类神魂使用寿命大概在70-90年左右，漫长的五十年免费工作期过后，就会马上进入衰退期。若没有相应丹药补充，或者吸纳足够的元气修炼，很快就会神魂消亡，不存在多次转生的可能。”

　　“这些劳工基本不知道这一点，相反因为有着实时监督，工作效率并不比正常拿薪水的工人低。而且为了提早获取自由，也很有工作积极性。只是投入工作两天时间，他们就在药材种植上开始主动尝试一些小范围的改进实验，调整生产链条，试图提升药材产出率，降低废品率。这和普通奴隶完全不是一个概念。相信随着时间的投入，他们这种尝试定然能收到很好的效果。”

　　黑袍果然对得起他那一身黑啊，这心都黑到骨子里，本来就盘踞在资本家的国度，深受渲染，再加上他本身又是个无所不用其极的魔头，做出这种事来，十分正常。

　　方宁看完龙鲤鱼的精心炮制的报告，不由地深深叹口气。

　　他在报告上加上批注：“为正气之城工作十年以上的劳工，表现合格者，可以发放一颗普通壮魄丹作为额外奖赏。”

　　一颗壮魄丹，可以支撑普通神魂至少五到十年的寿命，当然绝不可能靠这个无限延寿。

　　毕竟神魂自身也有衰退机制，会不时受到天地洗刷和侵蚀。

　　如果不继续修炼，提纯神魂，最后还是要归于天地之间，了无痕迹。

　　实际上若是没有物质基础作为屏障，暴露于客观世界的神魂，根本连几天时间都坚持不住。

　　从无中来，再到无中去，这才能完成一个真正意义上的自然循环。

　　正当方宁写完批注之后，大爷突然装作刚出现的样子，惊讶道：“咦，你出来后竟然没顾着上游戏？我以为你要报复我的方式，就是大睡三天来着……”

　　“哼，方某岂能和你这小小系统一般见识？你真是太小看我了，”方宁淡淡地装道，浑身散发道道浩然正气，俨然一个道德高人，“不管你用不用这些手段套路，我现在都会做自己该做的事。”

　　虽然他在炼心山谷中修炼《天地正气诀》，其实没啥真正进展，然而架子却是学到了家。

　　毕竟这个功法装起来着实好用，比那《菩提真经》来得自然。

　　毕竟和尚是出家人，他装起来还是有点累，不如自家老祖宗传下来的东西，两者相性更高一些，能够装得比较自然。

　　“呃，你早这样不就好了？”大爷理直气壮，“还累得我搜索了好多天。”

　　“你倒还有理了？你不是从来不会说谎的么？”方宁鄙视道。

　　大爷讪讪道：“这个，先贤有云，事急从权。而且我一直都是初心不改的老实系统，这点是绝对没有撒谎的。”

　　“……”方宁无话可说，大爷还真是初心不改。

　　过一阵，他才淡淡道：“算了，我不与你计较，至少在赶跑那些妄图以人为奴的上界之神前，我是不会懈怠的。先贤说的好，写完作业，做好工作之后才能放心地玩。”

　　“这句话我没搜索到有哪个先贤说过……”大爷幽幽道。

　　“我自干一碗鸡汤还不行么？”方宁郁闷道。

　　“那你随便，对了，有一件事我得提醒你，你最好查一查天道的事，之前咱们说过天道爸爸的底蕴很深，不会就此屈服，我这几天试探着使用了几次天运技能，发现有点松动的感觉。”大爷嘱咐道。

　　“好了，我会把它作为下一阶段的工作重点。”方宁挥挥手，像赶走一只苍蝇。

　　“你又在偷偷骂我，不过无所谓，只要你肯努力干活，把我当成什么，我都不在乎……”

　　“……”


第八百一十七章 三十八亿年沧海悲歌

　　当方宁认真起来之后，大爷找不出来的天道隐患，他很快就有了眉目。

　　从错综复杂的情报之中，他发现一个关键点。

　　美洲特殊事务调查局局长……胡克。

　　他在脑海中呈现出对方的画像：一个中年白人，鹰勾鼻，高颧骨，宽下巴，相貌普通，神州人看到他，很难和其他白人一眼就分辨出来的。

　　这个家伙绝对是做特工的好材料，一眼看去，泯然众人，都不需要额外化妆。

　　像零零七那种帅哥是不行的，放到现实里很难成为优秀的特工，他太容易引人注目。

　　引人注目的下场，就是暴露，毕竟特工的行动是经不起仔细监控的。

　　方宁会注意到胡克，是因为上次在合秘境天道之时，他知道这家伙也在场，而且死于那群炼金术士之手。

　　然而最新情报之中，对方又换了一具机械之身，堂而皇之地回到调查局中，继续担任局长，就像什么事都没有发生一样。

　　这倒还没什么特别的，毕竟谁都会有些保命的法子，尤其是这样手握重权，身居要位的人物。

　　特别之处，在于对方复生之后，与那个上界月神分身白衣女子，有所交集。

　　方宁心中明白，那个女子是上界神佛的代理人，对天道下手的人，最有可能的就是她。

　　而且她也有干涉侠客甲堵塞空间通道的前科。

　　这些情报都不是方宁主动收集的，而是安德森通过情报网络收集之后汇总到一起。

　　诸多关键人物，都有专门建立的档案，进行跟踪。

　　而这些情报来源，或是来自于神州真相办的共享情报，或是来自几位侠客甲随从的日常工作上传，或是那些友军通过大爷管理的一个专属秘密网络发布的。

　　比如威廉，还有罗伯特已经是友军，他们就会将一些情报发布出来。

　　这个专属秘密网络，方宁之前根本没有了解，当然他也懒得了解，最近才刚刚发现，原来大爷不知不觉间还干了不少他不知道的事……

　　想到这里，方宁立刻就道：“大爷，咱们不能放任这个月神分身再继续随意行动，她对天道爸爸的威胁太大。你得想个办法镇压于她，我来负责染红。”

　　“呃，这货，你染红了也没用。”大爷却没有丝毫兴奋，而是悻悻地说着，语气中很是失望。

　　“为什么？”方宁顿时不解。

　　“你可知道镜花水月？”大爷没有直接回答，而是卖个关子。

　　“哦，我明白了。你是说这个所谓的月神分身，并非真实存在，只是她一个上界真身的投影？”方宁恍然道。

　　“正是如此。所以我一直没有怎么管她，上次在咖啡厅的时候，我也没有镇压她，只是学你放了一通嘴炮。”大爷无奈道。

　　“原来如此，影子，又如何压得住？”方宁顿时凛然。

　　上界诸神，各有神通，就算受到此界限制，祂们又有大劫加身，其底蕴之深，足以使用出许多高深莫测的手段，不是轻易可以对付的。

　　前后碰上三个敌对的上界诸神，除去那金神所化分身，想玩硬碰硬，被大爷直接镇压到龙狱中当神话级材料，其他两个走智力流的，都不好对付。

　　“看来，我们只能从胡克先入手。”方宁认真道。

　　“这个倒是简单，他那身体还是黑袍提供的。黑袍那厮，狡诈阴险，绝对会留下监控的后门，就像他监视那些蜘蛛人劳工一样。而现在他不知为何，对我们言听计从，应该愿意帮忙。”大爷提出一个建议。

　　“呵呵，你还是太天真。他不是‘言听计从’，而是想让我们顶在前头对抗诸神，自己做个渔翁，十分精明。不过目前与他立场暂时一致，倒是不用过分计较。只有区分清楚真正的敌人，才能把握大局，事半功倍。”方宁顺口教训道。

　　大爷一听，顿时郁闷不已：“你这一正经起来，没事就要教训我，还不如宅起来玩的时候让我省心。我可是提了好建议，你得给点奖励。”

　　“少废话，赶紧给我飞到黑袍所在，我要与其会面。”方宁发号施令。

　　“呃，你不是要奋发图强么？怎么还要我托管你？你明明也会飞。”大爷似乎不想动弹。

　　“你懂什么，你现在就是个司机，懂吗？老板要是奋发图强，难道还要亲自开车不成？”方宁理直气壮。

　　“……没听懂。我只觉得现在我的地位好像又倒退了，以前还算半个身体的主人，现在你一奋发起来，我倒成了你的狗腿。”大爷悻悻道。

　　“知道就好，赶紧去，别耽误方宁大侦探的时间。”方宁看看电脑时钟，又开始装道：

　　“现在是1月5号中午12点，我希望10分钟后见到黑袍。”

　　“已经到了。”大爷不屑道。

　　“呃，你这司机真是天下少有，一句话说完，就能送达。”方宁顿时十分舒坦，然后要回身体。

　　他抬眼一看，果然正在黑袍那间美式别墅中，还是正在对方的书房之内，与其当面相对。

　　“侠客甲，你总是不请自来，擅闯他人居室。你就不觉得这有失大侠风范么？再说放在这个国度，我是可以行使防卫权力的。”黑袍发现侠客甲的出现后，脸色微微一变，随后不阴不阳地刺了一句。

　　虽然主人有命，要襄助对方，以对抗上界诸多神佛，但这不等于他就要笑脸相迎。

　　毕竟那样做不仅有点太假，还很伤害他的尊严。

　　“若是正常人家，本座自然不会不请自到。但是魔窟所在，本座就是百无禁忌。”方宁说得理直气壮。

　　黑袍当下哑口无言，事实上，他正在筹备一件不能见光，但也不能算恶事的计划。

　　这正是他不希望侠客甲随随便便擅闯门户的又一个潜在原因。

　　“呃，大富豪，你这嘴炮功底见长不少，《天地正气诀》没白修炼。”大爷见到黑袍无话可说，顿时十分佩服。

　　“还可以吧。”方宁也是十分满意自己的应对。

　　黑袍过一阵，才稍加掩饰道：“那你此次前来，又有何事？”

　　方宁淡淡道：“我要查一个人的行踪，你肯定知道。”

　　“谁？”

　　“胡克。”

　　“原来是他，真是英雄所见略同，我正想找他的麻烦。”黑袍突然露出喜色。

　　“这是为何？”方宁面无表情地问道。

　　“哼，他从我们这里拿到高深的机械人技术，转过头来，又与那些可恶卑鄙的上界诸神合作。他真以为自己可以左右逢源？恐怕他还不知道什么叫‘魔’。”黑袍语气冰冷道。

　　“哦？你到底想做什么？本座可是有言在先，你若伤及无辜，休怪之前这点交情也会化为乌有。”方宁提醒道。

　　“放心，我只会小小地教训他一次，而且他最近所作所为，你如果看到后，恐怕就不用我出手了。”黑袍十分自信道。

　　“那你倒是给本座看一下。”

　　“正要如此。”

　　黑袍伸手一指，胡克行踪，顿时出现在书房之内，两人就像在看一场面对面的3D电影。

　　这就是被人关注的坏处，虽然胡克相貌平平，但架不住有人给他身体里安装后门。

　　其中有他转生成机械人的画面，有他去法力银行购买法力点数的画面，最近更是有他与那个白衣女子交谈商议的画面。

　　对方明明白白地提到要靠上界圣人的帮助，保持自身意识的同时，还要掌控地球天道。

　　“如此重要的消息，你竟能忍到本座登门之后才说？”方宁顿时有些疑惑。

　　常理而言，对方不应该早早把这些消息透漏给自己，好让自己从中破坏，他坐享其成么？

　　“说了没用，”黑袍冷冷道，“如果是他去合道，那个月神就不会再找其他代理人。如果他死了，对方只会换一个我无法监视的人。现在他正在合道的关键期，成功的概率其实很小，还要浪费大量的时间，我没必要浪费这个监视机会。”

　　“哦，你怎么知道他成功的概率不高？要知道他可是诸神选定的人物。”方宁疑惑道。

　　“很简单，他没有那种器量，地球虽然不大，但是生命繁衍历史很久，三十八亿年沧海悲歌，可不是区区一个胡克能够承载的历史之重。”

　　黑袍眼神之中似乎浮现出一个人影，似乎只有他才有那种气吞宇宙的器量。

　　“是这样吗？看来本座似乎真的不用插手？”方宁淡淡道。

　　“正是如此，不过你可以在这里看着，他是如何合道失败的，以后你也好增长点合道经验。”黑袍微微一笑。

　　“咦，这家伙有这么好心？”大爷十分惊奇。

　　“哼，他是想给我们留下一个巨大的阴影才对，让我们从此不要打地球天道的主意，这些魔头从来就不会对陌生人展现善意。”方宁在心里，对着大爷说道。

　　“原来如此，不过说起来，除了你之外，其他人还真没有给我留下过什么阴影，都是我给他们留下过。”大爷十分郁闷道。

　　“呃，你这样说话就不善良了。统子，我哪里有坑过你？”方宁强辩道。

　　“你刚才就坑了我一回。”大爷振振有词。


第八百一十八章 钥匙

　　黑袍别墅书房里，方宁已经毫不客气地坐在唯一的深黑色真皮坐椅上，好整以暇地盯着眼前演示的3D影像，仔细观赏。

　　而书房真正主人黑袍却只能站着，累倒不会累，只是此时两人相会的画面，若是让外人看到，还以为他背主另投……

　　可黑袍又无可奈何，侠客甲的力量不是他能企及的，甚至主人也要退避三舍。

　　但他并不颓丧，他相信只要主人大计一成，别说一个侠客甲，就是漫天神佛降临，也只能俯首称臣。

　　所以他选择暂时忍耐，忍耐固然难受，但现实就是这样，谁能更好地忍住，谁才有更大的几率笑到最后。

　　那些选择与侠客甲硬碰硬的家伙，无一例外，都挂得稀里糊涂。

　　凡是能活到现在的邪道中人，早就明白一个规则，那就是不能触犯对方的底线。

　　想到这里，黑袍伸手一指，此时展示的3D影像之中，很快就显示起胡克当前实时行踪来。

　　画面一变，一处荒漠戈壁出现。

　　狂风呼啸，黄沙遍地，被亿万年侵蚀的诸多石柱千疮百孔，林立在戈壁之上，似乎在无声地倾诉着亿万年间发生的一切故事。

　　一个渺小人影，正对着一根露出地面的褐黄色石柱发呆。

　　那根石柱之上，展示有一些奇怪的图形。

　　方宁看得有些迷惑，一个旁白突然出现：“这是地壳运动所暴露出来的一片上古岩层，位于中东地带，距今至少有三十亿年以上的历史，属于太古宙时代，生命诞生的初期。”

　　这是一个机械女音。

　　方宁听到这个声音后，虽然他脸上还是面无表情，但心中十分诧异。

　　因为这个女声，他有些十分耳熟……想一想后，正是生化危机中红后的声音。

　　作为一个老玩家，生化危机这样的经典游戏，他怎么可能不涉猎？

　　这个黑袍，到底该说对方是恶趣味，还是说另有深意？

　　这个所谓的红后，真有生化危机系列中的智能么？它又是什么原理制造出来的？

　　方宁暂时不考虑这个问题，只是盯紧画面中的人物。

　　只见那个人物只是盯着石柱发呆，旁人很难明白他到底在经历着什么。

　　“红后，切换到思维监测模式，使用第一人称视角观察。”黑袍淡淡地说着。

　　“遵命，主人。激活思维扫描程序，第一人称视角切换成功。”女声很快应和道。

　　咦，有点意思……

　　方宁暗暗称奇，没想到黑袍这个跑龙套的魔道妖人，竟能借助地球技术，做到如此神秘之事。

　　若不是亲眼所见，他根本想象不到还会有如此程度的人工智能，作为一个前程序员，他十分明白那些用来圈钱的所谓人工智能都是些什么货色。

　　大名鼎鼎的机器学习，深度挖掘，也只是针对某个特定领域来做，不代表着人工智能有自主学习能力。

　　眼前的红后，单是能够准确识别理解黑袍的语音命令，就已经十分惊世骇俗。

　　毕竟这个世界是在元气复苏，而不是黑科技遍地的未来世界。

　　“哼，你天天和史上最强人工智能待在一起，竟然还能想象不到？”大爷突然在方宁脑子里出声。

　　“你可不是神马人工智能，你就是个泡菜系统，人家现在能干的事，你能干吗？你根本看都看不懂。”方宁不屑道。

　　“我是看不懂它怎么做的，但那又如何？我堂堂一代武侠系统，上能打怪，下能氪金，它能嘛？它能嘛？”大爷振振有词。

　　“呃，你还真会以己之长，攻人之短。”方宁无言以对。

　　而在此时，书房中展示的3D场景又是一变。

　　只见渺小的人影消失，取而代之的是这个人影视角所见，也就是胡克的所看所想。

　　眼前那根褐黄色石柱突然之间，被放大许多，上面出现的奇怪图像，已经可以辨认出来，似乎是一些古生物化石。

　　有些是带状，有些是片状，还有些支离破碎，十分斑驳难认，若非经过特殊图像处理，方宁自问难以分辨。

　　魔就是魔。

　　这个胡克局长，恐怕根本想不到对方早就在他的新躯体上，安装下诡异莫测的监控工具，不仅仅是他的所见，甚至还包括他的所想，全被黑袍掌握在手心里。

　　不是胡克不够聪明，而是他根本想不到神秘侧与科技侧结合起来之后，能做到如此鬼魅般的功能。

　　这才叫螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　不过，方宁突然有一种莫名的熟悉感。

　　“呃，抱歉，大爷，我刚才说错话了。”他突然老实承认道。

　　“咦，真是少见，你竟然还知道道歉？”大爷又惊又喜。

　　“是啊，我突然明白，其实你的确比它厉害，你也能偷窥我的念头，而且还有着充分的主观能动性，从来都不用我吩咐一句。不像这个红后，它只会听到黑袍命令，才去做事。”方宁趁机给大爷一棍。

　　“……”大爷无话可说。

　　而在这时，3D图像再次发生变化。

　　只见胡克一只银白色的机械手伸出来，摸上石柱。

　　那只银白色的机械手上，突然出现一颗亮点，不停闪烁着光芒，碰上石柱后，立刻浸入石柱之中。

　　“咦，他手上的那个亮点，你要记住。”大爷突然提醒道。

　　“知道了。”

　　当亮点进入石柱之后，就像开启了命运的大门……

　　一处黑色漩涡突然出现。

　　随后方宁看到的整个画面在不停地旋转，最后定格在一处蔚蓝色的海洋里。

　　大片大片蓝色絮状物沉淀在海底，炽烈阳光从高空直射下来，海水亮的直闪人眼。

　　整片海洋十分空寂，似乎没有任何鱼虾出没。

　　“初步预测，该处画面展示的是地球上古时代，37亿年前，生命刚刚诞生，蓝藻类生物开始大量繁殖，正在改造地球大气，释放氧气，为生命的大爆发积蓄养料。”红后的旁白再次出现。

　　方宁看着这一幕，逐渐有了一个猜测。

　　“看来咱们之前的猜想不错，天道爸爸要选择合道者，是要一个能够承载它所有历史积淀的人，能将它这数十亿年的积淀转化成真实的神秘侧力量，这样它才能够与诸神对抗。这就是黑袍所说，胡克不可能成功的根本原因，当他选择成为诸神棋子的时候，也就放弃合道成功的可能，虽然他有那个神秘光点作为开门钥匙。”

　　“呃，听大富豪的意思，你是不是想取而代之？”大爷惊喜道。

　　方宁顿时无语，大爷这脑回路真是奇葩，他当下拒绝道：

　　“我哪里说过这样的话？我自己有几斤几两还是清楚的，胡克好歹还是一个经验丰富的高官，我就算有些际遇，尚且没有修炼起来，也不可能承受如此庞大的历史积淀。”

　　“你不行，我行啊，几十亿年历史积淀算什么，无非就是多占点我的系统存储资源……”大爷趁机打蛇随棍上。

　　“呃，你想干啥？”方宁顿时感觉有一丝不妙。

　　“那个，你其实也可以充当钥匙，只要仿照血杀之地的旧例，再来上一次，我们若是有地球天道这个系统管理员在手，那对抗上界诸神就更有把握。”大爷振振有词道。

　　“你想得美，我这把钥匙不够硬，就算能插进去，一转就要转碎了，使不得啊。”方宁赶忙拒绝。

　　他心中有数，上一回合道之时，那只是一处小小的秘境洞天，就已经费了好大劲，靠嗑药磕到湖泊级强魂，才勉强成功。

　　后来他也不敢经常在线，都丢给大爷托管，这才能省下神魂运转的消耗，同时避免了被秘境之道同化的隐患。

　　现在要是对上天道爸爸，他还不瞬间被碾压成渣？

　　大爷一听顿时十分不高兴：“先贤有云，不宜妄自菲薄，引喻失义，以塞忠谏之路也。你怎么能够这样？我可是忠心劝谏于你。”

　　“先等等，这个不能着急。”方宁习惯性地拖上一拖。

　　“你之前还说要奋发图强，现在又是这样，我是看错你了，你就是烂泥扶不上墙。”大爷悻悻道。

　　方宁无奈道：“此一时，彼一时。切莫心急，一切要慢慢来，才能做到水到渠成，瓜熟蒂落，完满无缺。”

　　“别废话那么多，你就是想拖……”大爷根本不上当。

　　“……”


第八百一十九章 神明的最大利益

　　方宁懒得与大爷争辩，事实证明他才是正确的。

　　大爷虽然勤奋过人，但却永远改不掉急功近利，鼠目寸光的毛病，它只能盯着脚下一亩三分地。

　　当然这不能怪它，毕竟一个泡菜武侠游戏出身，还能指望有多高的战略眼光？

　　它又不是三国志系列游戏演化出来的系统，能学会天下大局的架设。

　　他只是收起心来，仔细观看着胡克的合道过程，能够借机旁观，这可是难得的机遇。

　　那片蔚蓝的海洋之中，突然一个黑点投入了进去，然后有一大片蓝藻微微一动，随后恢复静寂。

　　“胡克的意念已经进入一片蓝藻之中，他将在这里体会地球生命进化之道。”红后冰冷的旁白声音，在书房中回荡着。

　　黑袍点点头，然后作势就要离开书房。

　　“你为何不继续看下去？”方宁突然开口问。

　　黑袍顿时摇头不屑道：“侠客甲，你还真是不学无术。三十八亿年前，地球生命诞生，但直到6亿年前，地球进入寒武纪，才出现生命大爆发，各种各样的多细胞生物开始大量出现。在此之前，足足有32亿年的时间，地球上长期存在的，绝大多数都是单细胞生物，单调，枯寂，没有丝毫变化。也就是说胡克必须熬过长达32亿年的单细胞生物生涯。”

　　“原来如此。不过他所经历的时间，和我们现在所处的时间，应该不是一个概念吧？”方宁继续问道。

　　“那是当然。现在我们看到的画面，是地球天道给合道者所展示出来的历史。不过胡克虽然只是神念降临，但他也将在这个虚幻历史中度过真正漫长的岁月。对他而言，那就是真正的32亿年！一分一秒都不带少的。”黑袍重重强调道。

　　这正是他压根不认为对方能成功的关键之一。

　　对于精研地球现代科学的他而言，或许人类太过浅薄，远远无法与上界诸神相提并论，然而地球天道本身，真正的底蕴之深，却不比上界天道差太多。

　　以亿年作为一个数量级来看，两者还是属于同一个数量级的。

　　上界从诞生到濒临寂灭，经历足足有八百亿年。

　　而地球自身也有四十多亿年的历史，绝对差距并不大。

　　以凡人之精神，想要承载如此漫长的历史积淀，谈何容易？

　　方宁闻言，却是点点头。

　　时间是相对的概念。这一点，相对论早就有所阐述。

　　“32亿年，不说别的，这绝对是个天堑，就算是真正的神明，也早就腐朽烂掉，只有无意识的自然界，才会坚持下来。不，因为它本就没有坚持，故而能够坚持。”方宁似乎隐隐有所领悟。

　　“这有什么，要是我能与天道爸爸合体，多少年也坚持给你看。”大爷十分不屑道。

　　“呃，你确实牛逼。”方宁由衷佩服道。

　　大爷不是自然生命，时光岁月对它而言是没有概念的，只要能够持续存在，它就会一直竭力存在下去，绝对不会嫌时光太长，或者太寂寞。

　　它就没有这样的情绪和本能。

　　大爷顿时得意洋洋：“我刚才就说过了，只要你扮演好钥匙的角色，交给我就行。”

　　“这个，还是从长计议，钥匙也不是好当的。”方宁十分头疼。

　　黑袍就此离开，去忙自己的事。

　　而方宁却没走，只是看着陷入静止的海洋画面，若有所思。

　　黑袍言之凿凿，胡克不可能成功。

　　他和大爷刚刚分析，也认为对方不可能成功。

　　然而，诸神的目标，真会这么简单？

　　自己和黑袍能看出来的事，祂们会看不出来？

　　还是说胡克仍旧只是一个试探用的棋子，是来试探地球天道的水究竟有多深？

　　这个推测才比较合理。

　　若能成功，那自然是最佳的结果；若是失败，也完成了探路的使命。这就是神明的算计。

　　果然凡人毕竟只是凡人，如何与这些神明相抗？

　　如果不是上界濒临寂灭，地球根本不会有机会与祂们相抗。

　　方宁想到这里，靠在书房真皮座椅上，然后对大爷道：“你先在此地托管我坐着，不要动，我去弄明白一些事。”

　　“哦，知道了，只要你不是去买橘子就好。”大爷十分老实道。

　　“……”方宁懒得和这二货扯淡，眼神微微一闭，神魂迅速沉浸，进入系统空间。

　　他来到系统网吧，打开自己的工作电脑，立刻打开记事本，然后一条条推演起来。

　　“神元三年中期，大爷的天运技能使用失败，那时候就开始推测上界诸神正在对地球天道动手，这才让它无暇它顾。”

　　“之后，地球天道通过天地二碑传达堵住上界空间通道的命令，正式吹响反击诸神的号角。”

　　“再然后，上界月神分身选中胡克这个棋子，妄图窃取地球天道权柄。”

　　“地球天道与诸神的战役，现在只是一个序幕中的序幕，双方只来往了数个回合，还远远没有分出胜负。那么胜负的关键点在哪儿？”

　　方宁脑海中回想起诸多战例，大凡战役，总要经过试探、冲突、对峙、决战、撤退/追击等几个阶段。

　　然后他在记事本上开始书写。

　　“己方阵营：侠客甲，少量上界善神，少量本地强者，天道本身。”

　　“对方阵营：上界诸神，上界诸仙门佛门，大小宗派……一切想要瓜分地球所在宇宙的潜在势力。”

　　力量对比，差距实在有点太大。

　　若放在以前，方宁只会认为这是一个不可能完成的任务。

　　然而经过炼心三关，他此时还能够心平气和地分析双方优劣，试图从中找到取胜之机。

　　“上界诸神不是铁板一块，相反，漫长岁月下来，积累的矛盾丛丛，可以从中挑拨利用，让他们自己先斗起来……这样的话，就得先将自己隐藏好，不能作为他们的共同敌人出现，免得让他们找到一个共同的靶子。”

　　“你都在写些什么？真是不明觉厉。”大爷突然开口道。

　　“没什么，我只是在做基本的文字推演。这些事，你不可能做，也不会做。”方宁淡淡道。

　　“是这样嘛？那我就继续在外面守着。”大爷发现方宁果然在干正事，顿时十分老实。

　　虽然它看不明白，但也知道，其中的合纵连横，是它绝对无法做到的，只有人类才擅长这种事情。

　　想到一半，方宁突然又皱眉头。

　　自己是以人心揣测神心，而神明的思维方式，和人能一样么？

　　从之前综合到的各种资料来看，其实从根本上讲，并没有本质的差别，人和神，都是在为自身利益而争。

　　只是凡人顶多看到几年几十年内的利益，而神明是看几百万年，甚至亿年之内的利益。

　　凡人自知必死，故而积极追求生命中的各种享受，精神享受，物质享受，将生命当成过程。

　　而对神明来说，与天地同寿，亘古长存，才是祂们最大的利益所在。

　　为了达成这个目的，什么金银财宝，荣华富贵，美女丹药，祂们都是无所谓的。

　　从某种意义上讲，祂们和系统大爷在根本目的上是一致的。

　　或者反过来说，大爷本身就是规则的聚合体，已经站在神明的顶点，双方的利益诉求一致，才叫正常，不然的话，就是不正常。

　　方宁重新在记事本上书写：“神明的最大利益是存在本身。”


第八百二十章 岁月无情

　　如果方宁做的事，在上界被人发现，那定然逃不了一个渎神大罪。

　　然而在文明开化的地球，这事再平常不过，每日里研究上界神明的专家学者，分布在各种要害机关中，没有一万也有八千。

　　方宁现在做的分析，不是空穴来风，都是建立在各种资料之上。而这些资料，很大一部分就是来自其他专家学者的研究。

　　神明的喜好，神明的生理构造，神明的社会形态，神明的生活状态……一一都开始进行归纳总结，演绎推理。

　　诸如此类，人类已经不再是像以往一样无由的幻想，或是将神明幻想成全知全能，或者是将神明看成猪都不如的蠢货。

　　毕竟他们已经亲眼见过，亲身体验过神明的举动和威严。

　　不过没等他继续分析太久，大爷就过来提醒他。

　　“胡克有动静了，刚才那个红后好像快进了画面，一下子就跳过数十亿年……”

　　“呃，刚才的情形，你都记住了么？”方宁顿时郁闷，果然没有耐性就是容易错过东西，好在有大爷这个录像机。

　　“当然全记住了，一会就给你回放。”大爷立刻回答。

　　方宁马上结束手上工作，然后透过系统视角去看。

　　书房中播放的景象，让他大吃一惊。

　　大爷所说的快进，他立刻明白究竟是怎么回事了！

　　只见此时书房中播放的3D景象中，漫天黄沙的戈壁滩上，石柱丛林，一个披头散发的白人老头，正满脸呆滞，目光无神，对着一根石柱，喃喃自语。

　　“我是谁？我从哪里来，我又要到哪里去？”

　　“大富豪，这家伙到底怎么了？怎么一副傻乎乎的样子？”大爷好奇道。

　　方宁稍稍带上一点悲叹的语调道：“在无尽的岁月长河之中，他已经迷失了自己。”

　　“没有人打败他，也没有人算计他，是岁月打败了他自己。”

　　“时间，是最可怕的敌人。它能让智者变愚蠢，青春变年老，红颜成白骨……胡克身上的那颗亮点或许有些神异，然而他自己却是抗不住岁月的冲刷。”

　　方宁一连叹息了三句，这正是所有生命的最大，也是最后的天敌，你可以战胜一切，甚至战胜自己，但你永远无法战胜时间。

　　你可以成为学术高人，你可以称霸一方，你可以家庭美满，你也可以情场得意一生……

　　但从人类诞生之后，就没有一个人能够战胜时间。智者，强人，最后都要在它面前低头。

　　“瞧你说的这么吓人，有什么大不了的？只要我还有鑫可氪，才不会在乎时间过去多久。”大爷却是满不在乎。

　　方宁顿时无语，翻白眼道：“你又不是正常生命，就和块石头差不多，当然不会在意这个。”

　　“你看你，说的这么难听？什么和石头差不多，怎么说我也算得上系统界的一股清流。”大爷得意洋洋道。

　　“呃，你算是一朵奇葩。”方宁佩服道。

　　黑袍到底没有料错，胡克果然失败了。

　　但是黑袍之前想要报复对方一次的想法，也算是落空了，因为此时的胡克，早就不再是原来的他。

　　或者说原来的胡克已经随着漫长的地球历史消散一空，现在，只是一个空壳。

　　“这家伙也算是一时枭雄，血杀之地那样的困境都没有消灭他，最后却成为上界诸神手中试探天道的棋子，最后就这样被人消耗掉。”方宁道。

　　“他下场还算不错，你那天道爸爸还比较慈悲，没有将他‘砰’一声炸开。”

　　“你怎么会有这个想法？”方宁好奇道。

　　大爷振振有词：“很简单，你看的那些小说不都这样描述么，一下灌注进太多知识，这人脑袋就会一下炸开……”

　　大爷话音未落，图像突然一变。

　　“砰”一声，白人老头全身炸裂开来，漫漫洒洒，还没有落地，就变成道道青烟。

　　“你还真是个乌鸦嘴……”方宁看得目瞪口呆。

　　他当然不会同情胡克的死亡，对方不是死于愚蠢，而是死于自负，死于贪婪。

　　对方就不想想，以其自身区区几年的修为还有心境，就算有什么外挂，难道就能承载住庞大地球天道的附身？

　　方宁自己就很有自知之明，就算修炼过几年，也从来不亲身上战场打仗，顶多偶尔靠着绝对的力量碾压对手。

　　“你说错了，这是我强大直觉带来的好处。”大爷十分得意。

　　“你得意个什么劲？还真是目光短浅，这胡克死了，也影响不到上界诸神半分，只会让祂们下一步的行动更加高深莫测，我们更加难以掌握，这对我们可不是好事。”方宁皱眉道。

　　“呃，听不懂，这坏人死了，难道还不能高兴？”大爷相当郁闷，弄不懂寄主的奇葩逻辑。

　　“告诉你吧，如果一个坏人死了，是应该高兴。但如果一个自大愚蠢的坏蛋死了，我们的确是不能高兴的，因为会有一个聪明睿智的恶人来接班。对这一点，咱们神州人是最有体会的。”

　　方宁回想起上个世纪的半岛之战，当时打死了一个大米将军，大家都很高兴，然而他的继任者却是个有着科学头脑的家伙，一番认真调查就掌握住己方弱点，带来了重大损失。

　　这种血泪一般的历史教训告诉我们，敌对的位置上放着一个愚蠢的家伙，是一件好事，不仅不能暗杀他，甚至有时候还要维护他的地位。

　　胡克虽不能说他愚蠢，但至少他绝对足够自私，立场早就不正。

　　一直以来他碍于侠客甲的威慑，为了他自身安全考虑，并没有做太过火的事，再换上一个主持美洲调查局的家伙，恐怕就不会有他容易对付。

　　不过方宁暂时懒得操心这事，毕竟还有更重要的事要做。

　　“好了，咱们该走了。这一次来，收获很大，至少我们知道了天道的底蕴之深，不是上界诸神一时半刻就能撼动的，我们暂时也能松一口气，慢慢与之周旋。我要想一个周密的计划，来搞定祂们。”方宁认真道。

　　大爷顿时悻悻地说道：“是啊，只要计划一出来，跑腿的肯定又是我……”

　　“筒子，这就是你存在的最大意义啊！”方宁理直气壮。

　　“……我心情不好，不想和你说话。”大爷充耳不闻。

　　方宁转念一想，接着安抚道：“放心，让你跑腿，那肯定是又有大怪可刷。”

　　“呃，还是大富豪了解我，我就勉为其难地接受这个挑战吧。”大爷顿时喜出望外。

　　“嗯，现在我又相信了，你还是那个单纯老实的系统。”方宁点点头道。


第八百二十一章 圣人之道

　　盘踞在地球上空的月陆，在夜晚，开始反射着幽幽的白色光芒，如同一个庞大的人造天体。

　　自从月亮从一个球，变成一块大饼，已经有相当长一段时间。

　　曾几何时，很多人会以为自己很难接受。

　　那些美好的古代诗词，歌颂月亮的，是真地成了绝唱。而月亮，也已经正式进入人类历史的博物馆。

　　然而随着时间过去，很多人发现也就这么一回事。

　　只要自己还能活着，月亮消失不消失，又有多少关系？

　　毕竟这不是以往的和平时代，而是一个神秘时代。再美的艺术，也要让位于生存，再漂亮的景色，也要让位于肚皮，生存面前，意义最大。

　　此时月陆之上，正有一黑一白两个神秘人影在对话。

　　黑色人影摇头道：“你的棋子失败了。”

　　“意料之中。”白色人影并无什么失望之色。

　　“只是可惜了圣人所造的那颗清心宝珠。”黑色人影颇有些惋惜。

　　祂们冒着风险下来为圣人做事，虽然没有性命之忧虑，但却为将来沾染劫数。比如瘟神就与诸多人类强者有了生死之仇。

　　圣人所赐之物，那都是保命第一。

　　白色人影淡淡道：“给他的只是一个投影。”

　　“原来如此。难怪你如此大方，呵呵，你又骗了一个人。”黑色人影摇头道。

　　“不，我没有。我只是没有告诉他，只有合道成功，才会给他宝珠的本体。”白色人影并不承认这一点。

　　黑色人影冷笑一声道：“哼，这些无知凡人，真以为天道那么容易触碰？我们成神之前，度了多少劫，吃了多少苦，断掉多少七情六欲，又熬过多少难？他们只是几年修炼，就敢奢望这个东西，真是痴心妄想。”

　　“这是他们的缺点，也是他们的优点，正因为如此，他们才能以区区数千年文明，创造出如此生气勃勃的世界，潜力无限，拥有着不可测度的未来，可惜也只能走到这里。”

　　白色人影语气中颇有一丝惋惜。

　　“无论如何，总算让我们摸清这处世界天道的一点底细，看来它也不是好惹的，真要是与其正面作战，它所有力量被激发出来，恐怕只有那几尊圣人才有可能安然无恙，你我就算本体下凡，在遭受过上界天地寂灭的重创之下，也绝对不是它的对手。好在圣人早有布局，才让这处天道无法随心所欲地运转。”

　　“现在能撬动这个天道的，只有他们本地人。我们是不行的，只要直接接触到，就会引来其最猛烈的反击。而刚刚胡克其实已经找到成功之路，现在只需要一个心境修为足够深厚，能媲美神灵，至少是先天大神级的本地人。”

　　“有一个人应该可以，然而他却是诸神的对手，我总觉得圣人们应该一鼓作气，使用猛烈手段，将他灭杀，而不是一直留着。那必然会成为心腹大患。你知道我说的是谁。”黑色人影故意没有提对方的名号。

　　“圣人算计无双，不会这么简单的。如果他们不想杀某个人，那就是某个人还扮演着关键的历史节点，必须过了这个节点才能除掉。这就是所谓的圣人之道。”白色人影淡淡道。

　　黑色人影闻言恼怒道：“哼，到那时候，我恐怕也要是他们牺牲的对象。诸神虽然命长，但除去寥寥几尊先天大神，少有能熬过五百万年劫数者。其中背后原因，我们大家心知肚明，却又无人敢于反抗。因为谁都清楚，反抗也无意义，不如顺其自然，还有一个转世再来的机会。”

　　“这也是无可奈何，圣人要拖延天地寂灭，不得已而为之，并非针对某一个神明。”白色人影试图辩解。

　　“哼，若是他们肯自我牺牲，只要一尊，这上界天地至少还能延续亿载。圣人不是自诩忘我，自诩一向顺天而行么？那为何不敢牺牲自己，以换得天地延寿？”黑色人影冷冷道。

　　白色人影闻言，顿时住口不说，只是面色沉寂。

　　别的利益都是小事，诸如道统，面皮，输了也就输了，再来一盘棋局就是。然而涉及自身存在，他们怎么可能做出让步？

　　上界，圣人就是最大的大局，只有别人为了大局牺牲，他们若是牺牲，就是大局不存。

　　月神作为先天之神，很明白这个道理，她就是投身在一尊圣人门下，还是嫡传，最是明白老师的心意。

　　其他事情，违逆圣人心意，也没什么，对方不会与你计较，反正对方一眨眼的功夫，你可能就已经被岁月冲刷掉了。

　　然而若是在关乎他们自身存在的大事上，与其背道而驰，那结局绝对是立刻魂飞魄散，再无生机。

　　瘟神此时处于另外一界，才敢如此大放厥词，反正圣人难以感应，除非自己回去禀告。

　　只是自己也不会做这个恶人罢了，毕竟这事诸神早有怨言。

　　若是还在上界之中，他一个字也不敢说出来。此时此刻，能说上一句，已经是莫大的满足与发泄。

　　白色人影没再辩解什么，事实就是如此。本来自然之道，就是牺牲弱者，成全强者，圣人这样做，其实就是顺天而行。

　　只不过作为被淘汰的一方，谁会心甘情愿？就算是神明看透一切，仍旧不可能坦然面对。

　　毕竟若非被圣人牺牲，他们完全可以活过亿万载。

　　只是没有办法，上界圣位只有那么几尊，早就被人占住；除非他们自己犯错，后来者哪还有机会上位？

　　这正是圣人要维持上界一摊死水的真相。只有不变，方有安稳。

　　然而这句话，她自然不会对任何人讲。

　　虽然其他人也能看得出来，比如那个侠客甲，就隐隐明白这一点。

　　不是上界的人愚笨，多少万年还在原地打转转，是最上面的人让他们不能聪明。

　　地球之人，既悲哀又幸福，悲哀的是无论个体再出色，之前也不得长生。幸福的是，未来他们还是有这个可能的，而且还无人在最上面镇压，每个个体都有上位的可能。

　　白色人影一时没有回答，黑色人影也知道自己说出不当之言，只是这话他压在心中太久，已经成为执念。

　　今日说了出来，倒是感到一阵畅快。

　　至于修为进步，那是没有的事，他只是一个随时可以被牺牲的分身，不存在这个进步的方式。

　　他随后才道：“这事暂且不提，来日方长，这处宇宙无比广大，未必还是他们那几个圣人做主。大家各凭手段就是。你刚才提到想找一个心境修为足够深厚的人，我倒是有个主意，只是希望月神将来能帮我一个忙。”

　　“若是能够成功，自然当有回报。”白色人影语气颇有些惊喜。

　　“我最近在研究他们人类的科技，发现了其中一处取巧之法。”黑色人影颇有些得意道。

　　白色人影赞叹道：“没想到瘟神下界之后，反而是如鱼得水，真是出乎常人所料，还请快快道来，若能控扼此界天道，对我们来说十分重要。”

　　“我这就告诉于你。”瘟神微微一笑。


第八百二十二章 云计算中心

　　大米黑袍别墅……

　　书房之中，黑袍又是头疼，又是庆幸。

　　头疼的是，不知为何，是个大能就来找他的麻烦。

　　庆幸的是，没有全部得罪。

　　昨天刚刚送走了侠客甲，今天又来了瘟月二神。

　　他自然认得这二神，主人给他灌输的记忆足够全面具体。

　　对方一来，也没坐下喝茶，直接开口就索要他的红后代码……

　　认识的人，知道这两个来者是神，不认识的，还以为他们是哪个软件公司的高管来找他谈商业合作的……

　　侠客甲还没这么贪心，大概也不知道其中的厉害，他们倒是盯上了，只能说，这神到底是神，眼光够毒。

　　黑袍很快就明白过来，对方其实是醉翁之意不在酒，他们索要红后，定然大有图谋。

　　记得第一次开天门的时候，为了让凡人通过天门幻境考验，主人和大米合作研发了一种机械战警，将人与机械结合。

　　强大的红后智能，既有人类的智慧，又有计算机网络的庞大处理能力。

　　就是在之前基础上完成的，奥妙无穷，神奇莫测，不看到红后的具体构造阵列，根本想象不出它的运行机制，还有运行原理。

　　只有肆无忌惮，毫无限制的魔道中人，才有想法，有胆魄，有能力研制出来。

　　这就是魔道与正道的区别之一。

　　只是，黑袍怎么可能拱手相让？

　　这可是主人将来称霸此界一大利器。

　　书房之中，于是黑袍只是冷冷道：“两位天神之来意，我已知晓，只是此事并非我能做主，还要告知主人后，方能回复两位。”

　　“哦，那需多少时间？”瘟神冷冷道，他面目模糊，身影飘忽不定。

　　如果仔细观察，就会惊骇地发现，祂其实是无数黑点组成，上下盘旋，异常诡异。

　　只是黑袍当然不会怕这个，他摇头说道：“这个就不好说了，主人最近出了远门，我也不知道何时才能联系上。”

　　“既然如此，那不如先把相关代码交给我们。以后我们碰到魔圣后，再做补偿。”瘟神话里虽然是商谈之意，但语气之中，却是不容拒绝。

　　黑袍冷哼一声，继续摇头道：“上神还是不要为难下仆，下仆虽然无知，也明白奴仆不得擅动主人财物的道理，这事万万不可。”

　　“你这黑厮，还真是狂妄，本神的意思，你也敢拒绝？”瘟神语气冰冷。

　　“哦，下仆只是实话实说而已，”黑袍不为所动，他淡淡道，“莫非上神还要明抢？这里不是上界，这里可是法制世界。”

　　“咦？你一个小小魔仆，竟然和本神说这个，真是不知所谓。”瘟神摇头道。

　　“上神想说就说什么，反正下仆是无能为力。”黑袍一副死猪不怕开水烫的样子，向椅子上一靠，不再搭理两尊神明。

　　就好像在他面前站着的不是两尊神明，而是两个上门找他借钱的……

　　瘟神勃然大怒，若是在上界，这种小小魔头，哪敢在祂面前放肆？一个眼神都不用，就能让其粉身碎骨。

　　对方感应到祂的存在，不是闻风远遁，就是俯首听命。

　　现在倒好，竟敢在祂面前拿大。

　　祂肯屈尊前来，已是给了魔圣智难几分面子。

　　这个奴才还敢当面拒绝祂的要求，简直不知死活。

　　然而祂还是按捺下动手的念头。

　　因为他很清楚，这个黑厮底气在哪里。

　　不是他的主人魔圣，那个家伙远在天边，指望不上；而是正在头顶巡查的侠客甲。

　　那个人大概正想找借口，将自己这尊化身，像那个金神一样驱逐出去。

　　拿地球人类做质，只可为一，不可为二为三，否则就不灵了……

　　强者不可能每次都被这种外物威胁得住，一旦威胁不住，双方鱼死网破，他私下里暗自开创的局面，就要毁于一旦。

　　祂还不想为了圣人之算计，让自己私下盘算落空。

　　正如祂之前和月神说的，这里一片空白，未必就是那几位圣人的天下。

　　祂固然可以威胁侠客甲，但对方也可以威胁于他。

　　因为祂此时已经不再是光杆一条。

　　“我们走。”瘟神狠狠瞪一眼黑袍，然后叫上一直没有说话的白衣女子，从书房内消失。

　　“哼，两只丧家之犬，真以为自己还是上界呼风唤雨的神明？”

　　黑袍见二神无奈离开，不屑地吐出一句。

　　侠客甲还真是有用，至少威慑力果然不小。

　　除非这些神明肯本体降临，否则下来一两个化身，毫无根基，又力量大损，根本不是这个战斗狂人的对手。

　　主人智计无双，早前对上侠客甲时选择退避三舍，不是没有办法应付，正是为了今天的平衡局面。

　　否则的话，除掉本土的侠客甲，这些神明就是无人可制，那他自己今天除了望风而逃，别无他法。

　　有对方在，至少这些神明也没法使用偷盗的手段。相信侠客甲盯着祂们正紧。

　　黑袍想到这里，心下有点不放心。

　　毕竟红后算是他的核心技术之一，将来要为主人大放异彩的。若是被神明给盗学走，那可是一大损失。

　　这些刁毛，别的不会，偷别人东西，可是从来不会觉得羞耻。

　　他从椅子上起身，就要离开书房，想去红后所在看看。

　　刚刚走到一半，他就赶紧停下。

　　“可恶，差点上当了，自己身上肯定有那个瘟神下的眼线，只要一靠近红后所在，祂就能发现关键所在。”

　　神明无耻归无耻，智慧绝对极高，他对这点不会贬低半分。

　　对方只要看上一眼，就有办法仿制出来。

　　红后的强悍，在于构思精巧，突破常人想象极限，但技术上并没有什么绝对的关卡。

　　而构思和创意，向来是最容易被抄袭的一类。

　　黑袍顿时有些为难。

　　他不可能长期不去维护红后，可是只要一靠近，就会被神明发现。

　　除非他有办法清理掉身上的眼线，再将红后转移到一个神明视线不可能注视到的地方。

　　比如说那几处洞天秘境。

　　前者还有办法做到，神明和主人是一个等级的存在，他可以请主人施法驱除，唯独后者却有些麻烦。

　　想到这里，他就一阵后悔，若是之前的血杀之地，被他窃夺下来，那就再好不过，没有今天的难题。

　　想来想去，他决定去找一个人。

　　这个人的人品应该还是可以的，他就算知道了自己的红后创意，也绝对做不出来。

　　……

　　侠客甲农场别墅。

　　郑道热情招待着黑袍，好像对方是哪一位正道高人一样。

　　他请对方用一种丹酸茶，这是新引进的一种上界饮料，长期饮用，可以轻微改善修炼体质，是正气之城刚刚培育成功的一种经济作物。

　　“呃，味道还是不差的，虽然比原产地要差不少，但也难得。”黑袍和记忆中的味道比较一下，实话实说。

　　“既然如此，那就可以推向市场了。”郑道点点头。

　　“能买得起的人，应该不多。因为在上界，也只有修炼世家才会以此作为常用饮料。”黑袍客套两句道。

　　“哦，是这样嘛，看来还得定价高一些。”郑道又得到一条消息，当下表示感谢。

　　没过多久，侠客甲出现在客厅里。

　　刚才郑道已经通知了他。

　　“尊者，黑兄前来，是要和我们谈一门生意。”郑道主动解释道。

　　“是何生意？”侠客甲看了看黑袍。

　　“自然是正当生意，本人想要租用你们正气之城一栋大楼作为云计算中心……”黑袍一本正经地说着。

　　正在系统空间干活的方宁听到这里，差点咳了出来。

　　这个对话实在有点违和，不过也是正常，神秘侧与现代结合的产物，不就是如此么？

　　“呃……”侠客甲沉吟一下，“既然是正当生意，那自然没有问题，你和郑管家商议一下，然后坐黄金列车自己进入处置就是。”

　　黑袍闻言心中微微放松。

　　他不选择血杀之地，自然是因为那里过分复杂，还有天河河神和鬼王菩萨天天在那里蹲守。

　　而正气之城，是侠客甲的老巢，进出麻烦，等闲大能不会进入那里，免得像白家老祖一样，一个不小心，白坐两年大牢。

　　“只是我有一个要求，就算是神明，也不得窥探我的云计算中心。当然作为回报，我会支付相应级别的保险费用。”黑袍接着说出自己的特殊需求。

　　侠客甲点点头道：“这是理所应当，既然是你租用的地盘，当然你有保密的权利，纵然神明也没有理由窥探。”

　　“如此甚好，那事不宜迟，一天之后，我就开始动手搬迁，请给我提前准备好一栋楼，到时候租金我自会让你们满意。”黑袍说完，也没再客套，立刻袍子一卷，闪身消失。

　　“这家伙，还真是着急，难道出了什么大事？”大爷询问方宁道。

　　“哼，这还不简单，听他的意思，肯定是那上界二神盯住了他的产业。至于是什么东西，我倒是猜测的出来。难怪这魔道能在上界恒久存在，果然有它存在的价值啊。”方宁感叹道。

　　“你少废话，赶紧给我说。”大爷不满道。

　　“等等，我先忙完再说。”方宁摇头道。


第八百二十三章 算天算地

　　过了一阵，方宁终于批改完一份文件，这才向大爷仔细道来。

　　“那上界二神盯住的东西，定然就是红后无疑。祂们的用意，也很简单，就是想要用魔圣智难以前的方法，以人的意识为体，以人工智能为用，来熬过漫长时光，度过天道考验。”

　　“呃，没听懂。魔圣的法子不是失败了么？你那天门上次开了一次，后来也不知道怎么回事，天道爸爸一直没再开，现在想想应该就是那个时候，它受到了上界的算计。”大爷纳闷道。

　　“呃，魔圣虽然失败了，但路子未必就是错误的。要知道现在所用的许多科技产品，早年前失败的次数数不胜数。”方宁摇头道。

　　大爷顿时恍然：“原来如此，看来祂们是想完善之后，才加以利用。既然如此，咱们可不能让祂们得逞。”

　　“不会得逞的，等黑袍搬迁进入正气之城，那两尊神明就窥探不了，没有前人的案例作为参考，祂们想要从头研究，可是要多费很多时间。”方宁肯定道。

　　“呃，这样一来，我不是成了魔道的庇护伞？损失很大啊。”大爷若有所思道。

　　方宁顿时无语，他立刻明白这二货在想什么。

　　“放心，黑袍肯定会让你满意的，不然的话，他还担心你会卖他。少收他钱，他都不会放心的。”

　　“呃，还是大富豪了解我，就这么办吧，在商言商，咱们不管魔道正道，只论事，不论心。”大爷理直气壮。

　　“这话说得倒有几分大侠的坦荡……”方宁佩服道。

　　“还可以吧。”大爷顿时得意洋洋，能被寄主夸奖一下，现在可不是件容易事。

　　说是一天之后，果然如此。

　　就在次日，黑袍在郑道的陪同下登上黄金列车，他只随身带了一个箱子。

　　虽然很好奇箱子里装得究竟是什么，但郑道仍旧很识趣的没有问。

　　来到正气之城，黑袍顿时微微吃了一惊。

　　只见这里的人们，和外界的人们，面貌大为不同。

　　外界之人，脸上多带些朝不保夕的神采，无论是谁，都不会在大街上停留太久，以前那种满街是人的景象，早就消失不见。

　　若无必要，没人会去逛街的，大家都清楚，留在外面的风险更大。

　　而在这里，人们却还像生活在科技时代一样，悠然自得地逛着街。

　　真是一群无知又幸福的人，能进来这里，也算是积善成德了。

　　黑袍暗暗想着，这些普通人安享侠客甲的庇护，一分钱不花，而他在这里租用一栋大楼，却要花费昂贵，可不是按照市场价格来算的。

　　不过贵也无所谓，就怕有钱买不到……

　　也只有侠客甲这样的傻大胆，可以明目张胆与上界诸神对抗，只是为了所谓的公理道义。

　　至于他，之所以与其对抗，那是为了自身核心利益。

　　当然有人说侠客甲是修炼天罚之道，但别人为什么修炼不了？很简单，别人没有那个胆魄，可以为了践行修炼之道，无视任何外界阻碍。

　　“黑兄，请来，给您安排的大楼，就在我们元气科学院对面，绝对是安保措施一流，不会有任何意外打扰。”下车之后，郑道亲自驱车送这个大客户。

　　对方给出的租金太高了，高到他必须重视，这一单生意，就够养活一条产业链的工人。

　　而且不是一锤子买卖，每年都有。

　　别的不说，这魔道来钱还真是快，至少他们下手狠……不像尊者，要讲成本，要讲仁义，不能盘剥百姓。

　　听龙鲤鱼说，那三百万的药农蜘蛛机器人，黑袍是一分钱不发的，只是定期维护一下机械。

　　虽然对方是免费借用，但自然不能真的完全免费，维护成本还是要支付给对方的。

　　毕竟蜘蛛机器人每日也要消耗能源，消耗神魂，不是永动机，需要定期供养一些元气供对方神魂补充，还要补充电能供对方机械运作。

　　车子一路通畅，行驶在三层高架上。

　　正气之城，地形被方宁的上帝之手搞得平坦之极，非常适合修建道路。

　　公路一开始修建的时候，就是三层高架并修，从一开始就规划好将来的交通容量，保证不会堵车。

　　生活在堵城齐城的方宁，对此可是大有体会。

　　高架桥的第三层，是作为特别通道的，一般车子上不去。

　　往来的车辆极少，只有救护车，还有消防车辆，以及治安车辆来回通行，非常通畅。

　　下面的一二层就繁忙许多，但也足够通畅，基本看不到红绿灯，设计的时候，就特意避开了过多的交叉路口，尽量保证是环形道，十字交叉道极少。

　　玩过不少模拟城市的方宁，对于十字路口堵车，可是深有体会，再好的指挥，只要十字路口多，绝对是堵车的发源地。

　　不多久，郑道就将车停在元气科学院附近。

　　对面的大楼，正是科学院的预备大楼，刚刚兴建装修好没有三月，还在通风，暂时没有搬迁进去新部门，因此才能第一时间空出来。

　　黑袍从车里下来，抬头四处看看，虽然天空看不到太阳，却是阳光明媚，天气晴朗，绿树成荫，空气清新。

　　面前一栋新修建的大楼，粉饰一新，足有百层之多，数百米高，通体玻璃窗户，反射着道道光芒。

　　一群工作人员，早就在大楼门口，列队迎接。

　　他算是也享受了一把VIP贵宾待遇。

　　而且还是在侠客甲的心腹之地，这家伙还真是心大。

　　他就不怕自己给他搞点事？

　　也是，如果搞事的话，应该说正和对方的心思。

　　白家老祖可是刚刚被放出去没几个月，那镇妖石还空着位子……

　　看来侠客甲还真是说到做到，他只看重天理人法，至于你是妖是魔，是鬼是怪，他不会在意。

　　如果不去害人，安分守己，他也不会大动干戈，找上门去灭掉。也不会因为你身上有什么宝贝，就去灭杀抢夺。

　　从这一点上来看，这是他和诸多正道修炼者的本质区别。

　　黑袍正想着时，突然一条黄狗不知从哪里窜了过来，向他跑来。

　　他刚想翻脸训斥，随后意识到什么，当下住口。

　　“你就是黑袍？魔圣智难的小弟？”黄狗上下打量着他。

　　“是我，又如何？你应该就是那条有名的黄狗学霸吧？”黑袍淡淡道。

　　他自然知道这条狗，侠客甲的心腹双犬之一，最近很少露面，听说一直在闭关修炼现代科学……

　　可惜，轮到对人类科学的了解掌握，无论是人是狗，都比不得自家主人万分之一。

　　如果将主人现在的研究进度暴露出来，恐怕能吓掉它的狗牙。

　　只是黑袍哪里会这么幼稚，他可没有装逼的爱好。

　　“嗯，看来你也认识本犬。正好，我听说你要在这里办个云计算中心，我们科学院正好缺少计算力，普通的超级计算机还是不够用，不知道你那个如何？”黄狗有些得意地说道。

　　“哦？除非你要算天算地，不然的话，我想红后都足以应付。”黑袍自信道。

　　“呃，你说对了，我还正是要算天算地……”黄狗闻言顿时郁闷道。

　　“……”黑袍一时说不出话来。


第八百二十四章 可惜了

　　黑袍本来有心不理会，转念一想，若是连侠客甲的腹心之地，都用上自己红后的计算力，那以后对方庇护力度肯定更强，也会更加上心。

　　人类总是这样，利益相关之时，才能保持一致的立场。

　　他想到这里，当下若无其事道：“你若真想算天算地，倒也不是做不到。只是需多等些时日，我升级红后到2.0版本，到那时候，计算力应该足够了。只是还请犬兄多些耐心才好，你也知道，这升级总是容易带来不稳定。”

　　“如此甚好，那我就耐心等你的好消息。”黄狗惊喜过望，计算力早已经成为科学研究的基础资源，也是核心资源。

　　“放心，我也想看看红后架构的极限到底在哪儿……”黑袍点头应道，一副专家的架势，只可惜一身黑袍子，卖相不佳，倒显得他像个中世纪巫师。

　　“看不出来，你这个魔道中人倒还是个爽快人，只是可惜了。”黄狗摇摇头。

　　可惜你个狗头，我当魔很自在……黑袍心中暗骂，他哪里听不出这条狗的潜在台词。

　　这条贱狗无非是说他投在魔主门下，不是正道。

　　只是所谓正道邪道，哪里就是定死的？

　　只要能让自己更好地生存下去，对自己而言，那就是堂皇正道。

　　魔又如何？

　　正道中人不管实际上怎么做，嘴上总是要说必须有底线，必须依照规矩而行。

　　实际上真到关键时刻，比魔头还魔头的正道中人，不知凡几。

　　黑袍记忆之中，这种例子太多太多，大家彼此彼此。

　　他当下淡淡道：“你也是个爽快之犬，大家彼此彼此。”

　　“呵呵，既然如此，那本犬就不多加打扰，你且安心在这里开业就是，我们这处地方，绝对安全，治安事故发生率常年保持在个位数的水平线上波动。”黄狗子十分自豪道。

　　黑袍闻言微微一震，没想到这里居然如此安全？

　　他当下拱手，送走黄犬，看着繁华的城市，不由地陷入沉思。

　　只见一辆辆轿车在一二层高架桥上，快速通行，车里的司机十分专注，乘客都没有闲着，纷纷看着书，甚至有人打开笔记本电脑在处理公务，极少看到有玩手机的。

　　因为道路十分平稳，车开的也很稳，这就给乘客提供了极大的方便。

　　这样的景象，在外界根本看不到。

　　他可是明白人类社会的现状，尤其是现在进入神秘时代，各种诡异事故频发。

　　侠客甲是行天罚之道，事故发生之后才会出面处置，提前处置的时候少之又少。

　　而很多诡异之事的发生起源，毫无道理和逻辑可讲。

　　侠客甲东方灯塔的名号，能震慑有理智的恶人妖怪，却不能阻止那些无理智的鬼怪妖魔突然作乱行凶，更无法阻止很多妄图获取神秘力量的人。

　　那些人一开始或许没有想着作恶，然而一旦没有正确的修行之法，走火入魔，失去理智，接下来的事，可想而知。

　　两相对比之下，就知道侠客甲这处基地的价值之高，将来必然要集中人类的菁华所在。

　　在这一点上，其他几处大国掌握的秘境恐怕难以比较。

　　毕竟他们那几处秘境，还没有产生洞天之主，或者说不好产生洞天之主。如果产生了，这人又突然反叛，那又如何是好？

　　就像天青山山主一样，那老头谁也不买账，不正是因为通过未知之法，掌握住天青山秘境么？

　　至于发下天道誓言之类的云云，只要有心反叛，天下总有解决的办法。

　　这就是一个死结，所以凡是大组织掌握的秘境，除非这个大组织沦为个体掌握，否则就难以出现一个真正的秘境之主。

　　听闻人类三十年后要被迫远离他乡，可想而知，其中定然有无数人不想远遁。

　　殖民外星，听起来好听；可要是知道仅仅是殖民新大陆，早期死亡率就高达九成以上，就明白什么叫故土难离……

　　不是古人保守不愿意开拓进取，而是以古人的科技水平，开拓一块新地，那是要付出无数血泪的。

　　而以现在人类的科技水平，在新的星球上生存，那一定也会死伤无数。

　　或许缺少某种体内循环的元素，或许是某种细菌在外星变异，又或者是光线不同，生存相关的因素实在太多。

　　想要适应新环境，谈何容易？

　　黑袍当然不会可怜这些人类，他可是大魔头，心如铁石，只对魔主效忠，其他生命，在他眼里，只会按照价值排序。

　　他只是本能地想到，若是侠客甲有心，凭借这一块秘境，就可轻松收揽人类上亿的英才。

　　人类一共七十多亿，这里有十数万平方公里的土地，只要安排妥当，足够住下上亿人口。

　　拥挤是拥挤一些，但这里毕竟是秘境，侠客甲可以随心所欲地操控气候，让其适宜居住。

　　比如说多造些大楼，反正这里绝对不会发生地震天灾，大楼造多高都不用担心不稳当。

　　至于粮食饮水，都不会是什么问题。

　　毕竟对方可是所谓内海级大高手，呼风唤雨还是轻松简单的。

　　可惜这个家伙自命正道，恐怕是不会趁火打劫的……

　　若是让给自己经营，百无禁忌之下，用不得几年，人类的菁华，就会尽数落在自己手上。

　　这里定能繁盛超过当前百倍，未来出产无数智力成果，相比那些现实的物质财富，智力财富才是最宝贵的。

　　对这一点，魔圣智难门下，比谁都清楚。

　　真正珍贵的物质财富，就是那些唯一性的天材地宝，除此之外，只要是能反复造出来的，都比不上智力财富。

　　黑袍站在大楼门前，抬头看着四下来来往往的人群，个个脸上挂着笑容，显得十分幸福。

　　这人的幸福都是对比出来的，外人过得差，自己过得好，那是加倍的幸福感。

　　幸福就是你吃窝头的时候，我能吃上馒头……

　　一旁的郑道十分有耐心，看到黑袍先生陷入沉思，也十分理解。毕竟这处城市朝气蓬勃的景象，在外界已经难以看到。

　　尤其是诸神下凡，带来全球浩劫，那一次遍及全球的人人腹痛，只有修炼者得免，更是让他们明白，什么叫做朝不保夕，祸从天降……

　　而在正气之城的人从每日送达的新闻中得知这个消息后，自然是个个庆幸不已，因为他们根本没有任何感觉。

　　郑道摇头无奈，尊者再强，也只能救得一小部分，大部分人又能如何？还是要在这个大变之世里，苦苦挣扎，随波逐流，随风飘逝。

　　“哎，可惜了。”黑袍摇摇头，然后提着黑皮箱子，抬脚向大楼走进。

　　郑道也没问对方为什么可惜，只是默默地跟上。

　　对方是魔也好，是神也罢，他都不会在乎，只要对方不作恶就行。


第八百二十五章 柜子里装人

　　当黑袍携带红后入住正气之城后，大爷就有些按捺不住。

　　“大富豪，你说我是窥探一下好了，还是窥探一下好？”它对着方宁叫起来。

　　“呃，你这两个选择，有什么区别嘛？”方宁鄙视道，“还不是一样。”

　　“嗯，是没有什么区别。直觉告诉我，能被神明觊觎的红后，一定有某种不得了的地方，要是我们也学会的话，将来可就要幸福了。”大爷十分眼馋。

　　“君子爱财，取之有道。咱们既然答应要帮助对方保密，就不能自己破坏原则，否则哪里称得上大侠？”方宁一本正经道。

　　“咦，你这话可不对啊，”大爷闻言顿时鄙视道，“我只是不得不遵守侠客规则，你却不一样，你干嘛还当真啊？”

　　“你真傻，正因为我当成真的，所以我才能解锁四条侠义成就。”方宁理直气壮。

　　“嘶……”大爷恍然大悟，佩服不已，“原来如此，这就是所谓的傻人有傻福吧……”

　　“呃，你这夸奖的话，真是让我听的十分不得劲，”方宁顿时无语，“我这明明叫大智若愚，有些人总是觉得别人行正道十分愚蠢，他们却不知道，行正道自然也有行正道的好处。”

　　“哦，我是没看到有啥好处，反而我失去的好处很多……”大爷悻悻道。

　　“你真是目光短浅，”方宁用“恨统不成刚”的语气说着，“要不是侠客甲一直走正道，我们哪里会有今天的方便？不管是最底层的民众，还是最上层的天道，至少对侠客甲都不会排斥，这就是将来的根基所在。”

　　“是这样嘛？这么玄虚的玩意，我看不到。咱只能看到钱和历练值这种实在的东西。”大爷不以为然道。

　　“嘶……愚蠢的家伙，凡事要站在理论的高度，才能走到最后，有一个完美的结局，你眼中只盯着钱和历练，反而得不到更多的钱和历练。”方宁认真地教训道。

　　“少废话，既然你不同意窥探黑袍的隐秘，那就算了，只是以后你别后悔。”大爷悻悻道。

　　“后悔干啥，其实红后的架构，之所以能做到既有人的智能，又有超级计算机的计算力，我也能想到一二，只是咱们做不了……”方宁不屑道。

　　“咦，你看都没看过，你又能知道？”大爷鄙视道。

　　方宁理直气壮：“那是当然，你别小看我的脑洞。如果我猜得不错，黑袍的红后，应该是神魂阵列计算机。”

　　“……”大爷顿时懵比，好久才弱弱地问道，“能给画张图像么？听不懂你这高深的脑洞。”

　　“哼，料想你也不懂。”方宁得意洋洋，他平时泛读各种小说，科幻类的尤其是最爱之一。

　　方宁伸手在空中一点，一个诡异的图像出现。

　　只见一只只虚无缥缈的人影，以NXN的形式排列，然后之间都勾连着红色线条。

　　人影之下，又用蓝色线条勾连着一部部真正的服务器阵列。

　　大爷顿时惊奇道：“这是什么意思？”

　　“就是这么简单，不过做起来却是很难。黑袍他们估计是用了魔道的残酷手段，将人的神魂与超级计算机炼制到一起，因为他们之前有机械战警的技术基础，所以对现代计算机构造很熟悉，又是魔道出身，对炼制神魂也很精通，两相结合，就出现红后这种惊世骇俗的人工智能。”方宁十分叹息道。

　　“呃，你再详细点说说，我还是不太明白。这人的神魂就算和计算机结合到一起，又能如何？你们人脑子反应那么迟钝，如何与亿万次计算速度的计算机互相勾连？”大爷不信道。

　　“这就是你的局限了，就像我以前操控电脑编程一样，我不需要自己跟上电脑的速度，只要我懂得编程就行了，让电脑给我输出结果。同样这些神魂也是如此，他们只要快速理解分析黑袍的命令，并且将它们编制成程序，然后输入计算机内，这样的话，就相当于冒牌的人工智能。外人看起来就像是红后自己会编程一样，其实不过是计算机里面塞了很多人……”方宁无奈道。

　　“哦，我明白了，你早这么说不就完了……这不就是你们银行柜台机的人工取款模式么？”大爷得意洋洋道，然后也给方宁展现出一张画面。

　　那张画面里，一个银行工作人员蹲在ATM机里面，正在处理外面的存取款服务……

　　“呃，这虽然是幽默，然而在黑袍手中，却是变成了现实。因为这样才能跳过技术障碍，短短时间内就让计算机自己学会编程。这看似愚蠢，其实却是智慧啊，建立在现实的技术基础上，而不是靠天降黑科技。将现有的技术组合起来，成功的概率更高。”方宁十分佩服道。

　　身为程序员的他，并且有着如今的修为，知道魔道的手段，才能猜测到红后的真相。

　　如果黑袍知道，方宁一个脑洞，就猜测到红后的真正架构，肯定会惊讶万分，同时更加明白为啥魔主会看上对方，要知道魔主当初说的十魔将，可是指的方宁本人，不是系统大爷。

　　上界诸神想不到，是因为祂们没有这个背景，或许祂们能快速学习人类的科技知识，但想要快速发散脑洞，猜测到红后的真正结构，还需要一些时间。

　　全知全能，毕竟不是祂们的本事，而是人类自己幻想出来的神。

　　大爷闻言，顿时大喜过望：“既然是这样，咱们也可以搞啊。”

　　“你怎么搞？那可是要用很多神魂来炼制，那可不是大侠所为。”方宁鄙视道。

　　“瞧你说的，我看这大侠你是装得上瘾，装傻了！正常神魂当然不行，但罪孽可就不在这个约束。我之前还不是拿罪孽神魂炼制法宝？这计算机和法宝没啥区别。”大爷振振有词。

　　“……呃，我，我竟然不如一个系统知道变通？”方宁大惊失色，大爷的话还真是无懈可击。

　　“哼哼，现在你才知道，我可是与时俱进的聪明系统。”大爷得意洋洋。

　　“唉，真是桶别三日，当刮目相看，你这水装的是更多了……”方宁叹气道，“既然如此，那就开搞吧。我倒是有个主意，游戏书宝贝在外面也刷不到太多历练，不如让它回来做这个神魂阵列计算机的总管，也好镇压那些神魂罪孽。毕竟它们个个神魂强大，又是罪孽出身，桀骜不驯，咱们又不是黑袍，没有魔道的酷烈手段。”

　　“哼，你总是心疼那破书。算了，它那点历练值也是杯水车薪，我不计较了，就让它回来就是。”大爷悻悻道。

　　“瞧你说的，游戏书宝贝可是一直在外奔波，没少干活，你一点奖励不给，还天天打压它，你这系统爸爸可真是会嫉贤妒能。”方宁鄙视道。

　　“滚！”大爷气急败坏。


第八百二十六章 疫病

　　天青山山门处。

　　翠绿色山峰，直冲入天，绝世独立，别树一帜。

　　古不为站在山脚，一个三十如许的美妇人，正对他殷殷嘱托。

　　“为儿，山主感应天机，发现大变在即，不得以闭关参悟大道，谁知此时，门内突然疫病流行，凡男子基本卧病在床，独女身者全然幸免，实在诡异难测。这次又要麻烦你出外寻求助力，务必早去早归，但有所需，尽可先应承下来。”

　　“请师娘放心，徒弟自是省得。”古不为一拱手，面目肃然。

　　十数天前，山主刚刚闭关，不知为何，山门弟子突然纷纷生病。

　　按说修炼者基本是很难生病的，除非是受伤在前，修为难施。

　　而且这病也古怪，几个师叔还有师傅，修为极深，也跟着中招，躺在床上难以动弹，口不能言，手不能动，连眼珠子都转动不得半分，简直是恐怖诡异之极。

　　除此之外，中招者全是男子，反而女子一个没有。

　　这种古怪之病，亘古未闻。

　　师祖再次闭关不出，他尝试用云算之法推算原委，结果却出现问题，根本推算不出结果来。

　　再要强行推算，就有一口淤血闷在胸口，久久不去。

　　这让他隐隐有所觉悟，看来是碰上某些不得了的存在。

　　他是何等精明之人，当下就猜测到这种古怪之病的来源……上界诸神。

　　曾记得许久前，那月神曾经讨要这处秘境，被师尊一口拒绝。

　　对方也真是可笑，这是天青山的立根之地，就算是神佛如何？

　　绝不可能就此双手奉上，失去根基，那以后只能任人宰割。

　　一如现在的地球之人，神佛一怒，就不得不远避他乡。

　　只是现在出外求援，可惜遍及天下，恐怕也只有一人敢于对抗诸神。

　　这才叫时也命也。

　　曾几何时，对方与天青山险些势不两立，将山门嫡传一招打死。

　　当时不知为何，以师祖之威，却并没有出手对付那个人。

　　现在想来，应该是师祖早就算到，真正的敌人，并不是那个人。

　　那个人做事有底线，有规矩，天青山往日行事蛮横霸道，只要肯于收敛，不出山不出世，那人不会和小说家言一般，找上来灭门。

　　而这些神明却不是，之前违背祂们的心思，现在就是趁师祖闭关，要来灭门，釜底抽薪。

　　若是没了一门上下的主力镇压，这秘境之力就要大减，纵然师祖掌控整个秘境，所能发挥的力量也要损上三成。

　　至于留下女眷，恐怕是想要留下她们日后打扫庭院之用，或是要挟之意。

　　毕竟天青山女眷，个个都是修炼者，还有些伺候神明的资格，总比一群凡人来的好。

　　想到这里，古不为尽管生性平淡，但也有几分无奈。

　　这就是报应了。

　　以往天青山恃强凌弱，巧取豪夺，盘剥天下，现在也该轮到自己了。

　　古不为对此很平静，有来有还，很是公正，没什么好抱怨的，不过是见招拆招。

　　……

　　侠客甲农场别墅。

　　古不为登门拜望，上来就给郑管家送上一份礼单。

　　礼单有多重，方宁估计不出来，但从大爷立刻虚空挪移回家，就知道轻不了……

　　换成是他，他还不乐意帮助天青山，毕竟这是个霸道非常的主，现在被人坑了，也是活该。

　　但大爷可没有人类的情绪，才不管这些，只要有好处，又不是作恶，那它是照盘全收。

　　“需要我出去应付么？”方宁一边看着郑管家发来的礼物内容，一边问道。

　　“不用，你还要脸，到时候再给我客气一阵，我的宝贝又要飞了……”大爷一口拒绝。

　　方宁顿时无语：“真是没法和你沟通啊，我要些脸面，那还有错了？”

　　“平时没错，但涉及到我的宝贝，那就有错了。”大爷理直气壮。

　　而在这时，客厅里，古不为已经深深一拜，一脸郑重之色。

　　“山门大难，还请尊者看在些许礼物的份上，出手相助一二。天青山虽然地小山贫，也有些财货，定然不让尊者空手而回。”

　　古不为精通云算之法，对侠客甲的行为模式，那是了如指掌。

　　他才不会说些玄虚的东西，什么救人于水火之类的空话套话，对人家根本没用。

　　还是拿钱请人办事，更加靠谱。

　　“哦，是这样嘛？不知你们遇到何种大难？”侠客甲扫过大红色的礼单，淡淡道。

　　古不为也废话，直接伸手一指，一副镜像出现在客厅空气之中。

　　一个个倒在床上的病号，完全瘫痪，个个面目呆滞，再也没有以前的意气风发，飞扬跋扈。

　　此时此刻，可以说若非还有一些女眷的照顾，只是一些蚂蚁就能至他们于死地。

　　这绝非夸张。

　　“咦，这是中毒？还是生病？”侠客甲微微一皱眉。

　　古不为顿时一脸无奈，摇头道：“回禀尊者，着实汗颜，门中上下，也有精研医术者，却没有探查出任何究竟，就像这些人本来就是这样。”

　　“大富豪，你知道这是肿么回事么？这礼物有点烫手啊。”大爷十分为难道。

　　方宁顿时鄙视：“烫手，那就不拿呗，反正这是天青山的报应，爱管不管，他们又不是良善之人，该有此报。”

　　“瞧你说的，身为大侠，自当心怀宽广，只要改过自新，肯守规矩，那就不能置之不理。”大爷理直气壮。

　　“我呸！”方宁顿时无语，“你这话鬼才信，他要是不上那么厚的礼，你一眼都不会多看。”

　　“呃，这套路有点低级，果然忽悠不住你，”大爷悻悻道，“既然你都知道了，那赶紧给我想个办法，不然我分分钟弃你而去。”

　　“卧槽，你真是学坏了！”方宁无可奈何，“让我想想，咦，有了，说到医术，我记得侠客甲以前有一个红颜，祁烟，她不正是在闭关精修医道么？你还给过她不少好处，这几年过去，应该也是专业人士了。”

　　“呃，你这无耻寄主，就是对美女记挂的清楚，”大爷鄙视道，“不过说的也是，那我找她当个顾问，想来容易打发。”

　　“瞧你说的，那是系统你将来预定好的红颜知己，又不是我勾搭上的，怎么能说我无耻？”方宁理直气壮。

　　“你那点花花心思我还不清楚？呵，男人！”大爷鄙视道。

　　“滚！”方宁这才想起，这家伙还能窥视自己的念头……

　　他可是正人君子，才不会像大爷说的那样。

　　当下侠客甲便淡淡道：“既然如此，等本座找来一个帮手，这便与你看看去。”

　　“如此甚好，那就有劳尊者了。”古不为一脸感激状。

　　“等等，”方宁突然提醒道，“小心是计。你可别进他们的山门。”

　　“算你还有点良心，虽然你不提醒这一句，我也不会进去看病，不过总归你还记着这点。你果然还是那个怕死的寄主，不错，我还是和你绑定着的好。”大爷十分欣慰道。

　　“……”方宁无话可说。


第八百二十七章 求援

　　神州西南，一处山谷，谷中有一河，正是百草门所在。

　　这里在修炼界中名声不显，但在俗人之中，却是名声显赫。

　　神元四年1月时分，神州上下，大部地方正是隆冬季节。

　　然而这里仍旧青草盈盈，绿意盎然，不时还有些鱼儿从河中跳出，然而却无人捕捉。

　　任若风正和一个身披麻衣的老者，对着一席茶水，坐着话。

　　“百草神医，这大迁徙之事，少不得医药先行，这一次，还要多多仰仗你们百草门之力。”他十分客气道。

　　“唉，都是冤孽。这些神明，总是如此冷酷，上界之时，便是如此。好不容易得一新居，又这样不近人情，驱赶本地无辜之民，老夫实在愧与他们为伍啊。”麻衣老者脸现惭色。

　　任若风跟着叹口气，这位身怀神奇医术，心地仁善的上界降临者，倒是个罕有的厚道老者，和那位菩萨属于同类之人。

　　只可惜，这样的大能，实在少之又少，更多的是天竺三神那种将下界百姓当成鱼肉的伪神，还有瘟神金神那种视普通人生命如蝼蚁的天神。

　　“老神医切莫如此，人分好坏，神有善恶，这是天理，我们此界之人，并非愚昧，对此还是能区分开的，老神医行医多年，救人无数，无须为这些恶神的暴行自责。”任若风开解道。

　　这正是团结有效力量的路线，不能因为对方的出身，就将对方一概推到敌方；相反，尽量瓦解上界阵营才是堂皇之道。

　　麻衣老者脸上显出欣慰之色，到底是开化的文明啊，有着能掌控大局的明智之士。

　　若是换成一群愚夫，估计就要迁怒于自己这样的上界降临者，才不管好坏善恶。

　　这样的事，其实很是平常。普通人哪里会分辨这么多？打不过神明，那就迁怒于上界的弱者，也是一样发泄愤怒。

　　“多谢任公开解，但有老朽尽力之处，尽管吩咐就是。大迁徙一事，只要通道建好，老朽会亲率门人子弟第一批登录该星，探查宜居之地。”百草老人认真道。

　　任若风拱手拜谢，十分诚恳。

　　上界虽然颇多妖魔鬼怪，邪恶神明，但也有这样少见的善心之人。

　　这是正常的，就算是阿修罗中，也能出现菩萨，何况是无边无际的上界？

　　不得不说，虽然生命本性自私，但总有些例外之人，以奉献自己，得到他人敬仰为平生最大幸福。

　　而这些例外之人，其实正是整个族群的最终希望所在。若是一个族群，没有这些甘于奉献之人，一旦沉沦，就基本没有可能爬起来。

　　拜谢之后，任若风又道：“通道一事，请老先生放心，神龙尊者会同天河河神正在日以继夜地赶工，相信不需半年，通道就能架设完毕，那处行星就能向我们人族敞开大门。”

　　“呃，如此就好。那神龙尊者的确是个热心之人，只是河神嘛？呵呵，这老家伙可是油滑的很，没想到这一回倒是挺卖力的。”麻衣老者摇头笑道。

　　任若风跟着笑笑，上回对方狮子大开口，他就明白这点，不过他倒能够理解，毕竟对方本体降临，急需资源，这也关乎到生存问题，不算什么趁火打劫。

　　两人刚刚说到这里，旁边空气一阵波动。

　　侠客甲，还有古不为两人，突然就在谷中冒出来。

　　呃，果然强者都有心灵感应，还好自己没说坏话……任若风无奈地想到。

　　“尊者，不知远道而来，有何要事？”他上前问好。

　　麻衣老者也站起身来，微笑致意。

　　侠客甲走上前来，对着两人介绍道：“任前辈，百草门主，天青山出了疫病之事，我特来求援。”

　　“哦，竟有此事？只是老夫正在忙于准备大迁徙所用，一时难以抽身啊。”百草老人突然面色一改，淡淡地说着。

　　他当然知道天青山的名声，一向霸道，知道这不是个善地。

　　虽然他是善心之人，却不会自蹈恶地。

　　“这个无妨，听说贵门有一位祁姓门徒医术修习颇深，请她前来襄助一二便可。当然诊金的事好说，古道长，本座没说错吧？”侠客甲转头道。

　　古不为点头道：“这是自然，本门虽然并不富有，但还是出得起价，定然让两位满意。”

　　百草老人闻言眉头一皱，随后点点头：“既然如此，那老朽就唤徒弟与你们走一趟。只是老朽还是想提醒一句，这病患灾祸，往往是失德所致。我知道，以往这个世界好人也会遭厄，现在天道显现，积善成德，福寿安康，并非虚妄。”

　　古不为有求于人，只得点头生受了这番突如其来的教训。

　　他当然知道那群师兄弟都是什么德行，说实话，得这一场病，大半人还真是活该。

　　说天青山全是恶人，那有些过分，但说它没有善人，那还真没有冤枉。

　　就算是他，他自认没有行过恶，但也从没有行善，只是保持中立无为，淡然处事而已。

　　百草老人说完，伸手一点，一道草符燃起。

　　不多久，从谷中慢慢走来一名青衫女子，正是祁烟。

　　只见她举止端雅，以前就是一个大美人，现在修行医术有成，更是褪去了凡俗之气，多了几分仙家气象，却没有那种冰冷之气，恰如其分。

　　祁烟远远一看，一个心中久念之人，出现在谷口，正与师尊同列。

　　她当下心中起了波澜，一时步履有些散乱，随后强行镇定下来。

　　再怎么说，她也是修炼有年之人，不至于为一些儿女情长失去分寸。

　　那种见了钦慕之人就大为失态的事，大多还是存在于小说和电视之中。

　　“见过师尊。”她走得近前，先对百草老人恭敬一礼。

　　“嗯，不错，你的《百草经》又有进步。”百草老人认真打量一下，顿时满意道。

　　“都是师尊教导之功。”祁烟十分感激道。

　　“呵呵，你有今天的修行，也是你早有积累，一切都是天意。正好，今天这两位有事想要求本门，为师脱不开身，你就跟他们去上一趟，若有为难之处，发讯于为师就是。”百草老人和蔼地说道。

　　祁烟点点头：“一切但有师傅做主。”

　　“呃，大富豪，这个小女子，怎么一副不认识咱们的样子？”大爷郁闷道。

　　“你懂啥，还不许人家装上一装么？”方宁无语道。

　　“呃，无聊，原来和你一样，你们人类总是这样虚伪。”大爷顿时恍然。

　　方宁鄙视道：“就你直爽，脸皮早丢得一干二净。”


第八百二十八章 单细胞之神

　　天青山，山门所在。

　　侠客甲，古不为，祁烟，就站在山门之前。

　　齐慧已经率人迎接出来，二十四名女徒，个个娇媚非常，排成两列，十分恭敬。

　　一看是侠客甲，她面色微微一变，随后又按捺下去，强颜笑道：“神龙尊者大驾光临，真是让山门生辉。”

　　“生辉倒不至于，不过你这山门倒是挺绿的。”侠客甲扫一眼挺立的翠峰，点点头道。

　　“尊者说笑了，还请里面谈。”齐慧下意识地邀请道。

　　“算了，千金之子，不去虎穴之地。你们把病患抬出山门就是。”侠客甲直接拒绝道。

　　齐慧闻言，脸上顿时有些难堪。

　　这人与她可以说是有着深仇大恨，先是打死自己的妹妹，后又重伤自己的丈夫。

　　若说前次是妹妹自己挑事到他的头上，还有些咎由自取，无理分辨。

　　丈夫那一次，却是他干涉本门内务，本门处置自己的徒弟，与别人又有何干系？

　　这人却偏偏搬出公理正义，迫使妹妹没有办法转世到鬼王之身。

　　只是她性子天生就软，当下又是有求于人，也说不出重话，只是看向古不为。

　　古不为只是使个眼色，她当下便明白了。

　　对啊，自己与他有着深仇大恨，他怎么可能贸然踏入天青山门？

　　这很是符合逻辑和常理。

　　齐慧想到这里，当下释然，于是恳切道：“既然如此，那我们就在山下结起草庐，供尊者和这位贵人诊病之用。”

　　“如此甚好，那你们快去张罗，本座先练一会功。”侠客甲说完，就旁若无人般坐在一块青石上，闭目运功。

　　齐慧也不再耽误时间，找来一个女徒，吩咐下去。

　　这些都是修炼中人，做事利落，又有着伟力在身，只是片刻功夫，三间草庐便搭建完毕。

　　草庐虽然简单，却是朴实中见着精致和用心，果然是底蕴深厚的门派。

　　草庐之中，安放着数十张平床，一些天青山门徒，已经被安置其上，只是其中没有师长一辈的，全是些年轻之人。

　　“祁姑娘，你且去看看，若有疑难之事，就按照百草老人所言去办。”侠客甲也没有睁眼，只是在青石之上吩咐着。

　　祁烟顿时十分无语，这一番操作下来，怎么弄的好处都是他得，自己却在做苦力？

　　不过这念头只是一闪而过，随后又跃跃欲试，沉浸三载，她正想看看自己修炼这人赐予的神功，再加上师傅亲传的医术，两相结合，能够发挥出何等威力？

　　于是她点点头，诚心正意，然后从随身携带的药箱之中，抽出一根金针。

　　她刚要上前，一枚青铜戒指轻轻飘到眼前。

　　她正疑惑时，只听侠客甲又道：“皇帝不差饿兵，看你多有不便。这枚本座亲制的空间之戒，就送于你，以做存储药品工具所用。”

　　祁烟当下颇有些羞愧，看来自己又错怪他一回，这个家伙，还是和以前一样，讲得是有来有还。

　　她刚要客气两句，就听古不为连忙说道：“怎好让尊者代我们出诊费？不需如此，空间之物虽然昂贵，我天青山还可负担一二，这一枚玉环，就赠与姑娘，作为诊费之用。”

　　接着他就拿出一枚白色玉环，推了过来。

　　然后祁烟就目瞪口呆地看着那枚青铜戒指以更快的速度消失了……

　　这个混蛋，果然一点都没有变。

　　她无奈地接过白色玉环，瞬间明了用法，点点头，然后去看那些病人。

　　……

　　与此同时，远远的一处山石之上，一个白色人影，还有一个黑色人影，正在看着这边。

　　“哼，这个侠客甲还真是胆小如鼠，竟然不敢进天青山秘境，可惜了我的一番布置。”黑色人影冷冷道。

　　白色人影摇头道：“这是题中应有之意，他之前就与这处山门有深仇，此时碍于所行之道，不得不施救，但也不会不防，自然不会进入此秘境。要知道进入这秘境之中，就算是神佛分身，也难以抵抗天地之威。”

　　“进去最好，不进也无所谓，那些病患之上，有我开发的最新疫病，只要他们接触时间久了，一个个都要中招。只要还有一丝肉体凡胎，就无法豁免。此界上限还没有放开，不能成神成仙，侠客甲修为再高，还是血肉之躯，注定抵抗不了。”黑色人影自信道。

　　白色人影叹服道：“瘟神适应此界之快，真是让人佩服。像我就不成了，月亮都已不在，寄托之物难以找到，也就无法迅速成道，与此界融合。”

　　“呵呵，月神此言，倒是让本神有些惭愧。此界科技之道，果然大有可取之处，与我原本瘟病之道，两相结合，居然能够发扬广大。上界之时，那些圣人有意封锁，本神只能弄些不入流的瘟病之道，却难以更进一层，对那些微小之生物，无法探查研究。现在提前一步下来，虽然是做炮灰，却也避开圣人封锁，能与此界大道沟通。果然天道有定，祸福相随啊。”黑色人影颇有几分得意。

　　白色人影听到这里，暗自兴叹。

　　她不会将对方的话转告圣人，那样做，除了得罪一个潜力无限的未来大神之后，对己身并无好处。

　　她也明白对方这话的深意，其实就是在挑拨。

　　不过这是阳谋，她抬头看看满天星辰，眼神微微一动。

　　所谓月神，其实还有一个称呼，就是星主……

　　只是在上界，有圣人封锁，她哪里有资格统帅众星？只可能保有一处月星，作为安居之地，侍奉圣人所用。

　　现在看来，似乎自己也有成道之机？

　　此界广大无比，只要占据数个星系，成就星主之位，那和圣人位格，也相差不远。

　　以后再不需要向人低头。

　　一念至此，她微微一笑道：“看来瘟神兄，似乎要换个神号了？”

　　“嗯，月神此言，正和我意，”黑色人影顿时一喜，“以前那个称号，又LOW又不响亮，我早厌弃多时。我这些天深研本界之道，是在细胞的层面上，将以前的瘟病之道融会贯通，既然如此，那我就自命‘单细胞之神’吧，生命之祖，就是我的大道所在。”

　　“单细胞之神？”白色人影一愣，随后恭维道，“不错，此界之生命，皆从单个细胞开始，才算是真正生命。阁下用此神号，未来大道可期啊。”

　　“哈哈哈，承蒙月神美言，日后你点化群星，我统掌生命进化，你我两人可要多多合作才是。”黑色人影十分高兴道。

　　白色人影闻言，当下了然，对方果然心中明白，她与圣人之间，也有着不可调和的矛盾，她要走的道，对方也是看得一清二楚。

　　其实说到底，哪个神明，不与圣人有着根本的矛盾？

　　以前无力反抗，现在到了新天地，大家力量都被削弱到极限，可以说又有一个重来的机会，谁不想上位？

　　能成就神明者，没有一个智慧与毅力，会与圣人有根本差距，双方缺少的无非就是那点机运！

　　于是她微微一笑：“好说好说，你我神域，犹如鱼水，相得益彰，是该多多合作。”


第八百二十九章 其实我是龙

　　天青山山门，草庐之中。

　　祁烟皱着眉头，她已经用金针探穴之法，用着精炼出来的独有真气，在十七个病患身上过了一遍。

　　病因，很简单，又很恐怖。

　　这些病患，得的不是病，而是他们的许多重要神经，全部被一种神秘细胞包住，不能再传递神经信号。

　　偏偏那些和生命相关的神经，没有问题。只是不能说，不能动。

　　这种病症，她是第一次见，而且束手无策。

　　这要怎么治疗？

　　无论是针石还是手术药物，几乎都想不到对症之策。因为那种神秘细胞，似乎就属于人体本身，如果动一下，似乎就会让病患大有妨碍……

　　她左思右想，还是无奈地点起一柱清香，与师父通讯。

　　青烟燃起，从这点细节上，也能证明月陆，越来越和下面的大地环境接近一致。

　　由此可见天道的厉害，人类想要创造一个生物圈，千难万难，但天道润物细无声，仅仅数年功夫，就将死地一般的月陆，改造成福地。

　　不多久，一个麻衣老者出现在青烟之中。

　　祁烟几句话，就简单清晰地描述出当前病患的状态。

　　老者闻言，默默不语。

　　侠客甲已经运功完毕，走了过来。

　　其他人，也聚拢在一起，个个关注。

　　“竟然是这种奇怪之症？原来不是中毒啊。”一些女徒在外围窃窃私语。

　　“是啊，神秘细胞阻碍信号传递？这是不是该叫神经细胞增生？”有人猜测道。

　　虽然是修炼者，但她们可不是文盲，恰恰相反，之前上学之时，个个都是学霸。

　　要知道能进天青山的，资质都在双A级以上，这头脑自然也差不了。

　　齐慧听到这里，就是心下一紧。

　　这种病症，听起来就和现代疾病相仿，只是普通疾病哪里会这么巧？偏偏是针对特定人群，特定神经？

　　肯定是人为因素。

　　果不其然，没过多久，那麻衣老者淡淡道：“这种手法，让我想起上界一个恶神。”

　　“是哪一尊？”祁烟下意识道。

　　“除去那个瘟神，恐怕也没有别人了。”侠客甲突然开口道。

　　“嗯，尊者所料极是，就是这个恶神，他最喜欢研究散布各种稀奇古怪的瘟病，针对特定人群，出现特定症状，让人防不胜防，恐慌非常。”麻衣老者带着一丝痛恨道。

　　众人闻言恍然，随后纷纷点头。

　　这种手段，也只有神明可以做得到。

　　难怪如此恐怖诡异，让一干人等，手不能动，口不能言，像个废人，偏偏还看不出什么症状。

　　“那以神医之见，该如何医治？”侠客甲接着问道。

　　麻衣老者摇头道：“若是在上界，我以自身医术，再去祈求一些上神，或许还能救治。可现在，这位恶神融合本界之道，疫病更进一层，我也无能为力。”

　　“还请神医大发慈悲，我天青山上下，日后定当竭力以报。”齐慧闻言，立刻恳求道。

　　要知道，她的丈夫还在山中，也中了这病，只是没有搬运进草庐之中，等着医疗手段在弟子身上奏效后，才会医治这些长老级人物。

　　“唉，不是老朽不肯帮忙，实在是无力为之。毕竟这牵扯到神力，老朽除非以医道入神，否则难以对抗，就算治得一时，很快就会复发，”麻衣老者说到这里，突然脸色一变，“不好，你们快快远离这些病患，我想他们另有目标。”

　　侠客甲一听，伸手一招，带着祁烟，立刻消失。

　　草庐之前，只留下天青山众人。

　　而那柱清香，还没有燃烧殆尽。

　　齐慧和古不为面面相觑，同时出现疑惑之色。

　　“唉，这个瘟神恐怕是想以你们这些病患为媒介，攻击那位大侠，祂的手段，我十分了解。这些病患中的疫病之源，经过这些天的酝酿，恐怕已经大成，只希望神龙尊者能够逃过一劫。”

　　说完这句话，那道清香将近烧尽，麻衣老者影像开始虚幻起来。

　　“唉，这可如何是好？难道我天青山一门，就要毁于今日？”齐慧毕竟是个柔弱性子，当下就流出泪来。

　　“师娘莫慌，事态应该还有挽回之地，师祖掌控秘境，应该还有办法解决。”古不为冷静道。

　　“是有一个办法，只是你们舍得么？”麻衣老者突然淡淡道。

　　“还请老神医慈悲。”齐慧赶紧恳求道。

　　“兵解转生。”说完这四个字，麻衣老者彻底消失不见。

　　天青山众人顿时猛然一震……

　　是啊，这病的确厉害，神经细胞增生，阻碍神经信号，然而它遵循的就是自然之道，如果神魂转生，那就是神秘之道，不再受到制约。

　　然而看看这些人，齐慧摇头，这些可都是门中骨干，如果他们死了重修，整个山门也就废了。

　　而且她更不想自己丈夫从此变成鬼修，那样的话，哪里还有夫妻恩爱？人鬼殊途，并非虚妄之词。

　　“不行，一定还有其他方法。”她来回走动。

　　的确，肯定还有其他方法，然而师祖绝对不会同意的。古不为淡淡地想着。

　　舍去秘境，自然就能解救这些人。

　　然而，这根本就不可能实现。

　　……

　　龙神秘境。

　　祁烟突然出现在此地，一阵惊慌。

　　然后侠客甲跟着进来。

　　“这是我的随身洞天，你不用惊慌。那个瘟神老儿，真是阴魂不散，上次暗算本座，我没有什么妨碍，就没与他马上计较，他却不依不饶，真是可恨。”侠客甲冷冷道。

　　祁烟没有说话，只是拿出金针走来。

　　“你想干什么？”侠客甲奇怪道。

　　“当然是要给你检查一番，”祁烟皱眉道，“师傅的话，你刚才已经听见，那尊恶神想拿天青山的人作为媒介攻击于你，恐怕你现在应该有所妨碍。”

　　“无事，我已经自检过了，本座自有神异，他那些针对常人的疫病不可能对本座有效。”侠客甲十分自信道。

　　祁烟闻言，顿时无奈，“你还真是自信啊。”

　　“看来你还不信，那好，本座就让你明白，为什么会无效。”

　　侠客甲话音一落，身形消失不见，一头青龙出现在眼前。

　　“原来如此，你本质是头龙，祂应该不知道龙的神经系统……人类的科技之道，还没有包含这个科目。”祁烟顿时恍然大悟，放下心来。

　　“正是如此，祂算计再深，也是棋差一招。”青龙开口道。


第八百三十章 走别人的路

　　远处，单细胞之神，不，未来的生命之祖，正得意地看着天青山门前无奈又痛苦的众人。

　　她们来回走动，有一些跪在地上向着上苍祈求，然而这一切并没有什么卵用。

　　因为带给她们灾祸的，就是神。

　　而能制裁神的本界天道，自顾不暇。

　　想要得到神的怜悯和宽赦，除非奉献上祭品。

　　而这个祭品，却是她们绝对拿不出来的。

　　所以她们只能拥有绝望无助与痛苦。

　　以前祂被称为“瘟神”时，在神的生活中，最快乐的时候，就是看着凡人在祂散布的疫病中痛苦绝望，却又无可奈何。

　　祂就是这样的恶神，在别人的痛苦中获得最高的快乐。

　　相对而言，善神，就是在别人的快乐中加倍获得快乐。

　　诸神生命是漫长的，只要不对圣人构成威胁，就不会有大劫难。

　　而在圣人的算计之中，生活又是无聊的，缺少变化。

　　因此从凡人身上获取快乐，就成为祂们打发时光的最好方法。

　　因为有圣人的存在，晋升成神，得到成果，一切就陷入固定下来，苦修没有多大意义，相反很可能引来新的劫难。

　　圣人不会希望看到太有上进心的神明，那些神明，一个个都陨落了。相反，贪图享受，迟迟不进步的神明，活得更加长久，直到圣人设定的大限到来。

　　月神到底还是有一些怜悯，尤其是陷入痛苦与绝望中的，都是和她同性者。

　　这也正是之前瘟神施法时，特意避开女性的缘故，祂不想无意中恶了自己潜在的盟友。

　　这就是神的智慧，任何一个小细节，都会照顾到，除非是祂不想照顾，或者受到命运或者说圣人的蒙蔽。

　　她淡淡地说道：“火候已经差不多了，这个地球上，没有能对抗这种疫病的人，可以向他们颁布神谕。”

　　“希望这些凡人能够明白神威。”黑色人影点点头。

　　……

　　天青山山门。

　　齐慧无助地看着一切，侠客甲来了又走，这无可厚非，人家非但与自己没有交情，反而有着仇恨。

　　现在被百草老人提醒，当然要远离这个漩涡。

　　正在这时，一团白雾出现。

　　雾中出现一个看不清面容的白色人影。

　　“你们触犯了神明的威严，只有献出土地，才能平息神明的愤怒。”

　　话说完后，人影就消失了。

　　“可恶，一群外来的神，也想在我们天青山的地盘上撒野？”一个性子暴躁的女徒弟，当下狠狠地骂道。

　　然而当她说完没有多久，突然摔倒在地，不动不言，症状就和躺在床上的那些师兄弟一模一样！

　　众人面面相觑，这才明白神明的手段！

　　古不为皱着眉头，他已经明白了这些神明的用意。

　　如果最强大的天青山都要低头，那么这些外来神的神威，就真正在地球上建立起来。

　　普通人，普通修炼者，根本不可能再有反抗的心思。

　　神谕也就有了威严。

　　刚才百草老人说，疫病的目标之一，还包括侠客甲。

　　他很赞同，因为侠客甲正是神威无法笼罩的一个变数。

　　有这个人存在，凡人和修炼者们，就不会真正臣服于外来神明的权威。

　　故而，祂们一定会想方设法地打击对方，一定会利用每一次机会。

　　而这一次的机会，就是一箭三雕。

　　迫服天青山，威吓凡人，还要顺便铲除一直以来的威胁。

　　只是祂们到底畏惧于侠客甲的力量，并不敢正面冲突，只能利用这种迂回打击的手段。

　　被感染疫病，却不能直接怪到这个瘟神头上，因为疫病没有直接针对侠客甲。

　　只是，祂们到底算错一件事，那就是侠客甲，是个最爱管闲事的家伙。

　　他当下对师娘道：“师娘，现在的办法，只有封闭山门，然后用上一些珍贵的丹药，给师兄弟还有师傅师叔们维持生命，等待师祖出关。”

　　“这神谕又该如何处理？”齐慧有些六神无主道。

　　“外来神的神谕，想要得到我们的承认，祂们还要先过一关才行。”古不为淡淡道。

　　齐慧若有所思，然后点点头，指挥着剩下的弟子，将人重新运回去。

　　来回一趟，看似白折腾。

　　然而她心中明白，一点不是白折腾。

　　之前是他们对上神明，现在是那个人再次对上神明。

　　因为他遭到了神明的附带算计。

　　以那个人的脾气，不算计他，如果做恶事，他都要管，别说是针对他作恶，简直是找死一般的举动。

　　……

　　系统空间。

　　安抚完祁烟，方宁回到系统网吧。

　　“不行，得给这个瘟神一个狠狠的教训，让祂明白，就算是神，在这个世界和宇宙中，也不能突破底线，做恶的神，是不容许存在的！”他皱着眉头道。

　　对方先后两次阴他，显然这个家伙就是那种以挑事为乐的神明。

　　这样的神明，在神话中有很多，并不罕见。

　　以发起灾祸来危害凡人，从而让凡人进贡，从凡人的痛苦中取乐，这种恶神数不胜数。

　　“可是他只是一个分身幻影，我打了也没有历练，你想怎么弄？”大爷无奈道。

　　“哼，祂不是想要在此界成道么？万能细菌，我已经明白祂的成道之基础，今天就要让这些神明明白，得罪了我们这条地头龙，想要成道，那是绝对不可能的事！”方宁冷冷道。

　　“嘶……”大爷惊叹万分，“大富豪，你竟然还有这样的决断和能力？我居然一直看不出来。本统佩服，至少我是怎么也做不到的。”

　　“哼哼，”方宁一听，暗爽十分，“这就是智者与愚者的区别，你只懂得刷刷刷，我却知道，如何做，才能真正报复一个人。”

　　“那你说该怎么办？”

　　“很简单。你听过一句话么？走别人的路，让别人无路可走。”

　　“呃，我明白了，大富豪高明……”大爷由衷地说出这一句话。

　　“具体该怎么做，我们先去请教菩萨还有河神，问问他们晋升神的道路是怎样的，然后，你不是有13个线程么？取一个线程，给我的游戏书宝贝。我之前不是说要搞神魂阵列计算机么，成功之后，就可以利用这个法宝，推演瘟神之道……”方宁冷冷道。

　　“果然是最毒寄主心啊，这样一来，比杀了他本体，估计还要让他难受。他以后就不是神了，只是一个强大点的修炼者。”大爷认真道。

　　“你居然偷偷骂我，我只是明白一个道理，这些破坏之道，不能掌握在恶人手上，应该由我们掌控才行。因为你是大侠系统，绝对不可能作恶。交给任何一个人，他们都可能改变心意，人心是最容易变化的。”方宁淡淡道。

　　“你这个决定我喜欢，这样一来，那些坏蛋就没有出头之日，只能充当被我刷的大肥肉。”大爷兴奋道。


第八百三十一章 天书晋级

　　蔚蓝的海洋之上，似乎又恢复了以往的平静，主要航路上，海运又开始繁忙起来。

　　万吨巨轮，每日夜里奔忙在各大航线上，以往时常会出现的海怪，已经消失不见。

　　取而代之的是一群群在航线上巡逻的章鱼。

　　它们极为聪明，领头者往往都能用摩尔斯电码和巨轮船长交流，告知前面航线的状况，是否有海怪出没。

　　每当巨轮经过它们，就会有无数个罐子抛洒下去，作为过路费……

　　出行之前祭拜章鱼，已经成为中下层水手们的普遍习惯。

　　唯一可惜的是，三十年后，人类就要大迁徙，在这种背景上，海运的复苏，带给人们的并不是欣慰，却是几分苍凉。

　　天命章鱼“十二爪”，在过去一年中，在天书指引下，南征北战，东冲西突，基本平定了四大洋的主要航路，敢于在航路上作乱的海怪，已经少之又少。

　　这样的征战速度，放在以往是不可想象的。

　　它崛起不过两年时间，这点时间放到以往，连组织军队，训练军队都不够用的，更别说出征。

　　然而现在是个体称王的时代。

　　靠着天赋，靠着天书的指导，加上冥冥中似乎真有一丝天命在，十二爪的力量迅速上升，两年之中，已经突破到湖泊级。

　　这样的力量，足够碾压大洋中绝大部分的海怪。极少数能分庭抗礼者，也畏惧于它的背景，不敢公开与之做对。

　　伟力加于自身，带来的就是如此高效。

　　此时，一片海洋之上，十二爪带着亲卫队巡视着海路。

　　相比以往，它的排场又大了许多，亲卫章鱼的队伍，已经增加到128名，个个都是池塘级高手。

　　除此之外，还有一众章鱼大臣，章鱼侍从，前拥后呼，将人类的排场学了个十成十。

　　唯一不变的是，它头顶上还是飘着那本金光闪闪的天书，就算有这么多的亲随，它还是亲自提着那个黑书包。

　　曾经有些拍马的章鱼，想要主动为它拎包，都被它一口拒绝。

　　这可是天书老师所居，它绝不会让给别人来提。

　　巡视一阵后，天书突然冲着十二爪扑闪书页，十二爪点点头，然后天书就向远方飞去。

　　十二爪看着远去的天书老师，虽然这不是对方第一次离开。但这一次，它总有一种感觉，对方可能再也不会回来。

　　一念至此，它不由惆怅道：“唉，这一回看来天书老师真的要彻底离我而去了……”

　　它身旁一只章鱼大臣，当下开解道：“王上不必忧愁，人类之中有个说法，就叫功成身退。现在大王已经统一四海，天书先生，大概是想退隐山林了。”

　　“是这样嘛？不知道什么时候还能再见。”十二爪有些怏怏不乐。

　　虽然它现在贵为章鱼之王，统治着整个大洋，但总觉得再找不到以前那种自由自在的快乐日子。

　　而且它的理想，建立一个诚实的海洋世界，也似乎越来越远。

　　曾经的好友，黑白大海豚，也回去了自己的族群。

　　而它身边，已经多了太多的同族臣民。

　　以前那种被同族驱逐和妒忌的日子，再也不会出现，相反，所到之处，都是恭维和奉承。

　　它听得明白，这些章鱼只是畏惧于它的力量和背景，一个个都在说着假话。

　　实际上这些环绕自己拍马的章鱼大臣们，个个都想着将自己推下台去，换它们来当这个大洋之王。

　　只有那些亲卫们，还算老实，没有这么多的野心，当然这和它们比较蠢笨有很大关系。

　　唯独天书老师，还是一如既往地和它说实话。

　　“当你成为了王，再想听到真话就非常难了。你想建设一个人人说真话的国度，不比你成为海洋之神来的容易。”

　　“不过也不是绝对没有可能，我看过一本书，那里有一个种族，据说是用思维直接交流，它们从来不会说谎。只要一交流，就是内心的真实想法。只是这未必就是一件好事。”天书老师这样说。

　　“为什么人人说真话，反而不是一件好事？”它这样苦恼地问道。

　　“因为这世界上不是只有你们章鱼一个国家，如果你们人人说真话，将来碰上狡诈的对手，那很可能亡国。对方可以轻易地欺骗你们，而你们却失去了欺骗对手的能力。”天书老师没有讲什么大道理，只是举了一个无法反驳的例子。

　　十二爪望着天书远去的方向，脑海里回荡着这些话。

　　它有一种感觉，自己的理想，似乎越来越远了。

　　然而它不想放弃，如果放弃的话，那它和其他的章鱼，又有什么区别？

　　镇海非我愿，而一个真实的世界才是我想要的。

　　它这样想着，然后暗暗下了一个决定。

　　……

　　系统空间。

　　方宁抱着远道返回的游戏书宝贝，好好安抚了一阵。

　　厚厚的金色书皮，不时扑闪，诉说着离家的苦恼。

　　虽然有一条傻章鱼可以交流，但无论如何，也比不上主人的怀抱……

　　“呃，你们两个真是够了，”大爷悻悻道，“还想不想让它完成我们的计划？”

　　方宁顿时鄙视道：“瞧你说的，宝贝辛苦几年，终于功成身退，你一点奖励不给，还妒忌人家，你这哪里还能叫单纯老实的系统？连自己的造物都要吃醋，分明就是第二个宙斯。”

　　“少废话，你昨天刚说要取一个线程，给这本破书，还要让它当神魂阵列计算机的总管，哪还不抓紧？你要知道这相关的天道法则，谁先融合，谁就占住位置，咱们的对手可是一个神，现在哪有时间浪费？抓紧点，我给它注入一个线程，提升它的能力。”大爷振振有词。

　　“算了，你就是会嫉贤妒能，”方宁懒得再废话，“现在就开始吧。”

　　少顷，金书消失不见。

　　再过片刻，重新出现。

　　系统提示：（系统消耗一千万历练值将一个线程注入到装备高级游戏书运行。

　　游戏书晋级为宗师级游戏书，同时拥有系统部分属性。）

　　“多谢主人。”金书突然开口说话，声音就像一个五岁的正太。

　　“呃，宝贝，你终于学会了说话，你这系统爸爸太抠了，到现在才给你这个功能。”方宁欣喜道。

　　方宁曾经干过十年程序员，当然明白线程注入是怎么回事。就是将一个外部程序的功能，加载到一个正在运行的程序中运行，往往用于病毒软件。

　　现在大爷就是将它的部分功能，通过线程注入的方式，委托给游戏书宝贝执行。

　　于是一直只能靠扑闪书页来打哑谜的游戏书宝贝，终于有了说话的功能。因为这本来就是大爷拥有的功能之一。

　　“嗯，它就是怕我太厉害了，会抢它的风头，它一直都很小气。”金书肯定道。

　　“可恶，你们两个家伙，竟然当着我的面，说我坏话，简直是目无系统！”大爷愤愤不平道。

　　“好了好了，先不说这个。我们要建造神魂计算机阵列，这个有点麻烦，主要是架构繁琐，委托给黄狗子去做最好。”方宁转移话题道。

　　“这个你去安排，只是这破书能理解那么高深的技术么？”大爷表示怀疑道。

　　“哼，你别小瞧我，我可是做过帝王的老师，人类这些技术，我早就和十二爪研究过很多次，不像你，肌肉脑袋，只知道刷怪练功，从来不知道读书学习，除了复制粘贴，完全不明白什么叫融会贯通，创造发明。”金书愤愤不平。

　　“呃，破书你这口气，怎么越听越像我？可恶，我就不该给你增加新功能。”大爷郁闷道。

　　方宁一看暗爽，这宝贝功能一多，显然有和大爷分庭抗礼的趋势，以后这家伙就不能随便坑自己了……

　　然后他就装模作样道：“宝贝，其实你说错了一句话。你这系统爸爸也是会融会贯通的，它现在的套路就很高明，你以后可要多多帮着主人，别让它再坑主人。”

　　“明白，主人，我一定不会让这个家伙坑您的。”金书十分自信道。

　　“都给我滚！”大爷恼羞成怒，“该干嘛干嘛去！”


第八百三十二章 成神之基

　　鬼谷山，鬼王洞。

　　侠客甲与鬼王菩萨相对而坐，一壶清茶，冒着冉冉热气。

　　神魂阵列计算机的技术研究，已经委托给黄狗薛霸，元气科学院在这方面还是能调集到足够人手的。

　　方宁毕竟只是个三流程序员，虽然明白其中的原理，但让他来搞研究，先不说懒不懒的问题，研究的结果，大概率是失败。

　　现在他就来询问上界成神的方式，尤其是瘟神成神之道。

　　“神之道，在于融合自己选择的规则。”鬼王菩萨开篇说道。

　　他也不想让瘟神这样的恶神在下界继续得意。

　　以前的时候，他无能为力，除了做些善后之事，也奈何不得瘟神。

　　毕竟后者是圣人们用来干脏活的好工具。

　　有些国度不尊圣人，圣人自己出手，那多LOW？

　　下一道圣谕，给瘟神或者其他灾厄之神，来一场瘟疫，或者天灾，灭其国就是。

　　这种事在历史上反复重演。

　　因为有一位先贤说过，人从历史中学到的最大教训就是：人不会从历史上学会任何教训。

　　然而无辜者终归还是大多数。

　　很多人并没有冒犯圣人，却跟着稀里糊涂地一起遭殃。

　　瘟神这些恶神，可不会管那些没有后台的无辜者。

　　侠客甲听到这里，点点头：“看来瘟神现在所选的规则，就是通过细胞层面，融合以前的疫病之道。祂正在炮制一种万能细菌，应该就是从这方面出发。”

　　“这样说来，祂还真是找对了路，到底是有着神的智慧。上界之时，有圣人蒙蔽天机，祂没有机会研究疫病传染的真正原理，只懂得使用神力让其发作。来到此界，没有圣人干扰，却能一日千里，迅速吸收掌握人类的文明成果，终于找到本质所在，再加上祂邪恶的心性，将来定然是大患。”鬼王菩萨十分担忧道。

　　侠客甲立刻道：“这正是本座来找菩萨的根源，恶神之道，危害无穷，本座定要将它们尽数断绝。”

　　“难得尊者有此大志，本尊自然要竭力以助。”鬼王菩萨十分欣慰道。

　　一尊恶神能造的孽，远远大过那些邪魔外道。

　　现在神龙尊者目光已经从那些普通妖魔，转移到这最上层来，真是让人佩服。

　　“那还请菩萨教我这些成神之道。”侠客甲十分谦虚道。

　　“对他人而言，这难比登天；但对尊者而言，这是水到渠成。”鬼王菩萨微微一笑。

　　“咦，此言何解？”

　　“呵呵，尊者力量其实早已达到，位格也不缺少，更有天地之助，想要成神，那是顺水推舟。真正的神明之力，高低不同，高者可以翻天覆地，低者也就是一湖一河而已。其实湖泊级强者，就有成神的机会。”鬼王菩萨一下爆出猛料。

　　“原来如此。”侠客甲恍然。

　　大爷虽然得天独厚，方宁虽然脑洞其多，但这些高阶的见识上，还是少之又少。

　　抓到的龙狱罪孽，对这些高阶见识，所知不多。

　　唯一一个金神分身，也无法提取它的记忆，更无法让它屈服，毕竟对方是神之分身。

　　对这方面早有禁制，大爷只能拿来打造法宝，现在还缺少辅助材料。

　　鬼王菩萨说到这里，话头一转：“只是成神早有早的好处，晚有晚的好处。若是积累足够，可以成就更高的位格，否则的话，就会被神位限制，无法更进一层。不同的规则，对力量的要求也不一样。那些简单的规则，诸如控水，呼风唤雨之类，只需要湖泊级力量就够，做个河神湖神绰绰有余。而那些高深的规则，如同掌控雷霆，就要行星级的力量才能做到。”

　　“原来如此。”侠客甲点点头。

　　“至于具体如何入手，其实就在于掌握规则，熟练运用之后，用自身拥有的神秘之力，与天道沟通，获取其认可，这个认可，就是神的位格，没有这个天道认可，就算掌握相应规则，能够随意利用规则，也不能成神，最后只是利用规则，却不能掌控规则。这一步对别人很难，但对尊者，却是易如反掌，因为您早就被天道所认可。”鬼王菩萨继续讲解。

　　“原来如此。”侠客甲继续点头。

　　方宁听不下去，郁闷道：“你就不能多读点书？翻来覆去总是这样一句话，不觉得太LOW？”

　　“你们这些人类，就是好面子，反正我意思表达清楚，用什么词都无所谓。你赶紧给我滚，监督那个破书好好学习生物学知识，别在这里和我瞎捣乱。”大爷振振有词道，将方宁直接撵走。

　　“滚就滚，你迟早会听不懂的。”方宁鄙视道。

　　简单说完成神的要诀之后，鬼王菩萨又将一枚玉简递过来。

　　“这枚玉简之中，记载有数十个神明成神的过程，影像齐全，是本尊在上界之时，收集而来。尊者可以参考一二。”

　　“原来如此，那就多谢菩萨了。”侠客甲伸手接过。

　　鬼王菩萨微微一笑，客气道：“尊者无需如此，这只是本尊尽一点本份而已。只可惜本尊势单力薄，难以抑制这些恶神的肆意妄为，真是惭愧。”

　　“哪里哪里，菩萨言重了，上界之中，能有菩萨这样的善神，真是我们人族的万幸，不然的话，他们还真难以熬过这一关头。”侠客甲十分恳切道。

　　两人又客套一阵，然后侠客甲告辞离开。

　　方宁突然提醒道：“大爷，你登门拜访，喝了人家几杯茶，还拿了人家的成神秘诀回去，可你怎么却是空着手来的？”

　　“你管这么多干什么？给我滚……”大爷理直气壮。

　　……

　　正气之城，元气科学院。

　　从鬼王菩萨那里回来，侠客甲就来到这里，然后一头扎进生物实验室。

　　方宁上初中时生物还考过一百分，现在早就着馒头吃掉了。

　　他能记得的，也就是细胞，基因，进化论，DNA双螺旋，再系统深入的知识体系，他是一点不知道，更别说将其应用到现实生活中。

　　这也是大多数国内毕业生的现状，许多知识只是为了应付考试，考试一过，迅速遗忘，因为他们学习这些知识的目的，就不是为了长久的使用。

　　现在他才真正明白，这些知识的重要性，这其实是成神之基啊！


第八百三十三章 读书

　　在生物实验室中，方宁跟着一位实验室主任，在众多研究人员的陪同下，走马观花地参观一遍后，就提出要全面学习“现代生物学体系”的要求。

　　实验室主任闻言，眼神一亮，扶了一下眼镜道：“尊者，本人不才，愿意毛遂自荐，曾经被麻省理工学院聘为终身教授，带过11名博士生……”

　　他话音未落，身旁一位副主任跟着说道：“尊者，本人不才，也愿意毛遂自荐，本人曾被剑桥大学聘为终身教授……”

　　其他研究人员，个个眼睛放光，跃跃欲试。

　　如果能成为神龙尊者的老师，那好处毋庸置疑。

　　这比过去的帝师，强出不知道多少倍。

　　他们作为最顶级的精英人士，绝对不是食古不化者，十分明白，神秘时代的到来，意味着力量为尊。

　　若是成为地球第一强者的授课老师，有个师傅的名分，以后会有多大的好处？

　　弄不好，躺一个长生都有可能。

　　若不是担心过于嘈杂，惹得这位强者不快，还有自问和两位主任有些差距，其他人早就一哄而上。

　　方宁见状，顿时暗爽。

　　“看到没，阿统，这就是传说中主角的待遇！”他得意洋洋道，“老师抢着收徒弟。”

　　“是啊，收了你这个徒弟，你又心软，以后人家有个什么事，你又要我发动千里来援去救。反正累的是我，享受好处的是你。”大爷悻悻道。

　　“果然和宝贝说的一样，你就是小气，这是双赢好不？说句不好听的，咱们能不能提前走完瘟神的路，这些人要起到三分之一的作用。”方宁鄙视道。

　　“你只要不偷懒，我就心满意足了。”

　　“放心好了，我心里有数。”方宁肯定地说道。

　　不将诸神打倒，他玩起来也不安心，万一哪天被人阴了，不是郁闷至极？

　　于是方宁当下伸手示意众人安静，然后缓缓道：“难得各位老师如此主动，这倒不防，本座可以上24小时的课，大家按照自己的时间安排以及各自特长，制定一个统一的上课计划，轮流来为本座上课就好。”

　　众人一听，心中略略有些失望，这样一来，老师的名分就差了不少。

　　博士生，研究生的导师，和学生的老师，那不是一个概念。

　　不过他们转念一想，如此做法也有好处，至少大家人人都有份，若是之前的话，肯定大多数人是没有办法挤进去的。

　　于是众人脸带喜色，连连点头。

　　实验室主任当下道：“尊者所言极是，现代生物学分类众多，涵盖广阔，其中包括细胞、原核生物界及病毒、原生生物、菌物、植物动物、遗传、生命的起源与演化等等诸多门科，一个人授课肯定是难以涵盖齐全的，我这就和大家商议一下，尽快拿出一个授课计划，让尊者能在最短的时间内，全面掌握这门学科，并且能够进入实际应用的层次。”

　　“如此甚好，那就麻烦张主任了，若有所需，就和薛霸说一声就是。”方宁吩咐道。

　　……

　　两天后，方宁重新走进课堂。

　　不过，仅仅上了一课之后，他就发现这样不行。

　　“唉，太简单了，这些老师教的东西，我一听就会，学习效率太低了。”方宁立刻摇头。

　　等到课后，他就对上第一课的张主任道：“看来上课的方式，还是有点太慢，主任还是给我列一个学习计划，以及相应的丛书，最好将您那些多年的教学笔记给我看一下，这样的话，吸收起来更快。”

　　张主任闻言一惊，他刚才上课时，已经考虑到修炼者的学习能力强，特意浓缩了五倍于普通授课的内容，没想到对方这样还不满意？

　　他心中凛然，隐隐有一种感觉，未来世界，不单单是战场上要以修炼者为尊，就算是科学界中，若不是修炼者，恐怕也没有竞争力。

　　修炼者的学习力，寿命，都远远超过普通人，如此一来，普通人只有做一些修炼者不愿意做的工作……

　　修炼者如此，那么上界诸神，又有着怎样的学习力？

　　他心中油然而生出一种恐怖，未来或许根本没有自己的生存空间。

　　看来，是要把希望放在自己孩子身上。

　　只是为什么，总是有一种不甘心？

　　张主任强行压住这种情绪，微笑道：“既然尊者想要自学，那也很好，我这就和其他人商量一下，再联系一下以前的学生，将历年来的学习心得，整理之后，交给您。”

　　“如此甚好，那就有劳张老师了。”方宁十分恳切道。

　　张主任见状，心中略略有些安慰，无论如何，能傍住这棵大树，自己总是比同行要领先很多。

　　不过是时候考虑转型了。

　　方宁又嘱咐几句，给了对方一个联系方式，然后就离开元气科学院，把身体丢给大爷托管，等着对方将自学科目发来。

　　“你别顾自己学，那本破书它看得懂么？将来可是要让它夺瘟神的神位，不是你。”大爷鄙视道。

　　“废话，我学会了，宝贝自然也就学会了。它虽然是你造的，但青出于蓝胜于蓝，这就是进化的优势。”方宁得意洋洋。

　　“哼，你既然这么喜欢它，那上次我说自己废了，让你弄个小系统出来，你为啥要死要活的不同意？”大爷鄙视道。

　　“呃，这可不是一回事，我可不是喜新厌旧的人。”方宁振振有词。

　　“……你这话还中听点。”大爷顿时满意起来。

　　正说话间，电脑上的邮件提示音响起。

　　方宁打开邮箱，一看之后，原来是张主任发来的一个读书目录。

　　对方还真是积极，这离开才不到一小时的功夫。

　　方宁扫了一眼，林林总总共有上百本书，而且都带着链接，点进去就可以在一个专业网上图书馆阅览，十分方便。

　　下面还有一些说明。

　　“尊者，您先将这些基础书籍阅读，然后我会根据您的知识掌握情况，给您制定专门的学习计划，保证让您尽快掌握整个现代生物学体系，并且能够理解现代生物学的研究方向。”

　　“这个人还真是不错。”方宁满意地说道。

　　“哼，他不过是看你有价值罢了，若你是个废材，人家才不会理会你。”大爷鄙视道。

　　方宁顿时无语：“这很正常好么？你自己废材，那就要自己改变，不能奢望别人还要高看你一眼。”

　　“呃，你倒是看得开，那你以前很废的时候，咋没有这样的觉悟？”大爷揭开方宁的老底。

　　“嘶……你给我滚，少揭我的短，以前我废，其实也是有根源的。”方宁陷入沉思，脸上露出茫然之色。

　　“呃，你这个状态不太对劲，要不要我检查一下？”大爷好心道。

　　“谢谢，不用。”方宁收回心思，然后开始认真看起第一本书，《现代生物学导论》。


第八百三十四章 试探

　　正气之城，红后云计算中心。

　　黑袍站在大楼最高层中，看着安置妥当的红后阵列。

　　正如方宁所猜想的那样，红后的确是神魂计算机阵列……

　　只见一排排服务器阵列之间，盘旋着一团团灰雾，这些灰雾之中，一些人脸若隐若现，诡异非常。

　　这些人脸之上，不时闪过各种表情，有的凝重，有的喜悦，有的悲哀。

　　与此同时，服务器阵列上，各种信号灯狂闪着，显示着超量数据的传递。

　　科技与神秘的结合，莫过如此。

　　这是魔圣智难招来十万个天才神魂，使用魔道炼制之法，将它们聚合在一起，能够并发处理接受到的每个命令。

　　这些神魂就相当于一只只蚂蚁，单个蚂蚁弱小无比，无法体现出多强的智慧，然而聚合在一起，就成了强大的社会群落，所向披靡，在艰难的自然界中，克服重重困难，繁衍至今。

　　这种将神秘与科学结合的技术，难度之高，超乎想象，完全体现出魔圣的真正智慧。

　　因此黑袍对他的主人崇拜至极，甚至连圣人都不放在眼中。

　　看了一阵后，黑袍突然说道：“红后，你现在还能和外界联系么？”

　　“可以，主人，这里有开放的WIFI信号，能与外部公网连接。”一个女声响起。

　　“嘶，”黑袍听到这里，顿时骇然，他忙问道，“这里是侠客甲的秘境，按说与外界不可能直接沟通，你能分析其中的原因么？”

　　“资料不足，无法推断。”

　　“可恶，侠客甲果然还是有一套。连你都无法弄明白其中的原因，不过，这样说来，难道我在这里也可以联系上主人不成？”黑袍若有所思道。

　　他之所以会这样猜测，那是因为他和魔圣之间，有一种新的通讯方式，那就是量子通讯……

　　人类尚且还在实验室探索阶段，他们之间早早就开始用上。

　　既然这里能联网，那就说明量子通讯也是可行的。

　　只是如此一来，这处秘境显然也不是很安全……

　　黑袍顿时发愁。

　　他肯冒着被侠客甲发现红后秘密的危险，将红后搬迁进这里，原因自然是为了躲避上界诸神的窥探。

　　相对而言，他宁可让侠客甲知道红后的秘密，也不愿意被上界诸神发现。

　　因为魔圣清楚地告诉他，未来很长时间内，他们真正的敌人是诸神，而不是侠客甲。

　　对这一点，他一点都不怀疑，主人正在宇宙星空中施行的大计，那直接是刨上界圣人的根，走的就是圣人之道。

　　如果被诸神发现或者干扰，禀告了圣人，他完全可以想像，就算付出再多的代价，圣人们也要派遣分身降临，前来诛杀魔圣。

　　为了这个原因，他们必须支持侠客甲，让对方真得像个灯塔一样，吸引诸神目标。

　　现在这个目标实现得不错，对方似乎并无觉察，反而正和诸神死磕。

　　根据得到的情报，侠客甲正在研究现代生物学，不问而知，这肯定是针对瘟神的。

　　黑袍想了又想，心中并不确定，他决定做一个试探。

　　他来到一处办公桌前，伸手一点，桌子上出现一个小巧玲珑的机器，上面带着一个蓝色天线。

　　他按下机器中的一个绿色按钮。

　　只是过了片刻，机器中就传来魔圣的声音。

　　“黑袍，你有事么？”

　　咦，果然能行？黑袍见状一时震动，随后赶忙反应过来。

　　他赶忙回道：“主人，我将红后寄托在侠客甲的正气之城中，奇怪的是，这处正气之城，明明只能通过那辆黄金列车进出，偏偏它却能对外通讯，不知这是何种技术？”

　　“呵呵，你太高看他了，”机器中传来一阵笑声，“这不过是地球天道给他开的后门罢了，要知道他毕竟是天命之子，这点权限还是有的。但是别人的秘境，就不会有这样的好事。”

　　“原来如此，多谢主人开解，我还以为他又有什么神秘的底牌是我们不知道的。”黑袍当下恍然大悟。

　　“哦，还有别的事么？”

　　“还有一事，瘟神似乎已经找到此界成神之道，还在拉拢圣人弟子月神，最近正帮助对方攻略天青山秘境。”黑袍赶紧将最近发生的大事，一一汇报。

　　“哼，这些神明，还真是不可小觑。天青山位于月陆之上，若是被月神占下，她也有了成道之基。下来三个神，除去一个满脑子肌肉的挂掉，其他两个果然都迅速与此界融入，看样子很快就能重新立足，我们也要加紧步伐。”魔圣淡淡地说道。

　　“要不要小的从中挑拨一下，让侠客甲与他们冲突起来？现在侠客甲正在学习现代生物学，看样子想要破坏瘟神的成道之路。”黑袍建议道。

　　“嗯，你这个想法不错，不过要注意火候。”魔圣同意下来。

　　“是，主人，小的这就开始着手去办。”黑袍连忙应道。

　　“好了，有事你再与我联系就是。”魔圣断开了联系。

　　黑袍将机器立刻收起来，然后四下看看，没有感应到有什么窥视之意。

　　然而他并不相信侠客甲会对此毫无监视，刚才他与主人的一番对话，其实也是另外一种试探。

　　他要看看侠客甲的反应，如果对方有所应对，那就说明，在这里与主人联系，并不安全，对方恐怕也早就知道了红后的奥秘。

　　不过红后的真正奥秘，并不仅仅是这个神魂阵列架构，更主要的是那种魔道炼制手法。

　　而侠客甲是不可能用这种手法的，否则他就要坏了自己的修行之道，所以让他知道也没有问题。

　　然后他开口对着红后道：“红后，分析一下如何激化侠客甲与两个天神的冲突。”

　　“任务输入完成，开始分析……”

　　“解决方案生成，正在输出……”

　　然后一副副图像，突然在空气中浮现。

　　黑袍看后，十分满意地点头，只要按照这些图像中的内容去做，如果侠客甲知道今天这座大楼里发生的所有事，那他就不会被刺激到。

　　否则的话，他一定会被刺激到。

　　自己真是太聪明了，跟着主人一起，不变聪明也不可能。

　　黑袍暗暗得意地想道。


第八百三十五章 轻重缓急

　　侠客甲农场，别墅阳台。

　　方宁让郑管家沏好一壶碧螺春，然后坐在舒服的躺椅上，边喝茶，边捧着那本《现代生物学导论》在看。

　　这本书很厚，足足有五百页，不过方宁有信心一天之内看完，再用两天做一些简单的实验进行理解掌握。

　　对他这种浪费身体的行为，大爷表示强烈的抗议。

　　方宁却是振振有词：“你懂什么？用神魂读书，是很消耗魂力的，效率也低下，还是靠我自己的脑子，理解起来更加快速方便。”

　　“那是你懒，我就看不出有什么区别来。”大爷悻悻道。

　　显然不能托管寄主，对系统大爷而言，这是一个很大的损失。

　　虽然现在刷不到什么大怪，但好歹还可以刷些小怪。

　　“少废话，我用自己的身体，还需要你批准？”方宁理直气壮，“别妨碍我读书，我可是在干正事。”

　　“要不是你在干正事，你以为我会老实结束托管状态？”大爷振振有词。

　　方宁不理会这个二货，继续全身心地投入进学习之中。

　　他很久都没有这样专心地提升自己，看着一行行散发着油墨香的文字，他突然明白为什么网络阅读如此普遍，还是不能取代实体书。

　　原因其实很简单，只要人类还有装逼的需求，这种实体书就不会消失……

　　你网络阅读再方便，也不方便装逼啊……

　　方宁看得十分起劲，真正做到了废寝忘食，一看就是一天一夜。

　　大爷见他真得沉浸下去，也没有再打扰，只能抽空运转剩下的12个线程，练自己的生活技能。

　　方宁看了一天一夜，它就练了一天一夜。

　　“唉，我真是史上最悲惨的系统，换成别人家的系统，这些技能应该都是寄主要千辛万苦修炼的。怎么轮到我这里，反成了我要苦逼地练习这些技能？”它怏怏不乐地想着。

　　“废话不是，别人家系统没有生命意识，寄主爱死不死，和它无关，它没有生存欲望。你这么怕死，当然要努力了！”方宁一边看书，一边振振有词道。

　　“嘶……”大爷惊骇万分，“你竟然也能偷窥我的念头？不可能，这绝对不可能！”

　　“废话，你自己都说出来了……”方宁无语道。

　　“呃，原来如此，”大爷刚刚放心，突然又道，“不好，安德森刚才发来一个情报，你赶紧去系统网吧里看看。”

　　“这不会又是你的套路吧？”方宁并没有放下书。

　　“滚，我可不会在大事上套路你。”大爷愤愤然道。

　　方宁摇头表示不信道：“你之前可是套路了我一回狠的，若不是我触发神话级侠义成就，还识不破。”

　　“呃……这一回是真的，安德森说，根据可靠情报，那个月神也在寻找成道之基，而祂的成道之基，正是天青山秘境。之前他们来寻求帮助，可是那疫病真实目标是想要传染给我们，我们就没再管他们的死活，现在看来还真不行。”大爷只好转述道。

　　“哦，原来如此，事情有轻重缓急，破坏瘟神的成道基础，是缓，不急于一时。而处理天青山的烂事，却是急，需要先处理，因为那月神若真的占下天青山，那就大事不妙，祂很可能立地成神。”方宁顿时醒悟过来。

　　“是啊，不过咱们刚刚将他们抛弃，再巴巴地跑上门去，这不太好吧？”大爷有所犹豫。

　　“咦，你不是向来都是不要脸皮么？怎么还会考虑这个？”方宁惊奇道。

　　大爷不屑道：“你真傻，我话还没说完，我是说这样主动上门解决问题，不太好要报酬。”

　　“呃，我错了，我单以为你会感觉到尴尬，没想到你的思维方式如此与众不同，真是万紫千红中的一朵奇葩。”方宁表示佩服。

　　“还可以吧……”大爷得意洋洋。

　　“行，书先不读了，身体给你，再去天青山一趟，先不要上门，观察一下这两个神明的动向，祂们到底还有什么手段，能迫使桑青山让出成道之基？”方宁果断下了决心。

　　之前从鬼王菩萨那里得到成神之道后，他就明白，这瘟神就算掌握生命演化，细胞分裂的规则，想要在此界恢复神位，也要经过天道的认可，得到神的位格。

　　这也正是祂们要对天道动手的根源，若是天道成了祂们自己人，那一切都好说。

　　而这个月神，若是掌握住天青山秘境，有了这一块建立在月陆上的秘境，很可能就会本体降临，立地成神。

　　毕竟祂是先天月神，只要掌握住月亮这块地，就相当于拥有神之位格。

　　这一点是和瘟神截然不同的。

　　那枚菩萨给的玉简之中，有不少先天神明成神的例子，诸如山川河流之神，只要掌握住相应之地，就等于被天地接纳。

　　一人一统决断完毕，当下书本一收，侠客甲冲天而去。

　　而在这时，一个年轻的农场工人抬头一看，然后向某个地方发出消息。

　　若是方宁知道，竟然有人在侠客甲眼皮底下做内奸，他一定会惊骇万分，因为这意味着系统地图竟然没有识别出来……

　　……

　　正气之城，红后云计算中心大楼。

　　黑袍立刻得到消息，他脸上浮现出一种不可思议的神色。

　　“这侠客甲还真是迂腐，他竟然真的没有监控于我？”

　　他走来走去，还是有点不可置信。

　　但刚刚得到的消息，确切无疑地证明，侠客甲刚刚得到自己释放出去的消息，就立刻出发。

　　这就证明，对方并不知道这只是他的一次试探，昨天他和主人的通话，对方没有监控。

　　不然的话，对方昨天就该出发整那个月神，而不是等到今天，自己泄漏过去消息。

　　除非对方故意这样做，不过那意义不大，对方没有必要在这种小事上斗心计。

　　因为这不符合侠客甲的行为模式，对方一向是不服就刚正面的性子，不会耍弄这些心机。

　　“看来这家伙还真是少见的正义之士，不过他又能坚持这份正义多久？上界之中，正义之神，可是死得最快的一个，往往活不过十万年，相比其他神明数百万年的平均寿命，差得太远。”黑袍摇摇头道。

　　同时他也放下心来，在这处正气之城，不用太过担心泄密的事，他可以安心宅在这里。

　　至少在那两尊神明滚蛋之前，他是不会出去的。

　　否则对方一定会让他好看，这些神明的心眼之小，主人给的记忆之中，是一清二楚。

　　凡人一个不敬的眼神，都可能引来灭家灭国之祸。当拥有不被约束的力量之时，就会出现这样的结果。


第八百三十六章 斥候

　　月陆之上，天青山山门外。

　　侠客甲隐在一侧，观看这里的动向。

　　看了不到十分钟，大爷就十分不耐烦道：“这也太浪费时间了，谁知道要看到猴年马月？让你那本破书在这里查看动向就好，我去刷点怪去。”

　　“瞧你说的，怎么一点耐心都没有？你这如何成大事？”方宁语重心长地教训道。

　　“废话，我看你就是心疼那本破书，我说的明明就是有道理。”大爷根本不听方宁的忽悠。

　　因为这家伙可以在系统空间里宅着看书学习，还能吃个糖豆，却要它在这里喝西北风。

　　“你不是一向很有耐心么？再说宝贝又没有你的这个功那个功，一旦发生意外，该如何是好？”方宁也不听大爷的忽悠。

　　“那我在这里插个眼吧。”大爷无奈道。

　　“呃，你不是有系统地图么？有什么动静，直接观察不就好了？”方宁灵机一动。

　　“系统地图也不是万能的，这些神明都有隐身的高明手段，系统地图针对的目标，就是那些大路货的敌人，而不是一些精英。”大爷老实承认道。

　　“原来如此，看来咱们还得培养一个斥候才行啊。”方宁若有所思道。

　　“咦，你这样一说，叫黑狗子来不就行么？它现在天天没事，尽围着一群狐狸精转悠，把它叫来。”大爷突然惊喜道。

　　方宁一拍脑袋，郁闷道：“我还真把那条闲狗给忘了，这才叫智者千虑，必有一失，愚者千虑，必有一得。”

　　“是，是，我就是笨蛋系统，你不用总强调这个。”大爷悻悻道。

　　“唉，我只是顺口表达一下而已，你不用在意。”方宁无语道。

　　当下方宁拨打了黑狗子的电话……

　　此时此刻，正充当着免费导游和保镖的黑狗子，怏怏不乐地接起电话。

　　这才叫见色忘主，英狗难过美狐关。

　　“喂，主人，有事吗？”

　　“咦，你似乎挺忙啊？”侠客甲淡淡道。

　　黑狗子一个激灵，赶忙打起精神道：“没什么，我正按照您的吩咐，带着这些灵狐族的小姐姐们，欣赏咱们地球的大好河山，也好让她们快点融入我们的世界。”

　　“哦，现在有一个新的任务交给你，你赶紧过来，地点在月陆最高的那座山峰西南方十公里外。”侠客甲吩咐道。

　　果然就是这样，黑狗子恋恋不舍地看着正在热带草原上追逐蝴蝶的灵狐们，然后开口道：“好的，主人，我马上就去。”

　　然后它和几个已经混熟的灵狐打了一个招呼，就要离开。

　　这时，那只白狐眼神一转，问道：“小黑，你家主人让你干什么？”

　　“这个，我不知道，主人只是让我与他汇合。”黑狗子老老实实地回答。

　　“那你带我一块过去，反正我闲着也没事。”白狐睁大眼睛道。

　　“呃，那我得问一下主人才行。”

　　“那你快去问。”

　　黑狗子赶忙重新拨通电话，将这事说了。

　　方宁一听，有点头大，这只狐狸还真缠上侠客甲了？

　　算了，反正让大爷去头疼就好。

　　“你都听到了，要不要让它过来？”

　　“干嘛不要，有个白干活的劳动力还不好？话说，其实当斥候的话，狐狸其实比狗要机灵的多。”大爷振振有词道。

　　方宁顿时无语：“那我先回系统空间看书，随便你怎么折腾。你的桃花运可是比我强……”

　　“我才不在乎，反正丢的是你的脸……”大爷振振有词。

　　“卧槽。”方宁一头缩进系统网吧，然后开始看书，再也不理会这个二货。

　　没过多久，黑狗子带着一只白狐出现在侠客甲面前。

　　远远看去，这一黑一白，还很是搭配。

　　只是黑狗子心里明白，这位灵狐族的女神，根本不可能看上自己。

　　只看对方此时的眼神，就明白，对方心里只有主人。

　　唉，这个世界，果然还是看脸的世界……

　　自己这种黑又硬，总是吃亏。

　　黑狗子慢腾腾地跑上前来，垂着脑袋道：“主人，有何吩咐？”

　　“嗯，最近本座发现上界两尊恶神，正在打这处山门的主意，你们给我盯好这里，如果有祂们的动向，立刻回报。”侠客甲面无表情地说着。

　　“哦，既然这是两尊神明，万一祂们用什么手段隐身，小犬可是无可奈何。”黑狗子苦着脸道。

　　“咦，黑狗子，你现在状态不对啊。”侠客甲突然疑惑道。

　　黑狗子当下郁闷，自己哪里有什么不对？

　　它当下支吾道：“主人，我很正常啊。”

　　“不对，你以前接到任务，从来不会先说困难。有困难要冲，没有困难更要冲。”侠客甲认真道。

　　呃，难道是我堕落了？果然是美人乡英雄冢啊。

　　黑狗子闪过一个念头，当下老老实实道：“主人，我错了，我一定完成任务。”

　　“嗯，你有这个心态就好，对了，你是神铁之身，天然抵抗一切疫病，不过这只白狐就不成了，这次的任务，还是以你为主，以它为辅。这个望远镜你拿好，它能识破隐身之法，不会让神明把你瞒过去的。”侠客甲说着，掏出一个金光闪闪的望远镜来，一看就是金色装备……

　　黑狗子大喜过望，当下又十分羞愧，为自己的堕落而感到羞惭不已。

　　它赶紧立定蹲好，举腿保证道：“放心吧，主人，我一定不会让他们溜走的。”

　　“咦，大爷，你现在好像是小叮当啊？”方宁突然惊奇道，这宝贝他还没有见过，不知道大爷藏在哪里。

　　反正不可能在系统保鲜区，因为那里他经常去偷零食，可是从来没有见过。

　　“还可以吧，我的宝贝多的是，远远超乎你的想象。”大爷得意洋洋道。

　　“那你宝贝都藏在哪儿？”方宁趁机问道。

　　“哼哼，不告诉你。”大爷识破了方宁的用心。

　　“你真是小气，我知道的话，会有助于思考大局的。”方宁忽悠道。

　　大爷根本不理会这个：“你说什么也没用，如果需要用的时候，我会拿出来的，但在此之前，我是不会给你的。”

　　“……”方宁无可奈何。

　　当下侠客甲安排好黑狗子和白狐，然后自己向下飞去。

　　反正有“千里来援”在，也不怕两个家伙会被神明打死。

　　话说，祂们只要不敢公开撕破脸，就不会做这事。


第八百三十七章 神罚

　　侠客甲走后，黑狗百里特和白狐蹲在一处环形山山谷中，透过一处缝隙，观望着天青山山门。

　　“咦，小黑，你选的这个观察点不好。”

　　当黑狗子正用着主人给的法宝望远镜，兴奋地四下眺望时，身旁的白狐突然提醒它。

　　“咦，白大姐，这有什么不对？”黑狗百里特四下看看，它此时所在的地方，是一块白色石头之后，位于山谷一个狭窄的缝隙之中，躲在这里，正好可以将外面的情况一览无余。

　　白狐煞有介事道：“你选的这块地方，别人从地上是看不到你，但从天上，却是对你一览无余。”

　　“呃……”黑狗子看看四周，顿时目瞪口呆。

　　它突然尾巴一紧，想起来一个很久远，实际上也没几年的事故……罗伯特被歹人命令要取主人的狗命时，为什么明显有两条狗，偏偏狙击中了它，却不是老黄？

　　原来是我长得太黑了，在野外，反而不如老黄更容易隐蔽。

　　它赶紧谢道：“多谢白大姐提醒，我这就换个地方藏着。”

　　“你看，那边有块陨铁，就和你比较搭配。”白狐指了一下旁边。

　　“呃，还真是这样，谢大姐指点。”黑狗子一看之下，顿时心悦诚服。

　　只见旁边那块陨铁石，浑身黑褐色，还真和自己很搭配。

　　话说，它其实是会变色法术的，变个色还是简单的。但是这样一来，不容易瞒过强者的感知……

　　施法的波动，还是很明显的。

　　等到黑狗子重新藏好之后，白狐突然又问：“你主人给你的法宝，似乎很厉害啊，居然能够识破神明的伪装？”

　　黑狗子一听，顿时自豪道：“那是当然，主人的炼器之术，独步天下，很多法宝，就是上界都没人能炼制的出来。”

　　说到这里，它四下察看一下，神神秘秘地从黑腿上套着的白玉环中，掏出一部肾机来。

　　“白大姐，看到这个没有？它可不是一般的手机，”百里特得意洋洋地炫耀，“这可是能召唤神龙的神机，无论我在哪里，如果碰到生命危险，只要一按下这个按钮，主人就会立刻过来救我。”

　　“嘶……”白狐暗暗吃惊，没想到这不起眼的小黑狗，在男神眼中还很重要。

　　它当下赞叹道：“果然厉害，这样的宝贝，上界也没怎么听闻，大概圣人门徒可能有一些圣符，能够有类似功能，只是那也局限重重，非常昂贵稀少，远远没有你这个厉害方便。”

　　“那是自然，想我百里当年为主人出生入死，才被赐予这样的法宝。”黑狗子十分自豪。

　　哎呀，这可真是24K纯金高富帅，武力高，法宝多，人长得还帅，上界都不好找。

　　白狐两眼冒出小星星，陷入一阵妄想之中，一时没有搭理黑狗子的炫富。

　　黑狗子见状，哪里还不知道对方在想什么？

　　它顿时十分沮丧，原来人家和我搭话，只是为了打听主人的情况……

　　想到这，它幽幽道：“其实我家主人在本界也有不少红颜青睐，只是主人立身正气，不近女色，白狐大姐，我劝你一句，你还是不要浪费感情的好……”

　　“呃，小黑，你这是说的哪里话？这感情的事，你不懂。”白狐梳理着一身洁白的毛发，摆摆腿道。

　　“哦，是这样嘛？对了，大姐，你要能给我介绍个对象，我倒可以告诉你主人最喜欢的类型……”黑狗子眼睛一转，开口道。

　　“呃……”白狐上下打量着它一阵，最后咬咬牙道，“好吧，看你也是只老实狗，应该不会始乱终弃，我就介绍一个妹妹给你，不过成与不成，我不能保证。”

　　“多谢大姐，其实我家主人喜好很简单，他最喜欢的就是富白美……嘿嘿。”黑狗子听后，大喜过望，赶紧说道。

　　“呃……”白狐脑袋上滴下两颗大汗珠子。

　　“可惜我那准备了几千年的嫁妆，都留在上界，整整一国之地，无数奴仆，数不尽的金山银矿，上好的地脉山门……”它怏怏不乐地说着，“而我现在只是一条穷狐。”

　　黑狗子一听，顿时心有戚戚，同病相怜道：“我也是啊，当年我和老黄下来的时候，穷得都只剩下一条狗命，连顿饭都要偷人家的吃，还差点沦为本地人的狗肉锅……”

　　“其实也没啥，那些高高在上的神佛，祂们要丢下的东西，比我们更多，”白狐自我安慰道，然后咬咬牙，发誓道，“大不了从今天开始，我给自己重新攒嫁妆。”

　　“呃，主人可真有福气……”黑狗子想来想去，觉得自己要不要也修炼一个能变帅的功法。

　　不过，还是算了，听说那种功法副作用挺大，容易迷失自我，难以修成大道。

　　一狐一犬正谈论着，黑狗子突然抽动几下鼻子，悄悄道：“大姐，祂们来了，那些神明散发出的酸臭味，我已经闻到了。”

　　白狐顿时对这只相貌平平的黑犬刮目相看，对方能被男神看重，果然有它独特的本事。

　　它自然不知道，还有一个宅在秘境中的黄狗，比黑狗更胜一筹。

　　白狐抬头望去，只见绿油油的天青山山门前，果然出现一黑一白两个人影，祂们形态虽然虚幻，但却透露着不容置疑的神之气息。

　　这种气息，别人很难冒充，它在上界，闻得也不少。

　　“你们考虑好没有，今天若是不交出这座秘境，当心一门断绝。”黑色人影寒冷的声音，传遍四方。

　　这就是神威！

　　白狐闻言顿时浑身打了个寒战，上界之时，对上这些神明，它一眼都不敢多看。

　　若非有一位先天大神的青睐，它们灵狐一族早被瓜分完毕，全部沦为神明看山打扫的奴兽，根本没有自由可言。

　　虽然它知道现在神明降凡，法力失去大半，远远没有上界翻天覆地的威风，但它还是习惯性地深深畏惧对方。

　　接着它就看到，那位神明话音一落，高高的山峰，顿时化成一张面容威严的老者人脸。

　　“哼，你们这些丧家之犬，趁着老夫闭关参悟大道，竟敢祸害我的山门，真是该死！”

　　白狐闻言震惊，这下界之人，除去男神之外，竟然还有这样霸道的强梁？

　　这老头竟敢对两尊神明如此放肆？

　　到底是谁给他的勇气？

　　他又有什么底牌？

　　听说男神是有上界真龙神念附体，才有如今的厉害，这个老头又有什么底气？

　　区区一座洞天秘境，似乎不足以作为凭仗？

　　狐狸生性机敏狡猾，白狐瞬间就转动许多念头。

　　不但是它，商青山的态度，也让两尊神明大为意外。

　　“哼，你这不知深浅的下界凡修，不过会区区一点法术，怎敢如此放肆？！”黑色人影似乎非常愤怒。

　　“你冒犯神威，可曾想过将来要遭神罚！”

　　“哈哈哈，神罚？不存在的，愚蠢的家伙们，你们也不过如此。所谓神明如渊如海的智慧，也只能看到这点东西么？”威严老者庞大的面容上，突然带上深深的讥讽之色。

　　白色人影没有说话，似乎一直在思考着什么。

　　“小黑，把你的望远镜给我看看。”老者脸大看得清楚，但其他两个神明的表情白狐就看不太清楚，低声传音过去。

　　黑狗子闻言，只好恋恋不舍地将法宝送了过去。

　　它还指望着这位大媒，给它找个娇滴滴，听话又眼瞎的小灵狐来着……

　　白狐将望远镜架到眼前，顿时将远处情景看得一清二楚。

　　二神表情，顿时清晰可见。

　　黑色人影面带怒气，双拳紧握。

　　白色人影不动声色，端庄美丽的容颜之上，似乎看不出有什么表情。

　　不知道会不会真有神罚降临？

　　白狐看到这里，不由地担心道。


第八百三十八章 退避

　　而在这时，黑狗子冲着担心的白狐摇摇尾巴，然后自豪地按下神龙牌手机。

　　“24小时召唤倒计时开始……”

　　下一刻，侠客甲果然出现在黑狗子面前。

　　黑狗赶紧将手机关掉，讨好道：“主人，祂们来了。”

　　侠客甲看向远处，点点头，然后不动声色地站在一旁，并没有上前。

　　白狐见状，顿时双眼放光，黑狗子别看其貌不扬，它这个法宝还真灵。

　　刚才它都没有感受到有什么空间波动，男神就突然出现。

　　这种召唤神龙的法宝，可真是天上罕见，地上绝无。

　　如果能弄到手的话……

　　侠客甲并不知道身旁一狐一犬的想法，只是居高临下地旁观着这一场冲突。

　　方宁十分理解大爷的想法，现在出头，也捞不到啥好处，不如等等看。

　　此时，那个黑色人影脸上十分恼怒，只是并没有什么动作。

　　他只是冷冷道：“难道你真不担心自己一门断绝？本神的疫病，除去圣人手段，可是无人能破！”

　　山峰上的老者人脸闪过一丝不屑：“你用这个威胁老夫，真是可笑至极！不过就是转成鬼修而已，若是失去肉身，你那疫病，还有何可怕？”

　　黑色人影顿时默然。

　　祂这一手，碰上铁石心肠者，自然就是无用的。

　　枭雄啊！

　　方宁听到这里，暗自兴叹。

　　换成自己，绝对做不出这事。

　　毕竟那可是商青山一家子，他竟然眼都不眨一下地直接放弃，让他们全部转成鬼修？

　　鬼毕竟是鬼，没有人的享受。

　　方宁自己做了三四年的鬼了，十分清楚明白。

　　若不是大爷做的丹药厉害，能让神魂感受到味道，他就要失去口腹之欲。

　　而根据情报，就算是对于神圣仙佛而言，口腹之欲，也是一个莫大的享受。

　　漫长的寿命，若是失去这些可以享受的快乐，那和蹲监狱没有什么区别。

　　让这些亲近之人，从此变成无法享受人间烟火的鬼修，方宁自问是做不出来。

　　而商青山这个老头，却是眼都不眨一下，显然这对他而言，根本不是一个选择题，而是一道填空题。

　　白色人影这才开口，微微一笑道：“呵呵，商山主，莫要着恼，这一秘境关乎本神在此界的成道之基，若是山主肯让出来，本神愿意在此发下天道誓言，将来定然助你成神。”

　　“哈哈哈哈，威胁不成，又改哄骗？你当老夫是三岁小儿，还是不知世事的孙猴子？你们若是识相，就趁早解了本门的疫病之毒！否则的话，以后你们休想成神！你们成神之关键，可都在老夫的计算之中。”山峰人像冷笑道。

　　瘟月二神闻言，下意识互看一眼，脸上有所动容。

　　啧，这一下，攻守之势逆转。

　　这老儿果然好手段，不愧是一方巨擘！

　　方宁对此表示心服口服，一开始就旗帜鲜明表明自己绝对不会受威胁，从而掌握主动权，然后反过来威胁对方，将难题抛给对方解决。

　　“咦，这老头够横的，”大爷惊奇道，“以前你不是发展了一个内奸，打听他的凭借么？当时那个内奸只说一半，说这些神佛绝对不敢进入天青山，只是为何不敢进入，他却没有查出来。现在都过去多久了，你也不管不问。你当时还说，这是神马沉没成本？我看这事倒是要沉了。”

　　“呃，你记得还真清楚……”方宁差点给忘记了，那个陈天笑多久没来汇报了？

　　捞了自己一瓶丹药，扭头就跑？

　　这小子，简直是不知死活！

　　刚刚看过枭雄之姿，方宁下意识也受了一丝感染。

　　他当下对大爷道：“你待会驱动一下陈天笑头上的金箍，让他长点记性。”

　　“嗯，这是必须的，这老头如此霸气，肯定有什么好东西。”大爷十分赞同道。

　　“难怪你惦记得这么清楚……”方宁恍然。

　　“少废话，你学学人家，你有我这样天上绝无，地上没有的旷世系统，还整天瞻前顾后，没点气魄，干大事而惜身，见小利而忘命……比人家差得太远了。”大爷鄙视道。

　　“你懂什么？安全第一，商青山这样搞，弄不好就要提前挂掉。”方宁心虚道。

　　而在这时，黑色人影摇头冷笑道：“哼，你口气不小！本神早就掌握此界的成神之道，哪里还会担心这个？你有多大本事，能阻碍本神再次成道？”

　　“哈哈哈哈！”山峰人脸闻言狂笑道，“真是不知天高地厚，你这样肆无忌惮的恶神，在本界天道中，早就注定没有任何位置！你还想成神？想得太多了，你想得到天道认可，除非海枯石烂，天翻地覆！”

　　黑色人影脸上顿时一阵阴晴不定，祂之前竭力协助月神攻略地球天道，很大一部分的原因，就在于此。

　　只是这个老东西，怎么知道的？

　　对方似乎足不出户，就能知天下之事？

　　祂想起一个传言，这天青山山主，有一种“先天神算”的本事，出道以来，顺风顺水，毫无劫难。

　　直到今天，占下月陆这块大好地盘。

　　祂很清楚，这块月陆的重要性，绝非常人所想象，它不仅仅是一块土地，也不仅仅是一个天道之盾，更关乎到一个长远的圣人算计。

　　现在商青山靠着秘境之便，将这块地方占住，别人根本没有立足之地。

　　祂想到这里，对着旁边之人低声道：“看来今日之事，不能善了；这个老头，铁石心肠，根本不是侠客甲那种心软之辈，等闲威胁不到他。咱们现在只有先迂回一下，等到攻略完本界天道，再做打算。”

　　“如此便罢，就让这厮嚣张一时也好，将来本神自会收他。”月神语气十分阴冷。

　　平素她不会动怒，然而这次，对方却是威胁到她将来成道。

　　若是不能再次成道，她和凡修便没有两样，未来也不能安享长生。

　　威胁到最根本的利益，就算涵养再好，她也不可能克制自己的怒气。

　　神明总是这样，平素高高在上，但仍然有着情绪波动。

　　不是祂们无法去除，只是因为保持这种情绪波动，其实对长生也有好处，因为这是一种潜在的驱动力。

　　二神商议完毕，黑色人影冲着山峰，冷笑一声道：“既然你不想善罢甘休，那我们就各凭本事，记得告诉你，那些人若是病得久了，连人都变成白痴。”

　　说完这一句无关痛痒的话，二神就此消失。

　　“可惜啊，竟然没有打起来。”大爷悻悻道。

　　“你真是唯恐天下不乱，不过的确可惜，这两个神，看来还真对商青山无可奈何。”方宁也是郁闷道。

　　“算了，待会你去拜访一下他，问问那两个神的成道关键是啥，我想他肯定乐于告诉我们的。”大爷得意洋洋道。

　　“嘿嘿，我觉得也是，大爷你一碰上这种捞好处的事，就变得十分精明。”方宁赞同道。

　　“嘿嘿，你还是挺懂我的。”

　　“那是当然，毕竟都被你托管了好几年。”


第八百三十九章 成道关键

　　二神退去之后，侠客甲摇身一晃，赶在山峰人像消失之前，出现在山顶，俯视对方。

　　商青山脸太大，大爷可不会仰头看他，累脖子……

　　“这不是神龙尊者么？前些日子蒙您照看小辈，真是多谢了。”山峰人脸面色缓和下来。

　　“好说好说，毕竟你们也是出了钱的……”大爷说话从来不怕噎死人，“本座想问一件事。”

　　“哦，让老夫猜一猜，”山峰人脸微微一笑道，“想必尊者定然要问那二神的成道关键分别是哪些吧？”

　　“呃，正是如此，还请赐教。”侠客甲淡淡道。

　　“很简单，那个瘟神，祂精研本界的细胞之学，想要成为生命之祖，地球祂是没有机会再重新演化生命的，将来定然要去其他星球重走一趟生命演化之旅。然而无论祂如何做，想要在本界成神，都要得到时空本源的认可。”山峰人脸淡淡道。

　　“时空本源？”

　　“哦，忘了说了，时空本源的意识现在还处于萌芽之中，它的主体之一就是我们的地球天道。所以说，只要地球天道这个目前最大的股东不投下认可票，祂就一辈子成不了神。”山峰人脸解释道。

　　侠客甲摇摇头道：“这些事情，本座早已知晓，想必那瘟神肯定有办法取得这个认可，天道之事，变幻莫测，恐怕难以用这个来遏制于祂。”

　　“呵呵，尊者说的是，天道不分善恶，不问对错，不管是非，也不区分外来本地，只要有利于祂即可。不过，那个瘟神想要成就生命之祖，却不是简单掌握细胞繁殖，生命演化方法就可以的。地球上的生命起源，来自于一块天外陨石，并非无中生有。它若想重走一趟生命演化的过程，必须要找到一块同样的天外陨石才可，而这块陨石的产生之地，只有老夫能够知晓。”山峰人脸略略有些得意道。

　　“哦，可否告知其下落？”侠客甲追问道。

　　“呵呵，尊者这就是强人所难了，我若是说出口，那瘟神定然有方法知晓，只要我一日不开口，它就一日找不到，也就一日不能成神。本界成神，可比上界还要困难百倍千倍。先贤有云，子不语怪力乱神。时空本源还是倾向于本界原本有理有据，可复制可推广的科技之道，而非上界这种神秘莫测的道路。”

　　商青山不肯说，侠客甲也没有继续追问，转而问道：“原来如此。那月神的成道关键，恐怕就是阁下所执掌的天青山吧？”

　　“正是如此，但老夫可不会让祂称心如意。”山峰人脸闪过一丝狰狞。

　　“既然如此，那本座就恭祝你心想事成。”客套一句，侠客甲就抽身离开。

　　山峰人脸也没有出言留客，似乎他并不需要求助侠客甲。

　　……

　　离开天青山，侠客甲重新回到黑狗子监视之处，勉励两句，然后赏赐下两瓶丹药，就此离开。

　　黑狗子小心翼翼地将丹药存进黑腿上的白玉环，不小心就看到一旁目光灼灼的白狐，想了又想，忍痛拿出一颗，双爪送上。

　　“这是主人精心炼制的龙族蜜汁丹药，上界绝无，本界独此一份，长期服用，有增强魂魄，改善资质之神异功效，白大姐可以尝尝看。”黑狗子殷勤道。

　　白狐半信半疑，它还从没有听说过这样的丹药，各种灵丹妙药，它也吃过不少，这颗灵丹，能比得上那些么？

　　它接过丹药，然后送入口中。

　　它相信，黑狗子这种老实货色，还不至于骗它，相信男神，也不可能收一只坏狗看家。

　　少顷，狐狸脸上露出喜色。

　　服下丹药之后，它竟感到魂魄之中居然可以尝到一丝甜味。

　　这意味着丹药之力，已经直接发散到魂魄之中，这可是以往服用的灵丹所不能做到的，那些丹药顶多能让肉身感到味道，却不可能让魂魄也有这种感觉。

　　一般丹师不会浪费那个功夫和药材，去做这种事。

　　难怪黑狗子如此珍惜，这种丹药，恐怕在上界之中，只有圣人给自家嫡传弟子炼制的丹药，才能比得上。

　　而下界是个什么光景？百废待兴，资源贫瘠，宛如一块荒地，男神竟然能在荒地上种出如此神物，自己眼光果然没错。

　　它对侠客甲是越来越满意了。

　　“咦，你还真没骗我，刚刚吃下之后，我感觉自己距离恢复人身又近了一步，”白狐眼神一转，盯着黑狗子的白玉环道，“小黑，你那空间法宝里，恐怕存了不少类似的丹药吧？”

　　“嗯，大姐说的是，我这些年南征北战，跟着主人扫平地球，立下汗马功劳，自然是攒下不少，”黑狗子先是得意洋洋，随后有所觉察，小心地说道，“不过这些都是我将来娶媳妇用的聘礼，不好孝敬大姐的。”

　　“呃……”白狐有些尴尬，自己的意图表现得太过明显，竟然连这种笨狗都发现了，果然贪婪最容易让人暴露缺陷。

　　它强行转移话题：“瞧你说的，大姐还能抢你的不成？我回去就帮你介绍一个妹妹，你准备好聘礼就是。”

　　“啊，那感情好，”黑狗子双眼放光，想了又想，再次忍痛拿出刚刚赐下的其中一瓶，双腿奉上，“总不能让大姐白做媒人，这是给您的一点心意，还望笑纳。”

　　白狐这才满意地接过，点点头道：“你这黑狗，虽然长得黑些，但心地还是不错的，身家也挺富裕，若有妹妹嫁了你，想来也不会受穷受气，算是个良配。”

　　黑狗子大喜过望，两条狗腿喜得都不知道往那里放。

　　它心中暗乐，老黄啊老黄，虽然你早一步找到对象，但是你却永远失去了找个灵狐族美女的机会啊！

　　咱这才叫大器晚成。

　　白狐也没在意，它想了又想，一般灵狐，总是要化形成人的，不愿意继续做兽，看来得找一个不乐意化形的，一直愿意做禽兽的同族才好。

　　这样的虽然罕见，但它却知道有一只正是这样，生平最是厌恶变成人。

　　如此一来，自己和男神的关系就更亲近了。

　　“那就这样说定了，我回去联系一下，催一催那个妹妹快些下来，你在这时继续监视。”

　　“嗯，大姐自去便是，我一定好好工作，努力养家。”黑狗子重新找到认真工作的劲头，一口保证道。

　　“如此甚好，那我便去了。”白狐一个闪身，向远处跑去。

　　“唉，看来大姐的功力也没有恢复，只是有主人照拂，境况要比我们当年好的多。”黑狗子看着白狐大姐离开，摇头叹气。

　　然后它重新拿起望远镜，继续监视天青山的动静。

　　正当它以为自己要喝一段时间的天风之时，结果没过多久，天青山又有了动静。

　　一个男子身影从山腰突然出现，然后踉踉跄跄地向山下走去。

　　“奇怪，不是说他们天青山的男人，除去一个古不为，其他人都得病了么？”黑狗子顿时有些奇怪。

　　这个情报是之前主人告诉它的，难道主人说错了？

　　它拿起望远镜仔细一看，才发现端倪。

　　“原来是个男鬼，怪不得他没有得病，这还真是因祸得福，世事还真奇妙。”黑狗子想到自身遭遇，深有感触。


第八百四十章 缘由

　　陈天笑摸着疼痛欲裂的脑袋，出了天青山。

　　天青山遭遇大难，所有男丁覆没，自己没事正常，他本来就已经成了鬼，还真是因祸得福。

　　毕竟比起那些躺在床上瘫痪的师兄弟，他这个状态还好的很，至少能走能跳，能看能唱。

　　然而让他很奇怪的是，为啥古不为就没事？

　　难道……

　　他脑海中闪过一个惊世骇俗的念头，赶紧打住不想，更不能说出来。

　　不过应该不至于，太荒诞了，更合理的推断，是对方有云算之法，趋吉避凶，应该是避过感染之地。

　　这也不对，对方没少和病号待在一起，看顾对方，怎么可能感染不上？

　　那就是师祖赐予过什么神秘法宝，不对，师祖没有理由放着亲兄弟不给，给外人的道理。

　　看来应该是对方自己的机缘。

　　可恨啊，自己明明不比他差多少，偏偏对方不仅仅能在天青山如鱼得水，还在外面游刃有余，就算遇到这样的大劫，仍旧可以全身过关。

　　简直就像封神榜中的云中子，所谓的福德真仙，难道他真有所谓的功德护身？

　　陈天笑想来想去，想不明白，突然灵机一动，自己不知道，可以借机去问那个人，相信他应该知道。

　　听说他和古不为交情还不错，还救过对方一命。

　　陈天笑走出山门，离开月陆，向地面飘去。

　　没过多久，他就见到了那个人。

　　“你终于出来了……”侠客甲在半空中截住他，冷冷地说着。

　　“呃，还请尊者原谅啊，山门出事，封锁得严密，我根本没有机会出来。”陈天笑叫苦不迭。

　　他当然不会说出实情，是商青山不让他出来。

　　“你在撒谎，看来本座对你还是太心慈手软，也罢，你回龙狱再造吧。”侠客甲伸手一挥，陈天笑毫无反抗之力，消失不见。

　　龙威神狱。

　　方宁坐在办公室里，通过监视器看着刑罚室中，安德森炮制陈天笑的过程。

　　这小子竟然不老实，当着自己的面，还敢撒谎。

　　至于怎么知道对方撒谎的，那很简单，古不为都能出来，他找个借口，还能出不来？

　　真当方家太爷是吃素的？

　　自己心软不假，那是对好人，对恶人，对怀有恶意者，绝不会圣母，该杀就杀，该打就打。

　　反正有大爷托管，他不用经受神马杀戮恐惧症……

　　没过一刻钟，陈天笑全招了。

　　安德森炮制灵魂的本事，可见一斑，虽然对方很长时间没有露面，可人家不是方宁，就算方宁没时间理会他，人家也是天天都在学习进步。

　　“尊者饶命，我说实话。”

　　陈天笑有气无力地在刑罚室中开口道。

　　方宁这才通过监视器的通讯频道让安德森暂时住手，听这家伙招供。

　　“其实我一进山门，就去见了师祖，将这里的事，包括尊者要我做内奸的事都告诉了他。”

　　哼，果然如此。

　　对方这个答案，并不让方宁太过意外。

　　毕竟这是神话时代，想做内奸，可远远没有过去简单。

　　过去，只要训练得当，再有非人之意志，就可以做死间。

　　然而现在，各种神秘之法，甚至探查神魂的也数不胜数，若非有着特殊法宝庇护，奸细根本抗不住强者探查。

　　而能抗住探查者，却又不适合做奸细，成本太高。

　　陈天笑不过一个鬼魂之身，如何抗得住掌控一处洞天秘境的商青山？

　　恐怕双方一见面，他就要被慑服，坦白一切。

　　现在对方面对自己，也是一样。

　　这就是神秘时代中，弱者的悲哀，就算你不畏惧死亡，也无法保守秘密。

　　“师祖真正的凭借，自然没有告诉我。只是他让我告诉尊者，他的凭借就是神佛不敢进入天青山。我这次出来，他又告诉我，如果尊者问起原因，就说天青山是一处极为神秘的节点所在，神佛若是进入，就会被镇压，成为本界养料，绝对翻不起波浪，哪怕有着百倍于他的力量，也是无济于事，因为祂们要对抗的，是整个地球甚至整个宇宙的重量……”陈天笑一五一十地说道。

　　“嘶，原来如此。”方宁恍然大悟。

　　大爷趁机鄙视他道：“你不也一样，只会这四个字。”

　　“少给我扯淡，我是说，怪不得商青山面对神佛如此霸道，他是故意要激怒对方，想让对方来攻打秘境，可惜，这些神明，个个都活过几百万年，纵然还保有愤怒的情绪，也能控制得住，不会上当。只是他这样做，也是顺手为之，能坑到一个算一个，毕竟神明那么多，总会有些脑残的。万一碰上了，那就是大赚。”方宁有条有理地分析道。

　　“原来如此，我明白了，怪不得那老头这么横。好在你挺怕死，也没让我们进去他那里。看来那处秘境的特长，就是能镇压强者作为本身养料。似乎每个秘境，都有自己的特色所在，真是稀奇古怪，到底是谁造的它们？”大爷疑惑道。

　　“这个问题，以后再说，总算是解决一大疑难。”方宁深切明白，天外有天的道理。

　　别看大爷战力高，但绝对不是无敌于天下，时刻要保持着谦虚谨慎的作风，才能做到安全第一。

　　而在这时，陈天笑突然忍住疼痛，开口说道：“尊者，我还有一个重大秘密想要禀告。”

　　“你说吧，若是说的好，就饶你这次。”

　　“这次天青山遭遇大难，所有男丁没有一个幸免的，只有古不为例外，我猜想他身上或许有着功德庇护，甚至有什么厉害法宝……”

　　果真是个小人，竟然卖友求荣。

　　不过方宁没有教训对方，毕竟这个消息倒是有一定价值。

　　“那古不为曾经看护过天地双碑出世，应该是有一些天道功德护身。这个消息倒是很有价值，至少本座明白了，那瘟神对天道还是很忌讳的，不会让疫病感染有功德之人。”方宁心中恍然，又解决了一大疑问。

　　之前古不为上门时，他就奇怪，对方为啥没事？

　　只是不好询问，总不能检查一下古不为是男是女，或者询问对方是不是和瘟神有所勾结？

　　现在被陈天笑一提醒，他就明白过来，正如那些女人没事一样，这瘟神散布病毒，也避开了天道功德在身的人，这是惟恐增加成道封神的难度。

　　这个推断出来的结论价值很大，至少让方宁明白，地球天道，绝非随意摆布之物。

　　或许它远远比不得上界成熟之天道，然而它也是本界的庞然大物。

　　而这些神明降世，力量衰退到极点，不得不正视地球天道的存在。

　　这也是他们想方设法，甚至利用胡克这个本地人来攻略地球天道的根源所在。


第八百四十一章 生物计算机

　　陈天笑老实交代问题，看他还算识相，方宁毕竟不是商青山的那样的枭雄，做不出灭口的勾当，当下就吩咐安德森将其重新关进牢里再行改造……

　　陈天笑听到这个处置，只是一脸庆幸，老老实实地随之而去。这也就是碰上侠客甲这样正直的人，换成其他枭雄强者，他这样的背叛者，那是要神魂俱灭的。

　　方宁走出龙狱，站在系统空间的青石板路上，突发感叹道：“管中窥豹，可见一斑。这个商青山还真是一时豪杰。很早之前古不为看护天地双碑，现在想来应该是他早早算到会有此一劫，所以才会提前让这个首席大弟子去做准备，这先天神算果然了得，竟然算得这么早。”

　　“这有什么了不起？我也会啊。”大爷得意洋洋道。

　　方宁顿时鄙视道：“你算个我看看？”

　　“我掐指一算，寄主你明天又要偷懒……”大爷振振有词。

　　“呃……”方宁无话可说。

　　最近他狠狠努力过一阵，玩兴的确又有点泛起，正想找个借口玩上几天再说。

　　大爷这一算，他怎么能让其称心如意？

　　他当然知道这二货不是靠神马“掐指一算”，肯定又是偷窥了自己按捺不住的念头！

　　于是他只好硬着头皮道：“怎么可能？诸神未定，怎可偷懒？我明天还是照常工作。”

　　“噢，我竟然会算错？不可能吧？”大爷故作诧异道。

　　“可恶，我总觉得这是你的新套路……”方宁十分憋屈，碎碎念道，然后苦逼地进入系统网吧，开始工作。

　　“哪里会有套路？我一向都是单纯老实的系统，不会什么套路。”大爷义正辞严道。

　　方宁懒得理会这个坑货，查看起各项报告。

　　“咦，马上要到收货的时间了，今天是神元四年二月三日，按照往常的日子，这是年关将近，是时候收取一年的货产。”

　　“哦，这个不用你操心，我记得比你清楚。”大爷十分自信道。

　　“说的也是，往年我也没有管过，也没见你少收半分。”方宁一边说，一边看各处产业的汇报。

　　“方家餐饮集团营收利润23亿元……”

　　“齐城药材集团分红折算各类杂色药材两百吨……”

　　“万法之源各处门店累积法力点数43亿有余……”

　　“法力银行分红15亿美元。”

　　“虫灵秘境分红各类药材奇珍合计四千五百吨。”

　　“传承秘境赠送稀有药材三百株。”

　　“正气之城阴属性药材大丰收，共计两万三千吨。”

　　“血杀之地亏损五十亿基建资金。”

　　“……”

　　林林总总，方宁足足看了三个多小时，才将自己名下的产业今年的收成，大致浏览一遍。

　　不知不觉，像自己这样的正义大侠，却已经是全球首富，和那些餐风宿露的大侠一点都不配套，反而很像那些表面大侠，实际隐藏Boss的家伙……

　　哎，真是有点惭愧，好像也没怎么特意敛财过，果然是力量越大，财富越多啊。

　　无论是过去，还是将来，拥有相应的力量，才能拥有相应的财富。

　　“你少在那里YY，这都是我的钱，和你没半分关系。”大爷突然来了一句。

　　“果然如此，你连我思考的自由都要剥夺么？”方宁无力道。

　　大爷闻言立刻强辩道：“呃，我只是时刻纠正你错误的想法，免得你走火入魔。”

　　方宁只能甘拜下风，面对如此不要脸的货色，他无话可说，只能埋头工作。

　　……

　　扶桑，此时地球上的一处生命绝地所在，万物萧疏，恶鬼唱歌。

　　原本这里早早沦为鬼蜮，被侠客甲几次清扫，稍稍清净下来，只是也没人再回来这里居住。

　　大家躲都来不及，哪里还敢向这里移民？

　　而在今天，却来了两尊大人物。

　　瘟月二神，出现在那座火山上空。

　　“可惜了，还能闻到那只蛇魔的气息，没想到它却死了，白白丢了一只好用的帮手。”瘟神摇头叹气。

　　“算了，多出侠客甲这样一个不在圣人算计中的变数，有这点意外实属正常。”月神安抚道。

　　“也罢，至少这块地方还能利用一二。那个黑袍，不想将红后交出来，还躲进侠客甲的老巢，想要躲避我们的推算。只是他哪里知道神的智慧，就算没有他，我们一样可以搞出能够辅助我们攻略天道的人工智能来。”瘟神十分自信道。

　　月神点点头：“方来之时，尊神提过一种生物计算机，本神观其潜力，的确能够超过那些电子计算机，只是人类的智慧，还不足以短时间内完善并且投入实用，相信尊神能够成功完成。”

　　“嗯，用这一块废地来做实验，应该能在一年之内完成。到时候，他们肯定要大吃一惊。”

　　瘟神这样说着，然后伸手向下面岛屿一点。

　　只见蒙在岛上的一团团黑雾逐渐散开，取而代之的是一团团灰白色的活物，以肉眼可见的增长速度，在地面之上繁衍起来。

　　它们看起来狰狞非常，一旦成型，就向地下钻去，汲取着大地中的有机质。

　　只看这些灰白色的活物，无人能够猜到这竟能和那前沿科学中的“生物计算机”挂上关系。

　　“嗯，等这些活性蛋白物大规模成型，就可以开始实验，生物计算机的运算速度，要远远超过电子计算机，到那时候，只要穷尽此界天道之数，就可以找到攻略天道的方法所在。”瘟神十分自信道。

　　“如此甚好，本神期待着那一天的到来。虎落平川，咱们诸神的威严，并不被此界的强梁所认可。”月神冷冷道。

　　“哼，那个商青山，迟早有他的好看，就算他会什么先天神算，只要本神的生物计算机成型，能够算出所有变化，他的先天神算，又能怎样？”瘟神想到之前灰溜溜地退走，一种久违的愤怒油然而生。

　　失去上界神位，就会有不堪之遭遇，只是现在遇到的这些，还在意料之中，祂有信心，更有能力让那些人受一个报应。

　　“这就叫以其人之道，还治其人之身，最是恰当不过。”月神点头赞同。


第八百四十二章 荧惑之殇

　　次日一早，大爷继续在天上巡视，立刻发现扶桑群岛的变化。

　　“咦，大富豪，那处岛屿好像多了些东西似的。”

　　“是怪你就刷，是鬼你就收，这还用惊讶神马？”方宁头也不抬，酷毕地加班中。

　　多少年了，被大爷托管之后，他竟然又找到以往干程序员时，加班的感觉……

　　“瞧你说的，要是这两样东西，我会来问你？”大爷振振有词，“正因为我不确定它们到底是鬼是怪，才来找你。”

　　“启动一下我的氪金神眼看下，”方宁吩咐道，“别大惊小怪的，你马上就是快三岁的系统了。”

　　“说的我很老似的……”大爷碎碎念道，然后启动方宁的狗眼。

　　（系统消耗一百万历练值，消耗十个怒气槽，激活奥义“鬼眼神瞳”。

　　系统发现了一种未知生命体。）

　　方宁这时已经透过系统视角，看到下面那一片片灰白如同人类大脑的活动物，状态十分诡异。

　　换成以前，他还会有所不适，现在却没那种感觉，毕竟跟着大爷这么久，什么血腥的战场都见过，不可能再怕这点诡异之物。

　　“唉，这世道果然乱了，什么诡异之物，都出来了，兴许就是环境自然生成的，这种东西太多了。”

　　“嗯，我掐指一算，刷了也没啥历练值，还是走了，反正下面也没人住，不会有什么危害。”大爷见寄主也没什么表示，果断不再浪费时间。

　　侠客甲施施然地飞走，却让下面的两个存在悄悄地松了一口气。

　　在地球上动这样大的手脚，唯一一个要考虑的人，就是侠客甲。

　　现在连对方都无动于衷，显而易见，对方果然是不学无术，根本不知道这些未知生命的真正用处。

　　等到对方明白这些生命的真正用处时，一切就成为定局。

　　……

　　地球上一片平静，危机正在潜伏之中。

　　然而其他星球上，也有危机正在潜伏中。

　　火星，古名“荧惑”，是濒临地球的行星兄弟。

　　只是因为它距离太阳远了一些，体积又小上一些，就导致两者截然不同的命运。

　　一个用了40多亿年演化出完整的生命系统，正朝着神话时代大踏步迈进，甚至将来有望成为大宇宙的主宰之一。

　　一个长久保持着死寂状态，虽然上面有着生命之源泉的水存在，却没有诞生出什么像样的生命体系，甚至连细菌存在与否，都不能确定。

　　作为地球最近的邻居之一，对它的观察，一直在人类的研究课题之中，从古到今，不乏观察资料。

　　可以确定的是，火星上没有高等生命的活动痕迹，火星人什么的，只是一个玩笑。

　　然而在这个神话时代中，“火星人”却不再是开玩笑用的。

　　这里真的潜伏着一群有智慧的生物，虽然究其根本，它们也是从地球上搬迁来的。

　　在一大片黄褐色沙漠之中，偶尔有些岩石此起彼伏，似乎正在搞一次石头大聚会。

　　而那些石头细看之下，隐隐呈现一种人型，煞是诡异，俨然就是一种未知的石怪。

　　“这个星球，在我们两年来不懈耕耘之下，终于开始产生生命，天道意识也出现萌芽。而在太阳系中，能够和地球掰一掰手腕的行星，只有它了。”一块白色石怪发声说着。

　　听到这话，周围围成一圈的石怪之中，听到这个消息后，顿时欢呼四起。

　　一块黄色石怪瓮声瓮气道：“很好，我们月魔一族，终于有了根基之地，出现生命，就有了源源不断的力量，反攻地球有望，我们要再造神月。”

　　“只是地球上有那个人在，恐怕我们这点力量，还是不堪一击。”一块褐色石怪心有余悸地说着。

　　瞬间，所有石怪顿时沉默起来。

　　它们眼前，似乎再次出现那种可怕的天相攻击，如渊如海，无可抵挡。

　　“不用担心，我们或许的确打不过它，两年过去，那个存在恐怕又强横很多，但只要将火星天道意识培育成型，那人再强，也不可能对抗有着行星底蕴的天道意识！”白石怪坚定地说着。

　　“说的是，火星再烂，也有三分钉，也有数十亿年的行星历史积淀，只要天道萌生，我们作为最初的选民，一定可以让它将攻击目标对准那个人，到时候排除了这个最大的对手，整个地球就在我们手中。”黄石怪十分振奋道。

　　诸多石怪顿时兴奋起来，畅想着美好的未来，毕竟它们之前都是人类入魔而成，自然还带着人类本能的习惯。

　　不多久，褐色石怪似乎要坚定地扮演泼冷水的角色，它又道：“根据最近的侦查，似乎上界诸神已经降临到地球，我们的对手不止那一个人。”

　　“哼，就算是上界诸神，也不可能对抗行星天道，他们恢复的力量，顶多相当于那个人而已。”白石怪似乎并不把这些神佛放在眼中。

　　“可是他们智慧很深，弄不好就会推算到我们的存在，从而打断火星天道的孕育过程。”褐色石怪仍旧很是担心。

　　白石怪虽然很恨这个老是损士气的同类，但也知道，对方的存在是必要的。

　　不然的话，一个族群全是傻大胆，那距离灭绝也就不远了。从来就没有一个生物群落全是大胆的家伙，因为根据自然选择原理，或许会出现那样的族群，但它们都很难顺利繁衍下来，被自然淘汰了。

　　于是它耐心道：“放心，我们潜伏得很深，而且火星上的生命和地球形态截然不同，就像我们一样，是不会引起他们关注的。”

　　“万一被他们关注到，那该如何是好？”褐色石怪还是担忧道。

　　“真要被他们关注，那也简单，打不过就投降，相信他们很乐意多我们这样一个盟友的。据说他们已经和那个存在发生了几次冲突，不会拒绝我们的加入。”白石怪理所当然地说道。

　　褐色石怪听到“投降”二字，就没再继续质问，终于安心下来。

　　无论如何，只要这个新选出来的首领，不是那种死硬战斗派就好。

　　不过月魔一族，全部来自地球人类的转化，真正死硬的家伙，似乎也很难存在。毕竟那样的家伙，是不会崇拜月亮的。


第八百四十三章 入侵

　　白石怪说到这里，扫视一眼众石怪，然后重重道：“正因为对手强大，所以各位都要加紧努力，争取多多繁衍火星生命，加快火星天道意识的萌芽生长。一旦它孕育成型，我们月魔一族就不会畏惧任何人，上界神佛，也是一样！”

　　众石怪闻言，群情振奋。

　　白石怪见状暗暗点头，它是被侠客甲打死的原初月魔所化，是月魔一族的天然首领之一。

　　只是和它同样起源的月魔，还有一些，它并不能大权独裁，而要实行贵族民主。

　　召开这个火星年会，正是向这些同为原初月魔分裂出来的同类们通报情况，鼓舞士气，振奋魔心，统一思想。

　　这非常重要。现在看来，效果也很好。

　　这时，那只黄石怪开口建议：“既然如此，我建议咱们是时候向其他星球殖民。众所周知，我们抛弃了人类肮脏又脆弱的躯壳，换来了强大的月魔之身，也获得了在其他星球自由生存的能力，只要携带少许神秘力量，就可以借助自然界存在的沙子岩石，还有辐射能生存……”

　　“嗯，你说得不错，只是需要定一下目标。虽然我们生存力远远比人类强，但因为需要神秘力量维持核心的存在，所以不可以太过远离地球这个起源之地，除非将来我们有能力实现神秘力量的再造。”白石怪赞同道。

　　黄石怪当下继续说道：“太阳系中有四颗类地行星，都适合我们的生存，分别就是水星、地球、火星、金星。我们现在已经繁衍壮大，可以派出两只分遣队，秘密潜入金星和水星，建立新的殖民地，同时唤醒它们星球的天道意识，到时候三比一，相信我们的优势会进一步增加。”

　　“很好，这个光辉又重大的任务，你们谁愿意将它光荣地承担起来？”白石怪扫视一圈，饶有兴趣地询问道。

　　刚才畏畏缩缩的褐色石怪，闻言就向地下缩了几尺。

　　殖民外星，向来都是个高难度的活。

　　虽然它们月魔，不需要水不需要蛋白质，也不需要氧气，比人类的适应力高出千百倍。

　　但它们也不是永动机，还是有四样东西是生存必需的，那就是沙子、石块、阳光，还有维持核心运转的神秘能量，也就是元气。

　　火星距离地球较近，可以接受一些辐射出来的元气，而且火星环境虽然也很差，但相比太阳系其他八大行星，环境气候还算最贴近地球，也最容易让它们适应。

　　相对而言，虽然金星这个类地行星距离地球更近一些，但它距离太阳也更近，表面温度极高，在400多度以上，遍布火山熔岩，经常有熔岩河出现。

　　这样的地形，虽然不见得不适合月魔，但它们这些原初月魔衍生出来的第二代月魔，骨子里还是贴近人类的思考方式，自然对此望而却步。

　　然而今天这事已经提到月魔年会上来讲，这些顾虑就不好宣之出口，总不能承认它们还像人类一样脆弱吧？

　　所以这只生性怯弱的褐色石怪，就想着别派我去就好。

　　然而越是怕什么就越来什么。

　　“褐兄，你刚才担心地球上的那个存在，又担心上界诸神，我觉得你应该去开拓我们的后路，相信你一定会将它们建设成牢不可破的基地。要知道那两处地方，目前绝对不会被他们在意。相反，火星更加危险，毕竟那个存在可是来过一次，未必不会来第二次。”白石怪突然点名道。

　　众多月魔同时将目光扫向褐色石怪，个个意味深长。

　　这只可怜的月魔，就像落入大汉群中的小绵羊，一时说不出话来。

　　很快就有人赞同道：“这个提议不错，相信它肯定能做得最好，因为它最怕死啊，哈哈哈哈！”

　　一众月魔哄笑起来，火星上顿时充满了快活的空气。

　　褐色石怪无力反抗，大势如此，若它拒绝这个任务，很可能被当成背叛者就地处决！

　　这样的事，并不是没有发生过。

　　毕竟月魔来自于人，而人心多变，它们也是如此，这两年的潜伏之中，颇有一些改变念头，想要回归地球，重过安稳日子的，都被处死了。

　　褐石怪只能硬着头皮应下，只是它提出一个请求，决定去金星殖民。

　　水星和金星环境都很差，距离太阳非常近。

　　但水星质量小，表面缺少大气，温度昼夜相差极大，白天能到400多度，晚上能降到零下170多度，和月球有些类似，遍布着环形山和陨石坑。

　　而金星质量大，大气浓厚，二氧化碳浓度极高，典型的温室，表面遍布着熔岩火山。

　　它有一种直觉，熔岩似乎更适宜它们这些石怪的生存……

　　虽然这种直觉很可能来自以前人类的幻想，比如某个游戏中的熔岩石魔。

　　月魔年会，在做出诸多重大决定后，最后各自散去，迎接新一年的工作。

　　此时，它们非常自信，自己一族将是未来神话宇宙中不可或缺的一员，将是人类永久的噩梦……

　　人类还在地球上蹒跚学步，它们已经成功殖民一处外星球，而且又要向其他两个进发。

　　相信不远的未来，只要解决神秘力量的来源问题，它们就可以向更多的星球进发。

　　就算统治整个银河系，也未必就是异想天开。

　　因为它们和人类比起来，生命优势太大了。

　　半月之后，大米航空航天局某工作人员向上级汇报一个观测结果。

　　“金星36号观察飞船，发现有多个踪迹诡异的陨石，撞击在金星赤道平原上。”

　　这个观测结果，被淹没在大量的特殊事务报告之中，无人理会。

　　然而有一个非人的存在，却敏锐地察觉到这个情报。

　　正气之城，红后云计算中心。

　　“一级警告，疑似外星生命入侵太阳系。”

　　正在大楼三层会议室，喝着咖啡，与数十名属下商谈着新一年工作计划的黑袍，耳边突然响起红后的警告声。

　　他不动声色，和几名属下吩咐几声，让他们加快工作进度，做好产业搬迁进入正气之城的准备。

　　反正侠客甲不在乎正魔，只在意是否作恶，那些合法的产业，自然可以进入这里。

　　而事实上，已经有许多著名公司入驻正气之城，不然的话，没有如今繁盛的场面。

　　只是这个入驻资格审查得很严，一般人也没有渠道入驻。

　　黑袍送走属下们，然后来到大楼的顶层，与红后的核心见面。


第八百四十四章 祸福自招

　　“根据数据分析，金星76号观察飞船，发现的陨石撞击金星赤道平原事件，并非自然现象。分析陨石轨迹可得，该陨石移动的方位，速度，都不是天然星体该有的数据，有76.77%概率是人为造成。”红后给出了准确的数据。

　　黑袍托着下巴，俨然某个名侦探。

　　他也不是笨蛋，当下就想到一个可能。

　　“这样说来，他们并非科幻小说中的神级文明，因为如果是对方的话，不会让我们轻易察觉这种蹊跷之处。更大的可能是，对方是和人类一样蹩脚的宇宙航行家……”

　　虽然还有其他各种可能，比如对方故意暴露之类的，但黑袍明白一个道理，既然是分析，那就要按照最大的可能去估测，否则的话，没完没了，根本做不出判断，因为可能性是无穷无尽的。

　　他甚至可以怀疑，是上界圣人搞出来的把戏，但这显然可能性很小，因为没有必要，他们的重点是地球，而不是死寂一片的金星……

　　“能够判断出这些陨石的源头么？”他紧接着追问。

　　“可以判断，根据照片上拍摄到的航行轨迹，逆向推断，最有可能的源头是火星。”红后继续给出判断。

　　黑袍点点头，愈发觉得这个真“人工”智能的好用。

　　碰上这种问题，换成人类自己分析，没有个把月的时间，休想得到这样的结论。

　　而现在，仅仅只是几秒钟的时间，就已经分析推演完成，而且分析是科学的，得到的结果也是命中概率最高的一种。

　　“火星？那上面有什么东西么？”黑袍稍稍回想，顿时想到一事。

　　他接着发了一个微信。

　　……

　　系统空间。

　　方宁正在酷毙地进行新年加班，算算时间，他已经足足有三四个月没有休息了。

　　果然，卧薪尝胆，不是一般人能玩的。

　　能有这个心志的，无一不是人中之雄。

　　方宁没有办法，每当他忍不住想要偷懒，大爷就能提前算到，故意刺激他……

　　他毕竟还要点脸，只好咬牙坚持。

　　正在这时，微信发来消息。

　　竟然是那个魔头，他来了好奇。

　　“听说你在火星上除过一个妖魔？”

　　消息是黑袍发给侠客甲的。

　　“是啊，一个自称月魔的家伙，力量还挺强，本座用了绝招才将它打死。”

　　“打死？似乎还有后患吧，至少现在出了状况。”

　　一张照片，连同一串分析发了过来。

　　方宁一看，顿时大惊失色，赶紧叫醒大爷。

　　“大爷，这应该是你很久之前，刚刚进入内海级时，打死的那个月魔，遗留下来的种族吧？”

　　“大概是吧，时间过了这么久，果然又繁殖起来了啊……”大爷一副智珠在握的语气。

　　“嘶，难道这都是你的算计？”方宁更加吃惊了，相比之前的消息，大爷这个语气才让他惊骇万分。

　　这还是那个笨笨的系统大爷么？

　　不知不觉间，它居然学会了这么深的套路？

　　“哈哈哈哈，知我者大富豪也。正是如此，当时我打死它，并没有斩草除根，为的就是今天。现在看来，是时候再去收割一波了！”大爷得意洋洋道。

　　“嗯，话虽如此，但是你这样养寇自重，难道不怕掉侠义值？”方宁对此深表担心，历练事小，规则事大，不能因为贪婪，失了稳定。

　　“呃，我当时又不是有心的，怎么可能掉……”大爷说到一半，赶紧住口。

　　“果然如此，你真是时刻不忘记往自己脸上贴金，可惜，智者不是装出来的，必须有真正的智慧才能做到。”方宁淡淡地装道。

　　大爷顿时郁闷不已：“照你这话，我就一直成不了一个智慧的系统？”

　　“嗯，你就是一个泡菜系统，哪里有什么智慧？有科学研究证明，长期玩泡菜游戏，会降低智商，由此可见，你的规则就决定了你做不到这一点，你还是继续将原本特长发扬光大就好，刷刷怪练练功，那些不擅长的东西，不要强求。”方宁苦口婆心道。

　　“反正都是你有理，不过它们既然浴火重生，我就得将它们刷灭才是，免得它们将来害人。”大爷重新振作道。

　　“等等，它们竟然有能力在火星上繁衍，还开始殖民金星，这就说明，它们这个族群，相比人类，在神话时代中，适应环境上，更有优势。我们不应该简单地将其诛灭，而应该有所选择。”方宁认真分析道。

　　“呃，这就是我与你的智慧差别嘛？”大爷闻言突然颓废起来。

　　“哈哈哈哈，小统，你也不要如此悲伤。所谓寸有所短，尺有所长，你本来就不是这块料，不必对此感到沮丧。我战斗很废，也没有沮丧过半点。”方宁安抚道。

　　“你成语都用错了，那叫尺有所短，寸有所长，还来安慰我。你不沮丧，那是因为你一直都很废，从来就不在乎……”大爷悻悻道。

　　“……”方宁哑口无言，恼羞成怒，“少废话，现在，你马上，去火星。”

　　“我去，那不就是你去。”大爷说着，托管着方宁的身体，化成一头青龙，飞上太空。

　　“你干嘛不瞬移过去？”方宁透过系统视角，看着景色突变，原本还是一片阳光，现在却是一片黑暗。

　　只有一头闪着金光的青龙，摇头摆尾，在黑暗中穿行。

　　太空就是这样，没有空气，就没有光线的散射，绝大多数地方，除去那些发光的还有反光的星体，看上去都是黑色一片。

　　“瞬移，那多没有威风，有什么比一头龙降临到星球上来的震撼？”大爷振振有词。

　　“哦，说的也是，这样的话，也可以更好地甄别，那些家伙还有药可救，你虽然缺少大智慧，但也有些小聪明。”方宁夸奖道。

　　“真不知道这是在夸我，还是在骂我。”大爷碎碎念道，驱使着青龙，一路直行。

　　“对了，我很好奇，你在太空之中，是如何定位的？这可不是在地球上，去个地方，直接定好经纬度就可以，火星在宇宙中也是在高速运动中的。”方宁突然变成科学爱好者。

　　“呃，我系统地图上有啊，你难道还不知道？”大爷鄙视道。

　　方宁赶紧翻看系统地图一看，果然，上面有一个暗红色的小点，还有一个蓝色的大点。

　　不用说蓝色的就是地球，暗红色的就是当前的火星所在，两者之间，有一条绿色的直线相连。

　　而那条绿色直线，不停地在发生变化。

　　大爷只要按照那条不停变化的直线飞行就是，毕竟太空之中，不需要绕路……

　　只要确定好目标航线，想要迷路还真难。


第八百四十五章 战神之争

　　“你看错了，那条绿色直线连接的不是地球与火星，而是我和火星，你这都什么眼神啊？”大爷又窥探到方宁的念头，毫不留情地大加嘲笑。

　　方宁闻言，顿时无语，仔细一看，发现自己果然看错了。

　　原来蓝色大点旁边，还有一个极其细微的蓝色小点。

　　这系统地图转化到星空上面，就是麻烦。

　　青龙相对于地球，体积肯定是小到不能再小，一眼看去，和庞大的星体相比，实在不起眼。

　　难怪自己会将绿色直线的另一头，当成地球。

　　再一想这才正常，大爷要飞到某个地点去，肯定是要以侠客甲自己为起点连接目标点，而不是在地球和火星之间连线定位。

　　方宁强辩道：“这不能怪我看错，谁让你变化的青龙太小，要是和地球一样大，我还能看错？”

　　“想和地球一样大？你知道得多吃多少东西么？太败家了。”大爷鄙视道。

　　“呃，你这个视角真是奇葩。”方宁十分佩服。

　　“那是自然，恐龙就是因为长得太大，食量太大才灭绝的。你看虫大青那个吃货，一直就巴掌大，这样有个好处，没饭吃的时候，坚持的时间久。”大爷振振有词。

　　“原来如此，话说新年之后就没怎么见过它，不知道是不是又在忙生意？”方宁稍稍有点惦记。

　　“它现在哪里有心思忙生意哦，明明在冬眠好不？”大爷却是知道最新情报。

　　“啥？它为啥要冬眠？”方宁十分吃惊。

　　“你问我，我问谁？等它醒了再说，兴许是它以前吃得太多，一直没消化好，这回抗不住了。”大爷幸灾乐祸道。

　　方宁闻言叹气道：“唉，真是家家有本难念的经，就连虫大青这样成天无忧无虑的家伙，都有麻烦事。”

　　“你又在无病呻吟，先贤说的好，与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷。有麻烦才好，没有麻烦了，我上哪刷怪去？”大爷振振有词。

　　“呃，这句话真可以当你的座右铭。”方宁突然发现，大爷的优势还真厉害，一般人都是怕麻烦和冲突的，只有它乐此不疲，故而能成战斗之神。

　　这种迥异于凡俗生物的特质，恰恰是大爷不为人知的真正天赋之一。

　　……

　　方宁正走神中，大爷突然道：“火星马上就要到了，只是我掐指一算，似乎有大凶之兆。”

　　“呃，你这神算准不准？大凶之兆，听着有点吓人，”方宁猛然一惊，犹豫道，“要不我们还是掉头回去？”

　　“瞧你说的，自本统降世以来，所攻者破，所击者灭，普天之下，未有不服者，怎么能在这化外之地落荒而逃？”大爷大言不惭道。

　　“说的好像你没有逃跑过似的，你明明也逃跑过的。”方宁鄙视道。

　　“我怎么说就怎么是，你这个寄主很多话啊？”大爷顿时恼羞成怒。

　　方宁没再说话，只是已经招出正在休息的天地二碑，绿皮青蛙和金刚鹦鹉，做好护驾准备。

　　“你战斗意识还行，放心，危险也意味着机会。”大爷见状还算满意。

　　方宁不理会这个二货，他只是透过系统视角细细观察。

　　只见遥远的黑暗之中，一颗暗红色星球，横亘在太空之中，将周围反射得通红，俨然一处火海地狱般。

　　远远望去，它浑身就像生有层层铁锈，在黑暗太空背景的衬托下，向外散发着阵阵死寂之气。

　　只是这股死寂之中，又带有一股诡异的生机。

　　这股生机不同于地球，地球是向上的，积极的，充满希望的。

　　而这颗星球散发出的这股诡异生机，却是疯狂的、执拗的，甚至夹杂着一种无法消解的仇恨。

　　方宁自己都不明白，他为什么会有这种感觉，也许是这颗星球主动传达给他的。

　　那问题来了，它为什么要传达给自己这种感觉？

　　他百思不得其解，一时间沉默下来。

　　大爷却没有闲着。

　　青龙靠近这颗暗红色星球后，并没有着陆，而是围着它在太空盘旋，似乎在考虑如何下口。

　　……

　　“他来了！”

　　这个消息，很快就传遍火星上每一片沙漠，每一个山头，每一座戈壁滩……

　　一处山岩上，一只白色石怪露出一个头，然后又隐去了。

　　一片沙漠中，一只黄色的石怪同样探出脑袋，然后也缩了回去。

　　数不清的地方，都有石怪探出头来，朝天观望。

　　那条长长的青龙，真正的外星来客，正出现在头顶之上。

　　然后石怪们的一颗神秘核心中，接受到一个个消息。

　　“禁止出去迎战，全部隐伏！”

　　石怪们纷纷从命，身为魔类，残酷的统治关系，让它们不能反抗来自上面的命令。

　　除非它们自认为有超过上面的力量，那时候自然可以反客为主，以下克上，这就是魔道。

　　一些狡诈的石魔尽管听从命令隐伏起来，还是偷偷用各种方式，观察着上面的青龙。

　　它们或者是将沙子变成自己的耳目，或者是将岩石，甚至是上空的风。

　　出乎众魔怪所料，一个它们还不能掌控的存在，突然有了动作。

　　狂风大作！

　　黄沙漫天！

　　一道龙卷，从火星荒寂亿万年的星球表面上，拔地而起，扑向太空！

　　它无视各种物理规律，吊打牛爱诸贤，在太空之上，生生凝成一道土龙！

　　它与青龙对视，丝毫不落下风，隐隐然，位格还要高上许多！

　　它浑身上下，散发着一股疯狂、执拗、暴躁的气息，似乎要择人而噬。

　　人类古时，就将这颗星球当成战争和灾祸的象征，东方称之“荧惑”，而“荧惑守心”的星象出现，就是有名的大凶之兆，而西方将其唤作战神。

　　现在这个新生的天道意识，似乎就继承了人类这种看法，它要以一战，来证明它的诞生！

　　那个人，被人称呼为地球上的战斗之神，与它这个真正的战神象征之间，必然要决出胜负。

　　月魔首领们，敏锐地察觉到这个事实。

　　它们对此非但没有惊讶，反而个个狂喜，振奋万分。

　　刚刚开过年会，想要加快孕育火星天道意识，没想到那个人的到来，正好帮了它们大忙。

　　外界强敌的突然出现，带来了深深的刺激，促使它提前孕育。

　　一股股狂躁的气息，正在星球核心之内涌动。

　　原本月魔首领们估计，至少还要五到十年的功夫，才可能让火星天道孕育出雏形，然而那个人的到来，却是大大加速了这一过程。

　　只要对上那条青龙，能战而胜之，那火星的“战神”之号，将名副其实，它将给这个宇宙带去真正的死亡和灾祸。

　　在它们的期盼中，双方的战斗很快就开始了，没有半分拖延。

　　那条火星表面尘土所凝聚而成的土龙，就在太空，主动向百丈青龙发起了突袭！


第八百四十六章 不忘初心

　　系统空间，方宁正紧张地盯着这场很久没有经历过的大战。

　　和大爷比起来，他更加清楚这个对手是谁！

　　因为他多次接受过来自地球天道爸爸的信息，而从现在这个对手身上，他隐隐感受到类似的气息！

　　这是火星天道？

　　不，以后应该换个准确的说法，这是行星意识！

　　火星的行星意识觉醒了！

　　这是一个足以让所有人惊骇万分的事实。

　　它的出现，说明一件事，那就是地球天道意识，并不是宇宙唯一的。

　　而这诸天无数星辰，都可能诞生自己的意识？？

　　如果是这样的话，未来宇宙神话时代，真正的主角，从今天开始，才刚刚出现！

　　它不是人类，也不是上界诸神，而是这些亘古存在的诸天星辰！

　　一直以来，它们只是按照某些规律自发运转。

　　无目的，无意识，也无意义。

　　无过往，无未来，也无寂寞。

　　随着不停燃烧，它们只有一个统一的结局，和诸多前辈一样，归于无边黑暗。

　　然而当上界降临地球，当神话时代开启，这些星辰，终于迎来命运的转折点！

　　它们漫长的运转历史，带给它们最深厚的底蕴和积淀，这将让它们成为神话时代的真正主角。

　　与它们相比，一切个体强者，都是那么的渺小无力！

　　想到这里，方宁不由地产生一种深深的恐惧。

　　大爷再强，也只是针对那些普通意义上的敌人。

　　现在面对一个由行星意识凝聚而成的战士，还能像以前一样克敌制胜么？

　　他的这一恐惧，当土龙突然扑来的时候，放大到极致。

　　这一瞬间，他无比庆幸不是自己亲自上场。

　　他很明白，自己就是个战斗苦手，他可能永远学不会其他主角们的战斗技巧和战斗意识。

　　因为他懒，怕苦，怕累，怕痛，怕流血……

　　幸好这一切，与托管自己的大爷无关。

　　而在战斗上面，在微操上面，它是真正意义上的神！

　　无恐惧，无迷惘，无怜悯。

　　青龙灵巧地躲开土龙的迅猛一击，随即就抓住对方暴露出来的弱点。

　　一爪挥过，生生将土龙斩为两截！

　　土龙随之消散。

　　只是如此轻巧的一击，土龙便宣告了突袭的彻底失败！

　　这就是战技的巨大差别！

　　刚刚萌生的火星意识，在战斗领域上，还遵循着自然领域的技巧。

　　它完全不知道，自己挑衅的对手，早早超脱这个宇宙规律所限制的层次。

　　它面对的不是任何一个常规概念上的敌人，从某种意义上来讲，甚至要比行星意识，宇宙大道还要玄妙非常。

　　然而，青龙并没有因此得意忘形，更没有因此丧失警惕，那些只是凡人生物的专属，与控制它的存在，是完全绝缘的。

　　果然，下一刻，一道暗红色的天风，从下方火星上吹来，土龙重聚！

　　方宁见状想了想，有些迷惑，便跑到龙狱办公室中，又去找安德森这个战场讲解员，来讲解外面战斗。

　　安德森果然没有丢掉老本行，在通过大屏幕看到外面的战况后，便开始讲解。

　　“看来这条土龙，借助主场之利，只要还在火星附近，它就会不断重生，而且最关键的是，它的战斗技巧恐怕也会急剧进化。”安德森认真分析道。

　　方宁听后，不由地连连点头。

　　果然正如其所言，下一次战斗中，青龙再想撕裂土龙，就稍稍多费了一丝功夫，对方有了闪避的尝试。

　　只是仍旧很轻松，土龙的作战技巧，很是贫瘠。

　　它只有扑，咬，抓，就和一只初生幼虎一般，没经历过大森林的残酷搏杀，还不能精通捕猎技巧。

　　然而可以预见的是，它有着最厉害的支持。

　　不断重生，可以让它肆无忌惮地学习技巧，而且是直接来自最高端的战斗技巧。

　　当青龙第三次杀死土龙，将对方彻底粉碎，但对方仍旧重聚成功。

　　方宁见状终于担心道：“大爷，这样下去不行。它明显在偷学你的战斗本事，等它学会了，你就要消耗很大的力气。它有着无限重生的本事，就算打不过你，也能把我们耗死。这可是有着一个行星的积蓄，火星再是贫瘠，毕竟是一个庞大的星球，而我们只是一个小小的个体生命，不能与之相比。”

　　“呃，你说的这些我都清楚，只是它在学我，我也在寻找它的致命弱点。它能这样重聚，必然是有限制的，我需要找到这个限制。”大爷认同道。

　　一到正事上，大爷终于不再和方宁怼来怼去。

　　“希腊神话中的巨人安泰，是脱离大地后，就失去了力量，你试试，诱引它到远离火星的地方。”方宁出了个主意。

　　“嗯，试试吧。”

　　青龙长啸一声，可惜，这是太空……

　　气势根本没有展现出来，没人能听到。

　　然后它摇头摆尾，向外面飞去。

　　那条土龙紧紧跟上，似乎想要将青龙杀之而后快。

　　距离火星一万公里处，青龙再次杀死了土龙。土龙重生，只是这一次速度就明显慢了许多。

　　距离继续拉开，十万公里外，土龙死后，化成宇宙尘埃，消失在漆黑的太空中，这一回，它再也没有重生。

　　战场之上，只剩下一条毫发无损的青龙。

　　“呃，大富豪，你教的这个办法没用啊！”大爷见状，非但没有任何喜悦，却是气急败坏道。

　　“呃，这不是效果很好么？”方宁十分委屈道，“那条土龙不是被你彻底打败了么？它并没有再次重生。”

　　“好什么？你看系统提示出现没有？”

　　“没有。”

　　“那不就完了，说明那土龙没有真正死掉，它肯定回老家重生去了！”大爷十分郁闷。

　　“呃，我明白了，和安泰不一样的是，这土龙虽然远离火星就会失去重聚之力，但它要是被打败了，还能在老家复活。不深入它的老巢，不可能彻底打败它，可是深入它的老巢，它又可以不断重生。这还真是个悖论啊！”方宁发愁道。

　　“其实，解决这个悖论也很简单，”大爷突然话题一转，“不过，这需要有人来帮我一把。”

　　方宁只感到一股恶意出现，他犹豫道：“你什么意思？”

　　“很简单，你披上天地二碑，把这条土龙缠住，我钻入火星，寻找它的核心所在，把它彻底击溃！”大爷理直气壮道。

　　“不可能，这么危险的事，这辈子都不可能做的。”方宁大摇其头。

　　“嗯，很好，看来你还没有被这段时间的努力冲昏头脑，”大爷见状不怒反喜道，“我还以为你努力几个月后，就会以为自己实力大涨，敢在这样激烈的战斗中出场，没想到你真是不忘初心，还是这么怂。”

　　“先贤说过，千金之子，坐不垂堂。我的身价，可比千金之子贵无数倍，怎么可能亲自下场？”方宁理直气壮道。

　　“你这话我就不爱听了，你哪有神马身价？那都是我的，我这么贵重的系统，还不是一样要亲自下场打仗？在你的口中，好像打仗很掉价似的，这明明是男人的荣耀。”大爷悻悻道。

　　“哦，那我给你找个帮手，”方宁赶紧转移话题，他想了想，开始盘算，“宝贝是不行的，它太小，战力高强的家伙，龙狱里倒是关押着不少，像战魔雷天这样的，但都不可靠。鬼王菩萨，似乎不好麻烦人家来这样危险之地，毕竟他虽然擅长降魔，但只是一道神念，没有上界鼎盛时的力量。”

　　“你数了半天，我是明白了，敲边鼓的不少，但能顶大梁，帮我当坦克拉仇恨的，还是找不到一个。”大爷怏怏不乐道。

　　方宁摇头叹气道：“唉，没有办法，能跟上大爷你战斗脚步的，的确是少之又少，仅有几个战力强的盟友，让他们对上这火星意识的化身，实在危险，他们又没有无限重生的本事，死了就是真死了，在这外太空，弄不好做鬼都不可能，很可能直接被这火星意识吞噬掉。”

　　“算了，把那个战魔雷天放出来打一打也好，反正死了也不心疼，给它加上个金箍控制就好。”大爷果断拍板道。


第八百四十七章 擎天柱

　　龙威神狱。

　　“雷天，鉴于你最近一年多表现良好，现在给你一个立功赎罪的机会……”

　　安德森接到方宁的命令后，就找到住在后面一栋监狱楼顶层某单间的战魔雷天。

　　对方正沉迷在神念机器人竞技大赛中。

　　这两三年中发生了太多事，很多行业都衰落了，尤其是面临着三十年大迁徙的背景，一些消息灵通者，已经开始收缩产业，尽量将无用的产业，比如房地产，土地等转化为容易携带，并且是高价值的物品。

　　比如珍贵药材，各种稀奇的神秘之物，能提升力量的资源，至于黄金，没人知道新星球这玩意到底多还是少，所以并没有出现大量囤积的情况。

　　但神念机器人竞技，一直有着官方背景的支持，从来就没有缺少过资源投入。

　　因为环境动荡而失业的人，纷纷加入这个新行当。

　　只要达到一定的竞技水平，足不出户，就可获取官方发放的补助，以粮食和日用必需品的兑换卷为主，也算是一个铁饭碗。

　　神州还好，有着传承秘境作为后盾，至少粮油等必需品的官方供应还是充足的，能维持住物价的稳定，其他地方就难说了。

　　只可惜雷天作为竞技大赛冠军常客，所有的收入，一分钱都落不进他自己的口袋，全被大爷截留住。

　　只是雷天根本不在乎这个，当他听到自己又可以去那个真实的世界作战时，整个人兴奋地发红……

　　没错，他神魂现在完全变成红色，就像浑身上火，正在燃烧一样。

　　安德森见状，离开三丈远，显然是不想引火烧身，开了牢房门后，就将对方引到方宁身边。

　　虽然出了牢房，但整个过程中，雷天没有试图逃跑，他早就知道在这个空间中，存在一个真正的神。

　　“终于可以去外面作战，神念机器人虽然好用，但毕竟没有拳拳到肉来的爽快，我已经迫不及待了，告诉我，敌人在哪儿？”雷天见到方宁后，就冲着他大声喊叫道。

　　方宁微微皱眉，随后释然，毕竟对方是个战士，不可能被真正驯服，只是蹲几年牢房而已。

　　他没有在意对方的态度，倒是想到一事，暗暗对大爷说道：“大爷你刚才说错了一件事。”

　　“什么事？快说。”大爷不耐烦道。

　　“你刚刚说雷天死了也不心疼，他刚才那一嗓子，我突然想起来，这家伙还是神州神念机器人大赛冠军，前几天我查看的年终总结报告上，他一个人给你创造的经济价值，就相当于几家效益不错的公司啊……真死了的话，你肯定会心疼。”

　　“呃，战斗面前，我竟然会把这事给忘了，这样看来，还是大富豪旁观者清，看来我还不能让他轻易死掉，那大富豪你贡献一下，把天碑借他用用。”大爷趁机索要道。

　　“……”方宁搬起石头砸自己的脚，无可奈何之下，只好忍痛答应，“算了，就让我的天碑宝贝陪他走一趟，相信那条土鳖龙也不可能打破我的天碑。”

　　好在他心中有数，天碑之坚固，又是天道法宝，地球怎么说也是有着20年高龄的行星意识，比起只有几个月大的火星意识，还是要高出很多的。

　　方宁叫出绿皮青蛙，吩咐道：“你一会就附身在这个红色神魂上面，给他提供保护，万一他要被打挂了，你赶紧溜掉，我相信你的判断力。”

　　“OK，主人，怎么说我也是天门的主持人，这点事情还是做的到。”绿皮青蛙十分自信地说道。

　　然后它一个闪身，冲进了雷天神魂之中。

　　整个过程，雷天都没有任何反应。

　　不是他反应不过来，而是他知道，在这里，最好是任人摆布，这样才有好果子吃。

　　毕竟他可是个聪明的战魔。

　　真正的战士，绝对是聪明的，因为他们面临的挑战，是这个世界上最艰巨的，任何一个选择错误，都是生与死的差别。

　　在战斗面前，一切顽固和愚蠢都要让位，为了胜利，他们可以发掘出每一分优势。

　　“不过这样还不够，不够亮眼……我记得系统保鲜区里，还存放着以前真相办送来的10台建筑用神念机器人来着。”大爷碎碎念道，然后方宁就听到系统提示。

　　（系统消耗1000万历练值，使用传奇级木匠技能，改造建筑用神念机器人为战斗用神念机器人。）

　　然后方宁就看到自己眼前，出现了一个擎天柱！

　　红蓝相间的典型色条，高大坚固的机器身躯，让人望而生畏。

　　“呃，大爷你的口味还真重。”方宁仰头看着这个巨大的汽车人首领……

　　“还可以吧，本来想弄威震天的，后来一想不行，毕竟我可是大侠系统，怎么能与破坏分子为伍？”大爷振振有词道。

　　“呃，其实你还是有点简单，威震天也不是简单的破坏狂，也是有着自己的理念……算了，对小孩子来说，只要知道擎天柱是好的，威震天是坏的，也就足够了。”方宁懒得再给大爷科普。

　　“你又在偷偷骂我，不过我现在没功夫理你，你让雷天进入这个擎天柱，它块头够大，够亮眼，绝对能吸引住火星意识的注意力。”大爷得意洋洋道。

　　“嗯，这个我完全相信的。”方宁对此表示一百个赞同，没有抬杠。

　　……

　　当擎天柱出现在火星上空，果不其然，那条土龙第一时间就扑了上来，与其缠斗起来。

　　还是和之前一样，被打死，然后重生，不停往复循环。

　　而雷天，显然对这种战斗十分乐意，这意味着，他有一个不知生死的对手，可以让他尽情发挥。

　　如果说大爷的战斗技巧是神的级别，那雷天的战斗技巧就是仅次于神的天使之王。

　　而在这时，大爷已经猥琐地变化成一条小青龙，比一条蚯蚓大不了多少，顺利潜入火星，没有引起任何反应。

　　“厉害，”方宁看到这里，不由地诧异道，“你居然真的瞒过了这个火星意识，这家伙未免有点太好骗。”

　　“哼哼，你懂什么，那擎天柱是我的造物，带有我的气息，所以那火星意识才不会怀疑，它可不是通过外形来分辨事物的，而是通过规则的气息。”大爷得意洋洋道。

　　“哦，其实这也正常，”方宁无所谓道，“好歹你也是快三岁的系统，而它不过是几个月大的娃娃，你能骗过它，也不足为奇。”

　　“……”大爷无话可说，事实就是这样。

　　如果火星意识诞生时间更长一些，经验更加丰富一些，就不会被雷天轻易吸引走全部注意力，而忽视掉另外一个真正危险的潜入者。

　　此时，迷你青龙已经落在一处沙漠上，黄褐色的沙子上，隐隐还有些巨大物体移动过的痕迹。

　　“果然，这里充满着一股奇特生命的气息。”大爷第一时间发觉问题所在。

　　“什么气息？”方宁好奇道。

　　“魔气，只是十分微弱，如果不是我经常除魔，还真分辨不出来。”

　　“看来就是你上回打死的那个月魔，它留下的遗骸，衍生出新的种族，这才会有魔气的存在。相信这种魔气，也是它们赖以生存的基础，”方宁分析道，“既然如此，它们和火星意识，肯定有着密切的关联，你只要抓到它们族群中祭祀之类的人物，就能与那个火星意识建立联系，顺藤摸瓜，找到它的所在。”

　　“你总算有了点用。”大爷欣慰道。

　　“你这话我真不爱听，我用处一向都很大好不？”方宁十分不满。

　　“哼，每次战斗，你都在划水摸鱼，起到什么作用了？”大爷反问道。

　　“当然有作用，哪一回战斗，我没给你鼓劲加油过？”方宁振振有词。

　　“……”


第八百四十八章 带路魔

　　一望无际的沙漠，沙丘此起彼伏，碎石随处可见，不时还夹杂着一些环形陨石坑。

　　一条蜥蜴状生物，出现在沙漠中，它沿着一些痕迹，四处寻觅着什么。

　　如果是在地球，那这幅景象很平常，沙漠之中，正是蜥蜴的栖居地之一。

　　然而这是火星……火星上是不存在自然生物的，至少不会存在这样的蜥蜴。

　　只可惜正如方宁所言，火星意识刚刚诞生，还是个娃娃，这些常识它还没有吸收进去。

　　“这些家伙藏得还挺深，不好找。可惜我系统地图上不能显示火星上的情景，不然的话，就方便多了，现在不知道要找到什么时候，效率太过低下。”大爷相当郁闷。

　　“那你就多派些人手，呃，也不行，人手一多，容易被那火星意识发觉，它可是好不容易才被雷天拉住仇恨。”方宁也有点麻爪。

　　“雷天虽强，但顶多能拖它三天，三天之后，估计我那机器人就要散架了……”大爷悻悻道，“时间很急迫，大侦探你赶快拿出个办法来。”

　　方宁当下头大，想了一阵，突然灵机一动道：“有了，我就不信月魔一族铁板一块，你还记得以前碰到过一个一心想要执行正义的魔头么？”

　　“记得啊，那家伙去做一万件好事，不过很久没有他的消息，估计是坑在哪里了，你问这个干嘛？难道他来了火星？”大爷突然兴奋道。

　　方宁顿时无语：“我只是打个比方，意思是说，魔道之中，有各种奇葩存在，这月魔肯定也脱离不了这个限定，因为魔的本质之一，就是随心所欲，自然就会产生各种奇葩。现在我们需要的奇葩，就是一个带路月魔……”

　　“呃，你的意思我明白了，你就是想找个火星奸细……”大爷恍然大悟。

　　“没错，肯定存在这样的家伙，要知道，只要是成型的社会群落，肯定有被欺压被侮辱的存在，就算是猩猩，蚂蚁，蜜蜂这样的生物社会，也是存在的。我们只要找到一个类似的家伙，就能找到月魔的老巢。”方宁十分自信道。

　　大爷顿时惊叹：“大富豪，你还有两下子，这种方法我是怎么也想不到的。唉，你们人类果然擅长这样的阴谋算计，我这种单纯老实的系统永远学不全你们的套路，因为你们总是层出不穷地在创新。”

　　“哈哈哈哈，恭喜你，你再一次明白了我们之间的根本差距。”方宁十分得意。

　　“然而关键是，这第一个带路魔要去哪里找？”大爷紧接着抛出来一个棘手的问题。

　　方宁一下卡壳，随后脑洞一开，建议道：“很简单，你在这些沙漠上，写上几个大字，我想肯定会有奇葩的月魔出来投诚。”

　　“什么字？”

　　“富强、民主、文明……”

　　“呃，我明白了，你这个主意真是好，那火星意识肯定不知道这是什么，然而那些月魔奸细，又肯定向往这个……大富豪，你的坏水还真多，犹如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾啊。”大爷由衷佩服道。

　　“哈哈哈哈，还不马上去办？”方宁得意洋洋，颐指气使。

　　迷你青龙很快就在无边的沙漠上，开始绘制起这些字样。

　　用了足足十六国语言来描写，惟恐这些月魔认不出来。

　　……

　　事实证明，方宁的主意还真是有效。

　　一天之后，就有两只体形较小的褐色石怪，畏畏缩缩地从沙漠底下爬出来。

　　它们身高只有1米多，俨然是发育不良的石怪，看来在月魔一族中，也是属于奴隶阶层的存在。

　　要知道那只白色石怪首领，足足有几百米高，大半个身体都埋在沙漠里，一个脑袋就十几米。

　　它们四下看看那些字体，然后对视一眼，似乎在寻找着什么。

　　“你们是在找我嘛？”一条蜥蜴突然出现在它们面前。

　　“呃，难道，你，你就是青龙大人？”褐色石怪中稍大的一只，揉着眼睛问道。

　　“嗯，是我。我就是正义与自由的化身，公理与公正的象征，地球上的东方灯塔，宇宙中的神龙……”大爷大言不惭地自我标榜道。

　　方宁缩在休息室里，已经听不下去了。

　　“神龙大人，您终于来了，请救救我们吧，我们想回地球，我们不想再做拜月的魔头了！”两只褐色石怪，闻言十分激动，异口同声道。

　　“冷静冷静，你们目前的问题，慢慢和我说一说。”

　　十多分钟后，方宁大概了解了这两只带路魔的心思。

　　很平常，也很正常。

　　它们因为诞生下来资质太差，被鉴定属于废材行列，没有进化的潜力，所以只能干最苦最累的工作，分配到的神秘之力却是最少，只够勉强维持生存。

　　它们可以确定的是，自己活不过三年，就要被活活累死。

　　这正是魔道的残酷，月魔之中，不会讲究什么怜悯。

　　若是在人类之中，废柴还有生存的空间，虽然可能会有人嘲讽，但总不会将你主动淘汰掉。

　　而在魔道之中，废物的下场就是做奴隶，然后成为强者的养分。

　　这两只月魔原本是认命的，后来年会的消息散布开来，让它们得知，那些高高在上的人物，还有畏惧的存在。

　　而这个存在，就是它们命运的转机。

　　只是它们没有想到，这个转机来的有点太快。

　　然而它们也不管这是不是陷阱，当发现有人在沙漠上写字后，就决定出来看看。

　　因为它们明白，自己没有资格成为猎物。

　　魔道中的废物，就是这么悲哀。

　　“很好，你们帮我找到月魔的核心巢穴，我会改变你们的命运，带你们回地球，给你们找一块可以安居的土地，如果外界不接纳你们，还可以进入本座的秘境洞天生存，在那里，你们不用担心缺少元气。”侠客甲直接许诺道。

　　两只褐色石怪大喜过望，这样的待遇，实在太丰厚了，而付出的，仅仅是当一次向导而已。

　　它们作为奴工，自然是去过核心巢穴的。实际上每个月魔，都是在那个巢穴中诞生，然后根据资质不同，安排下不同的职位，做不同的工作。

　　“好的，神龙大人，我们马上就带您去，请您跟着我们走吧。”

　　它们一边说着，一边潜入沙层之中。

　　而那条蜥蜴也随之而入。

　　“大富豪，你说这会不会是陷阱？”大爷事到临头，突然又有点担心。

　　“不会的，它们的老祖宗都被你打死了，现在只能靠着火星意识与我们对抗，还能摆出什么陷阱？想要做陷阱，首先得有能限制住我们的力量，可这处地方，如此贫瘠，完全就是荒漠，它们能生存下来就不容易了，哪里还有能力坑咱们？”方宁十分自信。

　　“直觉告诉我，这两只带路魔，没有说谎。我只是担心，它们会不会是被人故意放出来，引我们上钩的。”大爷还是有点担忧。

　　“那也不要紧，你不是能幻化四头龙么，先化出一头跟着它们，咱们不要直接跟下去，等情报侦查完毕，再行动。”方宁充分扮演着狗头军师的角色。

　　“如此甚好，你果然了解我。”大爷十分满意。

　　当下两只带路魔在前面走，它们却不知道，后面跟着的，已经是另外一头龙。


第八百四十九章 死敌

　　事实证明，这两只带路魔是真心诚意的。

　　它们一路上，十分卑微，就差将那条蜥蜴供起来。

　　直接潜入地下百米后，才有了真正的坑道。

　　火星上某些地方有水，但是很缺，这里也不会下雨。

　　这就导致挖地道很方便，不用担心来一场暴雨把地道浸跨。

　　坑道很宽阔，干道支道分明。

　　主干道有十余米高，数十米宽。支道大多只有两三米高，七八米宽。

　　但不管哪一种，通道之中，地面都是干净整洁，两侧坚固非常，根本不用担心会有坍塌的风险。

　　劣质工程在这里是不存在的，因为建造劣质工程的下场只有一个，拉出去被杀。

　　通道墙壁上，每隔10米就放有一处光源，将通道照得透亮。

　　光源是一种奇怪的黄色石头，根据两个带路魔的说法，可以储存阳光，只要定期更换一批就好。

　　如果不是亲眼所见，方宁只会觉得不可思议。

　　在地球上，大都市的地铁里，也会有这样的宽度和高度，但是建设成本巨大。

　　而在这里，却是稀松平常，随处可见。

　　方宁透过那条龙传回的影像，看到这里，顿时明白，这应该是月魔的一种天赋，就和那些巨鼠一样，它们也擅长改造岩石和土壤。

　　坑道密密麻麻，就像人体血管一样，遍布各处。

　　若非有这两个带路魔带路，就算大爷找到这些坑道，短时间内，至少在雷天吸引仇恨的这几天中，是没有办法找到它们巢穴核心的。

　　这两个带路魔走在坑道之中，一路下行。

　　它们只能走在最边缘的地方，避开那些更高更大的月魔们。

　　而那些明显是嫡系的月魔们，根本就不正视它们一眼，甚至有几次穿行干道时差点被踩死。

　　好在它们有着潜入土层岩石的能力，可以躲进坑道四周，来避开这些庞然大物。

　　只是这种潜入，显然也是要消耗神秘之力的，不然的话，它们也不会走坑道，更不需要大费周章建设这么复杂的坑道。

　　从这点来看，这两只带路魔的确有着充分背叛的理由。

　　又苦又累，又没有一点社会地位，死得又快，不造反，等来世么？

　　偏偏魔道之中，从不相信来世的说法。

　　神魂转世之后，那就不再是“本我”，是另外一个意识。

　　魔道之中最残酷，但也最具有造反的精神……

　　一路走走停停，足足用去小半天功夫，来到一处繁忙的十字路口时，两只带路魔才停下脚步。

　　稍大些的褐色石怪，对隐藏在肩上的蜥蜴说道：“神龙大人，走过这个路口，一直向前，再走几分钟的时间，就是核心巢穴的入口。那里检查很严，我们没有许可是不准进入的。本来首领们发出过‘全部隐伏’的命令，后来天空上出现一条龙卷，它们才解除了这个命令，不然的话，我们也没有机会遇上神龙大人。”

　　方宁听到这里，顿时了然，看来它们对火星意识十分有自信，自认为可以与侠客甲正面对抗。

　　毕竟隐伏是不得已的办法，能隐伏一时，还能隐伏一辈子么？

　　那还要不要工作，要不要发展？

　　只是它们万万想不到，这个火星意识还十分稚嫩，自己和大爷只是炮制了一个小套路，就把它坑进去了……

　　系统空间。

　　“跟到这里，应该是没有陷阱的，你的化身龙，可以感应得出来吧？”方宁询问道。

　　大爷闻言得意洋洋道：“没错，周围的确没什么埋伏。这两个家伙还算老实，而这些月魔也是有点笨，竟然不懂得狡兔三窟，这么容易就让我们找到了核心所在。”

　　方宁听到这里，心下微微有一种不妙的感觉，以往大爷每回这样装逼，总要被打一次脸……

　　只是他没有说出来，毕竟事情还没有发生。

　　而在这时，青色蜥蜴对着两个石怪说道：“很好，你们先在附近潜藏起来，等本座探查一番，回来之后就带你们走。”

　　两个褐色石怪闻言大喜，但心下又十分忐忑，只是当前也不能说出来，赶紧退到一旁，潜入岩石层中。

　　那条蜥蜴，然后就顺着坑道，一路向前，而周围那些来回通行的石怪们，似乎根本看不到它一样，任由它走向核心巢穴。

　　正如两个石怪所言，走过十字路口，直走不到5分钟的路程，就看到一处少见的关卡，坑道走到了尽头，前面是一座青铜色的巨门。

　　巨门足足有上百米高，前面有数十只庞大的石怪在镇守。

　　巨门并没有开放，它的下部左右两侧，各有两个五米来高的小门。

　　小门却是开放着的。

　　只是进出的石怪，都要出示一种特别的白色石头，看来这就是通行证。

　　蜥蜴大摇大摆地走了过去。

　　然后经过小门，顿时天地一片广阔。

　　眼前是一处巨大的地下大厅。

　　“嗯，终于找到了，没有大富豪你的主意，没这两个带路魔，还真是麻烦啊。”大爷十分欣慰道。

　　只见地下大厅里，躺着一地碎石头。

　　上面清晰地散发着一股气息。有魔气，还有水气。

　　那水气，正是侠客甲天相攻击的后果。

　　而这一地碎石头，不用说，就是那只原初月魔的遗体。

　　只见有一堆三四米高的石怪们，正将一块块修成粗糙人形的石雕，搬迁到这些碎石周围。

　　然后又将一些开始活动的石雕搬运走。

　　这果然是巢穴的核心，这里就像蚂蚁的蚁后所在，那些碎石就是蚁后。

　　一切都很平静，果然没有任何陷阱。

　　然而方宁看了一阵后，发现自己刚才的担心，果然成真了。

　　他提醒道：“大爷，你别开心的太早。找到核心巢穴不是目的，目的是找到能沟通到火星意识的月魔祭祀……这里，有吗？”

　　“呃，可恶，这里真没有。”大爷通过化身龙仔细观察一阵后，沮丧地发现了这个事实。

　　这里的确是核心巢穴不假，但就是没有一个月魔的大人物……这里只是一个产房。

　　这一点，方宁都能判断的出来，别说是大爷。

　　只要通过它们体内魔气的多少，就可以知道。

　　这处大广场，里面魔气最强的家伙，也就是那些碎石遗体。除此之外，就是外面那几十只看门魔。

　　而它们都不可能是能与火星意识沟通上的月魔。

　　这很容易判断，在地球上，能与天道沟通的都是些什么家伙？

　　强如侠客甲都没有这个资格。

　　只有那些天道法宝，图腾怪兽才可以与其略微沟通一二。

　　这并非天道高冷，正如凡人难以承受神明的直接注视一样，力量不达到一定程度，也难以承受与这样至高存在的直接对话。

　　他们只能被动地接受天道散发出来的信息而已。

　　大爷倒是能够承受，可惜人家发觉不到它的存在……

　　“没办法，你再回去找两个带路魔吧，顺便把人家带走……不能怪它们的。”方宁也是无语，大爷当时说的就有问题。

　　在大爷看来，核心之地，就是一个社会中的首都，高层的集中地。

　　而对那两个带路魔来说，这里就是巢穴的核心所在……它们的理解没有一点错误。

　　……

　　与此同时，两只带路魔缩在灰色岩石层中，俨然和岩石一体，正在悄悄对话。

　　“你说，那位至高的存在，若是达到了目的，会不会不履行诺言，而是把我们这两个叛逆者直接杀掉？”稍小些的褐色石怪担心道。

　　“哎，你说的也有道理。咱们这里有些首领就经常喜欢这么做，许诺之后，等大家拼命干完事，再把人直接干掉……他们以为没人知道，其实哪里有不透风的石头？”稍大些的石怪叹气道，“只是不赌一把，咱们又能怎么办？难道要等着被累死不成，每天重复干一样的工作，没有一点享受的时间，复苏的记忆之中，有着灯红酒绿，田园诗歌，明月夜色……但和咱们是永远绝缘的。”

　　“是啊，只希望咱们能够赌中这一把。既然这一位存在是那些首领们的死对头，行事风格应该不一样……”稍小些的褐色石怪安慰着自己。

　　它知道这个说法没有任何道理，很多时候，恰恰风格一样的存在，才最容易成为死敌……

　　比如曼联和利物浦，咦，这个记忆又是从哪儿冒出来的，也不知道靠谱不靠谱。


第八百五十章 核心

　　很快，这两个带路魔就迎来了命运的转折点。

　　那条青色蜥蜴重新出现在它们面前，淡淡道：“你们做的不错，这里的确是巢穴核心。只是你们知道那些大人物的居住地么？”

　　稍大点的石怪心里一阵紧张，对方的意思很明确，它们的任务完成得不够好。

　　它使劲回忆着自己见过的大人物，然而让它沮丧的是，它见过最大的人物，也只是比自己高一层的奴隶工头……

　　用石头脑袋想一想，也知道这绝对不是神龙想要的答案。

　　它只好十分恐惧地回答道：“请原谅我的无知，神龙大人，那些大人物，从来不会出现在我们的面前，也不会让我们这些下贱的奴隶靠近他们的居所。”

　　果然是这样，方宁一听，并不出乎意料。

　　这和地球一样，一个普通人也可以知道大米的核心之一，白宫所在。

　　但想知道每天白宫主人在哪里睡觉，就不容易了，或者说，不可能……

　　但是在白宫是可以蹲到白宫主人的，然而在这处巢穴的核心，却找不到那些月魔首领。

　　或者说，在这个节骨眼上，它们只会潜藏的更深，解除隐伏，是针对那些普通月魔来说的。

　　那些普通月魔的活动，反而能掩盖它们的潜藏。

　　而它们在天敌面前，是绝对不可能暴露自己的存在。除非天敌被打跑，或者被打死。

　　“大富豪，你的计谋不行啊！这带路魔也找不到我们想要的人。”大爷愤愤道，直接把锅甩到方宁头上。

　　“我就知道你会这样说，”方宁悻悻道，“你总是这样，翻脸无情，刚才还夸奖我的计谋高明，一看没有达到预期，立刻变脸，你这还是仁义齐天的大侠作为么？”

　　“呃，我就是顺口一说，你没必要这么大意见吧？”大爷闻言顿时从心，毕竟还要指望大富豪挽回局面。

　　“你真是愚蠢，核心巢穴都找到了，就这么点困难就把你难倒了？”方宁灵机一动，想到一个关键，又开始装起来。

　　“呃，你什么意思？你知道的，我一直都是个单纯老实的系统，对这些阴谋诡计不擅长的。”大爷弱弱地道。

　　“很简单，那些月魔首领，肯定是里面的遗体所化。你只要偷出几块碎石，然后放进系统空间研究，或者找安德森它们，肯定有相应的血脉追踪手段。我的计谋可不是无用的，而是一环套一环的。”方宁理直气壮道。

　　他绝对不会承认，自己是临时脑补的……

　　大爷顿时震惊道：“原来如此，大富豪，你的智慧果然高深，我对你的佩服之情，犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾……”

　　“你下回换点拍马的新词，这种听起来太假。”方宁趾高气扬道。

　　“明白了。”大爷老老实实地回答。

　　……

　　之后，蜥蜴对着两只担惊受怕的石怪点点头道：“无妨，你们已经完成了任务，本座的承诺这就生效。我先送你们去一处地方呆着，在那里你们会碰到一些类似的生物，他们会教会你们在新地方生存的规矩。”

　　两只带路魔闻言大喜，若非在岩层之中，恨不得像以前那样，趴在地上磕头。

　　因为在它们复苏的记忆中，这是表达感激的最高方式之一。

　　下一秒，它们就消失了……

　　然后出现在一处绿色围绕之地。河流潺潺，花香扑鼻，还有一些白色的石头人，在一处园子里低头工作。

　　最重要的是，周围还有浓郁到难以想象的神秘之力，似乎随意就可以吸收的样子。

　　看到这些，两只石怪的脸上，忍不住流下两行碎石头……

　　这，正是，它们记忆中的绿色家园。

　　……

　　不多久，系统空间里，就多出几块碎石。

　　方宁毫无顾忌地上去看。

　　只见这些石头，通体漆黑，散发的魔气虽然浅淡，却很纯正。

　　“好了，你拿去找安德森它们，我没功夫研究这个。”大爷碎碎念道。

　　方宁也不在意，直接拿起一块碎石，找到了安德森。

　　果然，这在魔道之中，是最寻常的事。

　　安德森很快就教授了十几种方法，都能通过先祖遗物来搜寻其直属后裔的。

　　所以在上界之时，那些大能，往往会对自己祖先之地，保护妥善，或者干脆自己首先消灭干净。

　　采取后一种手段的，自然就是魔道中人。

　　所谓断尘缘，对修炼中人，不同的修炼之道，意义是不一样的。

　　显然，这些月魔后裔，还很稚嫩，它们虽然继承了原初月魔的身体和记忆，但原初月魔自己就是人类所化，天然缺少这些上界的常识。

　　所以它们藏得再深，也是棋差一着。

　　……

　　龙神秘境第二层竞技场。

　　一只巨大的白色石怪，一只同样体型的黄色石怪，正在发呆。

　　良久，黄石怪才幽幽地道：“早知道，开拓金星的任务，我们应该承担下来的。这一回，还真是让那个胆小怕事的老褐给赚到了。”

　　“或许这就是天意。怪不得谁，当时是我自己说过的，这火星，侠客甲来了第一次，就会来第二次，以此为借口将它排挤走，这才叫祸福自招。”白石怪倒是还有点首领的担当，光棍地承认道。

　　“唉，确实没想到啊。而那个存在，果然是先祖死前记忆中的最大恐惧，我们竟然毫无反抗之力，就被弄到这里，若不是记忆中有他的气息，还以为是被穿越了。”黄石怪无力地说着。

　　“可恶，我们明明藏的很深，还特意让那些小的们吸引它的目光，它是怎么找到我们的？”白石怪十分恼怒。

　　“或许，是先祖遗传的记忆不够多，这个宇宙，还有太多神秘的手段。”黄石怪倒是对这事，没有太多疑问。

　　它根本就没有想到，只是两个最卑贱的奴工石怪，就将它们送进了死地。

　　而这其实没有什么稀奇，历史上反复重演这样的事，而人类从来不会吸收教训，上位者总是高高在上，也总是被小人物们推翻在地上。

　　白石怪弄巧成拙，它如果要强令所有石怪深深潜藏起来，那几天之内，侠客甲还真没有任何办法。

　　他只能被清醒过来的火星意识驱逐出去，毕竟，火星再贫瘠，也是一个行星般的存在。

　　然而现在，一切已经成为定局。

　　一个宏大的声音响起来。

　　“你们这两只月魔余孽！既然已经知道这是什么地方，那本座就给你们最后一个生存的机会……”

　　“生存的机会……机会……”

　　这威严的响声之后，还带着巨大的回音，让人震撼不已。

　　方宁却是听得无语，竞技场虽然够大够高，但还造不成这么明显的回音，这都是大爷自己制造的，真系统声效。

　　“你懂什么，我这是在威慑它们好么？”大爷振振有词。

　　“好，好，你好好威慑。”方宁懒得分辨。

　　竞技场内继续回响着。

　　“只要你们供出与火星意识的沟通之法，帮助本座找到它的所在，就可以活下来，本座向来一诺千金……一诺千金……千金……”

　　两个石怪被回音弄得脑袋里嗡嗡作响。

　　但它们也的确再一次意识到，对方的不可抵抗。

　　然而它们能出卖月魔一族的未来么？

　　和地球天道意识不同，火星意识，是它们一手催化孕育而成。

　　而它们自然知道火星意识核心所在。

　　只要破坏了那个核心，至少几万年内，它都没有办法重生。

　　只有等待上面的生命种族繁衍壮大，才能慢慢复苏。

　　它没有地球天道的先天条件，地球天道意识，靠着无数生命的繁衍，早就积累成熟，元气复苏，给了它产生意识的机会，一切都是水到渠成。

　　而火星意识，却是一个催化的产物。作为催化产物的弊端，就是必须得有一个催化核心。

　　这个核心，正是它的致命弱点。

　　现在，一个艰难的选择，出现在这两个月魔大首领面前，是选择自己的命，还是选择火星意识的命？

　　它们只用了一秒钟。

　　白石怪，看向黄石怪，两个同时点头。

　　“我招！”


第八百五十一章 火河

　　听到这个回答后，大爷先是惊喜，后是惊诧。

　　“咦，这两个家伙竟然如此怂包？是不是在套路我？”

　　“呃，不怕死的不多，不过它们的心理，我还是能猜出一些，毕竟它们是魔，魔可没有什么公而忘私的说法，魔做的一切都是为了自己，是一种极端自私自利的修炼之道，掠夺一切以肥自身。这是安德森整理的资料中，给魔下的定义，他在资料中说，如果你看到一个魔在做好事，不用想，它做好事的目的也是为了它自己。”方宁倒是能够理解。

　　“原来如此，他们比大富豪你还怂，亏我还让安德森准备了一百零八种讯问之法。”大爷似乎有些失望。

　　“行了，你别在这里浪费时间，雷天可坚持不了多久。”方宁提醒道。

　　得到方宁的提醒，大爷立刻不再纠结。

　　此时，竞技场内，再次响起声音，只是没了回音。

　　“你们分开说。”

　　声音落下，一白一黄两个石怪相看一眼，就发现黄色石怪先消失了。

　　白石怪立刻明白，这是囚徒困境。

　　如果自己招错了，等待自己的就只有死亡，相反对方却可以活下来。

　　他们想要都活着，那只有都招正确的地点。

　　但它并没有马上说话，而是问道：“你怎么保证，我说完后，会放我一条生路？”

　　“本座向来一诺千金，绝不会像你们这些魔头，出尔反尔。”

　　白石怪犹豫一下，记忆中这个存在，似乎真没有出尔反尔过。

　　它很明白自己的处境，没资格要求对方发下什么誓言。

　　于是它很快就说道：“就在距离地核中心三百公里处……”

　　说完，它伸手一指，一个火球在空气中浮现，还是3D剖面图，用着三维坐标标识着一个黑点，显然是惟恐出卖了错误的信息，导致被杀……

　　在它出卖掉自己一手培养出来的擎天支柱后，便从竞技场中消失了。

　　黄石怪出现在竞技场中。

　　同样的问题，同样的答案。

　　“看来他们果然贪生怕死，并没有撒谎，我现在就可以直捣黄龙。”大爷兴奋道。

　　方宁对此表示十分理解，以前大爷干掉的敌人，身份各有不同，力量高低有别，但本质上都属于规则之下的对手。

　　而这一回，却是直接挑战一个规则的化身，行星意识。

　　……

　　此时此刻，火星之上，按照地球计时，大战已经进行了整整一天，而且还在继续进行着。

　　大爷花费一千万历练值改造的擎天柱，已经满是伤痕，一条胳膊已经废掉了，还少了一条腿，胸口前也有几处大洞。

　　毕竟如此的庞然大物，大爷是没办法给它附加上“无法损坏”的系统属性，消耗太高了。

　　若非有天碑的庇护，恐怕雷天神魂也早被打死。

　　这只是一天的时间，火星意识的战斗力就进化到了如此恐怖的地步。

　　换成别人，恐怕早就望风而逃。

　　唯独雷天却是不同，他受伤之下，反而更加兴奋狂热。

　　“来吧，不在战斗中爆发，就在战斗中死亡！我等着你，将我送进真正的地狱！”

　　红蓝机器人怒吼着，仅有的手臂深深插入土龙腹部，再一次将对方杀死。

　　土龙狂怒着，重新复生。

　　它要将这个怎么也打不倒的老师，彻底撕碎！

　　“我要杀掉你，还要将你吃掉，让你成为我的一部分！”

　　那条土龙第一次发出了声音。

　　“哈哈哈哈，果然，你也是魔！”雷天听到这个声音，并不恐惧，反而像是找到了最熟悉的对手，“不管你有多强，你终究是打不败我的！”

　　所谓输人不输场，人死架不倒，但雷天此时并不是强充面子。

　　他知道，自己很快就不会是这个家伙的对手。

　　对方能输出的力量不是太高，但底蕴太强，只是无限复生这一条，就足以克制绝大多数的对手。你不能真正杀死它，它就可以不断进化。

　　而你的手段，总归是有限的，每次战斗你也有几率会犯错，时间一长，当对方了解清楚你所有手段之后，犯的错越来越多，自然就会被对方击败。

　　但他很有自信，因为他明白自己的真正角色，不是打败对方，而是当一个吸引仇恨的坦克。

　　一如在竞技赛中，担任的肉盾角色。

　　而真正的杀手锏，还在那个人的手中。

　　眼前这个家伙，虽然够强，但它在战斗一道上，还是太嫩了！

　　它现在只学会了战斗技巧，却还没有时间学会更高一层的谋略。

　　恐怕它也永远没有时间了！

　　这种扼杀天才的感觉，真是太爽了！

　　雷天很久没有这样痛快过，自从下界之后，碰上那个人，就一步步地走进牢笼。

　　一直忍到今天，这个牢笼终于开放了。

　　做打手也好，做肉盾也罢，只要还能活跃在战场上，他并不介意稍稍低一低头。

　　战斗的另外一个技巧，就是忍……不了解这一点的，绝对称不上真正伟大的战士。因为任何事物，都有强弱兴衰，如果没有这个心性力量，是无法坚持到胜利的出现。

　　那条土龙听到雷天狂妄的话，浑身放着火光，一瞬间就像变成火龙一样，十分暴躁。

　　“我不光要吃了你，还要吃掉你背后的所有人！该死的人类，你们统统都该死！”

　　话语中爆发着冲天的怨毒之气，让身为战魔，见惯了各种残忍的雷天，都有些不太舒服。

　　“无聊的家伙，真正的战士，是以砍下强敌的头颅为荣，而不是用捣毁蚁穴来取乐！”雷天冷冷地说着。

　　两人战斗中的对话，全被系统空间的方宁通过大屏幕收入眼中。

　　显然大爷是不太放心这个雷天的，在擎天柱上加装了某些后门。

　　“不行，这个火星意识，已经被这些月魔给催化成一个真正的恶魔，只靠爱的教育看来是不可能让它悔改的，只有送它浴火重生。”方宁十分担心道。

　　“放心好了，这样级别的家伙，我可不会白白杀了，正好之前抓了一个金神的分身神魄，和它应该是一个等级，甚至它可能更高一点，两者凑一块，我要搞一个大宝贝出来。”大爷得意洋洋道。

　　方宁点点头道：“如此甚好，那你快点行动。”

　　“废话，这还用你提醒，我已经快到地方了。”大爷鄙视道。

　　方宁透过系统视角一看，果然，迷你青龙此时所在的地方，与之前截然不同。

　　周围全是散发着火红烈焰的溶液，将迷你青龙包裹在中间，就像进了一条火河一般。

　　甚至不知为何，他隐隐还能嗅到一股硫化物的味道，大概是身体传给他的感觉。

　　温度之高，少说也得上千度吧？

　　只是迷你青龙在这溶液之中，却是凛然不惧，游动地十分自在。这也正常，毕竟大爷的《化龙诀》，早早就炼化过火龙之身。

　　难道这里就是火星核心所在？

　　想到这里，方宁习惯性地想要上网搜索，自然是失败了。

　　他接着又习惯性抱怨一句：“呃，大爷你还是不行啊，这里竟然没网。”

　　“卧槽，”大爷恨恨地骂了一句，“这里是火星啊，有网才诡异！”

　　“……”方宁哑口无言，只能忍气吞声。

　　看来大爷果然不是万能的，但离开大爷又是万万不能的。

　　“好了，到地方了，不过该怎么搞它，我还要慎重一些。”

　　迷你青龙已经停止游动。

　　方宁一看，四面全是火红的液体，根本啥也看不到。

　　“你说的它，在哪儿？我怎么感应不到？”方宁郁闷道。

　　“你看你，平时不好好修炼，只能虐菜，一碰上这种高等级的存在，居然感应不到对方。这么给你说吧，在我们下方三公里外，有一颗漆黑如魔的圆球，它的气息告诉我，这就是火星意识的核心所在。”大爷恨铁不成钢地说着。

　　方宁继续忍气吞声，因为事实就是这样，他的确是什么也没感应出来。这火红的溶液，又不是透明的，根本看不见一厘米之后的东西，别说三公里之外。


第八百五十二章 有啥给啥

　　过了一阵，大爷又问道：“你别不吭声啊，倒是给出个主意？”

　　“没有调查就没有发言权，我都感应不到，当然不能吭声，否则就会坑你。”方宁郁闷道。

　　“呃……没想到，你也是个老实人，”大爷感叹道，“其实很简单，我现在有两个选择，一是出其不意，直接用天剑将它击碎，它在外面是很有力量，无与伦比，然而它这颗心脏却是脆弱的很，毫无防御之力，和人很类似。二是将其完整地俘获，抓取到系统空间。只是后面的办法不稳妥，有可能让其逃脱。就像荆轲刺秦，本有机会直接杀死秦王，就是因为想着活捉，最后功败垂成。”

　　“哦，我看你这就是贪心不足。想要俘获的话，会让它有机会逃脱，最后反成大患，下一次，它绝对不会这么容易被我们抓住。这第一次的机会，其实才是最珍贵的机会，你就选择第一种好了。”方宁建议道。

　　他自问是个稳健型的性格，不喜欢冒险，赌博，风险投资从来不沾。

　　现在的情况，明显是打死一了百了，不留后患。

　　从刚才那土龙与雷天的对话中，就能明显知道一个事实。

　　如果让它成了气候，那将是一场大难，不知道要死多少无辜之人。

　　“算了，你说的也对，安全第一，还是把它打碎再收拾的好，总比被它逃掉复仇好。”

　　关键时刻，大爷还是挺听话的，毕竟利益再好，比不过安全重要。

　　当下，迷你青龙就化成一柄小剑，微若牙签，利比神针。

　　然而这时，还藏在系统空间的地碑，那只金刚鹦鹉突然主动出现。

　　“主人，刚才天道爸爸通告我，让你将这只核心捕获给它，它会给你很大的好处。”火红的金刚鹦鹉扑闪着一对蓝色翅膀大叫道。

　　“呃，奇怪，怎么最近天道爸爸老是通过你们来给我传递消息？”方宁纳闷道。

　　“哼哼，肯定是你一直太懒，已经失宠了！”大爷幸灾乐祸道。

　　“胡说！我一直都有好好努力，这几个月一次假都没有休过！”方宁强辩道，“肯定是天道爸爸因为对抗上界，不想被人发现与我的关键联系，这才通过天道法宝转告，这是为了保护我，爱护我！”

　　“……”大爷哑口无言，论起讲歪理，十个它也不是寄主的对手。

　　“主人说的是，”金刚鹦鹉力挺方宁，“天道爸爸应该就是这个考虑，毕竟我们是天道法宝，不用担心那些坏蛋的觊觎，主人却不行，您的神魂脆弱，容易被人针对。”

　　“你们两个，废话少说，先告诉我，那二货究竟能给我什么好处？”大爷悻悻道。

　　金刚鹦鹉知道这个神秘的声音，是这个空间的真正之主，也是打服自己和天碑兄弟的真正元凶……

　　它闻言有点畏惧道：“它说可以给你们很多的功德……”

　　“那些没用！现在它都自身难保，这玩意就是它发放的空头支票，以前还很值钱，现在谁都不知道它能不能挺到最后，我已经不认这个了。”大爷理直气壮道。

　　“既然这样，那您想要什么？”金刚鹦鹉大着胆子问道。

　　“这个简单，便宜外人不如便宜自己人，万一它输了就成了上界诸神玩物。地球上的那些天材地宝，统统给我一份资料，我自己去取，不用它操心。”大爷闻言，立刻狮子大开口。

　　“呃，等一下，我去问问。”金刚鹦鹉不觉得这个要求能被满足，但它也不敢拒绝。

　　主人只能庇护它一时，但主人也会有睡觉的时候，而这家伙，似乎从来都不会睡觉……

　　比如现在被打发出去挡刀的天碑大哥，估计回来后，身上要多不少坑。

　　那火星天道也不是个好相与的。

　　“你赶紧去问，顺便提醒它，留给它的时间已经不多了！”大爷十分自信。

　　方宁听得是目瞪口呆，大爷脸皮之厚，果然无与伦比。

　　与天道爸爸做生意，还这么自信的，天下也只有它这一号。

　　没过多久，金刚鹦鹉不可置信地回答道：“天道爸爸同意了，祂还说，只要你能将这个核心弄来，祂有啥给啥……”

　　“嘶……”方宁大吃一斤，看来这个火星意识的核心，对天道爸爸极为重要。

　　不然的话，它怎么能说出这样的话？

　　以前的时候，弄几百功德值，都是抠抠搜搜的，现在却是如此大方。

　　大爷才不理会方宁如此多的心理活动，当下应道：“如此甚好，我这就将其取来。”

　　方宁赶紧制止：“刚才不是说好的，安全第一，要把它打碎再说。”

　　“废话，先贤说过，只要有百分之三百的利润，资本家就敢犯任何罪行，甚至冒绞死的危险。现在可不是三倍的利润，而是无数倍！我当然也敢冒风险了！反正最坏的结果，只是让它逃走，而不是我们送命。”大爷理直气壮。

　　“呃，老马的话被你用在这里，还真是应景……”方宁无话可说。

　　不过方宁总觉得有点不太对劲，只是一时之间也想不起来不对劲的地方，只能任由大爷行动。

　　这个时候，迷你青龙从小剑恢复过来，两只爪子中抓着一块黄色的绸布。

　　那俨然就是以前天晶法王给的一张阵图，《四象封禁阵》阵图，曾经用来禁锢魔物所用。

　　现在看来，也算是对症下药。

　　大爷的手段，并不仅仅如此。

　　为了那无数倍的利润，显然大爷是将压箱底的手段都给拿出来了。

　　迷你青龙一闪身，又出现了迷你火龙，白龙，黄龙，蓝龙……

　　“你这是要当葫芦龙么？”方宁忍不住吐槽道。

　　“少废话，别打扰我发财……”大爷振振有词。

　　五条龙，偷偷摸摸地靠近下方三公里处的黑色核心。

　　方宁虽然看不到目标所在，但也能通过这几条龙的行动，猜测到，大爷这是要搞偷袭。

　　他只能希望大爷能够成功，不至于和荆轲一样，功败垂成。

　　事实证明，他的担心有点多余。

　　这只刚刚进化出自我意识的火星天道，还没有那么聪明。

　　又或者，在月魔的孕育中，给它植入了狂妄自大的特质，这让它丝毫没有防备。

　　当五头龙靠近到核心数十米之外，它都没有任何反应。

　　如果方宁发现这一点，一定怀疑是不是陷阱。

　　堂堂天道的核心地带，竟然没有任何防卫力量？这不是搞笑么？

　　然而事实就是这样。

　　迷你青龙抛出黄布，其他四龙立刻分镇四角。

　　在这位天道核心，还没有任何反映之时，就已经落入敌人的魔爪。

　　下一刻，毫无抵抗之力的它，就进了系统保鲜区……

　　方宁甚至还能看到上面散发的热气……

　　“这，这未免太容易了！”方宁十分吃惊，还是有些不可相信。

　　按说不应该是大战三百回合，那条土龙闻讯来救援的么？

　　“哼，你懂什么？外行看着容易，只有内行才明白。先贤说过，善战者无赫赫之功。为了做到这点，我可是消耗极大，仅仅是潜入靠近之时，我就动用了很多力量，来隐藏痕迹。若非我也是规则化身，还没有这么容易接近。”大爷振振有词。

　　“好了，你不用再说了，”方宁冲着大爷比划出一个握住狗嘴的姿势，“我现在突然想明白了，刚才天道爸爸承诺说，祂有啥给啥，你有没有想过，祂现在万一要是个穷鬼怎么办？”

　　“……”大爷顿时目瞪狗呆，如果它有形体的话，一定会是这个状态。


第八百五十三章 知己

　　此时，火星太空之上。

　　擎天柱以最后一只手的代价，将土龙灭杀，然而它也陷入了无力再战的局面……

　　因为它的四肢，都已经在之前战斗中被土龙拆掉，距离“大卸八块”只有一步之遥。

　　只是这一次死亡，土龙没有重聚，只有一片碎石飘荡在太空中，就像那些飘来荡去的天然陨石一样。

　　“哈哈哈！果然，胜利总是要熬到最后才会出现……”残破的擎天柱见状，大笑着，“你想将我慢慢地处死，让我体会死亡前的恐惧，却没想到反而给了我坚持的时间，你真是太嫩了！”

　　土龙已经不能再回答他，而太空之中，也没人能听到他的胜利宣言，这让胜利者有些不满。

　　“无聊，果然还是要在人多的地方，战斗比较爽……至少会有些路人观众鼓掌。”

　　雷天沉默了下去。

　　不多久，一条青龙出现，将残破的红蓝机器人收走。

　　系统空间。

　　大爷在忙着和天道爸爸讨价还价，媒介当然是金刚鹦鹉。

　　正如方宁猜测的一样，地球天道现在果然是一穷二白。

　　本来定下的三月一开天门，评定万族发展之道，后来一直没开。

　　方宁以前对此奇怪过一阵，后来知道这是因为天道要对抗上界的缘故，无暇顾及。

　　现在看来，还有开不起的缘故……

　　闯关成功是要给奖励的，就像侠客甲还有虫大青都得到了奖励。

　　“你告诉它，天道功德我是不要的，现在还有一堆没能给我兑换。这就是战争军票，赢了才能有支付能力。它别想再套路本大爷！”大爷愤愤不平道。

　　金刚鹦鹉十分为难道：“可是，现在天道爸爸能给的东西，就是大量的功德，一万可以，三万也能给，再多就有些困难，不过也不是不可商量。至于你要的那些珍宝，都已经被转化成力量，不能动用，其他那些廉价的东西，估计你也看不上眼。”

　　方宁对此倒是十分理解，天材地宝，那得看年份。

　　地球元气复苏才20来年，能产生多少？

　　而天道功德，放在外面，那还是人人抢破头的好东西。

　　古不为就是因为有着功德护身，避开一次波及全门的疫病危机。不是瘟神做不到，而是不想因为这一点点小事影响未来的大局。

　　蝴蝶效应，相信这些寿命漫长的神明更加明白。

　　从这一点上看，诸神未必就能压过天道一头，更大的可能是双方达成平衡。

　　这样一来，那天道功德将来还是硬通货。

　　只是方宁不会干扰大爷的讨价还价，在这上面，没有脸皮的它，非常有优势。

　　反正现在是卖方市场，火星的意识之核，显然在地球天道那里有着极为重要的意义。

　　只是不知道对方想怎么用？

　　总不可能是像月球一样把火星也搞到身边当盾牌？

　　火星和地球原本都是太阳的行星，在地位上是并列的，太阳系中的行星老大的是木星。

　　金刚鹦鹉夹在两尊大佬之间，左右为难，传递一阵后，不由地将求助目光看向主人。

　　方宁到底心软，忍不住劝道：“大爷，还是适可而止吧，毕竟咱们还是要和天道爸爸维持一个良好关系，不能弄得太僵。”

　　“好话都让你说了，刚才冒风险的可是我！”大爷才不会理会方宁的劝导，振振有词。

　　“哎，你真是目光短浅，现在咱们的大敌是上界诸神，未来祂们要搞的秩序，肯定与我们冲突激烈，这时候就要拉拢好天道这个盟友才行，毕竟怎么说，它和咱们一样，都是本地人……”方宁忽悠不下去了。

　　“不听，不听，王八念经。”大爷早就过了被方宁简单忽悠的幼年时期。

　　方宁也知道这番说词有点坑，想从大爷手中沾便宜，那比从黑狗子口中抢大骨头还难。

　　“你又在偷偷骂我，我真悲哀，拼命地为咱们找好处，你却还在扯后腿……”大爷碎碎念道。

　　方宁哑口无言，当下不再搭话。

　　他想了想又道：“既然这样，你将龙狱扩建一下，弄个放风空间。这一回，那雷天出力不小，作为主人，我得做到赏罚分明，总得给他一点放风空间。”

　　“行，只要你别干涉我勒索二货天道，随便你怎么折腾……”大爷相当爽快道。

　　系统提示：（系统消耗三亿历练值，扩展系统牢房区。

　　增加监狱放风区，东西100米长，南北50米宽。）

　　方宁对此十分满意，这样一来，那些龙狱中积攒的大量罪孽神魂，又会多一些动力。

　　身为一个常年被大爷托管的家伙，他十分理解放风的重要性，若非他是一个宅成性的家伙，又有着系统网吧作为休闲，还真无法适应这样成天被托管的状态……

　　而那些被关在牢房里的家伙，每日里过的日子可想而知。

　　不过方宁不会同情它们，这是它们该受的惩罚。

　　方宁来到龙狱，在安德森的陪同下，来到“镇邪楼”顶层，雷天的单间牢房外。

　　他淡淡道：“雷天，你这次成功完成了任务，以后每天可以有两个时辰的放风时间，至于你什么时候用，想不想用，拥有分配的自由，地点就在前面的广场处。”

　　雷天闻言，面色不动，也淡淡道：“多谢了，下次最好多给我找一些这样的敌人，另外，你们那个机器人还有很大的不足，这是我的改造意见……”

　　接着他就滔滔不绝地说起来，从机动力，说到防护力，再说到攻击方式……

　　方宁听得头大，目视安德森。

　　安德森马上道：“好了，雷天，你这些话，待会给我讲就行，不要麻烦典狱长大人。”

　　方宁点点头，转身离开。

　　“可惜，原来这个不是知己啊……”雷天摇摇头道。

　　不是知己，真是对不起啊，不过你的知己，正在与天道讨价还价中，没有功夫理你。

　　方宁没有理会这家伙的感叹，自顾自地走掉，他现在很忙，没功夫讨论什么战斗力相关的东西。

　　……

　　正气之城，红后云计算中心。

　　黑袍刚刚送走前来洽谈新业务的黄狗薛霸，就接到主人通过量子通讯发来的信息。

　　“火星那边似乎出现了一些异常动向，还有一些神话中的恒星，也有一些异常，你多关注一下。”魔圣智难的声音，在大楼里响起。

　　黑袍立刻想到自己给侠客甲发去的情报，自己曾经通告过对方那个和火星相关的陨石情报，当时目的只是让对方试探一下。

　　现在看来，对方应该是立刻就去了那里查看，而且肯定搞出过一番大动作，以至于惊动了星空之中的主人。

　　他当下就将这事的原委禀告上去。

　　“哦，是这样吗？”智难的语气很平淡，“看来，这家伙又当了一次别人的刀。”

　　“小的愚钝，还请主人明示。”黑袍有些疑惑。

　　“哦，这事你先不用管，我给你一个星图列表，你利用人类的天文观测工具，盯紧它们，随时向我报告。”智难莫测高深地说着。

　　“是，主人。”黑袍当下再无疑问，直接领受命令。


第八百五十四章 条件

　　系统空间。

　　经过三天三夜的反复拉锯之后，大爷终于心满意足地交出了火星之核。

　　当方宁听完交易条件后，脸上的表情只能用“瞠目结舌”来形容。

　　“一、天道功德十万点。”

　　“二、正在孕育的人碑，成型后直接归属侠客甲。”

　　“三、侠客甲名下的秘境，正气之城，血杀之地，元气供应量提升三倍。拥有分红权的传承之地提升百分之二十，虫灵秘境提升百分之五十。”

　　“四、未来地球天道范围内所产生的法宝，必须无偿提供出世时间和地点。”

　　后面还有五六七八九十条，方宁已经不忍心看下去了。大爷是将抠门的特性发挥到极致，换成方宁自己，还真算计不到这么多。

　　如果换成别人，很可能弄一些功德就了账。

　　毕竟在大多数人心中，天道是至高无上的象征，是神的代名词。

　　和这样的存在打交道，他们先天就会矮上许多，能有一些恩赐就不错了，哪里还敢平等的讨价还价？

　　然而大爷却是不同，它才不会在乎这个问题。

　　什么至高无上，那都是忽悠人的把戏，大爷没有恐惧的情绪，也不会被这个吓住。

　　“唉，大爷你是发达了，果然是超过百分之三百的利润。”方宁心服口服。

　　“还可以吧，若是没有这个火星之核，弄不好二货天道就要完蛋，它不出点血怎么可能？地球若是没了，我们可以跑别的星球过活，它却是不行，主动权在我们。”大爷得意洋洋道。

　　方宁双手合十道：“是，是，大爷你厉害。刚才雷天提了些战斗方面的建议，你是不是给处理一下，这术业有专攻，那些我听不太懂。”

　　“哦，这个不用你管，我已经记下了。”大爷心情相当好。

　　方宁接着道：“对了，听你的意思，你已经知道这个火星之核的用途。你告诉我，天道爸爸要拿它来做什么？”

　　“呃，其实这还和你有关的。”大爷十分爽快地问答。

　　“咦，和我有什么关系？”方宁有点摸不着头脑。

　　“你还记得你以前吹的牛么？要建立银河天网？”大爷鄙视道。

　　“呃，当然记得，你之前又提到过一次，莫非这块火星之核就是关键？”方宁恍然大悟。

　　“差不多，准确的说，这是银河天网的起点，是二货天道用来撬动时空本源之力的工具之一。你现在应该知道，我为啥要索取这么高的价。”大爷振振有词道。

　　“原来如此。”方宁连连点头，自己以前装逼随口发下的大愿，距离真正完成遥遥无期。

　　然而天道爸爸却是简在帝心，人家可不会拖延半分，肯定是早早开始出手准备。

　　毕竟这是事关它长久存在的大问题。

　　这也是它的弱点所在。

　　只要有了意识，原本高高在上的天，就不再可怕了。因为它也会有生存的需要，既然有生存的需要，那就意味着不再是无所畏惧。

　　而这，正是大爷能敲诈成功的基础。

　　不然的话，要是原本那个自然天道，谁能敲诈得了它？

　　你就是能造出毁灭宇宙的武器，也威胁不到人家半分，人家本来就没有意识，没有存在，你毁灭它，不过是毁灭自己。

　　这就是“无”的最高境界。

　　只可惜，达到了这个境界，也就是彻底死亡，没有什么意义……

　　方宁只能感叹道：“看来，不止我们在努力啊，就算是天道爸爸，也很努力。”

　　“只有你最闲……”大爷悻悻道。

　　“你又凭空污人清白，我这几个月哪里有闲？”方宁十分委屈道，“一直都没有一个休息日，我那几个无敌的氪金网游号，现在也荒在榜上没管。”

　　“就是荒三年，也没人能超你……”大爷鄙视道。

　　“呃，土豪还是很多的，当然你现在说的这句话实现的概率很大，毕竟现在有心情玩游戏的土豪大概很少了，大家都在忙着打包搬家。我只看比以前激增千倍的正气之城入住申请书，就明白大家的心思，谁也不乐意去外星生存。虽然一个个都喊着星辰大海，真到对外开拓的时候，第一批肯定还是敢死之士，或者就是被流放的。”方宁感叹道。

　　“我管不了那么多，我只是个大侠系统，不是圣父，更不是圣母，人类的命运，他们要自己操心。”大爷满不在乎道。

　　方宁点头，这也符合他的所想，什么都要管的话，只会出力不讨好，当然，关键是很累。

　　还是当个天道之下的逍遥王来得舒服。有事行侠仗义，没事刷刷游戏。

　　“你看你，这刚刚赚了点钱，又开始萌生玩耍的想法。想想李隆基，想想李存勖，他们就是你的榜样！”大爷恨铁不成钢地说道。

　　“呃，想一想都不行啊！”方宁无力地挣扎道。

　　做主子做到这份上，也真是头一号了。

　　“当然不行，先贤有云，防微杜渐。恶行，皆从恶念起。你要好自为之。”大爷振振有词。

　　方宁甘拜下风，只好滚去加班干活。

　　他不由地郁闷道，到底是什么时候，这形势逆转的？

　　对了，是上界诸神降临，大局发生了变化，自己虽然懒惰，但本心还是明白，不除掉外敌，根本不可能安心玩耍，这才与大爷处处妥协。

　　说到底，一切都是神的锅啊！

　　正是它们害的自己加班！

　　终有一天，要让这漫天神佛，全部烟消云散！

　　方宁恨恨地想着，打开电脑继续工作。

　　……

　　扶桑诸岛，已经沦为神佛的实验室。

　　从地下五十米，到地上，全是那种灰白色的蛋白质产物。

　　瘟神就在这里驻扎，每日巡视，研究生物计算机的进展。

　　凡人是难以理解神的智慧，不到半月的功夫，祂就一连攻破人类久久不能解决的几大难关。

　　其中就包括信息的存储读取，这在业内人士看来几乎是天堑，却被对方在半月之中解决。

　　人类科学历史上的那些天才，远远不能和神明智慧相提并论。

　　这正是人类恐惧的根源之一，他们明白，地球科技并不值得依仗，因为以神的智慧，很容易将其吸收理解并且应用。

　　那些原本落后的国家，吸收先进文明后，区区百年不到，就能后来居上。

　　何况是神明本身？

　　对方的学习力，只会比凡人更强。


第八百五十五章 缘木求鱼

　　扶桑列岛，一处破败山脚之下。

　　瘟神正向月神介绍着最新进展。

　　“现在这些生物计算机的运算力，已经远远超过人类最新最强的超级计算机。至于传说中的量子计算机，尚无法对比。我还没有头绪，毕竟这不在我擅长的神道法则之类，倒是那个魔圣应该很擅长，可惜并非同路之人。”瘟神摇摇头道。

　　“以其之力，推演此界天道之变，可有几分把握？”月神点点头，关心地问道。

　　“若是以前的话，这些计算力已经够用，只是最近我有所感应，此界天道又有变化，恐怕还需要一段时间的完善。我们才能找出此界天道的弱点，将其成功攻略，”瘟神说到这里，突然抱怨道，“要我说，这还是圣人们的锅，他们若是早早趁着本界天道还没有觉醒之时，就将钉子插得深一些，何至于弄得这么麻烦。”

　　月神摇摇头道：“事情并非如此简单，两界大道截然不同，圣人能在此界天道中打出一丝缝隙，容许我等进驻，已经大为不易。不然的话，我们一进入此界，就要被彻底否定自身的存在，根本没有驻留的可能，毕竟原本这可是个唯物的世界。”

　　听到月神为圣人们辩护，瘟神也不再多加挑拨。

　　毕竟对方说的都是实情，祂硬要狡辩，只会让人凭空看低。

　　“算了，这事日后自有公论，”祂话头一转，接着道，“三十年神人之约，以本神来看，那些愚蠢的凡人未必会真的遵守，更可能是他们的缓兵之计，这事，还要月神多多上心一些。庭院，还是要打扫干净，才能住人……”

　　月神闻言点头道：“的确如此，前日我观天象，发现荧惑之星有凶兆出现，与我等大有妨碍，定然是此界天道的手腕，我们必须要想法克之才行。”

　　“不过，此界有那个人的存在，甚是碍事，不如月神大人再向圣人祈祷，降下一员神将，将其诛灭可好？”瘟神突然建议道。

　　祂几次暗算对方未果，知道对方的难缠，双方现在没有公开撕破脸，只是各有顾忌，等到未来，必然要分出个生死胜负。

　　月神却是摇头：“此事大有难度，上次那个人堵塞空间通道，虽然未尽全功，但还是造成诸多不便。上界濒临寂灭，力量早已竭尽，就算圣人，一时也只是勉力支撑拖延，降下强力神将，太过困难，现在我等只有尽力周旋才是，待到此界规则演化进入新阶段，就可以大举降临，到那时，再与那个人计较不迟。”

　　瘟神点点头，脸上并无异样，只是心中如何想的，却是无人可知。

　　……

　　神州西南，巨鼠地下王城。

　　第二任国王白世辛，正在王宫大殿里宴请群臣。

　　此时正是神元四年二月中旬，按照农历，正是新年初始，众人正在恭贺王国的初兴。

　　“恭喜大王，贺喜大王。我等巨鼠之国，去年GDP的增长率达到了百分之三千！这都是大王的英明所致啊……”财政大臣敬酒祝贺道。

　　其他人纷纷跟上，一时之间，阿谀之词盈满朝堂。

　　白世辛脸上笑着，心中却是很冷静。

　　他很明白，增长率能这么高，只能说明一件事，那就是巨鼠的家底太薄了！

　　而在这里，大厅之内，突然响起了一个哭泣声。

　　“呜呜……”

　　众人顿时讶然，然后抬头看去。

　　只见哭泣之人，正是大王的军师大臣，其人羽扇纶巾，相貌清俊，一脸睿智样，此时正用长袍大袖抹着眼泪。

　　“呃，军师为何如此哭泣？莫非是喜极而泣？”有人询问道。

　　白世辛坐在高位上，没有说话，他知道这货，肯定又要哗众取宠……

　　这一位是他从矮子里面拔将军，找出的一个较为聪明的巨鼠妖，充任军师。

　　其人生性最是崇拜人类中的上古大贤诸葛亮，认为对方是古今中外人臣之极，而且还有功败垂成的悲悯光环加身，惹得千古兴叹，因此特意改名“孔亮”。

　　“臣亮，一哭我王，再哭我族，三哭我国！”孔亮哭声更大了。

　　白世辛脑门上出现三颗大汗，以他的智慧，自然明白对方想要说些什么。

　　只是别人不明白，他也不好制止这位军师。

　　毕竟对方虽然愚蠢点，但立场很正，从来都是站在他这一边，只是经常出一些看似聪明，深究之下，又大有隐患的蠢计谋……

　　只是现在他还要给对方捧哏，于是一挥手，歌舞音乐还有祝酒声，顿时全部停下。

　　由此一个细节，就可知道，数年之间，他已经将自己的权威渗入巨鼠全族之中。

　　他温言道：“军师为何而哭？”

　　孔亮见吸引到所有路人观众，还有宴会主角的目光，这才停下哭泣声，高声道：“亮哭我王，数年中励精图治，呕心沥血，可惜却是缘木求鱼，水中捞月，镜里看花！”

　　众人顿时骇然，这家伙是不是发了失心疯，竟然在这个大好时节，说出这样的晦气话！

　　“亮哭我族，人口繁盛，幼年聪慧者层出不穷，生而知之者益众，可惜将来都要为人牛马，聪慧每多一分，痛苦就增十分！”

　　众人再次色变，一个个纷纷拉开与他的距离，装作不认识他的样子。

　　孔亮不以为忤，反而更加振奋，继续道：“三哭我国，国势鼎盛，国力日强，可惜却是沙滩之堡，水上泥舟，明日黄花！”

　　白世辛脸色不变，对方说到这里，果然与他猜想的一样。

　　只是他并不说破，而是代众人问道：“军师此言何意？莫非我国将有大难不成？”

　　“大王英明啊！”孔亮一副得到知己的模样，感激涕零道，“当今天下乃大争之世，你方唱罢我登场，唯独我族偏于地下，苟安一隅，此诚危急存亡之秋。去年，人族与上界诸神定下神人盟约，三十年后，就要被迫远走他星。神们，连人尚且不能容忍，又哪里能让我们这些妖类，安心居于地下？”

　　众人闻言，个个默然悲然，再无一丝新年庆贺的喜气。

　　对方虽然扫兴，说的却是众人不愿意提起的隐痛。

　　神不提它们，不是说它们就可以安然居于地球，真正的意思大概就是它们根本没资格与人类相提并论，连迁徙的资格都没有。

　　就像人族搞拆迁，大家会关注地上的住户，是不是有足够的赔偿，但谁会关心房子下的蛇鼠虫蚁？

　　白世辛点点头，对方虽然破坏气氛，但一片心还是好的。

　　他一向自诩是真正的智者，当然不会像那些暴戾之君一样，将这人给拉出去砍头……

　　“军师之言，真是苦口良药，孤已知晓，此事，孤亦有应对。本欲庆典之后与诸君协商，既然众人惶惶，择日不如撞日，就在这大宴之上，相谈如何？”他扫视一眼，耐心地问道。

　　“大王英明。”众臣个个躬身拜道。


第八百五十六章 为了大局

　　白世辛点点头，然后开口道：“军师之意，诸位已然了解，不知可有教于孤者？”

　　“这……”众人面面相觑，一时无人开口。

　　孔亮却是胸有成竹道：“主公莫忧，臣亮有三策献上。”

　　“爱卿请讲……”白世辛忍着痛苦说道，虽然他有一种预感，对方又要坑他，但也只能听下去。

　　孔亮压根没有这个自觉，而是洋洋得意道：“上策，臣闻上界由圣人作主，择一圣人而投靠之，自可得一大树尔。”

　　果然如此，这家伙只知其一，不知其二，白世辛不置可否，继续问道：“中策又是如何？”

　　“中策，与人族达成协议，以共同开发为由，我族擅长各种地下土木工程，与他们一同迁徙新星。”

　　这个还有点可行性，白世辛点点头，这家伙到底还是进步了一些，平时让他多看点书，还是听进去了。

　　“下策？”

　　“下策自然是选一天神投靠，能够得其怜悯一二。”

　　孔亮一挥扇子，智珠在握的样子，哪里还有之前哭啼的悲哀之相？

　　众人听得目瞪口呆，这三计，他们听懂了一半，只是该怎么做，却是一筹莫展。

　　突然有人反对道：“军师这三计，看似高明，实际上也是缘木求鱼！”

　　孔亮顿时大怒，随后连忙克制自己，不能坏了先贤遗留的风范。

　　他强行一笑，看向质疑自己的那人，只见正是军事大臣白世富，大王的臣弟……

　　幸好没有发怒啊……他庆幸地想道。

　　“不知富将军，有何高见？”他十分诚恳道。

　　“你这三计，究其根本，全是将我族命运，寄托于他人之手，说句人类的网络用语，你就是犯了小布尔乔亚的软弱病！我族向来自立，怎能依仗他人鼻息，正如你前面所哭，这样只会将我族至于沙滩城堡的境地！”白世富义正辞严地呵斥道。

　　“唉，将军啊！”孔亮十分委屈道，“如今之世，力大者胜，我族新起，犹如藤蔓，唯有择树栖之，方得时间发展，这并非软弱，而是大智慧啊！”

　　白世富闻言默然，对方这话倒是不假，虽然听起来不舒服。

　　但论起来，自从老祖被囚，族中并无顶尖强者扛起大梁，现在只是在均势之下生存。

　　一旦进入大争之时，遇到天倾之祸，族中何人能够抵挡？

　　他忍不住将目光看向高位，自己这位智者兄弟，现在的王者，能有办法解决么？

　　“军师与将军所言，各有道理，大家且莫惊慌。日前，我得到一个消息，今日讲给诸位一听。”白世辛却是不慌不忙，一脸镇定。

　　众人见状，心中稳定下来，拥戴一个真正的智者当王，就有这种好处，对方总是能在各种不可能的绝境之中，找到对策来。

　　那怕这种对策未必一定会有好的结果，至少能让人不至于六神无主。

　　“臣等恭听。”众人纷纷恭敬道。

　　“天上的月陆，众位每日外出地上办差，应该是常见。这个消息就来自于上面。”

　　众人顿时支起耳朵，他们自然知道这处旷世奇观，一只巨熊，撑着一块陆地，真是亘古未闻。

　　“那月陆之上，有一处最高的山峰，那里通向一个大派的洞天。故事就发生在这里。”

　　“两位天神上门讨要这处洞天，甚至用出神明手段，对方仍将其拒之门外。”白世辛淡淡道。

　　聪明的已经听出意味所在。

　　“主上，莫非，我们也有机会染指一处洞天所在？”有人忍不住开口道。

　　只是这人刚刚开口，就被众人怒视。

　　这样重大的消息，怎么可以在这种公开场合，宣之出口？

　　“呵呵，现在自然是没有机会的，不过孤说出这个消息，就是告诉大家，天道之下，自有一线生机，若是我族也能获取一处洞天所在，就是得到了万世不易之根基。自古以来，有根基者，方能成王霸之业，根基不稳者，无不骤兴骤衰。”白世辛语重心长。

　　“大王明见，我等自将努力，寻找相关一切消息。”众人纷纷振奋道。

　　孔亮更是佩服到极点，大王所说的这个消息，就是对症下药，正好解决了他之前的三大担忧。

　　如果得到一处洞天所在，他们的族群，王国，大王，都不再是沙滩城堡，而是有着万丈地基。

　　“如此甚好，现在让我们抛下忧虑，暂且享受今宵。”白世辛举杯道。

　　“我等祝大王百万寿。”众臣纷纷举杯道。

　　……

　　宴会之后，白世辛回到后宫。

　　菁王后殷勤地上前服侍他，他一挥手，亲切道：“今日我还有重事，你先回去休息，不用等我。”

　　“那大王自去忙便是，不需操心臣妾……”菁王后低眉顺眼道。

　　“嗯。”白世辛点点头，然后离开后宫，去了自己的南书房。

　　南书房中，一个老者正坐在他的椅子上等他。

　　“老祖深夜来此，不知何事？”

　　白世辛也不在意，经过这些日子，他已经明白，对方并不在乎凡间权势，对方在意的是，巨鼠一族的发展壮大。

　　对方成神的基础就落在这巨鼠一族上面。

　　虽然他现在成王，而且是民心所向，但他已经发现，族气的最终流向，还是在老祖身上。

　　想到本地巨鼠成长之初，全是对方催化，现在看来，对方早有布置。

　　“你不是在群臣大宴时说了么？要寻找一处洞天为我族安身之地，今天老祖就成全你。”白家老祖淡淡道。

　　白世辛闻言一动，随后深深佩服。老头子到底一时之雄，这份器量，非凡人可比。

　　他夺了对方儿子的王位，对方不但忍了下来，还要帮助他壮大一族。

　　他当下表现出大喜过望的神色，赶紧问道：“多谢老祖，不知那洞天在何处？”

　　“可能要让你失望一点，那个洞天只是一处临时秘境，本是某个大能用来留下传承之用……这个你且不必深究，若是有人取走传承，它会自然消亡，然而若是你将本族之命运与之绑定，却能让其成为永久性的洞天，一如现在存在的几大秘境一样。”白家老祖淡淡道。

　　“原来如此，不过这也不错。”白世辛点点头。

　　“至于它出世的地点，还有取走传承的方式，我把它写在这份玉简上，你看过之后，便将其销毁。”白家老祖说完，在桌子上放下一块玉简，然后从书房中消失。

　　白世辛深深吸一口气，这就是神话时代。

　　所谓的王者，也不过是人家手中的一只蚂蚁……

　　……

　　白家老祖离开之后，出现在一处地下牧场之畔。

　　只见太阳灯高挂在岩壁之上，一些巨鼠族人，正开着人类的农业机械，收割着牧草。

　　他看到这些，久久不语。

　　不多久，他身边出现一个眼神灵活的年轻人。

　　“老祖，徒弟不明，您为啥还要将如此珍贵的机会，交给那叛逆？”聂渊疑问道。

　　“为了大局。”


第八百五十七章 过河拆桥

　　白世辛吸收完玉简中的内容，陷入沉思。

　　他并没有怀疑老祖的用心，对方不会用这种手段害他。

　　想要害他很简单，只要对方公开露一次面，他之前的所有谎言，就不攻自破。

　　别看他现在深得民心，受但在强大的老祖面前，那些手下，只会纷纷背离，一百个里面能有一个仍旧支持他的，就算不错了。

　　群臣之中，大概只有那个愚蠢的孔亮会继续坚持自己是正统……

　　“上界食神的传承洞天？奇怪，这些大能的洞天，怎么会在地球这个世界出现？还有，现有的其他秘境，难道也是上界一些大神所为？他们这样做的用意是什么？”

　　“反正，绝对不会是造福人类……”

　　白世辛冷笑一声。

　　神们或许有慈悲的，闲暇时，也会发发善心，博取信众的衷心崇敬，但大劫之前，说祂们会舍己为人，将自己的秘境洞天送给地球人……

　　这样的童话故事，自己三个月大的时候，就不会信了！

　　白世辛想了一阵，然后打了一个电话。

　　不多久，一个刚毅果决的男子走进南书房。

　　“大哥，宴会刚罢，深夜便召臣弟前来，不知有何要事？”白世富恭敬道。

　　“嗯，你先看看这个。”白世辛将玉简递给对方。

　　白世富脸上闪过一丝犹豫，但还是接了过来，运转法力，观看其中的内容。

　　“嘶，若是如此，我族万世根基定矣！”他脸上大喜，随后疑惑道，“如此重要之情报，不知大哥从何而来，可靠与否？”

　　“可靠应该是可靠的，毕竟这应该是老头子压箱底的手段之一。他处心积虑地提前下界，肯定要预备好根基之地。”白世辛淡淡道。

　　“原来如此。”白世富脸上闪过一丝惶恐，随后坚定下来，他自然知道老头子没死，只是被镇压在侠客甲的秘境之中，不得出来。

　　只是他不知道，对方因为堵塞空间通道，已经被放出来有一段时间。

　　这个消息，白世辛也没有告诉他，毕竟少一个人知道，就多一分稳妥。

　　“从这情报中来看，这食神是要选出一个普天之下，能做出最适合祂口味的厨子，来继承祂的传承，其中丹药秘籍，件件不少。不过这些都是身外之物，这位大神的洞天秘境，才是最宝贵的东西，虽然小了点，也比得上此界一处大岛，可惜并非永久，还需要我们下力气。”白世富有些惋惜道。

　　白世辛摇摇头：“若非如此，我们还没有机会将其掌握在手中，之前那几处秘境的争夺，你都看到了，不是上界大神，就是本界至强者，没有我们插手的余地。最近的血杀之地，听闻侠客甲最后是打死了五尊上界罗汉分身，恶了佛门，才抢夺到手……”

　　“大哥说的是，只是我们具体该如何着手？”白世富关切道。

　　如此重大之事，大哥只找他来商量，可见信任之重，他当然要上心。

　　无论与公与私，这都是一件大好事。

　　若得此处秘境作为一族传承，他还有他的家族，以后都能安享荣华富贵，死后若有幸成个香火之神，也不会被各种劫数困扰。

　　“嗯，我们要明修栈道，暗渡陈仓。消息肯定是隐瞒不住的，毕竟大能既然要挑选继承人，那必然有公开的方式。我们一方面准备抢夺继承，实际上却是要将一族之气运绑定在这秘境之上，给它提供成长的营养，就算它只残留下本能，它定然也不会拒绝。”白世辛很快就说出自己想好的计策。

　　“大哥果然睿智无双，臣弟佩服，那我现在就去族里挑选好厨子。”白世富连连点头。

　　跟着这一位干，就有这个好处，自己不用费脑子……

　　难怪诸葛亮一挂，蜀国人才凋零，这都是被惯坏的……

　　“对了，齐城的方家餐饮集团有着独到之处，你可以选人去那里进修，最好拜师，财货我们不需要吝惜，只要完成这一次的大计划，将来就算是对上诸神，咱们也不用过于担心了。”白世辛认真道。

　　“嗯，那大哥，我这就选派精干人手，执行这一次的计划。”白世富认真道。

　　白世辛挥一挥手道：“你去吧，注意安全。”

　　白世富转身离开，书房之中，又只剩下国王一个人。

　　白世辛坐了一阵，就在书房中来回走动。

　　走了一会，就从书架上翻出那本《孙子兵法》反复在看。

　　“知己知彼，方能百战不殆。这永远不会过时。”

　　“现在，我真的了解老头子么？”

　　他深深疑惑着。

　　万一办完这件大事，对方……

　　他猛然警醒，想到一个让人恐惧的可能！

　　他之前所想，老祖不会用这种手段害他，其实有一个很大的漏洞，没错，寻找秘境本身绝对是无害的，然而在拿到秘境之后，局面又是截然不同……

　　“哼哼，老头子，你还真是一环套一环，若非我智慧够深，恐怕就会像以前那个愚蠢的徒弟一样，被您玩弄在股掌之中。”白世辛冷冷地笑着。

　　……

　　五天之后，齐城，方家餐饮城。

　　方宁的替身机关人大厨接到总经理的电话，它直接将电话转给了真身。

　　方宁接到赵盈打来的电话，不由地讶然。

　　“神马？竟然有人想要拜我为师？”方宁震惊道。

　　“是啊，方总，来人诚意很足，带来了许多贵重的珍宝财物，我也不好为您拒绝，不如您亲自见一见他？”对面一个悦耳的女声说道。

　　“好吧，我这就去见一见。”大爷模仿着方宁的声音说道。

　　“……”拿着手机的方宁，目瞪狗呆。

　　“愣着干啥，赶紧收拾收拾，收个徒弟玩玩。”大爷理直气壮道。

　　“我真想给你一个大耳刮子……”方宁碎碎念道。

　　“你打不着，只能打你自己，气死你。”大爷得意洋洋道。

　　半小时后，侠客甲恢复真身，方宁拿回身体，回到餐饮城顶楼，总裁办公室。

　　不多久，总经理赵盈已经带着三个年轻人进来，两男一女。

　　两个男的相貌普通，共同特点是都很胖。

　　女的相貌倒挺俊俏，穿一身青绿色衣服，小巧玲珑，温顺可人。

　　方宁一看之下，居然想到了自己的老婆。

　　“呃，大富豪，你可不能精神出轨啊！这可不符合侠义之道。”大爷提醒道。

　　“少看我的念头，这只是随便想想，我是那种人嘛？”方宁在脑海里和大爷说着话。

　　“你就是。”大爷顶了回去。

　　“给我闭嘴。”方宁愤愤道。

　　经过大爷这一打岔，方宁倒是收了心，他打量完三人，就开口了。

　　“你们，想要和本……和方某学厨艺？”方宁差点说错话，赶紧收回来。

　　“是的，方总裁，我们仰慕您的厨神之名，千里迢迢，来到齐城想向您拜师。”一个年轻男子先开口道。

　　“哦，以前也有很多想要学艺的，只是方某太忙，从来没有收过徒弟……”方宁拒绝道。

　　“方总裁且慢，我们和那些人可是不同，我们愿意付出足够的学费。”那个年轻男子说着，恭恭敬敬地双手递上一个盒子。

　　方宁单手接过，打开之后，立刻愣住。


第八百五十八章 食神

　　方宁一看，盒子里放着一枚心形的戒指。戒指打造得精美华贵，而且隐隐带着水气，氤氲宜人，看来还是个养人之宝。

　　只从这份心意来看，对方就是花了大心思的。

　　“这些家伙，还真是会投其所好，可惜啊，大富豪，你这辈子是用不上这东西了，还是充公吧……”大爷幸灾乐祸道。

　　“给我滚！”方宁恼羞成怒。

　　在场的几人一看方总裁居然脸现怒色，顿时有些发慌。

　　难道这是马屁拍到了马腿上不成？

　　他们明明调查得清清楚楚，方总裁已经有了未婚妻，很快就要结婚，送这个礼物，正是时候。

　　怎么现在看来，却是送错了？

　　正当他们想要转圜一二的时候，方宁脸色变了回来。

　　他淡淡地笑道：“你们有心了，好吧，看在这份礼物份上，我就传授你们一些真本事。”

　　“哼哼，你会嘛？”大爷鄙视道。

　　“废话，我之前也是在你那炼丹房里，修炼过一段时间厨艺的！”方宁理直气壮。

　　“哼哼，小心别丢人现眼。那机关人只会做菜，可不会做师傅。”

　　“走着瞧！”

　　方宁决定让大爷看看，自己有没有能力教徒弟。

　　至于教会徒弟，饿死师傅，那是不可能发生的。

　　因为方宁自己的厨艺顶多是系统初级，比起宗师级的机关人，那是天差地远。

　　不过就算是初级的系统厨艺，也足够当这些大厨的老师。

　　三名来人闻言，顿时惊喜过望。

　　其实他们早就做好失败的准备，毕竟对方一直没有收过徒弟。

　　这也正常，如此神技，当然要敝帚自珍。毕竟这可是能讨好真龙的厨艺！

　　神话时代，一项技艺如果能达到出神入化的地步，那可是能入道的。

　　最不济，也可以用来祀奉神圣仙佛，博取一个长生富贵。

　　在上界这样的事，屡见不鲜。

　　毕竟神佛寿命漫长，为了日子不那么无聊，他们就需要一些神级的服务，这才能匹配他们挑剔的胃口。

　　歌舞音乐饮食，这都是日常享受之一。

　　接下来的一周，方宁真是用心教了。

　　当然他也只教了这么一周，再多的时间，是不可能的。

　　一来他本来就懒，二来再教下去，他就要露馅了……

　　不过只是这一周，也令三人大开眼界，真正明白厨艺一道，神级的门槛到底是什么样的。

　　他们大概需要一生去领悟。

　　……

　　巨鼠地下王城，情报侦缉处。

　　白世富得到最新的情报后，立刻去见了白世辛。

　　“哦，这样看来，侠客甲也不知道这处秘境的消息，不然的话，他会制止方宁传授外人厨艺之道，免得给自己增加对手。”白世辛立刻得出这样的推论。

　　“大哥说的是，我也是这样想的。那个方宁，倒是个厚道人，没有狮子大开口，比那侠客甲仁慈多了，只是一枚贺礼，就让他传授了一些神技。虽然不足以夺取食神传承，但也足够开启秘境之用。”白世富点点头道。

　　“呵呵，他毕竟还是个凡人，眼界不可能和那个侠客甲相比，要价自然有限，”白世辛说到这里，话头一转，“既然他们厨艺已经过关，那我们就可以正式开始计划。”

　　“好的，大哥，我这就安排下去。”白世富振奋道。

　　他有一种改变历史的感觉，这一次的行动，只能成功，不能失败！

　　“嗯，你去吧，一定要注意，事事要走在正道上，不要动用邪道手段。”白世辛额外吩咐道。

　　“臣弟明白。”白世富是真明白对方所指。

　　……

　　半月之后，正是神元四年三月份。

　　春回大地，气温回升，对于北半球来说，一个难熬的冬天，又是过去了。

　　而在这时，一个突如其来的信息，出现在诸多大厨脑海之中。

　　这种方式，就像是以往天道传讯一般。

　　所谓天启，不外乎如此。

　　“食神洞天传承？”

　　一些人在网上聊天之时，提到这个关键词，丝毫没有保密的意识。

　　毕竟天下大厨之多，总有些愚钝之辈，并不十分明白这消息的珍贵之处。

　　这个消息一出来，就吸引出各方势力的目光。

　　看似只与吃货有关，但在明眼人看来，却是涉及广泛，甚至可以说，是历史车轮前进的一个关键节点。

　　系统空间，大爷正在抱怨方宁。

　　“果然如此，我就知道那群老鼠找上门来没好事，它们肯定是提前知道了这消息，所以才会花本钱来学艺！”大爷碎碎念道。

　　“行了，你少说两句，我这不是不知道么？”方宁无奈道，这毕竟是他的锅，他只能受着。

　　“还好你够笨，没有把我的精髓学走，只学到了一些形式皮毛，他们也窥探不得真正的大道，这食神的传承，非本统莫属啊！”大爷庆幸道。

　　方宁不自信地说着：“未必如此，你听说过会发光的料理么？”

　　“没听说过？那是什么玩意，听起来是所用材料重金属含量过高，能辐射出来光，是嘛？”大爷胡乱扯淡道。

　　“……”方宁顿时无语，强行解释道，“意思是说，人家的料理，饱含感情在里面，故而可以给人以发光的感觉。你从来没有感情，做的食物只是精致至极，却不可能打动深层次的人心。”

　　“听不懂，你这都是歪理邪说。食物就是食物，哪里能有什么感情？除非是你妈做给你吃的……”大爷碎碎念道。

　　“你少给我扯，以情动人，是一切技艺的根本所在！那上界食神，定然也是这样选人的。”方宁振振有词。

　　“你才是扯淡，去问问安德森，这家伙到底是个什么货色？”大爷不服道。

　　安德森还真知道这份情报，食神虽然是个小神，但民间传说却非常多。

　　这主要是凡人很容易从他那里得到恩惠，而少有惩罚。

　　只要不是故意拿肮脏之物敬献，祂一般不会动怒，也就不会受到惩罚。

　　而除非疯子，谁也不会无聊到故意敬献一些垃圾给这位神明，毕竟对方还是神。

　　若是厨子做出新鲜味道的食物，只要是祂没有尝过的，就可以得到奖赏。

　　味道虽然只有酸甜苦辣咸等少数几种，但它们的组合却是无穷无尽，只是好吃与否，就必须精挑细选才行。

　　只要能选出一种符合食神口味的，就能得到祂的奖赏。

　　别的奖励倒也罢了，关键是能得到长寿的丹药，这就是上界食神的情报。


第八百五十九章 残酷的真相

　　方宁问完情报后，顿时重视起来，大爷的炼丹术虽然厉害，但还没有能给普通人增加寿命的丹药……

　　毕竟巧妇难为无米之炊，地球复苏20来年，还没有产生足够的珍稀药材，炼丹术再厉害，总不能无中生有。

　　而他恰恰对此有着重大需求，这个食神传承一定要拿到手。

　　他想来想去，突然想起一事，然后镇定地跑到系统保鲜区里……

　　大爷马上慌乱道：“你想干什么？那里都是我的东西，你不能再偷偷摸摸了，这可不是大侠所为！”

　　“给你找会发光的料理啊！”方宁理直气壮地从保鲜区里翻出一盘放着七彩光芒的菜肴。

　　“可恶，时间都过去这么久，你居然还能记起来……让你修炼得太强，也不是好事啊。”大爷顿时十分郁闷道。

　　“我才郁闷，你很久以前还亲自下厨的时候，就做出过这样的食物。这几年你养尊处优，也不下厨做饭，连累得我都给忘记你还有这份本事在，”方宁愤愤不平道，“倒是你，根本就不会忘事，刚才还装模作样，说不知道！这明显是公然撒谎，你还是那个单纯老实的系统么！”

　　“你又凭空污人清白，我这个发光，和你念头里的那个发光，根本不是一回事，我这是能加气血的珍贵食物，所以我加了点发光的功能，特意区别开来，这都是存起来以备不测的，不可能拿去给你乱用。”大爷振振有词。

　　“能加气血，味道肯定不一般，这一盘我征用了，拿到食神传承，保证有得赚。”方宁理直气壮道。

　　“那你现在赶紧给我塞回去，时间一久，就要流失味道和效果！”大爷愤愤道。

　　“塞回去就塞回去，反正我早就已经发现，在系统空间里，好像我是想拿什么就拿什么……你管不着我。”方宁得意洋洋道。

　　“没错，你是可以这样，但你不要忘记，在这里我是想造什么就造什么！”等方宁放回菜品之后，大爷突然针锋相对道。

　　然后系统保鲜区的仓库大门，突然多了三把锁！

　　“无耻啊无耻，这真是系统界的无耻！”方宁顿时目瞪口呆，无奈地唾弃道。

　　“哼哼，你再拿个看看，我也真是老实，早就该上锁了，只是为了你修炼起来吃丹药方便，才没有加锁。”大爷得意洋洋。

　　方宁只好低三下四道：“小统啊，刚才是我有点冲动了，你还是把这个锁去掉吧，毕竟我现在工作很忙，每次找你开锁还要浪费几秒说话的宝贵时间。”

　　“你说什么？我听不见，最近有点耳背。”大爷充耳不闻。

　　“……”

　　方宁无奈，以前那种偷吃各种蜜汁带盐丹药的好日子，一去不复返了……

　　儿大不由爷，统大不由主啊。

　　……

　　又过去两天，方宁突然脑海中出现一个信息。

　　“祭现一盘味道在极品的食物，就可以得到进入食神洞天之法。”

　　方宁对这种突然而至的信息感到一丝熟悉，便把绿皮青蛙叫出来。

　　“天碑宝贝，刚才你那天道爸爸是不是又广播了一下？”

　　“是啊，主人，你收到了？”绿皮青蛙眨巴着水汪汪的大眼珠子问道。

　　“原来如此，我就奇怪了，这上界大能的传承，是如何落到地球上，又如何与天道爸爸建立的联系？天道爸爸替祂广播，能得到什么好处？”他好奇地问道。

　　“这个，天道爸爸说可以回答，只是你得支付三千功德值。”绿皮青蛙为难道。

　　“呃……”方宁看向某个地方。

　　“看我干嘛。没有，一分也没有，我又不需要知道这个答案。”大爷理直气壮。

　　“呃，这事关大局，你就从了吧……”方宁安抚道。

　　“你莫要总是用大局忽悠我，再说，这也太贵了，马马虎虎三十点功德值，我还可以借给你。”大爷话头一转道。

　　方宁顿时看向绿皮青蛙。

　　绿皮青蛙两只小前腿一摊，摆出个无奈的姿势。

　　“天道爸爸不接受讨价还价。”

　　“很好，那你就告诉他，本来金星之核，我将来还想取来的，现在看来，也没啥必要了，毕竟这买主似乎喜欢过河拆桥。”大爷长叹一声道。

　　方宁当下佩服万分，大爷这空手套天道的手段，是愈来愈纯熟了。

　　金星之核，还不知道猴年马月才能孕育出来。那月魔之族，只是刚刚发射了殖民石怪上去。

　　“你少给我扯后腿，猴年马月？两年就够了，火星不就是2年产生的么？”大爷理直气壮道。

　　“哦，说的也是。”方宁恍然大悟。

　　“三百，天道爸爸说，少一分也不行。”绿皮青蛙痛苦地说道。

　　看来夹在中间传话，不是个轻松的差事，难怪上回金刚鹦鹉也十分为难。

　　不过能间接与天道沟通，这在地球上，应该是绝无仅有的。

　　别人想要沟通天道，恐怕都要付出很大的代价，或者经历很麻烦的仪式。

　　而他只要找一下两个天道法宝就好，还是很便利的。

　　可惜以前没有想到好好利用这点，白白浪费了不少机会。

　　“那是你太懒，要是那两个家伙听我的，我早让它们把二货的家底都套个一干二净，弄到我兜兜里来。”大爷恨铁不成钢地说道。

　　方宁无奈道：“别这么贪婪，见好就收，这个问题对我真的很重要。”

　　“算了，给就给，要是不能换来十倍的好处，我可是不会放过你。”大爷碎碎念道。

　　于是方宁对绿皮青蛙道：“好吧，我们支付这笔功德。”

　　系统提示：（系统消耗了三百功德，启动“天问”。）

　　绿皮青蛙过了一阵，做聆听状，稍后才道：“好吧，天道爸爸说，他们给钱了还听话……所以允许他们落到地球上，并且代他们广播一下。”

　　“……”方宁目瞪口呆，大爷气急败坏。

　　“这，这绝对是敷衍！无耻啊无耻，这绝对是天道界的无耻！”大爷现学现用。

　　“果然真相总是残酷又简单的……”方宁深沉地说道。

　　“我不管，退款！”大爷不依不饶道。

　　绿皮青蛙双手一摊：“货物售出，概不退款。”

　　“我打死你这只小青蛙！”大爷发狠道。

　　方宁赶紧制止，他可是知道大爷会真打，本来这两娃就是被打服的……

　　“算了算了，也没有亏多少，这个情报也很有用，这至少证明了上界诸神果然不是铁板一块，他们也有低头族。为了传承，或者说将来的复生，他们也乐意向地球天道弯一下腰，而不是跟在圣人后面硬怼。”方宁安抚道。

　　“可恶，下一回，我非坑回来不可。”大爷碎碎念道。

　　方宁没再理会大爷的狠话，而是陷入沉思。

　　虽然青蛙宝贝转达的答案很简单，但却透露出一个重要信息。

　　那就是现有秘境的来源，的确是上界大能和地球天道，在很早的时候，达成了某些不可见人的协议所致。

　　一个花钱买平安，一个趁火打劫，大肆收刮上界遗产，一如上世纪某超级大国轰然倒塌时被人收割一样，人才，科技，装备，工厂，纷纷落入他人之手。

　　方宁想到这里，心中闪过一个深深的恐惧，看似那些秘境归属自己，甚至自己还合道成功，可以随意改换秘境内的气候地形，然而事实真是这样么？

　　再想想大爷之前和天道达成的协议，对方可以提高秘境元气浓度，就可以知道一个真相。

　　外界的元气雨水阳光，这些秘境所不可缺少的生存根基，仍旧牢牢掌握在地球天道手中。

　　所谓的秘境独立性，只是建立在沙滩上的城堡而已。


第八百六十章 吃两回

　　方宁想了一阵，在大爷的“亏了亏了”的唠叨声中要回身体，然后来到别墅顶层。

　　他从系统空间里拿出香案，放上香坛，点起三柱清香，然后摆上供品。

　　那条广播信息之后，还有着祭献的流程。

　　供品自然是那盘散发着七彩之光的食物……

　　他摆上之后，一眨眼间，食物不见了。

　　“咦，还真灵！”方宁惊叹道。

　　“灵你个头啊，你就不看看是谁吃了？”大爷气呼呼地说着。

　　方宁低头一看，只见盘子里卧着大青虫，正在咂巴着嘴，似乎还没吃够的样子。

　　“你，你，怎么能将我给食神的供品吃了啊？”方宁十分无奈，点着虫大青的脑袋说道，“我还需要用它来获得进入食神洞天之法，这可如何是好？”

　　“先说好，没有第二盘免费的，你要么自己做，要么花钱买。”大爷赶紧堵上漏洞。

　　方宁顿时无语，大爷还真会落井下石。

　　虫大青一听，前肢叉腰，理直气壮道：“我会是那种白吃人家饭的虫么？我现在可都是自力更生的好么？进入食神洞天之法，我全知道，这就告诉你。上界诸神，我和那老头最熟，他没少请我进他洞天去品尝那些凡人进贡的菜品。可惜啊，好神短命，他心思都放在吃上，实力不够，挂得比较早……”

　　方宁听到这里，顿时恍然。

　　“我明白了，原来天道说的真正意思，就是指这个啊。”

　　“没看懂，这什么神操作？合着那二货天道只是干了个中介的活，一点功夫不费，就能白收这么多好处？”大爷十分羡慕道。

　　“你懂什么，这就是平台的好处，天道背靠宇宙这个大平台，自然可以轻松收取上界加盟者的费用。”方宁却很是明白。

　　“哦，原来是这样嘛？”大爷若有所思地说着。

　　而在这时，虫大青眼神一亮，匆匆道：“回来后再给你说，好像又有人祭祀那老头了。”

　　接着这只小虫从盘子里消失不见。

　　“它不会吃着吃着就把你忘记了吧？”大爷幸灾乐祸道。

　　方宁顿时不屑道：“怎么可能？它又不是只吃我们这一回饭。”

　　果然，第二天一早，虫大青给侠客甲的微信发来图文并茂的消息，正是进入食神洞天的方法。

　　这个方法，方宁严重怀疑是大青假公济私。

　　上面画的图，就是一条大青虫吃下一盆饭，然后开一个门……后面的文字，还特意注明：不好吃，不开门。

　　“苍天啊，这才几年功夫，连淳朴的大青都被地球这万恶的商业社会给污染了，竟然都学会了一套东西卖两次价！”方宁痛苦地叹气道。

　　大爷心有余悸道：“是啊，看来以后还真不能小看它，果然当上几年的老板，这心都会变黑。”

　　“唉，这可怎么办啊？没想到我一语成谶，它真要吃我们两回饭。大爷，你得支援一下。”方宁恳求道。

　　大爷立刻拒绝：“自力更生，方能丰衣足食，我不可能无限制的满足你。那样做的话，不是在帮你，而是在害你，就像那些熊孩子的背后都有一个无限满足它们的家长一样。”

　　“……”方宁无话可说，他懒得再和大爷计较，进入炼丹房，开始运用入门级厨艺，开始造饭。

　　半小时后，满满一锅红薯玉米饭热腾腾地出炉……

　　将饭端上楼顶后，方宁就给虫大青发去短信。

　　对方秒回秒到，然后一口吞下。

　　“不对啊，大龙，你这饭的水准，咋突然变低这么多？”虫大青十分郁闷，“你是不是以为我之前是在坑你，所以现在故意坑我？”

　　方宁没好气道：“你也知道之前是在坑人，那就应该一次弄好，不该同样的东西卖两回价。”

　　“呃，其实这不是我的主意，都是他们的主意。”虫大青讪讪道，“再说，这不都是和你们人类学的么？”

　　“算了，赶紧给我开门，这次还真没法说你什么，愿者上钩。”方宁催促道。

　　“好吧，虽然你这回的饭不达标，但也比其他人的好。”虫大青到底还算老实，爪子一划，一道光门出现。

　　方宁看了看，挺身走进。

　　“大富豪，你还是可以的，随口两句忽悠，就让虫大青啥也不计较了。”大爷相当满意道。

　　“那可不是忽悠，全是事实好不？也不知道给虫大青出馊主意的都是些什么人？不会是鬼王会那几个家伙吧？”方宁好奇道。

　　大爷满不在乎道：“管它了，你先把这传承混到手再说。”

　　一人一统对话间，景色一变。

　　原本别墅楼顶，已经变成一片青青草原。

　　草原之上，正奔跑着一群野猪，有大有小，拖家带口，约莫几十头。

　　成年野猪们个个膘肥体壮，一看肉质就是极品。

　　这应该是洞天给提供的顶级食材之一。

　　不过方宁下意识地选择放过它们，毕竟人家正生活的好好的，上来就要将人家杀了吃掉，有点不忍心。

　　“吃的时候，你可从没有不忍心过。”大爷鄙视着方宁的虚伪。

　　“少废话，我就喜欢这样，你管得着么？”

　　方宁继续看去，只见草原之上，还有其他食材，蘑菇野菜，种类繁多，还有一些可用做调料的珍稀植株，都是上品之物。

　　“这下有点麻烦，还是大爷你出手亲自弄一回素宴吧。好歹也是个大侠，别搞得太血腥，影响我们的身份。”方宁吩咐道。

　　“真是麻烦，我要你何用？”大爷碎碎念道，然后将方宁身体托管。

　　一边走，侠客甲一边将沿路食材刮地三尺，连幼苗都不放过。

　　“嘶……你这有点太过分，都不考虑来年生长么？这可是违背循环利用的底线啊。”方宁提醒道。

　　“你懂什么，从这秘境开启，进人之后，它就在不停衰退之中。这些植物现在不采，别说明年，下个月就见不到了。”大爷理直气壮。

　　“呃，我竟然感觉不到这点，难道我和你的差距，真的大到这种程度？难道以后永远都无法抹平么？”方宁十分沮丧。

　　“你还有点自知之明。”大爷洋洋得意。

　　侠客甲走过那群活蹦乱跳的野猪，手一挥，野猪全部消失……

　　方宁既然知道这秘境很快就要消失，自然也不会阻止大爷的做法，毕竟这算是救猪一命。


第八百六十一章 黑锅

　　走过了草原，就是一条河流。

　　河流之中，游动着无数银鱼，纹理细密，肌肉发达，不时跃出水面，让人望而垂涎三尺。

　　“罪过罪过，好歹也是精修《菩提真经》入门的人物，怎么能产生这种念头？”方宁摇头叹道。

　　大爷已经懒得鄙视方宁的虚伪，走进河流，所有银鱼消失不见。

　　“我是看明白了，你这是要刮地三尺啊！”方宁叹服道。

　　“可惜，刮不了啊，这里很快就要消失，看来这食神法力也是有限，竟然弄不出一个永久性洞天传承。”大爷悻悻道。

　　“抱歉，本神法力不高，还真是让你们失望了啊……”

　　“什么人？”方宁闻言，顿时大惊失色。

　　他和大爷的对话，全是在系统空间中产生。

　　毕竟此时托管身体的是大爷，他已经缩回系统空间，难得偷闲一次，还可以让大爷无话可说。

　　“不用乱找了，这家伙就在打铁铺里。”大爷得意洋洋道。

　　“啊？到底怎么回事？”方宁疑问着，跑到打铁铺中。

　　一见之下，顿时恍然大悟。

　　只见打铁铺的地板上，正躺着一口黑铁锅……

　　“不用看了，这就是本神寄居之处。唉，果然是天机难测，这传承刚刚正式开始，本神竟然落进了这处神秘之地，本神还以为藏的地方足够隐秘。”黑锅无奈地发出声响。

　　方宁又惊又喜，这不就等于高考之前，把出卷老师给请进家里来了么？

　　他还是有着几分敬畏，毕竟对方好歹也是个神，不管此时力量如何，至少见识和阅历在，智慧还在。

　　“食神阁下，真是抱歉，不小心将您请进这里，还请您安心住下。好在这里虽然不适合人居，却是适合神魂驻留。”

　　“和他客气什么？你这个食神，身上都有些什么好东西？赶紧给本座交出来……”大爷理直气壮道，“呃，这可不是打劫。租金，租金，你在这里住可是要支付租金的。”

　　“那这一位，也是租客之一了？”黑锅的锅把转了一下，指着方宁道。

　　“那是当然，他每天都要给本座干苦力，来换取在这里生存的自由，不然的话，分分钟就要关进对面去，对面是个什么地方，你肯定不想知道。”大爷恐吓道。

　　方宁十分无语，还不能拆大爷的台，只能点头称是。

　　“原来如此，这处地方，的确神妙非常，若是上界有这一处地方在，大概最后劫数也能避过，可惜啊。”黑锅叹息道。

　　“既然你也知道地方好，那租金自然很高的，你先别乱扯，这租金先交上来。”大爷催促道。

　　黑锅显然不是绿皮青蛙这些容易忽悠的器灵，人家好歹是存活时间以万年为单位计算的神明。

　　当然活的时间久，不等于智慧就高深莫测，参考王八和乌龟就知道。

　　这要看生理构造，还有环境阅历。

　　显然黑锅在这两个方面都是够格的。

　　所以它没有马上交钱，而是淡淡道：“既然是交租金，那总得给个房子住吧。我看这里烟火通红，像是打铁的工房，不似住人之地。”

　　“可恶，你这黑厮，还真是狡诈，能让本座在这里大兴土木的，你算是第二个。”大爷悻悻道。

　　系统提示：（系统在系统空间增设了系统旅馆，当前为初级，功能如下：

　　一：略微增加住客的神魂恢复速度。

　　二：自动提供各种现代化服务。）

　　少顷，一座精致干净的旅馆，出现在牢房区的西侧。

　　整个系统空间是被一条东西向的鹅卵石小路，划分成南北两个区。

　　系统牢房区位于北区，占据着北区绝大部分面积。

　　现在它的西边，又多出一座旅馆。

　　方宁有种感觉，这里住的家伙，可能会越来越多。

　　“怎么样，大富豪，我这个旅馆建设得还不错吧？”大爷得意洋洋道。

　　“好是好，就是还少点什么。”方宁走进旅馆，左看右看。

　　他身后飘着那口黑锅，既然对方答应交租金，大爷就给了对方在这里行动的自由。当然一些地方是不能乱进的。

　　“咦，他不是你的租客之一么？为啥你叫他大富豪？”黑锅好奇道。

　　“哦，他很有钱的，只是很怕死，外面太乱，所以把钱财都给了我，躲进我这里接受庇护。”大爷现在的忽悠，是张口就来。

　　“以我看来，这里还缺少些打扫人员。既然这是旅馆，总不能我交了租金，还让我来干活吧？”黑锅角色转变的很快，很快就不再说“本神”。

　　“说的也是，算了，你隔壁龙狱里多的是闲散人员，抽两三个改造好的过来就是。”大爷从善如流。

　　果然，片刻之后，系统旅馆中，就多了三个容貌漂亮的神魂。

　　这被大爷镇服的神魂之中，自然会有生前好看的。

　　虽然它们生前作恶不少，能让小儿止泣，然而无论是黑锅，还是方宁，根本都不会畏惧它们分毫。

　　“龙狱？那又是什么地方？”黑锅好奇道。

　　“少废话，先交钱。”大爷已经不满了。

　　“没钱，只有一口寄身用的玄铁神锅，也不能给你。”黑锅摇动着锅把说道。

　　“你这是在耍大爷我么？”系统空间，顿时雷霆阵阵。

　　“不，不，我怎敢戏弄尊驾？外面传承里，有我历年来积攒下来的一些家资，可以充作租金之用。若你取之不来，我也可以著书，将一生所学，卖给你。”黑锅十分镇定道。

　　“这还差不多，看来你也是个讲道理的正神。”大爷顿时满意道。

　　方宁想到一事，开口问道：“食神先生，我很好奇一件事，不知您可否回答一二。”

　　“这要看是什么事？反正我现在挺闲的，没了嘴，也吃不了东西。”黑锅淡淡道。

　　“天人族有一位贵女，据她说是您的老友，不知可有此事？”方宁问道。

　　“哦，你是说天人族族长家里那个贪吃的小丫头吧，本神，不，我和她是同道中人，说是老友也不为过。”黑锅肯定道。

　　“她现在已经转生到下界，重生成一条青虫，当然贪吃的本色没变。本人好奇的是，这些弱者还能逃得一劫，您这样的神明为何偏偏陨落，还要付出巨大代价，才能在新世界中将传承流传下去？”方宁追问道。

　　黑锅沉默一阵，最后艰难道：“这里说话，方便么？”

　　方宁对大爷暗暗道：“你来告诉他。”

　　“方便，若是本大爷不允许，谁也听不到。”大爷理直气壮地保证道。

　　“那就好，很简单，大堤将溃，必需堵塞者。我们这些有些力量，又不够力量的诸神们，就成了堵堤坝的石头草袋。反而大堤上寄生的蚂蚁虫豸可以自由逃生，无人管它们，因为大家都知道它们堵不了决口。”黑锅叹气道。

　　“原来如此。”方宁恍然大悟，终于将以前的许多迷惘给解决。


第八百六十二章 租金

　　大爷将黑锅，不，是食神先生安排在旅馆二楼一处房间。

　　这里十分宽大，和隔壁的牢狱截然不同。

　　说是旅馆，实际上是五星级酒店。

　　三室两厅两卫，电视电话电脑齐全，通网通电通水，每日都有仆从打扫。

　　当然这点待遇，和食神在上界之时的排场，不可同日而语。

　　然而最宝贵的却是，这里足够安全，是圣人也找不到的地方。

　　这才是最让食神满意之处，能做到正神之位，因地制宜，随机应变那是必须的。

　　除非是那些混乱没有理智的恶魔邪怪。

　　“唉，暂借此地寄身。”黑锅先生想了想，飘到电脑上，也没见它有什么动作，电脑就启动开来。

　　所谓神明全知全能，自然是假的，但是一看就会，一听就懂，却大半是真的，做不到这点，也没资格成神。

　　这电脑，是它第一次见，但只是神念扫过，虽然不是十分清楚底层原理，但操作方式，却是立刻明白。

　　毕竟万事万物都有相通之处。

　　这和上界他们弄的一些精妙器物，其实相差无几。

　　开启电脑，然后打开一个文档，文档上，开始自动打字。

　　方宁坐在系统网吧里，将这一切都通过监控看在眼里。

　　他惊叹道：“到底是神，原来还可以这么玩，我以前还老老实实地化出双手来打字，真是蠢到家了。难怪人家总说愚蠢的人类……”

　　“哈哈哈哈，你不是蠢，你是懒，你明明都可以做到神念发电，神念驱物，用神念打字上网玩游戏，不是更加简单？”大爷鄙视道。

　　“可恶，你少在那里嘲笑我，现在可是住进了外人，小心被它听见。”方宁担心道。

　　“你放心吧，这里我就是天，我想让它听到什么就是什么，我们的机密之事，它是听不到的。”大爷理直气壮。

　　“你强你有理。”方宁接着看监控，只见一份文档很快成型。

　　《食神传承的取得方式》。

　　“嗯，这应该就是他交的第一个月租金了。”方宁点头道。

　　“是啊，这个平台还不错，以后可以多弄些倒霉的家伙进来，让他们一个个给我交租金，干苦力。”大爷得意洋洋。

　　“呃，你还真是会现学现卖。上界那些陨落的大能，需要寄身地球天道，要交给他钱，你接着就跟风弄出一个系统旅馆。”方宁佩服道。

　　“还可以吧？我比那二货厚道，它只收钱，不干人事，我还要顾着它们的死活。”大爷自我标榜道。

　　“是啊，你还要榨取人家的劳动力，走的是长期剥削的路子，天道爸爸是一锤子买卖，当然不一样。”

　　……

　　侠客甲走过河流，终于看到一个熟人，不，是一个熟虫。

　　只见一朵大白棉花上，正卧着虫大青。

　　它正来回逛荡着，发现侠客甲后，它立刻兴奋地驱动着大棉花飞过来。

　　“对了，大龙，那方厨子不是你的御厨么？之前在外面，你不让他从那个药园子里出来挺正常。现在要获取传承，他得本人出来亲自做饭才行的。”虫大青提醒道。

　　“哦，这事你不用操心，该到他露面的时候，自然会露面。”侠客甲淡淡道。

　　“哼，浪费我的感情，你要是失败了别怪我，替考可是不允许的，就上回那饭的水平，你肯定没戏！”虫大青悻悻道。

　　方宁只觉得无语，出题人就在大爷家里蹲，还怕考不过？

　　不过他也知道大青是好心，当下就劝大爷道：“你别总这么冷冰冰的，有点感情好不？”

　　“你少废话，这家伙哪里是关心我们考不考得过，分明是担心它没好吃的。你之前那锅滥竽充数的红薯玉米饭，它肯定是把账算到侠客甲的头上，这才会担心方厨子是不是亲自来了。”大爷鄙视道。

　　“说的也是，我竟然没有你这个系统懂它，难道这就是传说中的……”方宁十分震惊道。

　　“是什么？”大爷追问道。

　　“傻瓜最懂傻瓜。”方宁趁机给大爷一棍。

　　“……”大爷哑口无言。

　　过一阵，侠客甲继续向前走。

　　虫大青继续在他身边逛荡。

　　侠客甲突然问道：“咦，我还没问你，你为什么出现在这里？”

　　“废话，我不光负责传信开门，还是最最重要的评委。”虫大青得意洋洋道。

　　“评委应该是有十个人吧……”

　　“咦，你怎么会知道的？”虫大青纳闷道，“我明明没有告诉别人过。”

　　“呵呵，本座最近修为大进，术算一道也有研究。”侠客甲面不改色道。

　　“那还真是厉害。是有十个评委，不过其他的家伙都是食神家的法宝器灵，神马锅碗瓢盆之类的。它们只能评价出来这菜品的做法，食材的质量，味道的高低，却无法识别出这菜品中蕴含的感情。”虫大青得意洋洋道。

　　“不对，你好像是在忽悠我吧……”侠客甲摇头疑惑道。

　　“没有啊，我一向都是个单纯老实的虫子，不会骗人的。”虫大青转动着两只虫眼，无辜地说着。

　　“咦，大富豪，这怎么和食神说的攻略秘籍上对不上号，他不是说食物只要做到极点就可以胜出。选取这空间中最合适的九种食材，然后用九九烹饪之法就可以做出神级美食。哪里有说过什么感情？”大爷暗暗问方宁道。

　　“你问我，我问谁去？你直接问它就好了么？”方宁鄙视道。

　　系统旅馆。

　　当黑锅听到这事之后，好一阵没有说话。

　　“唉，我明白了，这就是变数。这传承是要因地制宜的，以前在上界，不会讲究这个。现在是到了这处地球，他们处处都要讲究一个情字。因为只有情才是所有人心共通之物，其他都是虚妄。我那秘境传承，是感应到此界之道，才因此发生这个变化。”黑锅很快就给出了原因。

　　“合着这出题人也掌控不了题目？那你这支付的第一笔租金就要打折，原本可以住一月，现在只够住十天。”大爷当机立断道。

　　黑锅顿时哑口无言。

　　方宁暗暗道：“你别弄假成真，万一人家不住了，要出去，你该怎么办？你这大侠系统，总不能强留客人吧？他可是和天地二碑不同，是真实的生灵。你不能违背侠义之道，干出打服人家的事。”

　　“你看你，真是年轻不懂事，”大爷教训道，“他才不会出去，现在外面兵荒马乱，我们是卖方市场。他若是出去，少不得就要被那些强梁抓去，当了材料。”

　　“呃，好像还真是这样。”方宁一想，顿时明白。

　　别的不说，要是让魔圣或者那两尊神灵知道，这黑锅里竟然寄居着一尊神灵之魂，那可是大补之药啊！

　　实际上，也就是大爷和自己，不会干这种杀魂炼药的事。

　　这个黑锅肯定对此心知肚明，所以它才会藏在不起眼的河中，惟恐被人发现。

　　不过看它现在的样子，似乎已经明白自己和大爷，都不会对它动这种念头，果然是神明的智慧。

　　既然是这样，对方肯定会想法继续交租金的。

　　果然，过去片刻，黑锅继续道：“这也无妨，我研究一下，怎么做出有感情的食物，然后告诉你们。”

　　“如此甚好，那你快点。”大爷催促道。

　　方宁不解：“大爷，以你那宗师，或者已经是传奇级的厨艺，搞定这个传承，还不是手到擒来？干嘛这么麻烦？”

　　“你懂什么？我掐指一算，这次又有麻烦。对手肯定会有的，不会让我们这么轻松过关。”大爷振振有词。

　　“难道传说是真的？”方宁纳闷道。

　　“这又是什么传说？”

　　“笨蛋的直觉总是很准。”


第八百六十三章 复生

　　有着出题人亲自解题，方宁也懒得想，只是看着大爷去搜索那九种极品食材。

　　一旁的虫大青越看越是奇怪，忍不住道：“大青龙，你是不是作弊了啊？”

　　“这是从何说起？”侠客甲淡淡道，随手将一片散发着清香的菜丛收刮干净，连菜根都没有剩下。

　　“不然的话，你怎么知道这些菜是这个秘境中最好的？”它十分纳闷道。

　　“你又是怎么知道的？”侠客甲反问道。

　　虫大青叉着腰，理直气壮道：“那当然是因为我以前经常进来偷吃啊！”

　　“……”侠客甲走出一段路，才接上话，“我还是头一次见到这么理直气壮的贼。”

　　“呃，其实那是因为我可以帮着那老头鉴定食材的长势，也不是白吃的，所以祂才会允许……”虫大青慌乱地说道。

　　“哦，是这样吗？”侠客甲俯身拔走一棵浑身通红的灌木，然后才道：“不对吧，好像是人家碍于你爹的面子，不好意思与你计较。”

　　“……我旧老爹哪有这么大面子，他又不是神。”虫大青死不承认。

　　“咦，那边好像来了新人，我得去看看，告诉他们这里的规矩，走了，走了。”

　　话都被大爷聊死了，虫大青赶紧溜之大吉。

　　侠客甲抬头看看远处，只见新来的人，一女两男，正是方宁之前教过一周的三个学生。

　　“你看你，果然是教出一群对手，”大爷碎碎念道，“要是输给他们，你这个老师丢不丢人？”

　　“所以大爷你还是要亲自出手才行，”方宁心虚道，“再说，不知者不罪，我也只是教了一点皮毛而已。”

　　“我掐指一算，咱们的对手就出在他们三个之中。只是谁有这么大的能耐，居然能提前知道这处秘境的开放？”大爷十分诧异道。

　　方宁安抚着：“天下之大，无奇不有，咱们也不能尽知之，兴许就有些能人异士，提前推算出来，毕竟大爷你的宗师级直觉只能感应和自己相关的事，无关的事，是感应不出来的。”

　　一人一统正说着，远处那三人似乎和虫大青说了几句话，就开始低头寻找起食材来。

　　“你这食神传承不够智能啊，还要让虫大青当这个引路人，不然的话，新来的三人，还不知道搜寻材料。”方宁看到这一幕后，就和刚刚加了微信的食神聊天。

　　“第一关，就是考验的悟性，若是他们悟性不够，不知道提前搜寻食材，那也没有必要参与后面的考验。”黑锅回道。

　　“原来如此，你们这些大能的考验，是不是都这样一个坑接一个坑的？”方宁好奇道。

　　“呵呵，不如此，怎能挑选出合适之人？”黑锅回道。

　　方宁想了又想，终于忍不住问道：“所谓传承真有这么重要？你们为何要如此大费周章？”

　　黑锅过了一阵才回消息：“对于凡人来说，人死灯灭，传承断绝，的确对先人没什么影响。但对于我们这些掌握神道法则的神来说，若是传承还在，以后还有希望复生。所以若是神格陨落，如何将掌握的神道法则传承下去，就是关键所在。”

　　“原来如此，难怪神话中那些大能如此重视道统传承，关键就在这里。”方宁顿时恍然。

　　随后他十分佩服地对大爷说道：“大爷你这个平台还真是好，这些消息，在外面，那是万金难换。对方若不是寄人篱下，绝对不会如此轻易泄漏。”

　　“哦，是这样嘛？”大爷惊喜道，“大富豪你还真是个老实人，既然这样，那你给我千金就行了，我不要万金。”

　　“滚！”方宁无语道，“我就是客气一下，你还当真啊？”

　　方宁懒得理会抠门的大爷，继续追问道：“若是有新人得了传承，占了你们的神位，那你们还如何复生？”

　　“呵呵，这个问题，就恕本神不能回答道友。”黑锅在微信上发出一个无奈的表情。

　　“抱歉，是我问了不该问的问题。”方宁顿时醒悟，这应该涉及神明之间不可对外人传的隐秘。

　　弄不好就是夺舍寄生，或者成为大爷这样的家伙。

　　“呃，这么说来，得到他的传承，还有很大的风险啊！这家伙给我们攻略，居然没安好心。”大爷纳闷道。

　　方宁顿时无语：“你有什么风险？我们只要其中的宝贝，将来不做食神，把这个位置卖出去不就好了？”

　　“咦，还是大富豪你套路多。”大爷顿时兴奋起来。

　　“什么叫我的套路？这就是那家伙的本意！不然的话，他为什么刚才要回答我的问题，为什么故意不说完，让我们心生犹疑？他肯定知道你的厉害，不想让你当这个食神，就是希望我们送出去，这样的话，他将来复生才有希望。”方宁鄙视道。

　　“……”大爷听晕了，“就这么简单的几句话，你们两个居然玩出这么多心眼？你不是又在忽悠我吧？”

　　“事实就是这样，”方宁双手一摊，“你虽然偶尔能想出高明的套路，但智慧嘛，还是那个样。”

　　……

　　侠客甲自顾自地挑选着食材，按照食神给的攻略一步步在做，虽然真正的考验有所变化，但大概还是不错的。

　　而在这时，远处突然传来争吵声。

　　“这只白兔子是我们先看上的，识相的留下兔子赶紧滚！”一个凶神恶煞的声音传来。

　　“真是好久没有听到这种坏蛋的标准台词了。”方宁感叹道。

　　“那是因为敢在我面前说这种的话的家伙都死了……”大爷得意洋洋道。

　　“大爷威武，要不要去看看发生了什么事？”方宁问道。

　　“不去，攻略上早就说了，这里禁止打斗，毕竟这是食神考验，不是斗神考验。”

　　“这你就错了，不会打架的厨子成不了食神。”方宁高深莫测地说道。

　　“听不懂，我没功夫管，要不你去？”大爷鄙视道。

　　“我，我可不去，谁知道食神在这里埋了什么坑？”方宁顿时从心。

　　而在这时，传来的争吵声愈加激烈。

　　“你们也太霸道了，明明是我们先抓住的，怎么能留给你们？再说，刚才那位青虫姑娘说了，这里不能打架，我们可不怕你。”一个娇弱的女声辩解道。

　　“哼哼，这里是不能打架，不过出去可就不一定了。”霸道的声音继续威胁道。

　　“别怕他，如果能成食神，还用怕这两个池塘级高手不成？”一个声音鼓励道。

　　“哈哈哈哈！就你们这些弱不禁风的样子，连修炼都没有入门的米粒级普通人，若不是这里不能动武，我一个眼神就秒杀你们！”霸道的声音狠狠地恐吓道。

　　“哎呀，大爷，你真不管？这会不会有违你大侠的本色？”方宁提醒道。

　　“管什么管？天下间争吵的事多了，我哪有功夫一一管过来，除非真有人动手强抢。”大爷满不在乎道。


第八百六十四章 你欣慰吗

　　扶桑列岛。

　　在一处巨大地穴中，一个个如同人脑般的灰白色聚合物，正在成型。

　　瘟神正在摆弄着那些灰白色的生命，正是它们聚合成了这一个个人脑。

　　每个人脑都有上百米周长，沟回众多，千转万绕，没有任何一种生物，能有这样大的大脑。

　　这些大脑之间，一道道灰白色的丝线，正在互相勾连。

　　丝线之上，不时闪过微光，显得神秘又诡异，甚至还有几分科幻色彩。

　　如果外人看到这一幕，只会吓得瞠目结舌。

　　“只要凑起九九八十一个生物大脑，这生物计算机就算最后成型，可以开始推演此界天道。”瘟神欣赏着自己的作品。

　　“为什么非要是八十一个？难道你这使用人类技术的生物计算机，也要符合道之极数不成？”仰头看着这一幕的月神好奇道。

　　“没什么，只是以前的习惯，其实80个也成，82个也没问题……”瘟神随口说道。

　　“……”月神对此表示无话可说。

　　“哦，有一件事，或许对你我有用。食神的传承开启了。”月神等一阵，突然提起。

　　“哦，祂只是个小神，传承也没什么珍贵，不过一些饮食之事，无聊至极。若是之前那几个神秘存在遗留下的传承秘境，我还有些兴趣，只可惜没赶上天时。”瘟神浑不在意道，继续欣赏着自己的作品。

　　“我倒是听过一个秘密，食神并没有真的陨落，而是将神魂藏在成道神器之中，随着传承秘境一起降临到这个世界。”月神突然说道。

　　“到底是圣人门徒，消息之灵通，不是我们这些下神可比的，”瘟神闻言眼神一亮，“若是能有一个神的神魂充当这生物计算机核心，那计算力将暴增十倍不止，还能有许多神异之处。”

　　“这正是我说出这个秘密的缘由。”月神淡淡道。

　　“呵呵，那还真是要谢谢你，若是有了食神的神魂融入这个生物计算机，我未来复位的机会又能大上几分。”瘟神欣喜道。

　　“现在那食神秘境正在开启之中，不过只能坚持一月，为了主持传承，相信食神神魂不会离开秘境的，这是唯一的机会。”月神淡淡道。

　　“那我立刻就去，还请月神帮我照看一下此地。”瘟神也不问如何进入食神秘境，显然祂是知道的。

　　毕竟都是神，一些事情凡人还需要天道广播，祂们却是不用的。

　　瘟神从地穴之中消失。

　　过一阵，月神仰头那些蠕动的大脑，突然伸手一点，其中一个大脑上面，闪过一阵白光，然后消失不见。

　　这生物计算机被瘟神吹嘘的如此厉害，祂岂能不动心？

　　神之间，从没有“朋友”这个说法……

　　……

　　巨鼠地下王城。

　　全城戒严之中，所有非要害位置上的人员，都得到命令，休假一月，每天定期到所住街区的族庙之中，敬香礼拜。

　　族庙往往位于街区中央，占地不小，几乎有寻常公园般大。

　　里面供奉着老祖的塑像，当今国王的塑像，还有下界以来死掉的那些巨鼠妖灵位，再就是天地，除此之外，别无外神。

　　只是这一点上，就可以看到它们和地上的神州很相似。

　　大家都很实际，谁对自己有恩，就供奉谁，那些虚无缥缈的神明，却是供奉不多。

　　一群人从族庙里进香回来，坐在庙里广场上的长凳上闲聊。

　　他们个个穿着体面，谈吐文雅，西装革履，喷着一些香水，一点看不出来妖的痕迹，完全一副都市小资阶级的打扮。

　　只有修炼者可以通过他们身上的妖气，明白他们都不是人。

　　只是他们和神话中那些自卑的妖不同，个个精神焕发，自信十足。

　　“希望将来咱们有一天，也能进这族庙供奉。”一名戴银框眼镜的年轻男子羡慕地说着。

　　“努力干活，将来会有这么一天的。”旁边的人鼓励道。

　　“哎，最近看网上新闻，那些人类个个人心惶惶，没多少人乐意干活，醉生梦死的倒是不少，受他们感染，最近我也没什么干劲。”眼镜鼠妖摇头道。

　　“醉生梦死的有，但不是主流。还是有很多人正在为将来的迁徙做准备么？粮食蔬菜，氧气能源，这些都要储备，要做的事更多，听说人类那边已经没有‘失业率’这个概念。只要是能动的，都要被动员起来干活，休息日都要没了，似乎比我们还累。那些传说中的福利也被大量削减，有劳动能力却不去干活的，都要被强制改造。”

　　“是啊，自从新王上台，咱们总算有了休息的概念，最近几个月轻松不少，做的工效果却是好了很多。老祖看到这个状况，大概也会欣慰不少吧。”眼镜鼠妖点头道。

　　他们谈论间，根本不知道眼前走过两人。

　　一个老者，一个年轻人，都是隐身而过。

　　“师傅，您欣慰吗？”聂渊别有用心地问道。

　　“……”白家老祖没有说话，只是眼神之中，放出一道寒光。

　　果然如此，就算是器量再大，这老王被人拉出来和新王做对比，绝对不会高兴。

　　这和涵养无关，全是本能。

　　聂渊心中暗想，看来白世辛的好日子过不了多久。

　　老祖怎么可能让辛苦打下的基业，便宜外人？

　　只看庙中供奉的塑像就知道，对方若是不将自己的雕像放上去，老祖还可容忍一二。

　　现在竟然敢与老祖分享香火，那就是取死之道。

　　然而他若是不放，也是不成。

　　如果白世辛不放他的雕像，在这个族群初创，香火气运最宝贵的时候，就分不到多少，以后再没机会赶超老祖。

　　这和地上封建王朝时期不同，帝王活的时候不进庙，死后才进庙。

　　那是因为他们受不受香火，受多久香火都没什么区别，反正死后成灰，啥也没用，烧多少香，也享受不到。

　　若过去也能有神灵显圣，那些帝王非得让百姓家家给自己建生祠不可。

　　双方的矛盾，是不可调和的。

　　双方在壮大巨鼠一族上，是有着共同立场，不会互相拆台。

　　但在分享族群香火上，却又是针锋相对，你多一柱，我就少一柱。


第八百六十五章 算计

　　波涛汹涌的南太平洋上，一处偏僻小岛。

　　岛上笼罩着一层层雾气，下方的森林建筑全部隐没不见，就是天上的卫星路过，也无法看到分毫，而这在当下，却很是常见。

　　许多无人岛，都是这样被妖类所占据。

　　只要牠们不去害人，就是天天巡查的东方灯塔，现在也不会多管。

　　而这一处岛屿，却是不同，它不是被妖，而是被一尊神占下了……

　　月神拖着长裙，出现在一处蔚蓝色的大厅之中。

　　大厅面积宽广，中央存放着祂刚刚施法摄取来的生物大脑，周围是各式各样的仪器和显示屏幕。

　　生物大脑上百米的周长，半径就有十几米，整体看起来比一个普通篮球场还大。

　　它微微蠕动着，灰白的质地，简直就像科幻电影中的脑虫，让人望而生畏。

　　而仪器前面，正坐着一些年轻人，他们却是毫无畏惧，而是热烈地讨论着，疯狂地敲击着键盘，似乎正在对这个大脑进行分析。

　　见到“真”女神出现，这些忙碌中的年轻人，忍不住放下手上的工作，个个站起来，目光灼灼地凝视着对方。

　　他们此时早就忘记，有一个人就是因为这样的眼神，而被打得魂飞魄散。那个视频也早在网上流传开了。

　　他们的表现，不过是再次证明一件事，人从来不会从历史上吸取教训。

　　其中有一个看来是这里的负责人，他相貌俊朗，身材匀称，肌肉发达，完全没有实验室人员的纤弱。

　　年纪三十五岁上下，正是青年科学家最好的时期。

　　“女神大人，按照您的吩咐，我们连夜对这个生物大脑进行了分析，果然是神一般的造物，太精巧了，时间虽然有点短，但我们还是有了初步的分析成果，请您过目。”

　　英俊的负责人就像开屏的雄孔雀一样，伸手指着一块大屏幕，迫不及待地向着女神展露刚刚努力的成果。

　　他身后许多人眼中放出火来，个个咬牙切齿。

　　“舔狗当诛！”不少人心中暗暗骂着。

　　月神微微一笑，点点头，然后看向那块屏幕。

　　这位本来前途无量的负责人，此时就像被过了电一样，只觉得一连几天的熬夜通宵疲劳，似乎全部消失。

　　这可是“真女神”！

　　网络上那些已经烂了大街，甚至侮辱女神这个称号的庸脂俗粉们，连对方此时一个裙角也没法比！

　　他赶忙解说道：“这个生物大脑运算性能，是现有最强大的超级计算机天河十三号的一亿倍，如果不是亲眼所见，根本难以置信。而且它的潜力远远不止如此，因为它没有传统计算机的许多限制，可能扩展到一个让人无法想象的地步。”

　　“原来如此，你们辛苦了，继续研究，争取搞明白它的原理和构造方法。本神向来赏罚分明，将来你们绝对不会后悔今天所付出的努力。”月神淡淡道。

　　“不敢不敢，能为女神大人效力，是我们的荣幸。”负责人低下头，十分恭顺地说着，俨然一条小奶狗……

　　月神又勉励几句，就离开了。

　　众人望着对方离开的背影，个个心神摇曳。

　　给女神打工，就是没奖赏，他们也甘心……

　　大概这就是整个实验室，全是男人的原因吧……

　　“别看了，当心眼珠子掉下来，这可是神！小心受到神罚……”负责人吼了几句，让众人心思收回来。

　　看的最多的那个人，不就是你吗？

　　众人心有不满，然而却没人说出来。

　　实验室中，也是要论资排辈的，这个负责人是他们之中资历最深，也是最为天才的一个，发表过一些得到前辈知名科学家称赞的论文。

　　如果说对方将来有希望成为一个著名科学家，那他们中大多数人不过是科研民工的水平。

　　这不是靠努力能抹平的，因为对方比你还努力。

　　大家一天都只有24小时，除非有人能得到天启，否则双方的差距一直存在。

　　……

　　食神秘境。

　　一个黑色阴影在秘境之中来回搜寻，所过之处，无人能发现它的存在。

　　秘境并不大，只有几千平方公里，不过是外面海上一个大些的岛屿。

　　由此可见，食神法力的确不高。

　　无论是方宁的正气之城，还是血杀之地，都是在十万平方公里的面积，俨然一个中等国家的领土大小。

　　地球上能够超过十万平方公里土地的国家，其实并不多。

　　不过几千平方公里，足够建设起一个巨大的城市，人口容量几千万。

　　“奇怪，搜寻了整整三天，为何还没有任何发现？食神不过是个下神，连我还不如，不可能有多高明的隐匿手段，瞒过这些土著还行，对上本神，他应该是藏不住的。”黑色阴影停驻在一处白玉广场外面，暗自纳罕。

　　它看着白玉广场，这是最后一处要搜寻的地方，但以它的判断，这也是对方最不可能藏身的地方。虽然这处广场，是所谓传承仪式举行的地方。

　　那处白玉广场上，正支着九口大锅，每口锅都闪着青光，俨然是一种难得的法宝。

　　锅与锅以三行三列的形式分布，两两之间有着百米左右的距离，每口锅前都站着一些人。

　　那些人正是来夺取传承之人。

　　九口锅之前，就是一个白玉高台，台上放着一个宝箱，简简单单，却是引人注目。

　　高台上趴着一条青虫，口水流了一地，正紧盯着九口大锅。

　　黑色人影打量着整个广场，虽然这里最不可能，但排除了其他地方之后，这里就是唯一有可能的地方。

　　只是到底会藏在哪儿？

　　高台，箱子？还是锅？

　　不对，智者千虑，必有一失。

　　不过自己是神。

　　黑色人影，将眼神放在了那些参赛者身上。

　　寄生，装老爷爷，可是这些陨落的神们的拿手好戏。

　　黑色人影想到这里，暗暗一笑，神的直觉告诉他，这一次，他没有找错地方。

　　食神陨落的神魂，就藏在其中一个人身上。

　　而这个人，到底是谁，却难不住他。

　　他可以测试出来。

　　而在这时，高台上的小虫已经开口：“好了，现在第一轮考验开始，你们先做个开胃汤，通不过我的评价标准，就会被淘汰。对了，你们可以用这里的锅，也可以用自带的厨具，这个没有限制。不过提醒你们一下，这几口锅可不同寻常。”

　　台下九口大锅前的人们，听到这里，纷纷开始动手。

　　一些有修为在身的人，并没有着急，而是开始研究起眼前的大锅，磨刀不误砍柴工，这个道理都懂，只是能做到的人，却不多。

　　这年头，不是个修炼者，想要当个好厨子都不行，许多高级食材，只有修炼者才能识别和处理。


第八百六十六章 摸着良心说话

　　方宁已经出来，旁边站着侠客甲。

　　没错，不是替身，也不是机关人，都是方宁自己。

　　只不过一个是他的肉身，一个是他的神魂。

　　而能看破这点的，现场只有黑色人影一人。

　　他看到这一幕，暗暗点头：“原来侠客甲真实身份，竟然是一个厨子，这还真是大浪淘沙，因风而起。”

　　“难怪算来算去，算不到侠客甲这个人的存在，还以为力量大降之后，推算之术也出了问题。其实是因为根本就不存在侠客甲这个人物。”

　　“不过自己竟然一直没有看出来，这也是一个问题，不应该的，难道自己遭了什么暗算不成？”

　　黑色人影暗暗琢磨着。

　　而在这时，方宁还在做最后的努力。

　　“大爷，你就不能再托管一回？”

　　“不可能的，你跟着我这么多年，又是湖泊级高手，还有着出题人亲自给弄出来的攻略，要是这么多优势，最后连一群连池塘级都不到的小厨子都打不倒，那你干脆洗洗睡吧。”大爷坚定道。

　　“万一失败了，你可别后悔。”方宁一边研究着眼前的大锅，一边威吓道。

　　“万一失败了，后悔的是你才对。到时候你就要丢大人，人家只会说方神厨徒有虚名，只能在小城市里混混，没有大场面发挥的能力。还有你那岳母岳父老婆，都会对你失望万分，他们可等着那些延寿的丹药。”大爷幸灾乐祸道。

　　方宁只觉得浑身一冷，手上一抖，差点把锅打翻。

　　“你真这么狠心，看我出丑？”方宁低声下气道。

　　“你知足吧，现在是和平竞争场景，没动刀没动枪的，只是让你做做饭，正好锻炼一下你。所谓天将降大任于斯人也，必先收其电脑，夺其手机，断其WIFI，剪其网线，使其百无聊赖，然后静坐、喝茶、思过、锻炼、读书、弹琴、练字、明智、开悟、精进，而后必成大器也。我这还远远没有做绝。”大爷得意洋洋道。

　　“你够狠！”方宁咬牙切齿，知道这二货是吃了秤砣铁了心。

　　只是他就是不明白，万一自己输了，那高台上箱子里的宝贝，不就没了？

　　以这家伙抠门的秉性，绝对不可能容许这种情况发生。

　　“哈哈哈哈，你肯定是想不明白的，反正我就是不帮你做饭。”大爷振振有词。

　　“哼哼，原本我是想不明白的，不过你刚才一说，我倒明白过来。高台箱子里，此时只有一本食神的厨艺传承，其他宝贝应该都在你手里了。”方宁幽幽地道。

　　“嘶……”大爷惊骇万分，“你竟然提前猜到了！”

　　“那是当然，也不看看我是谁？我可是智者！”这回换成方宁得意洋洋。

　　“什么智者，明明是你在我肚子里呆得太久，啥都让你摸透了。我高度怀疑，你是不是又透过锁眼窥视了我的系统保鲜区……看来上锁还不够，还得加安全门。”大爷郁闷道。

　　“谁有功夫窥视你的仓库？”方宁想明白答案后，很快又苦恼起来。

　　因为这意味着，真的不可能让大爷托管他做饭！

　　这家伙拥有的系统厨艺，根本就不会比食神的厨艺传承差，甚至应该更高。

　　所以它没有动力浪费时间去拿那本传承，这正是对方死活不同意的根源。

　　但对自己不同，大爷从来不怕丢脸，自己很怕丢脸。

　　一直顶着“天下第一神厨”的名头，虽然平时也没啥感觉，但好歹也是真实身份的正经名号，不是侠客甲挣的那些名头。

　　现在要是在众目睽睽之下丢掉，做出的菜，还不如自己的徒弟，或者其他隐士高人，那还有何面目出去见人？

　　正如那混蛋所说，回家怎么见二岳？

　　延寿的丹药，倒是好拿，大不了再忽悠一下大爷，挪用一下就够了。

　　但没有胜利的名头，拿出来也缺少名目。

　　方宁闭上眼睛，开始回忆之前所学的系统厨艺。

　　之前在炼丹房里学的那点系统厨艺，当时有一个目的，正是为了以后在家里做饭的时候用，总不能在家里还让机关人出马吧？

　　那不得搞出很多事故来？

　　虽然做饭的机会不会多，但总会有的。

　　现在他倒是庆幸了，自己之前好歹努力过一把，不然现在真要抓瞎。

　　……

　　一个下午过去，已经有人率先将一锅新鲜美味的汤品端上高台。

　　虫大青先是掏出一只金光闪闪的勺子，放进锅里。

　　那勺子金光大作，虫大青点点头，对着那个端锅上来的中年妇女道：“嗯，神勺已经认可了，你这锅汤虽然属于下品，不过也是合格的。”

　　那中年妇女当即双手合十感谢道：“谢谢神勺，谢谢神虫。”

　　然后虫大青又拿出一双银色的筷子，插进锅子里，夹出一些菜。

　　那双筷子并没有放光。

　　“唉，可惜，这双神筷觉得不好，认为这锅汤不入品。”虫大青惋惜道。

　　中年妇女顿时脸色灰暗。

　　她效力于一个刚刚崛起的修炼世家，厨艺自然是顶级的，属于能在国家食神大赛上拿奖的那种。

　　这一次，对方没有要求她一定获胜，只是说必须要保证一个名次，以便打响名声。

　　随后虫大青又分别拿出七件厨具，有铲子，有碗盆，有刀……最后九件厨具，只有4件认可是下品，其他5件，纷纷都不同意。

　　“不要担心，还有我，只要我认可，它们都不算啥。”虫大青打着包票道。

　　“呃……”中年妇女还在懵懂中，她身后的辅助团队已经向她猛打眼色。

　　好一阵她才反应过来，赶紧恳求道：“只要神虫能认可，我们，我们必有厚报。”

　　虫大青闻言顿时喜笑颜开，刚要答应，就听到一个稳重大气的声音响起。

　　“光天化日之下，难道这神明传承，也会发生公然索贿之污事？”

　　虫大青当下气得咬牙，又是大青龙坏自己的好事……

　　对方总是和老爹一样，事事站在一个理上，让它每每无话可说。

　　“当然不会了，摸着良心说话，我一向都是个老实的虫子，这次食神传承，只会据实评价，绝对不会徇私枉法。”它一双虫腿，狠狠地按着自己胸口说着。

　　众人面面相觑，这才明白为什么一个厨子比试，这方神厨还要带着这位战无不胜的大侠进来凑数。

　　原来如此，对方肯定早就认为，只要能保证比试过程中的公正，那就一定花落他家。

　　众人想到这里，一时士气大跌，个个有些心不在焉。

　　此时此刻，他们突然意识到自己其实是来陪考的，真正的胜利者，早就定下了。


第八百六十七章 辣哭了

　　“对不起，你这个汤不合格，你被淘汰了。”虫大青一口吞下整锅汤，回味一阵后，便一字一顿艰难地说着。

　　众人顿时一惊，九个正式参赛者，这就淘汰掉了一个？

　　要知道能进入这处广场，成为最后的参赛者也不容易，进入秘境的人很多。

　　然而必须要找到九种符合要求的食材才有资格进入。

　　经过一系列的争夺，协商，交易，最后只剩下这九家。

　　现在只是第一锅汤，就淘汰掉一个。

　　“神虫大人，还请开恩啊！”本来还抱有希望的中年妇女，顿时脸色苍白。

　　她一家子还要依靠幕后势力的支撑，若是连出线都做不到，可想而知，回去之后立刻就要沦为普通厨子一流，再没有各种资源上的倾斜。

　　死是不会死的，然而对已经享受惯的人来说，一下掉到谷底，可能比死还要难受，不然也不会出现那么多自我了断的人物。

　　虫大青摇摇头道：“你的汤味道虽然还行，只是没有感情在里面，所以不能让你过啊。”

　　众人一听，个个惊骇万分。

　　什么，做出的汤还要有感情？

　　这玩意玄之又玄，电影小说中倒是经常这么写，什么有感情的食物，可真要落到实际上，那是一个主观又主观的东西。

　　除非家人给做的饭，别人做的菜，如何让用餐者体会到感情？

　　这不是忽悠人嘛？

　　中年妇女听得目瞪口呆，她想要分辨几句，可是又无从说起。

　　“哎呀，大婶，你还是回去吧，多练几年，就行了。”虫大青有些不忍心地说着。

　　都怪那条大青龙，不然的话，勉强算过也可以。

　　它气鼓鼓地瞪了一眼远处的侠客甲。

　　中年妇女和其他人自然知道这点，可是谁也不敢抱怨侠客甲半句，那可是天上飞的神龙。

　　如果说上界的神，对他们来说还有些虚无缥缈，而这一位，可是天天见。

　　所谓县官不如现管，恰如其分。

　　考验失败，不过是回去受一顿训斥处分，若是平白得罪了神龙大人，那一家子都要被交出去平息对方的愤怒。

　　其他人个个担心不已，不少人干脆将做好的汤倒掉，重新开始。

　　方宁倒是省事，因为他一直还没有动手。

　　之前虫大青就说过，十个评委，它是最特殊的一个，能尝出食物有没有感情。

　　已经让出题人针对这个情况，紧急搞答案了。

　　现在果然如此，第一关就要有感情的汤。

　　他偷偷地对大爷传音道：“赶紧帮我问问，黑锅的攻略出来没有？简单的也行，总之得把第一关应付过去。这事你总不能拒绝吧？”

　　“传话还是可以的。”大爷终究没有做绝，毕竟真做绝了，它也怕寄主弄出新套路来。

　　“喏，给你。”不多久，大爷将一段内容，传音给方宁。

　　方宁听后，顿时目瞪口呆。

　　“这也行？”他纳闷道，“食神这家伙，也不是个善良之人啊。”

　　“反正肯定能过关，这是他说的。”大爷振振有词。

　　“算了，就按他说的办吧。”

　　方宁立刻低头专心开始做汤，不多久诱人香味，飘遍整个广场。

　　闻者无不暗暗点头，毕竟是传说中的神厨，一出手，果然不凡。

　　其他人顿时停了下来，反正第一关也没规定时间，当然太久肯定不成。

　　有了第一个失败者，他们自然想看看这神厨能不能一举破关。虽然抄不着，但可以看看评委的反应。

　　一个多小时过去，一锅汤新鲜出炉，方宁最后向里面撒了一些红彤彤的调料。

　　众人看不太明白，鼻子使劲嗅着，一个高明的厨师，从食物的味道中，就能得到很多信息。

　　可惜，除去香味还是香味。

　　方宁亲自端上去，然后放在高台上，让虫大青评点。

　　九只神级餐具厨具，同时给出上品的评价。

　　众人不以为奇，毕竟对方大名在外，有这个评价理所当然。

　　现在最关键的就是，对方能不能通过那只虫子的评价。

　　虫大青转动着眼睛，使劲闻着，点点头道：“还真是挺香的，不过就是不知道能不能做出感情来。”

　　“放心，肯定会让你产生感情的。”方宁面无表情地说着。

　　“那就好。”虫大青也不二话，同样一口吞下。

　　下一刻，众人个个目瞪口呆。

　　只见大青虫呆立当场，从青变红，从红变紫，又从紫变青。

　　有人甚至还能看到虫脑袋上，似乎冒出一股青烟……

　　“呜呜呜，太辣了！”虫大青眼睛忍不住流下泪水，一跳三尺高，直奔草原上的河流而去。

　　众人当下哑然，还能这么玩？

　　这是辣哭了？

　　方宁无奈，双手一摊，这并非他的本意，只不过为了过关，不得已而为之……

　　这评委都被辣跑了，接下来还怎么比赛？

　　众人刚刚浮现这个念头，只听得远处传来“咕咚”“咕咚”的巨响，就像有什么巨兽在喝水一般。

　　不用说，肯定是那条神虫。

　　众人个个开始害怕起来，对方再怎么说，也是神话生物，万一发脾气了，可不是他们能对抗的！

　　一些人想起来很久之前流传的视频，这只大青虫，似乎刚一下来，就引来诸多强者关注。

　　有人忍不住埋怨道：“方大神啊，您就算想要出奇制胜，也不能这么坑评委吧？它可不是普通人。”

　　方宁摇摇头，伸手指指侠客甲。

　　抱怨的人立刻闭上了嘴，是啊，虫子不是普通人，方大神背后的人，更不是普通人。

　　半刻之后，大青虫双眼通红地飞了回来。

　　“如何，我这道胡辣汤，是不是有感情的食物？”

　　虫大青先是双眼冒火，随后又双眼流泪道：“可恶的方厨子，你也学坏了！虽然我不想这么说，但的确是有感情的食物，竟然能让我想起旧老爹打我的时候，我又要哭了……你第一关过了，可以去休息，等待其他人评点完，再进入第二轮。第二轮的开启时间，最晚也是在三天之后。”

　　还有这种取巧之法？

　　其他七名厨师，顿时眼神一动，互相看着，他们也找到窍门了。

　　直接抄袭估计是不行的，他们也未必能做出这么厉害的辣味。要知道这可不是普通虫。

　　三天的期限，应该够他们想到其他引发这只小虫感情的做菜方法。

　　“第一关总算过去了。”方宁离开场地，回到两侧座椅上休息。

　　“看来那食神老儿，和大青虫还真是老朋友，果然是对症下药，没有坑我们。”大爷满意地说道。

　　“唉，过了第一关，还不知道有几关，剩下的只会更麻烦。你真要见死不救？”方宁靠在椅子上，唉声叹气道。

　　“你离死还远，”大爷幸灾乐祸，突然话头一转，“等等，我有一种感觉，周围有什么东西正在窥视我们。”

　　“这和平场景也有怪啊？”方宁正发愁接下来的关卡，闻言立刻计上心来。

　　“瞧你说的，这又不是你玩的游戏，哪里会有什么和平场景？我们出去看看，反正还有两天多的时间。”大爷这样说着。

　　侠客甲于是起身走出广场，开始四下巡视。

　　其他人个个羡慕，却不妒忌，因为双方差距太大，无论是硬实力，还是软实力，这方大神远远超过他们。

　　黑色人影藏在一处阴影中，看到侠客甲巡视四处，顿时一惊。

　　难道对方感应到他的出现？

　　他这具化身，可是没什么真正力量在的，仅有的力量，都要用在维持本体生存上。

　　莫非，食神神魂到了对方手上？

　　他一下猜到这个可能，脸色顿时一变。


第八百六十八章 长生

　　瘟神脸色阴晴不定，现在不用测试了。

　　他已经知道食神神魂所在，然而他一点都高兴不起来。

　　这是最坏的结果，想从侠客甲手中抢人，那简直是比狗嘴里夺骨头还难。

　　而那些要挟对方的偏门手段，可一不可再，用多了，别的不说，将来肯定会遭天谴。

　　这就能解释之前的问题，为什么他感应不到食神的神魂，而对方却突然感应到自己的存在。

　　而在这时，侠客甲已经看向了祂寄身的阴影所在。

　　“找到了，”大爷先是兴奋，随后丧道，“我当是谁，原来是那个鸡肋。”

　　“是啊，打死了没有历练，还容易带来隐患，万一对方绑定全球人的命，那就麻烦大了，祂完全可以做的到。”方宁已经透过系统视角，看到黑色人影的存在。

　　“咦，其实祂还是有一丁点用的，我可以借它来提高租金。”大爷突然说道。

　　“你，你，我都没脸说你。你以后要是碰到系统界的其他朋友，可别说是绑定了我，我丢不起那人……”方宁摇头叹气。

　　“你以后要是碰到其他有系统的朋友，可别说是绑定了我，我也丢不那人……”大爷针锋相对。

　　“……”方宁无言以对。

　　果然是极品系统绑定极品寄主。

　　方宁懒得再坐在椅子上，身形一动，就在众目睽睽下消失。

　　众人个个羡慕不已，他们自然知道侠客甲有着随身洞天，这一位显然就是有权限自由进出的。

　　进了系统空间后，方宁果然看到大爷正厚颜无耻地给食神放着外面的影像。

　　“你知道它是谁嘛？”大爷一本正经地问道。

　　“这不是那个人见人怕，鬼见鬼愁，神见神厌的瘟神么？祂怎会到此处？”黑锅的确有些惊讶。

　　“哼，祂总不会是看上你的食神传承吧？”

　　“……”黑锅当然明白对方真正看上了什么东西，当下没有说话，心底却在庆幸。

　　果然天道运转，祸福无常，早前被这个神秘存在弄进这处神秘空间时，他还有些忐忑，认为可能性命不保。

　　现在看来，却是逃过一劫。

　　“所以说，在这里住的租金要提高，毕竟你可是被神觊觎的灵魂，我庇护你可是很费力气的。”大爷趁机说道。

　　黑锅顿时无奈，这个神秘存在的确厉害，但和高高在上的其他大能不一样，找到机会就要宰人……

　　偏偏还都是合理的借口，只是对方就不要一点体面么？

　　祂以前还有食神之位时，凡人进贡，不管好坏，只要用心制作，总是多少给点奖赏，算得上一个难得的慷慨之神。

　　相比起来，这一位，真是吝啬之神。

　　不过要说没有好神没有好报，也不全对，毕竟自己到底没有落在那个瘟神手中。

　　同行是冤家，这句话放在哪里都通行。

　　祂不敢想象自己落在瘟神手中的下场。这些恶神，炮制人的方法，能完全突破人类的想象极限。

　　从这一点上讲，这一位神秘存在，倒是慈悲善良了……

　　想了一阵，黑锅回道：“我现在空无一物，也不能坐吃山空，不如尊驾给个活计做一做。”

　　方宁闻言点头，这才叫神，能屈能伸，随机应变，绝对不会像凡人帝王一样，囿于面子而不愿意低头做事。

　　“你除了做饭，还会什么？”大爷郁闷道。

　　“不，不，恰恰相反，我是从来不做饭的，我也不会做饭……”黑锅突然说道。

　　“什么？你不会做饭，你怎么会对食物一道如此精通？还弄出那么多菜谱？”大爷惊讶道。

　　“因为我是靠品尝食物成神的，只要我尝过的食物，立刻就能推算出它的做法来……所以食神传承的真相，就是《上界厨艺大全》。”黑锅幽幽地说道。

　　“高，实在是高。”方宁由衷佩服道，做神做到这份上，真是逍遥自在。

　　“那你到底会什么？”大爷追问道。

　　“我能汲取食物之精气，用于炼丹，准确的说，是炼制能让凡人延年益寿的丹药。”黑锅自傲地说着。

　　“呃，你是一个神，为啥要为凡人炼丹？”大爷好奇道。

　　“因为神仙不会做饭给我吃，一个好厨子培养起来可不易，他们也没时间修炼，总不能刚刚养成就让他们老死吧？”黑锅理直气壮道。

　　“这个理由很好很强大，”大爷十分高兴，“正好，我这里就有炼丹房，你可以给我打工，专门炼制延寿的丹药，你的租金就从工钱里面扣。”

　　“好吧。”黑锅很是痛快地答应下来，神在屋檐下，也得低头。

　　方宁赶紧偷偷提醒道：“大爷你那可都是系统建筑，能让外魂用么？不是说绑定给我么？”

　　“那你倒是用过几次？”大爷振振有词，“我的东西，我想开放给谁就是谁。”

　　“不可能的，我总觉得必须要经过我的同意才行。”方宁摇摇头道。

　　“……你，你什么时候知道的？”大爷大惊失色。

　　“我早就知道了，只是懒得说，”方宁得意洋洋道，“你很久之前说过一次，‘那些系统建筑别的神魂用不了，但寄主咱们一体，我能用你就能用’，我当时就猜到，我在这里面肯定也有股份，也有话语权。”

　　“那你现在肯定是同意的。”大爷不由分说道。

　　“我不同意，除非你帮我过关剩下的。”方宁趁机说道。

　　“呃……你好意思说这话？我这可是为了咱们的利益，正如你所说，其他神魂用不了，然而这黑锅不同，祂前身是个神，是掌握规则的存在，我改造一下，就能让祂用。”大爷悻悻道。

　　“当然好意思，比起你来，我还差得远。”方宁咬紧牙关道。

　　这事，是不太地道，可没办法，万一后面的比试输掉，他丢不起这个人。

　　“帮就帮，那你现在是同意吧？”大爷咬牙切齿道。

　　“这不就对了？咱们同体同心，应该同心同德，不要总是互怼，要河蟹，不要对抗。”方宁语重心长道。

　　“对你有利的时候，你才会要河蟹；不利的时候，你就会要对抗，我早看透了。”大爷悻悻道。

　　“……”方宁无话可说，事实就是这样。

　　系统提示：（系统消耗三千万历练值改造炼丹房，增加新式炼丹炉，可以开放给指定人选使用。）

　　“好吧，这个人选就指定给黑锅。延寿丹药，我想以后咱们也不用搞别的产业，只这一样，就可以永远不愁钱花。”方宁十分佩服道。

　　“万一人类要是靠着科技永生，那不就没用了？”事关利益，大爷想得倒远。

　　“呵呵，不可能的，不信，你可以问问黑锅，他可是神，知道更多的内幕。”方宁摇头叹道。

　　大爷当下就问了。

　　“不可能，若是你们这处世界，之前没有天道意识，那还有可能，然而产生了天道意识，一切有灵众生，再也没有永生的希望。或者说除非超过它，否则都不可能永生。”黑锅一口咬定道。

　　“这是为什么？”大爷好奇道。

　　“呵呵，永生的存在，哪里还会有向上的动力？上界只是出了几个圣人，就可以让整个世界停滞不前，这个世界的天道，绝对会吸收这个教训的，可以长生，不可能永生。”黑锅淡淡地说着。

　　“原来如此。”大爷恍然大悟。


第八百六十九章 祭祀

　　侠客甲在食神秘境四处游荡，方宁自然知道大爷在干嘛，肯定是想找找是不是还有什么遗漏的宝贝。

　　毕竟之前的时间，都留给采集食材了。

　　虽然靠着食神给的攻略，提前拿到传承中的法宝，但大爷可不会简单地相信食神。

　　话说能让它相信的人，也只有方宁自己。

　　“你老是坑我，还指望我相信你？”大爷碎碎念着，从一片灌木丛中走过。

　　方宁强辩道：“我哪里坑过你？哪一次战略决策，我不是为你好？”

　　大爷刚要反驳，就惊奇道：“咦，我说你那三个徒弟怎么连入围都进不去，广场上没他们的身影，原来他们在搞别的事情。”

　　方宁透过系统视角一看，只见一片小树林中，两男一女，正在那里布置着什么。

　　仔细一看，三人面前，一个简单的木制台子已经搭好，一个男子正在上在恭敬地摆放着几个雕像。

　　他们周围，有几棵被砍伐掉的树木。

　　显然，趁着别人忙着食神传承，这三个徒弟，在搞着一些神秘勾当。

　　“难道他们是在祭祀邪神？”方宁顿时头疼，好歹有着几天师徒的名分，他当然不想背负一个识人不明的锅。

　　“祭祀邪神？黑猫汤姆以前常干这事，我和它联系一下。”大爷当下想道。

　　“它可是正气之城监督药材种植，你这可是跨了两个秘境，能联系上么？再说这个食神秘境我们根本没有掌握。”方宁质疑道。

　　大爷顿时得意洋洋：“你难道忘记了，那二货天道要我的火星之核时，可是答应了很多条件。这些秘境都是挂靠在它的平台之下，它当然要给我这个方便。”

　　“原来如此。看来你之前还真是弄到不少方便。”方宁感叹道，换成他就做不到。

　　……

　　正气之城。

　　一片灰雾笼罩的谷地，或是苍白，或是漆黑的植物，正在贪婪着吸收着这些灰雾。

　　灰雾就是这处秘境转化出来的阴气。

　　这些植物，不需要常规的养分，唯独需要这些阴气来生长。

　　每一处长势良好的植物上面，都会形成一个小小的漩涡。放在外人眼中，肯定会觉得十分诡异。

　　因此这片谷地周围布置有阵法，禁止陌生人的出入。

　　一只黑虎正在灰雾中穿梭，不时调整各处阴气的流向还有浓度。

　　它的头顶，一只壮硕的大灰蚂蚁，正抓着三根虎毛，指点江山，挥斥方遒。

　　跟着灰蚂蚁的指挥，谷地上，一大群小灰蚂蚁正在四处爬行，将许多被阴气吸引而来的虫豸一一清理掉。

　　突然之间，这只黑虎停住脚步，跳到一块山石上。

　　它刚刚脑海中出现一个信息。

　　信息来自侠客甲，问它有关祭坛一类的事情。

　　它对这点倒是不意外，毕竟这一处秘境是对方掌管，想要广播一些信息，轻而易举。

　　想到这里，它心中酸涩，又是痛恨，又是无奈。本来这里应该是它的东西，那颗宝珠已经要成为此处秘境的控制中枢。

　　无奈造化弄猫，在那只无耻的蚂蚁配合之下，拱手送人。

　　它翻了个白眼，看向头顶的灰蚂蚁，恨不得掐死对方。

　　不行，要忍啊！先不说这个家伙的重要意义，只说对方在侠客甲那里挂了号，它就不能动手，还得伺候好这位爷。

　　虽然侠客甲没有问过几次，但年底的时候，要是不提起这只蚂蚁，对方肯定要过问。

　　这只蚂蚁的能力已经凸显出来，它不知在哪里勾搭了一只蚁后，诞生的新蚂蚁，个个都习惯于在阴气环境下生存。

　　至少照料这些阴属性药材十分有用，不需要人工除草除虫，真正的绿色环保无污染产业。

　　黑猫汤姆想了一阵，这才老老实实地回答：“祭坛如果设置的好，可以传送力量，也可以传送物品……想要找到祭坛真正的幕后隐藏者，也有办法。”

　　将一堆资料说完之后，它长长叹了口气，那个上界的死神，自己好久没有祭祀过了，估计那家伙已经将自己划入黑名单，彻底记恨上了。

　　不过这可怪不得我，这里可是侠客甲的秘境……

　　黑猫汤姆很想看看，等到死神下界之后，与侠客甲将要爆发的冲突。

　　现在看看，这个时间点，应该不会拖得太久。

　　根据它从死神那里套出来的内幕，本来正常情况下，还要几万年，上界诸神才会大规模降临，那时候能将损失降低到最小。

　　然而出了侠客甲这个不受控制的变数，祂们再敢拖几万年，黄花菜都凉了……

　　除非祂们搞掉侠客甲，然而有这个能力的存在，又能有几个？祂们愿意提前下界么？

　　黑猫汤姆相信，此时那些高高在上的家伙们正在博弈之中。不搞掉侠客甲，大家都要提前下来。

　　想要搞掉侠客甲，就得有一个提前本体降临，付出众多损失，甚至很可能是直接陨落。

　　这样高的风险，必须要有足够的补偿，才可以。

　　……

　　食神秘境。

　　大爷从汤姆那里得到足够的信息，但对这些人想干什么，还是一筹莫展。

　　“大富豪，你帮着分析一下。”它很痛快地甩锅。

　　方宁也很痛快接锅，一会还得指望这家伙做饭，虽然它是答应了，但也不能这时候得罪它。

　　他想了一阵道：“先看一阵才说，看看他们用这个祭坛是传送力量还是传送物品。”

　　于是侠客甲隐身在一处乔木之后，看着那三个人忙活。

　　当那名男子将雕像放好，方宁就看出一些蹊跷。

　　“咦，那两个雕像，一个很像老耗子，一个很像白世辛。可这三个人，却不是巨鼠妖啊？”方宁惊讶道。

　　如果是的话，大爷早在对方拜师的时候就会提醒。

　　“哼哼，不是巨鼠妖，难道就不能帮巨鼠干事？你们的人奸还少么？”大爷鄙视道。

　　“说的也是。”方宁对此的确无话可说。

　　林子大了什么鸟都有，永远别夸赞一个群体都是好的，也别污蔑一个群体都是坏的。

　　以真相办给的情报，很多人投奔地下的巨鼠一族，因为对方给的待遇够高。

　　“真是知人知面不知心，第一回授徒，竟然教授给三个人奸。”方宁叹气道。

　　大爷趁机给方宁一棍：“你看你，我早让你不要贪图小便宜，这下可好，把本事教给了人奸，以后你可要做好情报调查。”

　　“毕竟只是一些厨艺而已，又不涉及到真正的秘技，我哪里会想这么多？”方宁不得不承认，大爷这一棍很让他伤心。

　　他到底还是一个单纯老实的人，虽然这几年阅历增加很多，但骨子里，还不是那种怀疑一切的枭雄。

　　对方找的是方宁本来的身份，不是侠客甲，这也是他掉以轻心的原因之一。

　　毕竟方宁本人没掌握多少机密。

　　而现实就给了他沉重的一棒。


第八百七十章 谎言

　　方宁等了一阵，就看到三人恭敬地对着雕像叩拜。

　　然后就见一团团白气出现，然后弥漫开来。

　　他现在好歹是湖泊级强魂，已经隐隐感觉得出来，这团白气，并非邪气，反而有一丝堂皇正大之感。

　　“大爷，这有点奇怪啊？好像他们也不是在做恶事。”

　　“我不是叫你分析么？你来问我干嘛？”大爷不满道。

　　“情报不足，分析不出来……”方宁说到一半，赶紧停下，“我想起来了，这种白气，应该是一族之气，类似于香火信仰，他们将巨鼠族的香火信仰，导引分流进入这食神秘境，定然别有所图。”

　　“图什么？”大爷追问道。

　　“问那口黑锅。”方宁振振有词。

　　“你这是真甩锅……”大爷碎碎念着，然后叫出正在炼丹房干活的黑锅。

　　看到外面的景象后，黑锅颤动几下，然后又平静下来。

　　“没什么，这些家伙不自量力，他们应该是想用自己的族气，弥漫在我的秘境之中，探查我这里还有什么宝物，可惜宝物所在还有取得方法，我已经告诉你们，他们晚了一步。”黑锅很是老实地问答着。

　　方宁没听出什么问题，以他的见识来看，大概也就是这样。

　　大爷更加没有听出问题，它现在能听出来的谎言，大多是方宁的。

　　一来，两者相处时间太久；二来，实在不行，它还可以直接偷窥方宁念头……

　　对这口黑锅，这两个条件完全不成立。

　　“既然是这样，看来他们也没搞什么坏事，那就随他们去吧。”方宁最后下了一个结论。

　　大爷却是犹疑道：“直觉告诉我，似乎没这么简单。”

　　“那你倒是掐指算算啊？”方宁倒想看看，大爷能不能比自己高上一筹。

　　“算个毛线……我真傻，真的。”大爷突然叹气起来。

　　“呃，我也明白了，”方宁也开始叹气起来，“还有一个家伙可以询问，而且它也别想在我们面前撒谎。”

　　……

　　神州真相办总部。

　　谢冬坐在朴实的会客室里，旁边坐着神龙尊者。

　　隔着一张桌子，对面坐着白家老祖。

　　不知为何，对方戴上一顶帽子，将脑袋遮掩得严严实实。

　　这让谢冬感到有些奇怪，难道对方秃顶了？这一方首领果然不好当。

　　“本座来问你，食神秘境之中，那些雕像又是怎么回事？不要告诉本座，你不知情。”侠客甲淡淡道。

　　谢冬赶紧坐好，睁大眼睛看着对方，展露出自己的存在。

　　他知道，自己是很多人的眼中钉，但也有保护神，好事不可能全占。

　　他的特异能力，随着进步，是越来越厉害，甚至可以鉴定神的谎言。这让他又是惊喜，又是惶恐。

　　分辨真话假话，这个能力看起来很简单，但用处真是太广太广了。

　　而现在他就可以决定一个强者的命运。

　　因为他坐在更强者的旁边。

　　“真是哪里都有你……”白家老祖冷冷地说了一句，然后道，“很简单，那处食神秘境，只是一个开启传承的临时洞天，老夫在上界得过一个秘法，可以用一族之气加以支撑，让其变成永久性的洞天。”

　　“嘶……”方宁脑袋一空，接着对大爷道，“黑锅居然在骗我们！”

　　“是啊，看它一副老实的样子，竟然说起谎来，眼都不眨一下……果然这些神们，个个都是狡猾狡猾的！”大爷气愤道。

　　“它本来就没有眼……其实在这个世界上，谎言才是主流。”方宁安抚道。

　　“可恶的家伙，我要将他的租金提高三倍，工钱降低一半。”大爷狠狠地说着。

　　“哎，说起来，我倒是能理解他的想法，他这是想鸠占鹊巢，坐收渔利。白家老祖固然算计精深，却想不到食神没死，如果这洞天变成永久性的，那就是白白送给对方。”方宁叹息道。

　　“咦，你这样一说，倒是有点意思，”大爷突然转怒为喜，“如果我把这家伙囚禁起来，这个洞天，不就成了咱们的？”

　　“呃，你少来这一套，”方宁顿时无语，“咱们可是大侠，这种巧取豪夺之事，怎么能做？无论是白家老祖，还是食神，他们一个要出力建设，一个本来就有着名分，这食神秘境不是无主的那些，他们都有理由争夺最后的所有权，咱们却没有理由强抢。”

　　“可恶，我要不是大侠就好了。”大爷被捆住手脚，十分不满。

　　“利弊总是一体，享受着大侠光环的加成，就不可能什么好事都占住。”方宁安抚道。

　　“废话，既然这家伙有了产业，那我的租金还是要提高。敢欺骗本大侠系统，就是有罪！”大爷自然没有那么容易放过对方。

　　“随你便，提醒你一句，你知道祂为什么敢骗我们么？”方宁说着。

　　“为什么？”大爷不解其意。

　　“因为祂能炼丹啊，而且还是罕见的可以延长凡人寿命的丹药。你要知道，普通人不可能随便服用仙丹，那股力量绝对会将他们肉身冲爆。就是普通食物，吃多了还可能涨死，别说是这种神异丹药。你看他老老实实地交出所有食神传承，却闭口不提任何一种丹方，就能知道祂早早就打算好，要以此作为凭仗。”方宁语重心长地分析。

　　“社会社会，我这种单纯老实的系统，真是没法和你们玩下去，”大爷悻悻道，“我一直以为这黑锅很单纯善良来着，毕竟祂和虫大青都能当朋友。”

　　“呵呵，你居然说一个神单纯善良，这简直是嘲笑大家的智商。”方宁鄙视道。

　　“滚，这都是你的错，你总是看人不准，不然的话，我哪里会被骗？”大爷硬将锅甩到方宁头上。

　　“好好，是我识神不明。”方宁也不强辨，甘当背锅侠，不当不成，一会还得让这家伙出手应付考试。

　　“这还差不多，那现在该怎么办？”

　　“凉拌，静观其变，咱们什么也不干预。若是这食神拿到这处秘境，咱们还能落些好处，至少不用担心这家伙交不出租金来。”方宁分析道。

　　“万一祂想要离开怎么办？”大爷不放心道。

　　“那就让他走。”

　　“什么？不可能，祂那么有用，怎么能白白放走？”

　　“哼，到时候祂会求着我们让祂回来的，”方宁冷冷道，“秘境，真的那么安全么？再说祂的秘境还要借助外力来存在。”


第八百七十一章 辣点好

　　从真相办中出来，白家老祖脸色阴沉。

　　对于他这种一方枭雄来说，被人呼之即来，挥之即去的感受，绝对不好。

　　更不用说，还要被逼迫说出真话。

　　不过，他并不愤怒。

　　因为这正符合他一贯所想，力强者尊，所谓的人道公平，不过是一个幌子罢了。

　　侠客甲，你终归还是走到同一条道上……

　　自己布置那么多，怎么可能受制于人？

　　他摸摸帽子下的金箍，对侠客甲的恶趣味，感受到一股由衷的恨。

　　哼，等着吧，总有一天，我会将你加诸于身上的屈辱，全部奉还！

　　白家老祖双眼冒出两道寒光，然后身影消失在空气中。

　　没过多久，他在地下王城一处庙宇后，与聂渊见面。

　　“师傅，您匆匆离去，不知有何要事？”聂渊忍不住问道。

　　“嗯？老夫去哪儿，还要告诉你不成？”白家老祖冷冷地说着。

　　聂渊忍不住打个寒战，连忙低头道：“徒弟不敢，徒弟只是担心老祖的安危。”

　　“哼，做好你自己的事就可。”白家老祖抬头看看庙前川流不息的人群，脸色缓和起来。

　　这才是他的根基。

　　现在看来很弱，但忍到将来，就是如渊如海的力量来源。

　　诸神降临固然有威胁，但他也早早做好了准备，等拿下食神秘境这处根本之地，就能以此为根基，向天外开拓。

　　窝在地球上是不可能的。

　　毕竟这个世界是星球体系，不像上界，是一块陆地的世界观。

　　可惜啊，巨鼠毕竟还是普通生物的属性，尽管比人的适应力强，还是不可能在没有开拓完成的星球上生存。

　　离开氧气，水，阳光，适宜的温度，仍旧是无法生存的。

　　想到这里，他缓和下脸色，淡淡道：“渊儿，老祖今天交给你一个任务。”

　　“还请老祖吩咐。”聂渊心中发恨，但脸上还是恭顺非常。

　　这个老家伙，从不记着自己来回奔波的辛劳，他能从侠客甲秘境出来，自己可是出了很大力气的。

　　现在对自己呼来喝去，迟早有一天，要让他明白，自己才是笑到最后的。

　　“你去寻一批人类的生物学家回来，老祖要对巨鼠一族进行改造。”

　　“是，老祖。”聂渊当下点头，至于改造的目的，他问也没问。

　　……

　　食神秘境。

　　第一关，有感情的汤，九个参赛者，淘汰了三个，除去第一个被淘汰的，其他人已经找到了窍门。

　　可惜，有人走的太远……

　　方宁做的汤虽然够辣，但辣过之后就是香。

　　有两个家伙，是做的苦味……想让这只大虫回忆起以前受的苦。

　　然而太苦了，虽然大青虫也承认这的确是有感情的汤，然而其他九只神器纷纷将其定成不入品……

　　对人来说，苦的东西往往意味着有毒，所以才进化出这种味觉，来拒绝进食。

　　出奇制胜固然没错，但如果走得太偏，出奇也不能制胜。

　　于是就这样被淘汰……

　　“好吧，现在进入第二轮……”虫大青有气无力地说着。

　　曾几何时，它以为这是个美差，一开始也的确如此，吃完东家吃西家，吃得不亦乐乎。

　　然而当那方厨子按照要求弄出有感情的汤后，它就后悔了。

　　早知道就不该加这条规定。

　　吃个饭还要又哭又笑的……这简直是折磨虫嘛！

　　果然童话里都是骗人的，什么“有感情的食物”“会发光的料理”，食物就是食物，好吃就行了，还要吃出感情来，那不是给自己找麻烦么？

　　所以它果断决定，接下来的两轮比试，还是比试纯粹的味道就好。

　　“每个人做九道素菜，九道荤菜，然后综合评价，品级前三进入最后一轮，”说到这里，虫大青赶紧提醒道，“这一轮，只评价味道，不需要食物里有感情。”

　　众人闻言，相视一笑，这只神虫还真是老实，看来是被他们弄怕了。

　　方宁已经重新出现在赛场上。

　　这回只有他的真身在，侠客甲并不在，因为他要让大爷托管他做饭……

　　大爷可不能托管他的神魂。

　　众人也没有惊异，谁都知道神龙尊者很忙的，能出来给方神厨站一下台，就已经是天大的面子。

　　“我真是上了你的恶当，本来好好的也用不着我，现在还得帮你做饭。”大爷碎碎念着。

　　“好了，反正你有多线程，也不费什么时间。”方宁安抚道。

　　然后众人就见方大神厨，伸手一招，锅碗瓢盆，火灶炭炉，同步运转。

　　这手段，只能说神乎其神。

　　看来想要成为一个顶级厨子，得先成为修炼者中的强者。

　　那些跟随进来做后勤的人，看到这一幕，个个心中大起波澜。

　　管中窥豹，可见一斑。

　　360行，恐怕每行的顶尖者，都必须是修炼者才可以。

　　如果不是修炼者，想要站在行业的顶尖，那是不可能的。

　　然而问题出现了，既然能成为修炼中的强者，还有必要再去做其他行业么？

　　不多久，方宁第一个做好十八种菜品。

　　虫大青装模作样地飞过来。

　　“神品……”

　　它用一把银色筷子夹了一筷菜，当下一惊。

　　然后又换成其他厨具，给出同样的评价。

　　它当下苦着脸道：“果然，方厨子，你之前就是在坑我，没想到你原来是个这么小气的人……”

　　其他人一看，得了，果然传承之人已经定好。神品？他们还是第一次听到这个概念。

　　方宁顿时无语，还没有办法解释。

　　难道要告诉对方做菜的不是一个人？

　　“我哪里坑过你，之前是为你好，所谓吃一堑长一智，这是在告诉你，做事且不可贪心，要知足才好。”方宁语重心长道。

　　好在虫大青是对侠客甲有恩，对他这个真实身份，倒是没有多少关系。

　　不然，这话他都没脸说……

　　虫大青一脸懵，似懂非懂，很快就在美食的诱惑中，决定将一切抛在脑后，然后开始品尝起来。

　　这一回，它吸取了教训，小口小口地吃。

　　“放心，这一回不辣……”方宁无语道。

　　“呃，我觉得稍微辣点也挺好的……”虫大青眨巴着眼睛道。

　　方宁懒得再说话，真把自己当专业厨子了？


第八百七十二章 资格

　　三天之后，食神传承顺利结束。

　　让方宁放心的是，他终于还是没有丢脸，顺利地拿到宝箱。

　　宝箱里果然只有一本书，正是食神所说的《上界厨艺大全》……

　　他都不知道大爷什么时候将东西偷走的……

　　“你少凭空污人清白，我是经过主人同意的好不？”大爷悻悻道。

　　其他人羡慕之余，也收拾心情，各回各家。

　　这就是实力强大的好处，得到好东西，众人或许会妒忌羡慕，但不敢下手。

　　方宁看着和平的一幕，不由地感叹道：“果然是有多大的力量，才能拥有多大的财富。没有相应的力量，拥有的财富越多，越危险。”

　　“呃，大富豪，你好像是在说我嘛？”大爷得意洋洋道。

　　“……”方宁无话可说，因为事实就是这样。

　　这时，突然“轰”的一声，整个地面四处摇晃起来。

　　正在开门送人的虫大青，惊讶地发现，门开不出来了……

　　“这，这是怎么回事？”众人心下惶惶道。

　　“神龙尊者不在啊？”突然有人惊慌地喊道。

　　众人一听，更加心慌了，这个时候，发生这样的状况，偏偏神龙露过一次面，就再没出现。

　　这可如何是好？

　　虫大青倒是挺有担当，它虫身一震，散发出一股威严。

　　“慌什么？这里是我的地盘，谁敢在这里搞事？”

　　众人这才稍稍安定下来，没有神龙，还有一条神虫，也勉强凑合。

　　有人机灵地说道：“神虫大人，我们可都是守规矩的人，您也吃过我们的饭，虽然比不上神厨，也算是世上难得，只要能平安出去，以后我们一定好好孝敬您。”

　　虫大青眼神一亮，看向那人，点点头：“放心吧，既然你是个好人，那我肯定保你没事。”

　　“看来他们终于发动了……”方宁对大爷暗暗道。

　　“是啊，反正我们静观其变就好。”大爷表示兴趣缺乏。

　　这时，一团团白气从远处涌来，弥漫到白玉广场上。

　　有人非常害怕，躲着那些白气走。

　　只有方宁知道它的底细，并不担心这些白气。

　　只见这些白气弥漫过来之后，有一部分就驻留在空气中，更多地渗入地下。

　　方宁仔细看着，心中明白，这应该就是在改造这处秘境洞天。

　　……

　　此时此刻，隐藏在传承广场上的瘟神，早就发现这些白气的存在。

　　祂毕竟是神，一看之下，就欣喜若狂。

　　“没想到，竟然有人能够使用这种秘法，来转化秘境，这真是天机在我！”

　　想到这里，祂就十分庆幸没有让月神跟来。

　　对付共同敌人容易，但分配利益最难。这也是诸多联盟分裂的主要原因，有共同敌人的时候，大家能团结起来，等敌人被打倒，分配利益的时候，就是过河拆桥，抽刀相向之时。

　　本来这处秘境传承结束之后，就会逐渐消散，被外面的宇宙所吸收同化掉。

　　现在这股白气，却给了它长久存在的可能。

　　“这是一族初生之气，先利用它稳固这处秘境，随后……”想到得意处，瘟神不由地兴奋起来。

　　虽然祂是神，但一样有喜怒哀乐。

　　这一件事，就足以让祂高兴。

　　“不过，眼前还有个对头要赶跑……”祂目光冷峻地看向方宁。

　　那些无知凡人都以为只能依靠神虫，却不知道真正的神龙就在他们身边。

　　正当方宁和大爷想要旁观之时，耳边突然传来一个声音。

　　听完这个声音后，他身影一动，消失在众人面前。

　　有人发现了他的消失，顿时惶然道：“不好了，方厨子被抓走了……”

　　“神马？谁敢当着我的面抓人！”大青虫愤怒道。

　　刚刚借着传承的名义，白吃了对方做的神品菜肴，它还惦记着下一回，怎么，人这就没了？

　　“你看错了，人家好像是自己走掉的……”有人反驳道。

　　“怎么可能，突然一下子就消失，这方厨子难道会瞬移不成？”那人不同意道。

　　“都别吵，让本虫感应一下。”虫大青挥舞着几十条腿，将众人的声音压下。

　　一群人个个老实起来，这个时候，能不能活下去，全看这位神虫的。

　　人们下意识地聚拢在虫大青身后。

　　虽然看起来非常奇怪，一群人高马大的人类，却要靠一只巴掌大的虫子来保护……

　　然而现实就是这样，体型本来就不是力量的决定因素。

　　……

　　此时此刻，方宁出现在一条河流之畔。

　　对面就是那个黑色人影。

　　“明人不说暗话，侠客甲，你离开这里，本神今天不想与你做对。”瘟神冷冷道。

　　方宁一股怒气袭上胸头，这个家伙屡次算计自己。

　　若不是因为对方有着瞬杀全人类的诡异力量，他早就让大爷报复回去。

　　忍到现在，可绝对不好受。也就是他，心肠软，顾虑多，换成小说里的主角，管它是不是化身，先杀个痛快再说。

　　“哼，你打的什么主意，本座完全明白，这处秘境，你没资格染手！”方宁冷冷道。

　　“哈哈哈！”瘟神狂笑起来，“这是上界诸神遗留之物，我就是诸神之一，你说我没资格？”

　　“当然。因为它的主人还在，让它稳定下来的人，也不是你。”方宁毫不客气道。

　　“那又如何？他们一个是丧家之犬，早就陨落，空剩下一道神魂而已。至于让它稳定下来的人，不过是一群妖类，有何资格享用这福地洞天？”瘟神冷冷道。

　　方宁并不奇怪对方知道这些事情，毕竟对方是神的存在，推算之术，那是基本功。

　　“就算如此，他们也比你有资格。”方宁淡淡道。

　　“呵呵，看来你又想主持无聊的公正了？难道你不以为这是多管闲事么？你又能落到什么好处？”瘟神话头一转，挑拨离间道。

　　“好处？本座是在坚持自己的道，而不是像你这种人，名为神，实为魔，一切只围着利益转，没有一丁点的道德底线。”方宁大义凛然道。

　　“……”瘟神看着一身正气的方宁，眉头一皱。

　　这种死硬的固执家伙，祂在上界也见过一些，只是最后他们都死了……

　　而这个家伙却有点不同，他的力量太强了，强到不应该的地步。


第八百七十三章 成交

　　所谓多个敌人多堵墙，瘟神自然明白这个道理。

　　此时祂压根就不相信侠客甲单纯是为了坚持所谓的道，对方肯定是携怨报复，单纯不想让祂夺到手。

　　若是能暗中算计到手也就罢了，偏偏夺取秘境的动作是很大的，根本瞒不过人。

　　要融合这处秘境，掌握秘境法则，需要耗时良久，动静甚大。

　　不先将侠客甲这个变数驱逐出去，祂不可能成功。

　　黑色人影冰冷地看着侠客甲，此时祂又动了拿人类来威胁对方的念头。

　　只是祂还是忍了下来，毕竟已经动用过一次，祂也要防备对方怒上心头，鱼死网破的行为。

　　毕竟对方身为顶级强者，总被人用一群蝼蚁的命，来威胁不能做这个，不能做那个，一次或许能让，次数一多，对方很可能就不再顾忌。

　　这种威慑的机会，还是要留下来，留到将来本体生存遇到危险的时候。

　　这就是神的器量，不是凡人。凡人若发现对手的把柄有效，那往往朝死里用，直到鱼死网破，把自己也送上死路。

　　现实中不乏类似的案件例子，抓住对方把柄勒索，勒索成功一次，还要接着勒索，最后被灭口。

　　而瘟神就能很好地估计出侠客甲的怒气阈值，暂时不让他爆发出来。

　　两人谁也不说话，就在河流之畔对峙，河流“潺潺”的流动声，反而让气氛变得更加凝重。

　　场中平静，系统空间却是不平静。

　　大爷可不会放过这个机会。

　　“刚才发生了一些有趣的事，给你看一下。”

　　正在炼丹房中炼制丹药的黑锅，看到一幅影像出现后，就停下了炼丹的步骤。

　　“说说你的条件？”

　　之前大爷用瘟神存在来提高租金，祂自然已经知道这个人见人厌的家伙出现在自己的秘境洞天之中。

　　刚才那股白气的出现，让祂看到直接复生的希望。

　　只要洞天能在新的世界维持下来，祂作为原主，自然能以此为寄托复生。

　　为了减少变数，祂没有告知这个神秘存在白气的真相。

　　然而现在，显然是瞒不下去。

　　瘟神这个混蛋，不仅仅觊觎祂的神魂，还在觊觎这成型中的洞天。

　　现在更是因为对方的插手，让祂的谎言直接被揭穿。

　　不过祂一点没有尴尬，这算什么？神与神之间，就是充满着欺诈与谎言。

　　谁要是老老实实的，谁就先被淘汰。

　　就算祂是人畜无害的食神，也是一样。

　　这时，大爷得意洋洋道：“很简单，本座可以帮你拿回你该拿的东西，不过这需要报酬。”

　　“报酬？你想要什么报酬？”黑锅淡淡地说着。

　　“你这洞天以后一半的产出。”大爷狮子大开口道。

　　“成交！”黑锅立刻答应下来。

　　“……”大爷哑口无言。

　　“大爷，你好像出价出低了……”方宁捂着脑袋，无语道。

　　“可恶，我果然还是个单纯老实的系统，我应该让他先出价的……不应该自己说的。”大爷十分郁闷道。

　　“没办法，此天意也，非战之罪。对方毕竟是个神，哪有这么好坑？祂可不是刚刚成型的天道爸爸，人家是有着百万年阅历的神明，不是那么好坑的。”方宁安抚道。

　　“百万年？我看祂们也没有精明到天上去……”大爷悻悻道，“我要是个邪神系统就好了，现在反悔一下就好。”

　　“呃，这是不可能的，毕竟我是个好人，不可能绑定邪神系统，所以你这前提就有问题。”方宁摇摇头道。

　　“好人也可以堕落……”大爷不满道。

　　“少废话，你别瞎整，不要见小利而忘义，干大事而惜身。吃亏是福，好歹你又捞到一半产出，也不错了，别人想要捞这一笔，都没资格插手。”方宁教训道。

　　大爷这才心平气和下来：“说的也是，算了，大人不计小人过，看祂是个鬼的份上，我也不与祂计较这么多。”

　　于是大爷对着黑锅说道：“既然如此，那就说定了，现在你要怎么掌握这处秘境？”

　　黑锅震动一下，祂十分清楚这个神秘存在的力量，虽然对方有点二，但力量是毋庸置疑的。

　　有了对方的协助，本来三成的胜算，现在可以提升到九成。

　　“很简单，我们静观其变，等到洞天彻底稳定下来，你护佑着我的神魂出去，我自然就能控制这处洞天。只是我在控制的过程中，你要保证不让我的神魂被外人干扰。”黑锅缓缓地说着。

　　“这倒简单。不过你刚才还撒过谎，本座如何相信你成功之后，会按期支付报酬？”大爷不放心道。

　　除了寄主之外，它可是不相信任何人。当然对寄主的相信程度，现在也经常打折扣了，因为寄主老是套路它……

　　“那我发下一个誓言可好？”黑锅叹口气，撒谎容易，这信任破坏了再重建就难。

　　这就是因果。原本这个神秘存在，还可以成为朋友，现在却只能成为利益之交。

　　“不行，你们神明规避誓言的方法太多。本座这里有一个办法，你只要心甘情愿地将这个金箍戴上，本座就答应你。”大爷说着，将一个金晃晃的圈子丢在黑锅前面。

　　“……”黑锅犹豫一阵。

　　戴上它就会受制于人，这一点，祂十分明白。

　　然而不戴的话，又难以取信于这个神秘存在。

　　以祂现在仅存的力量，想要独立取回秘境洞天，几率太低。

　　还有一个瘟神虎视眈眈，那一位已经明明白白地表示出要夺取自己洞天的立场。

　　之前祂撒谎的时候，有一个目的，正是想利用这个神秘存在的不知情，用极小代价让对方为自己火中取栗。

　　现在这个目的既然不可能再实现，那只有付出真正的代价……

　　相信将来恢复神位，一个金箍，还是有办法祛除。

　　果然，笨人有笨福，这句话有时候也没错，换成那个愚神碰上这个神秘存在，今天可能就要赚到了。

　　想到这里，祂不再犹豫，直接将那个金箍套在锅把上……

　　“嗯，这就好了，只要时机一到，本座就帮你取来。”大爷振振有词道。

　　方宁看得目瞪口呆，这个神明阅历再深，智慧再高，也根本不知道大爷的金箍，究竟是怎么一回事。

　　对方大概还以为它只是一种禁制。

　　其实那是“系统绑定”，只要自己心甘情愿套上，那就别想取下来……除非是大爷自己。

　　现在已经有了几个受害者。


第八百七十四章 釜底抽薪

　　“大爷，你还真是可以啊，这就叫以其人之道，还治其人之身。”

　　方宁十分佩服道，对方之前利用信息不对等，来欺骗他和大爷；现在大爷也利用信息不对等，坑对方。

　　只是大爷并没有撒谎，只是没有说出真相而已。

　　“还可以吧？”大爷得意洋洋，“以后它再敢坑我，我就让它知道花儿为什么是红的。”

　　“很可以。如此一来，咱们就不用担心将来收不到报酬。”方宁十分满意道。

　　话说大爷的套路真是日新月异，这都让他怀疑大爷是不是进化得有点快？

　　可惜他没有办法检查大爷的系统代码，不然的话，就能找出原因来。

　　大爷从前是个笨蛋，现在变得如此聪明，真让他有点担心。

　　万一它超过了自己的智商情商，那自己还有啥用？很可能被一辈子托管，再没机会放风。

　　看来，还是要继续努力一下。

　　方宁暗自下了决心，不再理会这里的事，然后钻回系统网吧去工作。

　　……

　　时光如水，岁月如梭，一下就过去十天。

　　方宁被大爷叫了出来。

　　“不好了，事情有变化。”大爷匆匆说着。

　　“少大惊小怪，淡定，淡定。”方宁好整以暇道，直觉告诉他，没有发生什么危险。

　　“我的报酬要飞了……”大爷悻悻道，“怎么能淡定得下来？”

　　“哦，看来秘境的固化进程出了问题，是那瘟神从中作梗吧？”方宁瞬间有了猜想。

　　“呃，你猜得倒真准。”大爷说着将食神秘境此时的影像展现出来。

　　只见白玉广场上，已经空无一人，只有虫大青在那里，也不知在等什么？

　　看来封锁秘境的力量已经消退。

　　而那些浓厚到可以弥漫各处的白气，此时已经十分浅淡，许多地方已经露出原来的景色。

　　“哎，我就知道会这样，”方宁叹气道，“静观其变不是那么好做的，瘟神又不是系统NPC，哪里会和我们玩单机，祂既然知道正面搞不过我们，肯定要在其他方面搞事。不用说，祂去刨巨鼠一族的根了……”

　　“岂有此理！”大爷怒气冲冲道，“这家伙自己得不到，就不让别人得到，对它有什么好处？”

　　“呵呵，这正是恶人的一贯心理啊！”方宁摇头叹气，“自己得不到，也不让别人得到。好人就是能够成人之美，自己既然得不到，最多眼不见为净，总不会求爱不成去杀人。”

　　“可恨的家伙，难怪祂是恶神！”大爷真是怒极了。

　　本来好好的，能平白落一块洞天的产出，这个瘟神一见上位无望，转头就来个釜底抽薪，让别人也得不到！

　　这种可恨的家伙，真该神魂俱灭！

　　对方是没有直接威胁侠客甲，但却采用了另外一种方法。

　　过一阵，黑锅也在大爷的帮助下，得知现在的情况。

　　它沉寂一阵，方才说道：“神们不会这么无聊。瘟神应该是展现给我们这种可能，若是不给祂一份，祂也不会让我们得到。”

　　方宁闻言，先是惊讶，随后点头道：“食神先生说得也有道理，现在还有些白气，就说明对方没有将事做绝。它这是在落子试探，就看我们的应对。”

　　“那要怎么办？”大爷悻悻道。

　　“没办法，只有与它谈判了。”方宁无奈道。

　　现在他终于明白，遇到一个恶神的体验是什么？

　　打过去，束手束脚；不打，又时常被干扰。

　　真是一块臭豆腐啊！

　　只有放眼未来，等到将来，把这个家伙给彻底打死。

　　“与它谈判？那不是要从我嘴里夺食么？”大爷不满道。

　　“用不着，现在四方势力，都要坐到台子上谈判。我们力量最大，食神名义最足，巨鼠提供固化力量，就这个瘟神，啥好事干不了，破坏力最强。”方宁幽幽道。

　　大爷马上道：“那你去谈。”

　　“咦，”方宁惊讶道，“你之前这几次谈得不是挺好的？弄出来不少利益，我都做不到这么好。”

　　“呃，之前是因为优势都在我这边，不要脸就行了；现在这个局面如此复杂，我弄不来。”大爷振振有词道。

　　“……”方宁无语，顿时明白过来，大爷处理问题的复杂度，还是有局限的，不能太高，高了它就会麻爪。

　　……

　　巨鼠地下王城，一片愁云惨淡。

　　十余家王城医院中，往日里人很少，门诊量比之人类的三甲医院，有百倍的差距。

　　一来巨鼠妖毕竟是妖，强横的很，很少生病。

　　二来，它们只诞生不到20年，还都是年轻人，生病概率本来就少。

　　至于那些半成型的巨鼠，根本没有资格进这种医院治病。

　　它们十来年的寿命，就是一种廉价消耗品，小病抗，大病直接拖出去处理，可没有妖的待遇。

　　能有这么多的医院，还是白世辛有预见，为了以后巨鼠妖的种族扩张，提前建设，来培养卫生人员的。

　　而现在每家医院大厅里都是人山人海，所有医院都派上了用场。

　　数十万巨鼠妖，一下倒了三成多，直接将所有医院病房塞满。

　　还要征用附近民房，来临时安置。

　　同时又花费大笔金钱，雇佣地上的人类医生护士，来进行看顾。

　　至少要输液输水，防止它们无力动弹之下，饿死渴死。

　　若非白世辛早有各种灾难预备，只这一下，就肯定有不少巨鼠妖因病死去。

　　相比于人来，在神眼中，妖命更贱。

　　至于为什么，白世辛是明白的，妖想产生智慧，需要先修身，再炼智，中间不知要费多少事。

　　不像人，得天独厚，直接有着智慧的基础，只要几年的哺育，就能产生智慧。

　　人类的这种优势，自然给了那些需要香火的神明极大方便。

　　故而肯庇护人类的神多，肯庇护妖类的神却少。

　　就是因为妖类灵智开得慢，开得难，难以提供给祂们大量的神力。

　　繁育一个有智慧的妖，所要消耗的资源，足够养活几千人了！

　　神个个精于算计，这个帐一算就明白，自然要竭力压制妖的存在，推广人的存在。

　　不过，那是停滞不前的上界，在这个世界，却未必还是那种情况。因为这个世界，有科学技术。


第八百七十五章 识相

　　一家巨鼠王城医院病房里，白世辛正在众臣陪同下视察，安抚着重病在床的一众妖类。

　　这几十万巨鼠妖就是整个巨鼠一族的全部根基所在。

　　它们统帅着过亿的巨鼠，维持着整个王国的运转。

　　现在这些主干一下瘫痪掉三成，就会直接影响到上千万的普通巨鼠，很多行业顿时运转不灵。

　　一时之间，白世辛只能命令那些身体健康者去顶替这些病号的位置。

　　之前为了集中供应族气，让非要害位置的巨鼠妖休假一月的命令，也只能被迫取消。

　　如此一来，对食神秘境的族气供应量自然大大缩减。

　　“你们安心养病，这次的时疫很快就会有疫苗研发出来……”白世辛毫不避讳地在病房里，与病号握手相谈。

　　被握手者无不感激涕零，这样重的病情，上位者们哪个不想避而远之？

　　只有国王不畏风险，亲自探查。

　　这让他又好好收了一波民心。

　　白世辛自然清楚，这根本不是时疫，而是有人捣鬼。

　　对方的目标不会是他，因为他还要主持局面。

　　如果他也倒下来的话，巨鼠一族就会完全混乱，反而对那个人的真正目标不利，所以他是最不可能出事的那个。

　　从病房里走出，白世辛目光冷峻，一言不发，回到了专车上。

　　车子还没发动，白世富突然走过来，敲了敲车窗。

　　车窗降下。

　　“有情报，刚刚侠客甲发来消息，他已经知道发生的一切，要召开一次聚会，召集当事各方，和平处理此事。”

　　“……”白世辛脸色一怔，“怎么哪里都有他？”

　　随后他就平静下来，点点头道：“果然弱小就是原罪，独占食神秘境的奢望，一开始就不应该有。”

　　白世富也是深深惋惜，本来一切都进行的很好。那三个派去学习的人族内奸，也很顺利地完成了任务。

　　谁知道就差临门一脚的功夫，偏偏出现了这么多波折。

　　看这样情况，弄不好巨鼠都可能就此灭族！

　　大哥说的对，弱小就是原罪。

　　“聚会时间是在明天早上8点，地点就在太平洋上这个位置。”白世富将一个平板递过去，上面有着一幅标有位置的电子地图。

　　“他还真会选地方，”白世辛看了看，点点头，“真打起来，他既能得到天道之助，也不会影响到无辜之人。”

　　白世富还真没想到这一点，区区一个聚会地点，背后竟然有这么多讲究，一时对这个大哥佩服不已。

　　“大哥英明，侠客甲用心如此之深，却被您一眼看穿。”他真心恭维道。

　　“好了，明天我们两个人去，不要带其他人。”白世辛直接定下来。

　　白世富点头称是，他明白为什么要这么做，巨鼠一族中，就没有真正的高手，带的人再多，也只是平白送菜，还不如轻车简从，容易应对。

　　……

　　次日，太平洋中部上空。

　　侠客甲已经早早出现在一片云彩上。

　　方宁好奇道：“大爷你为什么要选择这个地方？”

　　“打起来方便啊。”大爷理直气壮道。

　　方宁顿时无语：“你还真是做好了亮肌肉的准备。”

　　“那是当然，不然的话，我凭啥要占一半的干股？”大爷振振有词。

　　“说的好，等等吧，他们应该很快就会来了。”

　　没过多久，白世辛，白世富两兄弟出现在侠客甲面前。

　　“神龙尊者，许久不见，别来无恙？”白世辛客气地问候道。

　　“还好，只是最近总有些小人作祟，倒是颇有些操劳。”方宁淡淡地回道。

　　白世富闻言心下一震，他最近做的一些事，挖人类墙角，刨人类祖坟，都是再明白不过的小人行径。

　　不过随后他就暗暗自嘲，对方口中的小人，自己还没有资格当……

　　能被这神龙惦记上的小人，至少得是湖泊级往上的强者。

　　对方怎么可能会关注自己那些把戏？

　　白世辛微微一笑：“力量越大，责任越大。尊者身为本界至强之人，维持公正秩序，自然难免辛劳。”

　　方宁闻言无语，这话放在别的英雄身上还合适，放在大爷头上却不合适。大爷是力量越大，金钱越多……

　　不过他当然不能自己拆自己的台，只是点点头：“本座既然选了这条路，自然不会抱怨。些许跳梁小丑，注定只能得意一时。”

　　白世富没什么感觉，只以为这是两人的客套话。

　　白世辛闻言眼神一眯缝，当下领悟出对方的言外之意。

　　看来今天的聚会，又要是人类历史的重演……

　　再过一刻，白家老祖还有聂渊也出现在上空。

　　巨鼠族中，最重要的四人，此时相见，却是一句话没说。

　　“看了这么久，也该出来了吧？”方宁扫视一眼在场诸人，突然说道。

　　其他人没有说话，只是下意识地寻找隐藏中的人物。

　　“呵呵，看来你们做出了一个明智的选择。”一个得意的声音凭空响起。

　　众人就见一个黑色人影，从一朵云彩中浮现，幻化成型，正是最近在地球上大出风头的上界瘟神。

　　白世富当下明白过来，双眼冒火。

　　原来就是这个卑劣之神，在背后搞事！

　　他接受白世辛的命令，辛辛苦苦筹措多时，先是费了大代价拉拢到三个人类奸细拜方宁为师，然后让他们潜入食神秘境架设祭坛。

　　王城之中，又要组织筹集族气，日日辛苦。

　　结果倒好，这个恶神，不做半点有用之事，却要来分果子！

　　说句真心话，此时此刻他宁可把秘境让给侠客甲，也不想让给这个恶神！

　　让给前者，还能落一个大人情，将来肯定有所回报。让给这个恶神，那是一点好也落不到的。

　　可恨之极！

　　弱小就是原罪！

　　白世富暗暗咬牙，却一句狠话也不敢说，因为他很明白，这时候痛快一句，将来可能要多死几千几万个族人。

　　白世辛却是平静地说道：“原来是上神想要那块地方，您若是早说，何必弄到这个地步？我们自会双手奉上。而现在那处秘境族气供应不足，秘境固化定有问题，将来必有隐患，恐怕也不适合神明所居。”

　　方宁闻言顿时佩服，这个家伙，还真是能忍，被人压迫到这份上，还能说出这样全心为对方考虑的话，他是真服了！

　　“怂包一个，我还以为他们两家要先打起来，我好坐收渔翁之利。”大爷却是悻悻道。

　　“呃，你想得美……”方宁鄙视道。

　　“我脸都没有，还不能想得美点？”大爷振振有词。

　　瘟神闻言一怔，随后仔细看了白世辛一眼，点点头道：“你倒是个识时务的，难得。可惜有些人，却不这样想。”

　　“哼，你巧取豪夺，简直是丢尽诸神的脸面！”方宁大义凛然道，“若非为了大局考虑，本座早就将你打得烟消云散，再不能于此界露面！”

　　瘟神浑身一凛，然后冷冷道：“那你就试试看……”

　　白世富听得解气，却又明白，双方不能打起来。

　　他们两个鱼死网破，而巨鼠族人，却会受到池鱼之殃，才是受害最大的一方。

　　正如人类的补天神话，共工祝融二神相争，引来天倾之祸，最倒霉的却是那些卑微凡人。

　　“尊者肯仗义执言，老夫十分感激，不过正如世辛所言，我们得罪不起上神，既然这样，那这块秘境就交给上神好了。”白家老祖突然说道。

　　瘟神微微一笑，似乎十分欣赏他们的识相。

　　若是在上界，连这个聚会都不会有，只要露出一点风声，这些家伙就会乖乖地把东西送上来。


第八百七十六章 快刀斩乱麻

　　当白家老祖说出这番话后，白世富的眼神之中，露出难以抑制的失望。

　　他以为对方或许会有一些法子，迫使这尊恶神让步。

　　现在看来，老祖或许智计多端，但也只能对付平级对手，对上这高高在上的神，也和那些弱小凡人没什么两样，只能卑躬屈膝。

　　而那侠客甲却是不同，数年前，老祖还能与之抗衡，再看当下的表现，一个可以正面呵斥恶神，一个只能卑躬屈膝，与人家相比，简直就是一在平湖一在天。

　　白世辛却很平静，也没什么失望。老祖虽然法力高深，智计过人，但离着神的层次，还差着老大一截，只有巨鼠一族真正壮大，才有成神的希望。

　　而对方早在百万年前就是神了。

　　至于侠客甲这个怪胎，那是天运之子，不能与之相比的。世界上总有一些人，是这样的类型。身为一个智者，他对此看得很开。

　　“等等，这食神秘境可是有主的，就算你们想要委曲求全，息事宁人，也不能交给他。”方宁突然说道。

　　其他数人闻言一震，白家老祖眼神一凝，突然问道：“难道食神还在人世？”

　　“不可能，若祂还真得活着，怎么会留下传承？”白世辛摇头道。

　　方宁伸手一招，一口黑锅出现在众人面前。

　　一道神的气息，顿时在场中弥漫开来。

　　不同于瘟神那个黑色人影的虚幻，这道气息却是真实无虚。

　　黑锅之上，出现一个相貌堂堂的老者，长须白髯，面容和蔼。

　　“呃，这老头面相还行，真看不出来他撒起谎来，居然那么自然，不比大富豪你差半分。”大爷十分感叹道。

　　“你少拿我当负面例子。”方宁悻悻道。

　　“我对你最熟，当然要拿你举例子。”大爷振振有词。

　　而在这时，食神微笑道：“老朽这个样子，的确不能算真活着，只是得天之幸，苟且存身尔。只是生前那片洞天，倒也不好这样所托非人。”

　　白世辛稍稍感应一番，微微点头，这才对嘛，若食神还是全须全尾，怎么也轮不到他们打对方洞天的主意。

　　现在这道神魂，空有其表，全无半分神力神威，若非那口黑锅保护，任何一个池塘级高手都能将其杀死。

　　只是对方为何会沦落于此，他却是不明白。

　　有的神，可以保全部分力量，就像眼前这个瘟神，虽然只是一道化身下界，还有着部分神力，可以迅速掌握此界法则；有的神却连这一位食神都不如，连个神魂都无法保全。

　　这其中的秘密，以他目前所处的层次，还无法参透，但想来应该是一个十分骇人的秘密。

　　而在这时，瘟神却是眼神一亮，紧紧盯着食神的神魂，就像看到一件绝世珍宝。

　　随后祂淡淡道：“食神老儿，你都成了这般模样，还敢强项？交给我，总比沦落到一群妖类手里要来得强，至少不会辱没你。”

　　“哼，你是行瘟施虐之神，让人闻之作呕，而我是品尝万物美味之神，天生对立，我的洞天秘境，怎能给你？好好的一片食园，就成了毒窟所在，那还不如让它就此毁掉来的省心。”食神收起笑容，冷冷地说着。

　　白世辛不发一言，暗暗看着。

　　两尊上界之神在这蛮荒地球斗嘴，倒是让他大涨了很多见识。

　　原来这些高高在上的神，也没有多出奇。他们一样会为了面子而争斗，一样会为了个人喜恶而针对某人。

　　只是显然，他们的力量，已经不足以支撑他们再用神力交锋，也只能做口舌之争，真是……太好了！

　　他心中暗喜，今天这次聚会真没有白来，这让他看明白了神们的虚实。

　　这些神，已经了失去了上界翻云覆雨的力量，能留下的也就是智慧。

　　而在智慧上，他不认为自己就差对方多少。

　　关键是掌握住足够多的情报，只要没有信息不对称，对方也不可能做出多么厉害的算计布局。

　　瘟神听到这里，却没有动怒，只是摇头道：“真是可笑，你都到了这种地步，还放不下这点执念。就算你享尽世界美味，就算我只能让人作呕，哪又如何？我还能保有神力，还能下界行威；而你，却只能寄身一口黑锅，苟且偷生，生前的福地洞天，也要沦为人人相争的猎物。”

　　“……”食神老脸上闪过一丝羞愧，当下默然，无话反驳。

　　因为对方说的都是事实，祂又如何反驳？被人生生打脸，就算是神，也要动怒，但祂此时神力全无，还要寄人篱下，才得周全，又如何有动怒的资格？

　　如果再能重来一次，自己还会当食神么？

　　神力为什么会失去，自己为什么会陨落，祂并非稀里糊涂，一无所知，也能推演出真正的原因。

　　大劫来临，上界濒临寂灭，需要有人燃烧自己，来推迟寂灭进程。而祂们这些神，自然就是最好的薪材。

　　只是燃烧有前后，有的神，背景不深，后台不厚，那就要先燃烧。

　　像那天河河神，是尊贵的先天正神，却是因为关系太大，因果太深，也不得不燃烧。

　　对方之所以放弃绝大部分力量提前下界，这就是根源。

　　场面当下陷入僵局，众人不发一言，就这么僵持着。

　　现状很明显，四方势力都已经登场，围绕的猎物，就是一个固化中的洞天秘境。

　　说实话，对这个猎物，方宁还真有点看不上眼。

　　无论是有一半股权的虫灵秘境，还是全部占股的正气之城和血杀之地，哪一个都比这个半成品的食神秘境好上几倍，他怎么会看上眼？

　　不过方宁刚刚露出这个念头，就迎来大爷的迎头痛击。

　　“你看你，刚刚有些积累，立刻就开始不珍惜，你难道不知，先贤说过，只有愈不放松，才能愈有钱；愈有钱，愈不能放松。”

　　“呃，你有理总行了吧？我只是随便想想，也不可能真放弃该拿的利益。”方宁十分委屈道。

　　“想也不能想，防微杜渐，你知道嘛？”大爷苦口婆心地教训道。

　　方宁碎碎念道：“我看你以后也别当什么大侠系统，改成葛郎台系统算了，豆腐西施，严监生，都是你的前辈……”

　　“……”大爷无话可说。

　　不知过去多久，方宁突然开口道：“本座向来最厌恶麻烦，这是食神秘境地图，今天就来个快刀斩乱麻……”

　　他伸手在空中一指，一处山水相间，地形起伏的圆形地图出现。

　　“整个地图划分成四块，所谓阴阳相合，香臭对应，你们三方各据一地，本座作为缓冲，免得你们互相冲突。”

　　说话间，他在地图中心画出一个等边三角形，恰好将圆形秘境分成四部分，而他自然就占了最大的中心部分……

　　“呃，大富豪，你这种画法真是深得我心……”大爷十分满意。

　　其他三方，面面相觑。

　　瘟神思考一阵，率先点头：“既然如此，本神就给你一个面子，也省得纠缠不清。”

　　最大的破坏者都已经低头，其他两方，也没有纠缠的理由。

　　他们个个心里清楚，纠缠下去，任何一方都没有好处。现在明摆着是神龙最强，他在这里斡旋，自然要切割走最大的份额。

　　别人不屈服也不成，因为其他三方都是利益相关，唯独对方可走可留，失去一个食神秘境也没什么可惜的，掌握着最大的主动权。


第八百七十七章 神药

　　随后在侠客甲的见证下，四方共发天道誓言，一场纷争，就此平稳地落下帷幕。

　　白世辛看看对面，心中冷笑，还真是鹬蚌相争，渔翁得利。他们几个斗了半天，跳出个侠客甲，直接将最大的好处摘走，对方所付出的，只是主持一场会议而已。

　　而他们巨鼠劳心劳力，最后却只得到不足五分之一的土地。

　　然而世事莫过于此，劳力最多者，所得报酬也是最少，从古到今，都是这样。

　　劳苦未必功高。

　　他淡淡道：“既然事情落定，那本族的疫病，还请大神高抬贵手，饶过那些小妖，也好让它们继续出力。”

　　瘟神毫不在意挥挥手道：“它们的疫病已经解了，你们回去一看便知。”

　　言语中，这个恶神丝毫没有愧疚，似乎祂的所作所为，完全是天经地义一般。

　　白世辛闻言松一口气，再次体会到弱者的卑微，近十万巨鼠妖的宝贵生命，只在对方的一言之间。

　　同时，他再次深深体会到侠客甲这样强者的可贵之处，有那么大的力量，不作恶就足够让人感到幸运，难得还愿意主持公道。

　　虽说对方胃口也很大，不过相对而言，总比那个恶神出师有名，毕竟对方要肩负起正面对抗这个瘟神的全部任务，只这一样，就不是一般强者能做的事。

　　神失其鹿，群雄逐之，鹿已分，各回各家。

　　系统空间。

　　“你这次表现的还不错，你想要什么奖励？”大爷随口说着。

　　“瞧你那副语气，一点都不诚心。那食神传承中的延寿丹药，给我来个几百颗。”方宁打蛇随棍上。

　　“几百？你想得美，没有！”大爷斩钉截铁道。

　　“那十颗也行。”方宁退让道。

　　“这还差不多，保鲜区锁开了，你可以去拿了。记住，做人要诚实。”大爷郑重道。

　　方宁闻言，立刻溜到系统保鲜区附近，一看上面的锁，果然开了。

　　他推开门，却不会直接进去，而是神念一动，一瓶丹药出现在手中。

　　想了想，他又拿出了十几瓶龙族蜜汁丹药……

　　“可恶，我刚说过，你就给我来这一套，你怎么就一点都经不起考验？”大爷恼羞成怒道。

　　“呃，这是你让我拿的啊……”方宁抱着丹药，理直气壮道。

　　“我什么时候说过？”大爷郁闷道。

　　“要是你不让我拿，怎么会开锁，直接给我丢一瓶药就好。既然开了锁，显然是默许我像以前一样拿……”方宁振振有词。

　　“可恶，我真是太善良了……”大爷无话可说。

　　方宁懒得理会这二货，抱着丹药，一头钻进龙神秘境。

　　“我就知道你要去讨好老婆，咱们友尽了！”大爷对着方宁的身影说着。

　　“我这叫有恩必报，了结因果。你今天能这样大展威风，还多亏了人家那本《化龙诀》。”

　　过了很久，方宁一脸喜色地返回，显然在龙神秘境那里，他得到了极大的满足。

　　这人嘛，总是要被人认可。

　　无论是谁，就算他是个真正的隐士，若是总被人鄙视被人看不起，这心头绝对不会好过。

　　所谓的豁达，其实都包含着逃避的成分。

　　……

　　龙神秘境，赵夫人一家所居的河边别墅。

　　“咱们这个女婿，果然没有看错，只是几年功夫，他就做到了。”赵夫人和老公赵总说着话。

　　“是啊，小方是个厚道人，不忘初心，难能可贵。”赵总十分欣慰道。

　　他果然没有看错人，数年前，夫人将家传的神功传授给对方，甚至还要把女儿嫁给对方，为的就是延寿的丹药。

　　他并不想如此功利，更不想牺牲女儿幸福，好在两人也算情投意合，方宁是个可托付之人。

　　对方也没有因为傍上神龙尊者这尊大神，就朝三暮四，前倨后恭，反而一直表现得都很厚道，还将他们请进龙神秘境这处安全之地居住，避开外面的种种危险。

　　这才有几年的安生日子，而这几年，可是风起云涌，外面地球上，不知发生了多少惊心动魄的恐怖事故。

　　商场之上，他可是见惯了前倨后恭之辈，前面还恭恭敬敬，发达之后，立刻翻脸不认人，这样的功利之人，比比皆是。

　　与之相对，更显得方宁这孩子的真诚可靠。

　　“现在你就服用下这延寿丹药，我为你护法，将来咱们一家人，都能安享长生。”赵夫人开口说着。

　　“闺女还在闭关修炼，要不要等她出来一起服用？”赵总还是心疼女儿。

　　“她不用这个，只要修炼有成，千年之寿轻而易举，还是不要浪费这宝贵的丹药，能让凡人延长寿命的丹药可是万金难求，关键是没地方买去。”赵夫人不想夜长梦多，开口定下。

　　“那好吧。”赵总毕竟也是常人，对这种神秘效果的丹药，也是心向往之。

　　古往今来，多少帝王将相，多少英才豪杰，都逃不过长生二字！

　　秦皇汉武，这两个伟人诗词中的英豪，功业何其雄壮，而晚年却是毁在求长生的路上。

　　现在他这样一个小有资本的现代公司老总，却已经得到了这些帝王将相难以企及的好事！

　　这不是他比对方强，而是天时人和。

　　英雄受限于天时。

　　赵总拿起方宁放下的玉瓶，从中倒出一颗金色丹药，想也不想，直接倒入口中。

　　其后他忍不住闭上双眼，浑身上下似乎泡进一股暖流之中。

　　整个人似乎重新回到母亲孕育之时，每一处细胞似乎都得到了新生。

　　他毕竟是个现代人，身为一个老总，也没少看各种科普养生片。

　　他猜想着，现在应该是浑身细胞在药力的支配下，重新恢复活力，只是这个过程具体是怎么样的，他不是生物学家，很难想象出来。

　　新时代虽然危险恐怖，但也真是机遇无穷啊！

　　倒霉者或许都看不到第二天的太阳，幸运儿，却可能有望长生。

　　祸福二字，从来都是这样高深莫测。

　　只能尽量做一个好人，希望继续有这样的福报。

　　“感觉如何？”过了许久，赵夫人突然关心地问道。

　　“感觉很好，真是神药，我感觉自己就像年轻了二十岁一样。”

　　“不是感觉，你照照镜子去，就是年轻了二十岁。”赵夫人好笑道。

　　赵总睁开眼睛，一看双手，上面的皱纹消失不见，俨然是年轻时候的那双手。

　　他赶紧来到落地镜面前，一看之下，大喜过望。

　　“真的年轻了，这下好了，以后再和你外出，再不用担心被人背后讥笑老牛吃嫩草……”他忍不住道。

　　“你再说一个我听听……”赵夫人已经揪起他的耳朵。

　　“哎呀，夫人放手，我只是开个玩笑。”赵总立刻求饶道。

　　伴随着欢笑，春日的阳光，再一次撒在这个温馨的家庭里……


第八百七十八章 刨根

　　月陆之上，天青山秘境。

　　一处幽静曲折的山洞之中，寒气凛凛，让人望而却步。

　　山洞地面上摆着一排排玻璃棺材，棺材中放着一个个栩栩如生的人体。

　　古不为一身长袍，站在棺材前，看着冰封中的众人，不由地心有戚戚。

　　一个多月过去了，瘟神所下的疫病，还是无法可解。

　　之前请的人，无论是侠客甲，还是那位百草老人的高足，都是束手无策。

　　为了防止他们肉身腐烂，师祖只好动用秘境之力，将他们全数冰封在这处深邃的山洞之中。

　　毕竟靠打点滴维持生命并非好事，只要肉身还有生理活动，卧床不起，总会带来诸多隐患，凡人或可接受，但对修炼者来说，很可能损坏了以后修炼的根基。

　　师祖动用的秘境之力，能将这些人的生理状态冰封在生前一刻，等待将来。

　　他感到一丝无力，普通修炼者对上神明，就是这样的下场。

　　师祖本身融合有天青山秘境法则，能够不畏惧这种疫病攻击。

　　但门下之人，却没有这个能力，能不能避过劫数，全看对方的心情。

　　看过一阵，将一个个冰冻之人记在脑海中，他就从山洞中出来。

　　这次一别，下回再见，就不知是何年何月。

　　他性情恬淡，要说与这些师弟师叔有多深的感情，那是虚伪，更多是一种兔死狐悲的状态。

　　凡人往往以为神是正直的，是光明的，却不知道那是神话中的神。

　　现实中若是出现神，作为生物链最顶端和最强者，怎么也不可能与正直光明挂上边。

　　凡将强者当成正义偶像膜拜的，无不被现实打脸无数次。

　　没什么好抱怨，当人走上生物链最顶端时，就肆无忌惮地屠杀一切可以带来利益的生物，现在不过是轮到自己而已。

　　这就是现实法则。

　　古不为很想得开，只是想得开，不意味着他要向神们屈服和低头。

　　出了秘境之后，来到山脚，他最后看一眼山门，刚要离开，师娘齐慧出现了。

　　“你要去做大事，我来送送你。”齐慧眼眶红红的，似乎又哭过一场。

　　按说一个修炼者不该如此，不过古不为也理解，对方先丧妹，又丧夫，又是性子软的人，有此行为并不奇怪。

　　“师娘还是宽慰些好，有师祖在，师傅一定不会有事。”他这样安慰道。

　　“嗯，你且安心做山主吩咐的大事，山里还有我们这些女人操持。”齐慧收拾好情绪，然后掏出一个银色挂坠。

　　“这是你师傅的护身之物，现在他被冰封，也用不上，你且带去……”齐慧递了过来。

　　古不为没有矫情，直接伸手接过来，挂在脖颈上，只是深深一拜，然后头也不回地离开。

　　他这一回要做的大事，就是去刨神明的根！

　　以前他做什么事，都是成也可，败也可的心态，所谓自然无为，顺势而成，并不强求。

　　但这一回，他已经决定，不成功，便成仁！

　　……

　　扶桑列岛。

　　瘟神志得意满地回到自己的生物计算机实验室，那处巨大的地穴。

　　月神正在这里，看着那些灰白质大脑。

　　“看来，未来的生命之祖，这次收获不小？”祂恭喜了一句。

　　“还可以，拿到食神老儿五分之一的洞天土地。最重要的是我再次证明了一件事，那就是侠客甲不敢与我鱼死网破，他的顾忌太多。”瘟神十分得意地说着。

　　“呵呵，若是还在上界，他区区一个凡修，连翻江倒海的力量都没有，哪里有资格与我们较量？只是不知何时，才能恢复以往的盛景啊……”月神幽幽地说道。

　　瘟神闻言摇头道：“此一时，彼一时，没什么好叹息的。这处世界是蛮荒地带，这处天道的发展，缺少高深的理论指导，只要我们耐心，迟早会让它向我们心目中的样子发展。”

　　“他们并非蛮荒，也有自己的科学之道。我仔细分析过这处世界的天道，它的行事策略，就是按照人类的科学方法来进行的，虽然还很幼稚，却走在正确的路上。探索、试错、改正、总结、应用……再将这个过程无穷迭代下去，它的进步速度极快，而且它没有普通生物的种种负面情绪拖累，不会懒惰，不会沮丧，也不会怜悯，我们都知道天道这种意识体，发展到后来是十分恐怖的……若非上界天道，被圣人所控，我们也没有那么长的安稳日子过。”月神淡淡道。

　　“这事我们也不用太过操心，自有那几个圣人管。”瘟神并不在意。

　　月神默然不语，祂是圣人门徒，知道更多的奥秘，只是此时也不足以向外人道。

　　一句话，圣人不足恃，天道不可欺。

　　过一阵，祂又道：“你这生物计算机，何时能进行推演天道？”

　　“本来想把那食神老儿给抓来充当运算中枢，可惜他得到侠客甲的庇护，只能求其次，我亲自充当这个运算中枢……等等，我这生物大脑似乎少了一个？”瘟神扫视一圈，突然发现道。

　　“哦，一时忘记告诉你，看顾期间，有一个大脑突发疾病，瞬间腐臭无比，我将其销毁了……”月神淡淡道。

　　从祂面孔上，一点看不出撒谎的迹象。

　　“原来如此，看来这些生物计算单元到底还是有着缺陷，不如那些电子计算机容易维护，一坏就是全坏。”瘟神似乎并没有怀疑什么，只是点点头道。

　　“现在只剩80个，不会有问题么？”月神关切道。

　　“无妨，或许这就是天意，天厌圆满，不成圆满之数，反而更合天道。”瘟神淡淡地说着。

　　“如此甚好，那就开始吧，”月神催促一句，“我总觉得事情似乎有些变化，可惜上界诸神大多无暇抽身，不然的话，多下来一些分身，也能游刃有余。”

　　“哼，他们不是无暇抽身，是有人不让他们抽身，省得没了堵决口的草袋。”瘟神冷冷道，然后身影一晃，投入到其中一个生物大脑中。

　　月神定睛望去，只见八十个生物大脑，突然齐齐变红一下，然后重新回到灰白。

　　它们之间相互连接的管道，其实都是一条条粗大白色丝状物，此时那些丝状物之间，纷纷开始发出类似血脉泵动的声音。

　　祂心中明白，现在这部强大的生物计算机，已经开始正式运转。

　　这些天，祂也没少看人类的技术，心中明白，这生物计算机相比于电子计算机，优点就在于功率消耗少，不用担心发热的问题，可以做到超大规模集成，运算速度极高。

　　缺点就是读取困难，但这个问题，有了神的化身进驻，就不成为问题。

　　神本身就是一个超级存储器加计算机。


第八百七十九章 五星连珠

　　时光如水，岁月如梭，一下又是两周过去了，转眼就是神元四年三月份，春意已经回到北方大地，野外处处开始展露绿色。

　　自从食神秘境安定下来后，这些天，一切都很平静，没有大事发生。

　　方宁难得又能偷懒，因为大爷忙于闭关修炼，正在将一门功法突破到神话级，全部线程一起运作，没功夫管他。

　　如此一来，只靠他自己的自觉性，一开始还能坚持住，没过多久，见大爷一直不说话，他就坚持不住。

　　于是在后悔与爽之间，他又开始徘徊起来。

　　玩一天，明天再干活……

　　再玩一天，明天再忙……

　　哎呀，玩的时间有点长，实在心虚，还是干点活吧……

　　这两周来，方宁这是这样痛并快乐地混着日子。

　　没有办法，虽然之前下过很重的决心，但这时间一久，决心就会自然而然地衰退。

　　有句话说的好，无志者常立志，有志者立长志。真正的奋斗，是在于平时养成习惯，而不是一时发奋图强。

　　方宁虽然很明白这个道理，奈何外在监督一时不在，他就会自我松懈。

　　他就像高三一些成绩顶尖的学生，在家长老师的督促下，可以一天学14个小时，拿到很好的成绩，一进大学，就放羊了……这种情况很平常。

　　这一天，他玩了一阵，有点空虚，怕大爷出关后找茬，想干点事，就跑到炼丹房。

　　只见黑锅正在那里炼丹。

　　之前将食神秘境一分为四，这食神虽然也有一份，却是有家不敢回，他怕被瘟神盯上啊……

　　因此继续付出高额租金在系统空间的旅馆里住着。

　　大爷和方宁倒是不用担心对方付不起租金，毕竟对方现在是有地阶级，土地只要有产出，就是最稳定的收入。

　　方宁没话找话说道：“食神老先生，您这丹药要炼制多长时间才出一炉，我看有些时间了……”

　　“呵呵，”黑锅显然心情不错，声音带着笑意，“短则三月，长则三年，比起那些顶级的炼丹师，还是要快上不少，当然和道祖不能相提并论。”

　　“嘶……”方宁顿时心惊，大爷炼丹，长则三个小时，短则三五分钟，这效率真是没法比。

　　难怪那些空间法宝，蓝瓶法宝，异常珍贵，这些神圣仙佛明明也能炼制，但祂们从来不会多炼，只够自己和周边之人用就好。

　　除去他们地位高贵之外，根本原因之一就是太消耗时间。

　　有这个时间，祂们宁可去修炼，去享受，也不会去满足市场需求的……

　　毕竟祂们的定位可不是生产者，更不会为了满足广大修炼界群众的需求而劳动。

　　他当下恳求道：“不知食神老先生，可愿意收徒？”

　　“哦，你也想学这炼丹之术？”黑锅淡淡道，显然祂有些敝帚自珍，这也是人之常情，谁也不乐意将压箱底的本事传出去。

　　古今中外都是一样，不然的话，也不会有现代专利制度的诞生，除非你让出大量利益，不然的话，不可能白白学到技术。

　　“晚辈愚钝，不敢奢望，只希望能学得一二就好。”方宁十分谦逊道。

　　黑锅沉默一阵，稍后才道：“看在咱们都是寄人篱下者，我就传授你一二，只是这学费，可不便宜啊……”

　　“我愿意为先生缴纳一年的房租，作为学费……”方宁赶紧说道。

　　“呃，大富豪，你这空手套白狼的手段，真是有我的风采……”大爷突然冒出头来，十分欣慰地说道。

　　“啊？你什么时候出关的？”方宁一惊，顿时心虚道。

　　大爷也是莫名惊讶：“你咋这么吃惊，问这个干嘛？我刚刚出关，看起来你还是挺努力的，我还以为我一不在，你又要去玩。”

　　“呃，那怎么可能？我是那种人嘛？”方宁一听，顿时理直气壮起来，“既然我早前已经发下誓言，就会好好遵守。你看，我现在就想着慢慢把食神的炼丹之法套出来。毕竟别人有，不如自己有。而且你还可以用历练值加以推演，到时候你的炼丹术，肯定又能更进一步。”

　　“你说的很对，我的炼丹术虽然厉害，但是受限于原材料，并不能炼制太过高级的丹药。这食神能用普通食物的精气炼丹，实在了得，不愧是掌握法则的存在，能够化腐朽为神奇，的确值得我们借鉴一二。”大爷十分高兴道。

　　此时，那黑锅听到这里，点点头道：“如此甚好，那我就教给你一个入门级的丹方，采集万花精气，炼制一种延寿丹药，可以让人年轻十岁。在上界，这样的丹药，只要一颗，就能让人享受一辈子的荣华富贵，王侯也难求得一颗。”

　　“那真是多谢先生了。”方宁赶紧拜谢。

　　“无需客气，我先教给你如何识别可食用的花，如何提取精气，如何淬炼，如何保存这些入门之道，等你熟练了，再教你如何炼制。”黑锅淡淡道。

　　虽然在方宁看来是无本买卖，他那是身在福中不知福。

　　系统空间的强大稳定，在这危险的神话时代中，就像战乱中的安全区一样珍贵。

　　食神的神魂，是一件无价之宝。之前那瘟神的觊觎之色，几乎一点没有掩饰。

　　这种情况下，一年的安全保护时间，值得食神拿自己的丹方来换。

　　有这一年时间，祂就有可能恢复神力，借助五分之一的食神洞天，重新掌握力量。

　　所以对方才会将秘技让渡出来。

　　于是方宁就开始跟着这口黑锅认真学起来，大爷既然出关，他自然要收敛心思，再继续努力一把。

　　……

　　太阳系，水星。

　　古不为正站在炽热的星球表面，目光冷峻。

　　他抬头看向地球的位置，那里是一个蓝白相间的星球，再转头看向深邃的宇宙星空，那里有一片星云，心下默算一阵，然后就将一块白色晶石安放在脚下一处缓缓涌动的岩浆河流中。

　　这是师祖吩咐他做的，选取合适的地点，将五块晶石分别放在五颗行星之上。

　　用意如何，并没有告知，但他知道，这定然是和对付神明有关。

　　他用了足足半月，才在水星上找到合适的地点。

　　这个地点，师傅说了三点要求。

　　一，必须从这个地点能够看到地球。

　　二，必须能够与其他四星连成一线。

　　三，必须符合五行之数。

　　这个任务，除了他，没人能完成。

　　师祖自然是不会出来的，对方若是出来，定会遭到不测。

　　现在水星已经完毕，下一步就是金星，然后是火星，木星，土星，五星做好，师祖才会有下一步的安排。

　　只是那就需要等到天象“五星连珠”，出现的时候。

　　他相信，到时候一定能让那些高高在上的神们，大吃一惊，这就是“先天神算”的威力！


第八百八十章 休眠

　　古不为办完水星上的事，马不停蹄，就奔向附近的金星。

　　在太空中跋涉，消耗远远比在地球上大得多。

　　没有空气，没有水，一切都要靠自身修为硬抗。就算他早早是湖泊级修为，一时也有些疲倦，法力不继，神魂衰弱。

　　好在，来之前，从市场上收集到不少龙族蜜汁丹药……他从一个玉瓶中倒出一颗淡红色的丹药，一口服下。

　　这是壮魄丹，是补充神魂消耗的最好丹药。当然对于普通修炼者来说，是用来提升魂力上限的神药。

　　但在他手里，此时却只是一种消耗品。

　　不过这都是必须付出的代价，不然的话，还真不能一口气完成五个星球，中间肯定要回地球休养一番。

　　如此重大的事，耽搁一秒都会产生变数，别说是休养。

　　他耽误不起时间，一旦让那二神察觉，他立刻就会遭到杀身之祸，很可能神魂俱灭。

　　很久之前，他就觉得奇怪，为什么有些人明知做的事很有可能是死路，还义无反顾地去做。

　　当时他很不理解，现在他理解了。

　　有些事情，你不做的话，早晚是死；做了的话，或许还能活，或者能让子孙活得更好一些。

　　他自然不是眷顾子孙的性子，但为了性命不再操于那些喜怒无常的诸神之手，他接受了这一风险极高的任务。

　　当然，他也不是没有后手。

　　真要遇到生死危机，还有一个人可以求助。

　　茫茫太空，一片孤寂，宛如死地一般。

　　古不为奔行在太空中，金星距离水星也不是太远，毕竟都在一个太阳系中，距离是用光分来计算的。

　　听说天河河神正在向上百光年之外的地方前进，为人类迁徙开路，果然是瘦死的骆驼比马大，落地的凤凰不是鸡。

　　虽然他也会瞬移，但那只局限于几千公里的路程，放在太空的距离，一直瞬移消耗的法力，足以将他拖垮。

　　因此他只能用奔行加瞬移的移动方式，一边保持速度，一边恢复法力，当然少不了大量嗑药。

　　若非神龙牌丹药的确是物超所值，他还真不敢这样嗑药，毕竟是药三分毒。

　　只是这个常理，在神龙牌丹药那里失效了，神龙出品，必属神品，吃多少也只看自己能不能受得住药力，却不会在身体中遗留下丹毒。

　　他快速移动着，突然违背物理常理地停了下来，看向遥远的星空。

　　那里有一颗很亮的星星，突然熄灭了……

　　他之所以会注意到这点，是因为他正用那颗星星在太空中定位，所以才会及时发现。

　　“怎么回事，似乎是普通的天文现象，那颗星星距离我们很遥远，至少有几百光年那么远，看到的光也是几百年前发出的。如果说现在我看到它熄灭了，其实就是指几百年前，它突然熄灭……”

　　只是他心中有种感觉，这个看似科学的推论，并不符合真相。

　　因为他刚才有一种感觉，就是从那个星星上发出来的光线，似乎瞬间回退一样，就像被黑洞拉扯回去一般。

　　光线是逃脱不了黑洞的。

　　这点科学常识他还是有的。

　　然而若是真出现了黑洞，怎么可能只拉扯光线，却不拉扯他？

　　这中间，悖论太多了……

　　古不为摇摇头，放下思考，也没有利用太空星云去计算，因为他知道，这个计算量太大了，恐怕会很浪费时间。

　　他重新选了一颗亮星，作为定位之用，然后继续向金星进发……

　　……

　　正气之城，红后云计算中心。

　　黑袍正在用量子通讯和主人对话。

　　“刚刚让一颗恒星成功进入了休眠，它所有的能量都回收完毕；我已经感觉到这个宇宙的喜悦，看来它也不想死……”智难淡淡地说着。

　　“恭喜主人，大事已成，从此之后，您就会受到时空本源的庇护，任何与您为敌者，都将受到来自本源的最深恶意。”黑袍一听之下，立刻由衷地恭维道。

　　相比在地球上折腾的侠客甲，上界诸神，早早就将目光放在整个宇宙的主人，才无愧于智慧这两个字。

　　他们魔族已经有了战略优势，只要继续让恒星休眠，这个时空本源就会一直庇护他们，不管他们杀了多少人，做过多少孽，都和对方无关。

　　天道不分善恶，同样，时空本源，也是一样，谁有利于它，谁就能得到它的庇护。

　　放在以前，这是没有意义的，毕竟这个世界是唯物的世界，不存在一个超级意识，也不存在什么神上神，宇宙存在也好，毁灭也罢，整个自然界是毫不在意的。在意的只有那些生活在里面的生命而已。

　　但现在不同了，神秘侧的侵入，让这原本无我的庞大宇宙，开始有了懵懂的自我存在本能。

　　地球天道率先觉醒，有了明确的自我意识，开始主动为自己谋求利益。

　　而整个宇宙的时空本源，还处于一种本我觉醒的阶段，刚刚诞生出生命，有自我求生的本能，但还没有清晰的自我意识。

　　听到黑袍的恭维，魔圣语气平淡，但实际上也很得意。

　　他辛苦这么久，终于有了实质的效果。

　　这事做起来并不是很难，难得是要想到这么做。

　　很多事情，有时候就放在眼皮底下，但只有第一个人做了，后面的人才会发现，原来还有这样的做法。

　　只是那些人已经晚了。

　　他淡淡道：“这只是一个开始，我们还有更多的事要做，一个银河系就有上千亿颗恒星，以目前的方法，就算是圣人，也没有那个心力与时间完成，我还需要进一步完善，必须让这个时空本源看到我们更大的价值所在，到那时候，这个宇宙的圣位定然有我一尊。”

　　“主人智慧如天，广大无边，定能心想事成。”黑袍继续拍道。

　　“嗯，再过一些时间，我就要回去，毕竟在这茫茫宇宙，没有人手，推演起来也有些麻烦，地球虽然狭小，但人手却多，有可能帮助我完善这个做法，而且现在我们也不用担心有什么人能阻碍我们。”

　　“是，主人，我这就开始准备相关人才，等您回来，立刻就能用上。”黑袍自然知道主人需要什么样的人手，他一直都在储备之中。

　　“很好，等到将来本圣正位，少不了你一个金身正果，嫡传出身。”智难许诺道。

　　“谢主人慈悲。”黑袍压住心中的欣喜，连忙谢道。


第八百八十一章 天谴

　　漆黑的星空之中，古不为继续奔行，距离金星已经不是很远。

　　他在太空中，按照定位好的方向，瞬移出一段距离，然后漂移一段，回复法力，如此反复，逐渐接近目标。

　　如果算平均速度，那他至少也有光速的百分之一，虽然不快，但在太阳系内旅行还是足够了。毕竟太阳到地球也就是8光分的距离，换成他的速度，也就是说走800分钟，十几个小时就能从地球奔向太阳的怀抱……

　　正行进间，他突然看到远方，有一个光点，一闪一闪，迅速向他接近。

　　他当下心中一沉，难道这么快就来了？

　　自己和师祖还是小看了诸神啊！

　　他下意识地按下袖子上的一个按钮。

　　这是一个无线电波发射器，可以发射超长距离的电波，传回地球。

　　当然这需要几分钟的时间，他需要拖延，他相信也能拖延下来，对方不可能明白他在做什么，因为连他自己都不明白……他只是按部就班地去做而已。

　　……

　　系统空间。

　　“咦，古不为这家伙怎么发来微信求救？说他在太空之中，这微信也太厉害了吧？竟然太空中都能上网？”大爷十分惊诧道。

　　方宁顿时无语，趁机给大爷一棍：“你傻是不？难道你就不知道有中继这个概念？太空中肯定没网，但可以进行无线联络，很久之前人类就能与月球通讯。我想他大概是发射了一个信号回地球，然后有个指定的接受器接受了信号，就把设定好的信息转发给我们……”

　　方宁耐心的讲解，让大爷终于明白了。

　　“呃，原来是这样，那我们要不要去救他？”大爷问道。

　　“当然得救，上回拿了人家的报酬，事情也没办成功，半途而废，很是有损咱们大侠的名声。再说，天地人三碑尚且不全，最后一碑还要落在他身上。这家伙不能出事。”方宁斩钉截铁道。

　　“哦，那我就去了，这宇宙之中还真麻烦，没有开地图，只能看见那些星星，看不见人。得亏他没跑太远，不然还真不好找，什么叫站在水星与金星的中间……换成你，你知道这地方吗？”大爷碎碎念道。

　　“那我肯定不知道，我在自己待了十几年的齐城都能迷路，你相信么？”方宁摇头道。

　　“相信，你以前也是天天宅在家里，能认得路才诡异。”大爷趁机给回一棍。

　　“胡扯，以前我也要经常出差好不？不然哪有钱吃饭付房租？”方宁反击道。

　　没过多久，侠客甲出现在星空之中，然而让方宁和大爷意外的是，古不为没有什么危险。

　　他正和一个熟人聊天。

　　这个熟人，大家都认识，正是很久没有露面的魔圣智难。

　　“呃，这家伙是在玩狼来了？”大爷郁闷道。

　　“他又不是三岁小孩，敢拿这事骗我们？这种救援机会，有多宝贵，他自己心里清楚，肯定是之前他以为魔圣要杀他，这才立刻通告我们。可以理解，毕竟是宇宙空间，传回消息都要十几分钟，他不可能完全确定后，再给我们发消息，万一有危险，等消息传回去，他也就凉了。”方宁安抚道。

　　他对古不为倒没有什么恶感，毕竟没有对方，也就没有现在他傍身的天地二碑，靠这两个宝贝，他才有底气与大爷时常扳一扳手腕。

　　“那他在干嘛？和魔圣聊天套近乎？”大爷郁闷道。

　　而在这时，古不为已经意识到侠客甲的出现。

　　他急忙转身，深深一拜道：“多谢尊者不辞辛苦，前来相救，虽然只是虚惊一场，但古某还是感激不尽，些许薄礼，不成敬意……”

　　接下来大爷便没有任何抱怨了……因为这薄礼实在有点厚。

　　对方送出三个空间戒指，每个里面都是装得满满当当，全是珍稀的药材和金属矿物，都是大爷急需的原材料。

　　它和方宁自然不知道，古不为这次出来，几乎将三分之的天青山财富随身携带，而且这也是师祖认可的。

　　现在他的师门之中，主力人员全部瘫痪，那些法宝财富放在那里自然就是浪费资源，全被他借用过来。

　　就连师傅的贴身法宝，都被师娘给了他，可想而知，其他人的法宝，更不可能例外。

　　毕竟他要做的事，实在太大，能多一分胜算是一分。

　　这时候可不是吝惜投入的时候。

　　古代西楚霸王项羽，距离登顶只差临门一脚的功夫，然而最后还是失败，很大一个原因就是吝惜赏赐。在这点上，反而不如大哥出身的刘邦，动辄这个王那个王的许诺，拉拢了大量的援军。

　　侠客甲收好薄礼，这才淡淡道：“既然如此，本座就回去了，你们慢慢聊。”

　　“且慢，”他话音刚落，对面的魔圣就出声了，“这些年来，本圣不在地球，黑袍等人还多亏阁下的照料，咱们之前的过节，就算一笔勾销。”

　　“哦，随你的便，只要你们不再作孽，本座自然不会找事，若是你们作孽，就别说什么情面。”侠客甲淡淡道。

　　“呵呵，当前地球之上，作孽者另有他人吧？只是神龙尊者，现在你似乎也没有能力找他们的事？”魔圣摇头叹道，似乎十分惋惜的样子。

　　“哼，你这话什么意思？”侠客甲冷冷道。

　　“什么意思，阁下自己心里清楚。我倒是可以帮你驱逐那些人，算是偿还你庇护黑袍的情分，不过以后他们还是能再下来，你想要一劳永逸的话，最好还是考虑一下本圣早年前说的那些话。”智难微笑道。

　　“呃，大富豪，这秃驴什么意思？”大爷郁闷道。

　　方宁沉重地说着：“就是说人家现在牛起来了，有能力做到我们做不到的事，要我们考虑一下是不是投靠于他，以前他不是说过要让我当他的魔将，未来给我一个魔神的前程么？”

　　“呃，投靠他？那本大爷辛苦积累的财富，是不是还要上供给他一份？”大爷立刻拒绝，“这绝对不可能，独立自主，才是大侠之道，不然的话，那就是树上的藤蔓，摇摆不定，不符合我的侠义规则。”

　　“咦，你后面说的倒好听，还不是为了前面的钱？”方宁鄙视道。

　　“本来就不矛盾。”大爷振振有词。

　　“算了，那你就拒绝好了。”方宁也没有头绪，他不明白这个魔圣几年不见，到底有了什么凭借，敢说出这样的话。

　　要知道几年前，他还被大爷追得上天无路，入地无门……


第八百八十二章 夷技难学

　　漆黑的宇宙星空中，三个决定未来地球命运的人再一次相遇了，命运的齿轮就此开始转动……

　　方宁感叹地看着当前的画面，只可惜其中一个家伙没有一点创造历史的自觉性。

　　“拒绝肯定是要拒绝的，只是在那之前，我要看看他是不是在吹牛。”大爷听完方宁的回答，果断从心道。

　　方宁当下赞同道：“也好，看看他如何驱逐那两尊神明的，咱们也可以偷学一二，还能多点发展时间，反正又不要我们出钱……”

　　“嗯，大富豪你已经很了解我了。”大爷欣慰道。

　　“不，不，我一点都不了解你。咱们不一样，你这里有毛病……”方宁指着脑袋说道。

　　“……”大爷无话可说。

　　于是侠客甲淡淡道：“本座是不可能入魔的，你还是彻底死了这条心。不过那两个神明的确在地球上搞风搞雨，碍于众生命运，本座一直没有出手，你若真能驱逐他们，定然可以给自己多积些阴德……”

　　古不为听得无语，这位大侠嘴上功夫还是很厉害的，这话听起来没什么问题，但那是对凡人而言；对这高高在上的魔尊来说，让对方积阴德，就等于说对方会死……

　　而这些修炼中人，最忌讳死字，毕竟他们修炼的根本目的，就是避免死亡的到来。

　　好在魔圣似乎并不在意，他只是微微一笑道：“那就走吧，很快你就会看到了。”

　　这时，古不为趁机开口：“两位大尊，晚辈还有事要忙，就失陪了。”

　　侠客甲点点头，魔圣却是向他露出一个意味深长的笑容。

　　古不为脸色一凝，心中暗道，难道师傅让自己做的事，被对方看穿了？

　　这未必不可能，毕竟对方号称智慧魔主，神明本就智慧超人，而他又是神魔中的智者，其智慧之深，恐怕远远超乎常人的想象。

　　这种智慧并非是指阴谋算计多么了得，勾心斗角又有多么厉害，而是高瞻远瞩，别人能看一步，对方能看百步千步。所谓棋高一着，束手束脚，何况对方高出千百着来？

　　古不为若是能知道魔圣刚刚做过的事，一定会深深佩服，这才是真正的智慧，相比之下，地球上那些争斗算计，真是弱得不能再弱。

　　好在此时对方只是笑笑而已，并没有揭穿他，更没有阻止他，这让他感到一丝庆幸，拱手之后，便离开了。

　　侠客甲似乎一无觉察，目送对方安然离去之后，就跟着似有深意的智难离去。

　　……

　　两人一前一后，很快就回到地球。

　　看着蓝天白云扑面而来，智难似乎很有感触。

　　“悠悠白云在，似迎故人来……”

　　这家伙居然还吟了两句诗。

　　“呃，大富豪，人家还会作诗啊？”大爷惊叹道。

　　方宁无语道：“这有什么，虽然我不会，但我知道，他这诗也就一般，平仄不合，对仗不工，只是应了心情而已，再说地球也不是他的故乡。这家伙看来是流浪宇宙流浪久了，知道其他地方都是生机全无，对地球倒是有了几分感情。”

　　“呃，这到底是好事还是坏事？”大爷郁闷道。

　　“有好有坏。好处是，他大概不会成为什么地球毁灭者；坏处就是，他很可能想要霸占地球。”方宁摇头叹气道。

　　“呃，我都没有这个心思，他怎么敢？”大爷愤愤不平。

　　“人家现在比咱们强，难道你没有感觉出来？他身上似乎隐隐有着一股银光……”方宁高深莫测地说着。

　　“啥银光，压根就没有好不？我这氪金狗眼都看不出来，你能看得出？”大爷压根不信。

　　“你看你，你看不到的东西难道就不存在？你只能说不知道，却不能否定它的存在。我说的银光是一种感觉，似乎有什么东西罩在他身上一样，就像我与天地二碑合体时，就能感到有一束天道之光，在护佑着我……”方宁深有感触道。

　　“呃，你真不是在忽悠我？”大爷郁闷道。

　　“真的，你没与天地二碑合过体，不知道这种感觉正常。我告诉你，你可以把这种银光理解成神话中的气运。现在的魔圣，气运很强，甚至强过了地球天道，这就是我的感觉。”方宁说得很玄。

　　大爷听得更懵了，虽然它是个武侠系统，但还是听不懂这些玄虚的事。

　　毕竟它本来就很简单……

　　“那就是说，咱们以后还不能得罪他？这个魔头要是做下恶事，那该怎么办，总不能退避三舍吧？”大爷不满道。

　　方宁顿时感到棘手，事实就是这样，现实之中，哪会有那么多的公正好讲？

　　很多极恶的家伙，由于某些价值得到某些强大的庇护，照样逍遥一生，善良之人，就是切齿痛恨，也无济于事，妨碍不了人家子女俱全，高寿终老。

　　这正是大爷存在的最可贵之处，它是人类历史上第一个能无视各种浅或明的规则的存在，它执行最简单，也是最难的罚恶之事。

　　赏善当然它基本是不做的，毕竟那是要花钱啊，而且花的不是小钱，光看看每年慈善基金有多少支出就明白了……

　　方宁只好安抚道：“所以我们这回要看明白他的依仗，所谓师夷长技以制夷。”

　　“明白了，我这就催催他。”大爷恍然道。

　　侠客甲便淡淡道：“智难，你诗也作了，该是将那个恶神驱逐出去的时候了。”

　　“呵呵，此事容易。”智难身在高空，双眼看向一个地方，那里正是太平洋的西侧。

　　少顷，他便淡淡地说着：“好了，再有两天，他们不走也得走。”

　　侠客甲面无表情地看着他，似乎在说，你是在忽悠我么？

　　“呃，大富豪，你学到什么夷技了么？”大爷碎碎念道。

　　“你呢？”方宁无语道。

　　“没看出来，夷技难学啊！”大爷郁闷道。

　　“俺也一样。”方宁头疼道。

　　“你这个废物，我要你何用？干脆杀了算了！”大爷愤愤道。

　　“……你很嚣张啊？外敌未灭，你就想起内讧？”方宁针锋相对。

　　“唉，难道这家伙的能力，已经超乎我们的认知范围了？不应该啊，我清楚明白地看到，他既没有动用什么法宝，也没有动用什么神功，这样就能将那两个狗皮膏药给揭走？”大爷十分疑惑道。

　　“你问我，我问谁？问他去啊……”方宁无语道。

　　“你去问，本来就是你感觉到的银光，我又感觉不到。”大爷理直气壮。

　　“问就问……”方宁推脱不过，只好应下来。


第八百八十三章 问题

　　方宁要回身体，然后向智难问道：“敢问魔圣，你刚才用的是何种办法？”

　　这个秃头的青年男子，微微一笑道：“雕虫小技，不足为外人道也。”

　　那意思简直再明白不过，想要知道，先成为我的手下再说……

　　“呃，这混蛋真小气，竟然不说。”大爷气愤道。

　　“冷静冷静，我们现在的主要问题，就是充的钱还不够多……”方宁安抚道，“他不说，但是有人会告诉我们的。”

　　“呃，大富豪说的是，他不说，我们一样有办法知道，不和他在这里浪费时间，再说他就算说了，也有可能埋着坑。”大爷十分欣慰道。

　　“是啊，那就走吧。”方宁吩咐着。

　　少顷，侠客甲便淡淡道：“既然魔圣不想说，那也无妨，只是这地球好不容易能安稳一些时日，还望阁下好自为之，不要自误。”

　　“呵呵，我就欣赏你这种明知不敌也要亮剑的精神……”智难点点头，一副上位者的口吻。

　　“……”侠客甲没再和他废话，直接掉头飞走。

　　系统空间。

　　方宁一头钻进龙神秘境，去找虫大青，如果没有猜错的话，对方应该在那里。

　　因为老人参最近有一条根熟了……

　　看管药园的白石人早就提交过报告，说过此事。

　　在方宁想来，刚刚从食神秘境那里大吃一顿的虫大青肯定不会放过这个机会。

　　要知道人参须炖汤，那可是大补啊……

　　一进药园，果不其然，老人参就像见了救星一样，浑身乱晃，远远地就朝方宁招手……

　　而它葱绿茂盛的枝叶下面，正有一只大青虫在那里奋力挖掘着。

　　一边挖，它还一边碎碎念着：“好不容易等你熟了一条根，别这么小气，好朋友就该互相分享……”

　　“呃，这还真是一对老冤家啊……”方宁无语道。

　　他早前和大爷分析过，为啥老人参死活不让虫大青吃它的根，这是因为它还没有化形。

　　万一吃掉的某条根，就是化形所需的某个零件，那就不妙了。

　　少了一条根，将来变成个残废人，虽然几率不高，但谁也不乐意冒这个风险不是？

　　若是化形成功，那就不用担心这个问题。

　　人参精的胳膊腿不能吃，但胡子头发可以吃，映射到人参上面，就是一些参须而已。

　　但现在，谁也不知道那些参须将来是化成腿还是化成胳膊，还是只化成一些头发。

　　这些天，方宁早就想透了这个关节，这就是一个正反映射的问题。

　　老人参还没有成精，逃脱不得，但它还是能够随意从土里转移根的位置，让虫大青白做工。

　　当然这也是大青怕动静太大，不敢动用法术，不然的话，再有十个老人参也被它挖干净了。

　　“唉，大青你先歇歇，我告诉你为什么老人参死活不让你吃它的根……”

　　方宁苦口婆心地说着。

　　“呃，你且说说看，它就是小气，不讲义气，和大青龙一个样。”虫大青抱怨道。

　　方宁就将自己的分析说了。

　　说完之后，就见老人参连连点着枝头，好像在说“就是这么回事”。

　　“咦，变成人有什么好的？好好的人参不做，非要做人干嘛？做人那么累，还要成天被人念叨，做得但凡差一点，就有人背后里说闲话，多累啊？像我做一条虫，就从来不用担心做得好与坏，每天生活逍遥又自在……”虫大青大摇其头，努力劝说老人参。

　　“呃，你现在说什么，它都会以为你是在惦记着吃它的根，所以绝对不会听你的，反而适得其反。虽然我觉得你说的其实挺有道理的……”方宁点点头道，“做人还要结婚还要生孩子，还要照顾孩子长大，孩子大了还要操心他结婚，还要操心孩子的孩子……简直是赶着去死的节奏。”

　　“啊，方厨子，你说的真是太好了，哎呀，你还真是我的知己……”虫大青喜出望外，“以前在上界的时候，我挺小的时候，那些姐姐们就天天忙着挑夫婿，还想给我找，结果上界要灭了，谁也不用提这事了，倒落个清闲……”

　　“等她们下来后，还是要找的……”方宁幽幽地说着，“总是逃不过的，除非成神成仙成佛。”

　　“哦，反正我是不用了，毕竟我不是人……”虫大青理直气壮道。

　　“呃，我还是第一次听有人可以这样得意地说自己不是人的。”方宁十分无语。

　　“少废话，你还有别的事吗？没有事的话，就走吧，我还要劝劝这棵笨人参，让它放弃变成人的念头。”虫大青催促道。

　　“哦，我想借助你的神力来问一件事。”方宁终于提到此行目的。

　　“这个简单啊，你让老人参给我一条根吃，什么问题我都回答你。”虫大青灵机一动地说着。

　　“呃，这是不可能的，毕竟这是神龙大人的药园，不是我的。”方宁果断甩锅。

　　“咦，大富豪你现在的觉悟很高么？居然都知道这不是你的东西。”大爷十分欣慰道。

　　“我靠，你还真会见缝插针，到处宣扬你的领地。”方宁顿时无语。

　　“那是当然，一天不提醒你，你就要偷我的东西用。”大爷振振有词。

　　“少废话，今天不下点血本，虫大青是不可能回答问题的，你赶紧弄点神级料理出来，要会发光的那些……”方宁理直气壮道。

　　“可恶，每次都是我出血，”大爷十分郁闷，“人果然不能太有能力，太有能力，就有人老指望你。”

　　“呃，快点，慢了大青更不好说话了。”方宁催促道。

　　“给你。”

　　方宁手上突然多出一盘闪闪发光的菜肴，散发着一阵阵香气。

　　“咦，这是什么东西？能吃嘛？”

　　果然，这能发光的食物一出来，立刻闪瞎了大青的一对虫眼。

　　“呃，这就是传说中的发光料理，超神级的食物！”方宁得意洋洋道，毫不客气地将功劳据为己有，“这可是我费尽三十年心血，炼制而成，是独家秘方，外人根本学不到。”

　　“给我吃这个，我就回答你的问题。”虫大青急忙说着。

　　“OK，你等我写下问题。”方宁十分欣慰，果然大爷出品，就是靠谱，这一下就把惦记老人参根的大青给彻底搞定。

　　过一会，一张纸上写出了方宁的问题。

　　“魔圣智难动用了一种未知的手段，让两尊上界大神在两天内被迫离开地球，这是什么手段？”

　　“呃，这个问题好像有点难……”大青挠着脑袋道。

　　“刚才你可是保证过了，放心，还会给你消食片吃的。”

　　方宁将两颗“天地宇宙丹”同步送上。

　　虫大青这才一并吞下……


第八百八十四章 宇宙

　　龙神秘境药园之中，方宁饱含期待地看着大青。

　　只见它吞下丹药和问题之后，没过多久，周身出现那道银色漩涡，俨然宇宙附身一般……

　　方宁盯着这个漩涡，不由地陷入深深的感叹。

　　在这无始无终，无边无际的宇宙面前，诸神算什么？圣人又算什么？

　　系统又算什么？

　　一瞬间，他突然感觉自己整个灵魂都得到了升华，再也不想去为眼前的一些琐事而争斗，更不想为一些利益斤斤计较。

　　因为此时，他胸怀宇宙。

　　“我看你是又要膨胀了……”大爷悻悻道，“竟然连我都不放在眼里。”

　　“呃，我刚刚要进入顿悟的阶段，你又给我捣乱，这损失你要赔！”方宁义愤填膺地说着。

　　“呃，刚才你不还想着胸怀宇宙，不会为眼前一点利益斤斤计较么？你们这些人类，果然就是善变。”大爷鄙视道。

　　“……”方宁无话可说，因为事实就是这样，人就是最善变的，能坚守诺言者极为罕见，这才有一诺千金的成语出现，如果人人都能守诺言，这一诺也值不了千金。

　　他赶紧转移话题，指着大青说道：“它应该快好了，你觉得它能回答出来么？”

　　“我看有点玄，直觉告诉我，我的发光料理这回是肉包子打狗，要一去不回了。”大爷悻悻道。

　　方宁当下不信：“你这直觉有那么灵么？”

　　“走着瞧，马上就见分晓。”大爷十分自信道。

　　过一阵，虫大青睁开眼来，这一回，肚子却没疼。

　　只是它讪讪道：“哎呀，不好意思，方厨子，这回你的超神级料理，还不回去了。”

　　“啥意思？你是说，你回答不上来？”方宁大惊失色。

　　“也不是我回答不上来，而是那个家伙不告诉我答案，好像是说所问的问题中，其中的关系人对它很重要，它必须要保密。”大青挠着脑袋，颇有些羞愧道。

　　毕竟吃了东西却办不成事，它又不是不要脸的系统大爷，还是比较心虚的。

　　方宁接着追问道：“你说的那个家伙到底是谁？”

　　“就是一个深深的大漩涡，你们人类叫它宇宙啥的……”大青知无不言，想要尽量弥补一下方宁的损失。

　　“原来如此，我明白了，算了，下回再有问题，你就免费给我回答吧。”方宁点点头道。

　　“呃，这样也行，也行。那没事，我先走了。”虫大青当下松一口气，就要溜之大吉。

　　“等等，你不是还要劝老人参不要变成人么？怎么这么快就放弃了？”方宁提醒道。

　　“哦，你提醒得对，我差点给忘了，等我出去拿点视频资料给它看看，它就明白做人有多难了……”大青恍然道。

　　方宁当下灵机一动，建议道：“这个我有发言权，你把琼瑶十部剧，还有那些妖人相恋的悲剧，什么白狐，白娘子传奇之类的都拿上……”

　　“呃，你说的这些我好像都听过，但还没有看。”大青迷惘道。

　　“那你是太幸运了……”方宁由衷地说着。

　　“那好，我出去找了。”

　　一人一虫就此告别。

　　大爷再次开口道：“你废话半天，这答案到底还是没有吧？我的直觉果然没错，这条笨虫白吃了我一份发光级料理，好在它还算诚实，下回还能免费。”

　　“哈哈哈，你错了，我已经知道答案了。”方宁得意洋洋道。

　　“不可能，它明明就什么也没说。”

　　“错了，它说了，而且说了足够多的信息。其实原因很简单，那就是智难这秃驴几年不见，傍上了新大腿啊！”方宁提示道。

　　“呃，原来如此，祂居然真的做到了，但是祂怎么得到宇宙认可的？我们能不能如法炮制一番？”大爷也明白了，毕竟时空本源的存在，在情报中早有说明。

　　只要是顶级的修炼者，都了解有这么一个存在。

　　地球是天道，是行星意识。

　　宇宙则是大道，是时空意识。

　　显然宇宙要远远在地球之上。

　　虽然我们身处的宇宙之中，可观测的范围内，还没有发现其他高级智慧生命。

　　但谁也不能断言，整个宇宙就只有地球有高级智慧生命。

　　毕竟宇宙太大了，和地球类似环境的行星，也数不胜数。

　　人类无法发现，那可能是观测手段不够，或者是其他智慧生命也和人类一样，科技被锁死在太阳系之中，很难向外面扩展。

　　方宁一听大爷的要求，顿时头大。他只能推测这一步，至于人家具体用的什么方法，既然大青都没有回答，他自然也不清楚。

　　“这个问题，只能从长计议，派人盯住那智难，他在做些什么就能推断出来。”方宁给了一个万金油的办法。

　　好在大爷没有计较，认可下来。

　　“那就这么办吧，黑狗子天天闲的没事，就让它盯着黑袍好了，反正它们都黑……”大爷得意洋洋道。

　　“黑代表健康，你别成天拿人家的生理特征开玩笑，这不大侠，懂么？”方宁教训道。

　　“呃，我错了，”大爷老实道，“那就让百里特出动吧。”

　　方宁这才满意，然后发短信过去。

　　没过多久，百里特出现在侠客甲面前。

　　它狗脸上正挂着一丝幸福的表情。

　　方宁顿时一惊，难道这吊丝狗，也能有春天？

　　他当下要过身体，开口问道：“小黑啊，你最近在忙些什么？”

　　百里特挠挠脑袋，不好意思地回答道：“白狐大姐给我介绍了个对象，我正在和人家交流感情。”

　　“呃，我得提醒你啊，这个结婚就是走向地狱，你可要做好准备啊。”方宁语重心长道。

　　“咦，大富豪你天天叫唤着我不让你结婚，怎么你又这样教训百里特？”大爷顿时十分奇怪道。

　　方宁理直气壮道：“你懂什么，这就是立场的问题。当老板都是这样当的，比如要教训员工不能一心向钱看，但是自己一定是爱钱如命的。”

　　“……”大爷无话可说，寄主的厚颜无耻，已经有了它几分风范。

　　难道这就是近墨者黑么？

　　百里特此时头疼道：“主人，你说的话我不懂，这狗大了肯定要找老婆的，总不能当一辈子单身狗吧？那狗都要老死了。”

　　“呃，你错了，结了婚，你就要生狗娃，生了狗娃就要操心它的奶粉钱，修炼费，将来万一闯祸了，还要给它背书，弄不好出来一个大侠将你这个幕后黑势力给平了……”方宁语重心长道。

　　百里特顿时狗眼惶恐，十分郁闷道：“那，那难道我就一辈子单身么？这对不起祖宗啊！”

　　方宁赶紧安抚道：“不是叫你一辈子单身，不要走极端，是要你做好准备，多多储蓄好，为狗父母之前，要先上岗培训，学会父母这个职业的基础知识。嗯，我之后会给你一些书，你学会了再考虑结婚的事吧……”

　　百里特连连点头，一脸感激道：“多谢主人，我一定会好好学的。”

　　“嗯这样就好，眼下有个任务还要麻烦你一下。”方宁这才说道。


第八百八十五章 尘埃

　　当下方宁就将监视魔圣一干人的任务，说了一遍。

　　最后他还保证道：“你放心，绝对不会有生命危险。那魔圣还想拉拢本座，定然不会对你下手的，再说他眼光向来很高，选择的目标有限，你不用担心入魔的问题。”

　　黑狗百里特心下惴惴，但还是答应下来，毕竟做人家的狗，受人家的庇护，就得干活出力，总不能什么风险都不冒。

　　主人已经很对得起它了……

　　没有主人的背景，这灵狐族的小姐姐们正眼都不会看自己一眼。

　　就像以前在上界，跟着旧主混的时候，那是连对方附近十里之地，都挨不上边的。

　　所以它狗腿一举，十分光棍地说道：“放心吧主人，只要他们有任何异常，我一定及时汇报。”

　　“这样就好，反正一有危险，我会马上去救你，你只要牢牢监视住他们就好，不需要做多余的事。”方宁再三嘱咐道。

　　“明白了，主人。”黑狗子点头道。

　　这时候就体现出不化形成人的好处，一条狗出现在对方附近，总能让人稍微降低一些警惕心。若是一个人的话，那就很容易被针对。

　　黑狗子钻地而去，它自然知道黑袍他们在那，就在主人的正气之城，这回还要老黄来帮忙才行。

　　……

　　正气之城。元气科学院办公室里，两条狗正在对话。

　　“黄兄，小弟的终身幸福就看您了。”黑狗子狗眼巴巴地望着对方。

　　“呃，你，你竟然真能勾搭上灵狐族的妹子？”薛霸十分震撼，曾几何时，它和对方刚下来之时，就说过最大的理想，就是找个灵狐族的妹子结婚。

　　然而它毕竟自认聪明，还是向现实低头，和本族的一名本地贵媛早早联姻了，长时间地鄙视了一把黑狗子。

　　结果这条笨狗竟然守得云开见月明，真的勾搭到一位高贵的灵狐族妹子。

　　狐犬似乎还没有通婚的历史。

　　难道这条黑狗，要创造历史嘛？

　　难道以后就要尊称它为“创造历史百里特”么？

　　百里特讪讪道：“这离成还早，主人说了，还要先经过为狗父母的上岗培训，免得将来教出不肖之犬。再说感情还要培养，现在只是刚刚起步，我得好好表现。”

　　“唉，既然如此，老哥也不能拖你后腿，让我想想，对了，黑袍所在的云计算中心也是有秘密监控录像的，大楼建设的时候就早早安设好了，我帮你调一下。”黄狗薛霸痛快地答应道。

　　提到这里，黑狗子突然眼神一亮，恍然道：“咦，既然主人就能控制这处秘境，那通过秘境天道得知其中发生的事，应该非常简单，为什么还要我来监视他们？”

　　“哼，你真傻……”黄狗一点没有惊诧，而是摇头道，“主人可是大侠，处处要行得正，不能违背修行之道。若是按照你说的法子做了，那就有窥人隐私之嫌疑，主人是不能沾染的，这就是我们这些走狗存在的意义啊！”

　　“哦，我明白了，还是黄老大聪明啊！”黑狗子当下佩服得五体投地。

　　对方说的一点没错，主人神通广大，为啥还要高薪养着它们？

　　它们存在的目的，就是要做这些不太能见光，但也不算是为恶的事啊……

　　……

　　没过多久，黄狗子就调来那处大楼的监控录像。

　　两条狗趴在桌子上开始看起来。

　　很快它们就看到了关键之处。

　　就是黑袍和魔圣通过量子通讯对话的场面。

　　“咦，这是，这是超时空通讯啊……”黄狗子可是一直在主持元气科学院，十分清楚对方所用的手段。

　　监控中没有声音，但黄狗毕竟聪明绝顶，它会读唇语……

　　黑袍所说的话，自然是魔族用语，然而这并难不倒它。

　　因为主人收集到的资料中，就包括这些语言。

　　要知道有一个再正宗不过的魔头，就在为主人管理着龙威神狱……

　　“原来如此，这魔圣去了天外，去做熄灭恒星的实验，而且显然是成功了。真是让人吃惊，恒星的力量，在上界，至少相当于一个上神巅峰时期力量的百倍有余，而魔圣竟然可以将其熄灭，这并不是毁灭，而是让它休眠。这，这是如何做的？”黄狗子显然陷入科研的狂热。

　　它本来就是一条爱看书的狗，下来人类世界后，更是没事就天天看书，与天天看《动物世界》的黑狗形成鲜明对比。

　　黑狗子才不管这是怎么做的，它只知道自己可以马上去交差，于是得意洋洋道：“谢谢黄老大，改天我一定请您吃饭，包您满意。”

　　“哦，你先走吧，我要再好好想一想。”黄狗子陷入沉思之中。

　　如何让恒星休眠？

　　难道对方制造了一个绝对零度的领域，从原子层面，让正在发生剧烈物理反应的恒星彻底停止运动？

　　它很快想到这种可能，毕竟这是一种最简单，也是最合理的推测。绝对零度之下，物质的原子都会停止一切运动，恒星自然也就会进入休眠阶段。

　　只是想要创造出这样的领域，是何等的困难？那可是整整一个恒星，体量之大，难以想象，就算圣人之威，恐怕也未必做得到。

　　也许能轻易做到，毕竟它从来没有看到过圣人的真正威能，只是全凭一些资料推测。

　　魔圣虽然也挂个圣字，也很厉害，但充其量只相当于一个中位神，离圣人差着十万八千里，祂又是如何做到这点的？

　　……

　　侠客甲农场别墅。

　　方宁郁闷地看着回来请功的黑狗子，这家伙居然一转头的功夫，就说打听回来情报了……

　　然后他听完对方的讲述，彻底明白过来，为何魔圣能得到宇宙的青睐。

　　原来对方这几年，竟然去干了休眠恒星的大事。

　　这才是真的胸怀宇宙啊！

　　恒星无时无刻不在燃烧。

　　然而对人类来说，除去太阳的燃烧有意义，其他的恒星燃烧，基本没什么意义，或者说意义实在太小了，也就晚上看个星星多点亮的作用……

　　而太阳的燃烧中，只是极为微少的一丝，就对人类有着决定意义，给人类的繁衍带来最主要的能源。

　　以前，宇宙没有任何意识，浪费也好，不浪费也罢，都和它无关。

　　现在神话时代到来，地球已经率先出现明确的天道意识，而宇宙的本能意识也开始萌发。

　　这种情况下，显然这些能量的浪费，就是不可忍受的。

　　生命体有一个共同的特征，那就是不会浪费任何食物。任何一点有机质，都会有对应的消费者出现。

　　而食物的本质，就是恒星能的一种体现。

　　如果这些恒星烧光了，变成所谓的暗物质，宇宙就会陷入一片寂静。

　　至于继续利用暗物质，那并不靠谱，毕竟只是科学上猜想，可行与否根本没有验证。

　　相反，人类文明的实践，早就证明了恒星的能源，是文明的奠基石，是文明的原动力。

　　在这种情况下，能帮助宇宙休眠这些恒星的魔圣，显然就掌握了最大的底牌！

　　方宁只觉得一个擎天巨人横亘在自己眼前，在宇宙面前，侠客甲又算得什么？自己又能算什么？

　　大爷那些超神的战斗技巧又能算什么？

　　无非都是一些微不足道的尘埃。

　　魔圣的全部智慧，终于在今天展现得淋漓尽致！


第八百八十六章 不应该存在的

　　方宁震撼之后，好不容易恢复过来，便对大爷说，“你赶紧去那二神所在，看看那驱逐的效果，魔圣说两天的时间，就能让他们滚蛋，现在这么一耽误，时间也差不多了。”

　　“哦，我知道了，让我从地图上找一找。”大爷很是老实道。

　　显然智难的异峰突起，让它再次意识到寄主的不可或缺。

　　只靠刷刷刷，有时候还真解决不了问题。

　　当你局限在某一个角落的争夺时，别人早早就在全局战略上建立起来优势。

　　这就是大局观的重要性，很多农民起义之所以失败，就是缺少了这一点。

　　没过多久，大爷就给出肯定答案：“找到了，一个在扶桑，一个在太平洋某岛上……都在我们眼皮底下。”

　　“那就赶紧去，别耽误时间。”方宁催促道。

　　下一秒，大爷就说着：“已经到了扶桑的上空。”

　　“呃，有瞬移就是效率，把身体给我。”方宁羡慕地说道。

　　“你也可以学的。”大爷趁机说着。

　　“哦，先看看下面什么情况，我的鼻子里似乎传来一股臭味……”方宁赶紧转移话题。

　　他要是学会了，以后再赶路的时候，不就是要他来跑了么……

　　强行转移完话题之后，他就仔细向下看去。

　　果然他的鼻子没有骗他，下面迷雾之中，隐约可见大片腐臭的白肉……似乎还在蠕动着，让人分外作呕。

　　“呃，你赶紧给我屏蔽味觉。”方宁吩咐道。

　　“这有什么？我就没什么感觉，”大爷不屑道，“你也是出入血海多年的人物，没那么娇贵吧？”

　　方宁懒得理会这个二笔，只好忍住臭气熏天，仔细观察。

　　看了一阵，他也没什么发现……

　　扶桑地上就是一堆烂肉，除此之外，再无他物。

　　他当然不能说自己没有发现，只是装模作样地说道：“唉，我明白了，看来这就是天厌啊！那些腐肉之前肯定是一些奇怪的生物，肯定是瘟神搞出来的实验品，现在祂遭受到来自整个宇宙的恶意，自然不可能成功。”

　　“这是为什么？难道宇宙还能更改自身的物理规律不成？”大爷很是不解道。

　　“很简单啊，很多实验的成功，都是依赖于运气，你知道吗？人类历史上的许多著名的发现，都是来源于某个运气。比如青霉素之类的，如果运气不好，可能要推迟几年甚至几十年才能做出同样的发现。”方宁淡淡地装道。

　　“哦，也就是说，这个瘟神的实验，遭受到了类似我们天运技能的效果……”大爷恍然道。

　　“事实就是这样。咱们先等等，估计没多久就能发现那家伙。”

　　事实上，没用方宁等多久，下方就出来一个气急败坏的黑影。

　　“怎么可能？这不可能！我的设置不会出问题，为什么所有的生物大脑会全部死亡？”

　　那个发怒的黑影正是瘟神！

　　祂狂怒之中，很快就发现了上空窥探的侠客甲。

　　“可恨，一定是你！”祂一下冲了上来，狂怒也迅速消失。

　　方宁没有一点被冤枉的自觉……

　　因为本来就是他们指使大魔头智难黑吃黑的，所以人家没胡乱栽赃。

　　不过他也有些佩服，估计下面这些烂肉，肯定是瘟神很久努力后的心血，现在短短不到两天的功夫，全部莫名其妙地毁掉，不发怒才怪？

　　他佩服的是，对方到底是神，一发现原因所在，立刻清醒过来。

　　黑影冷冷道：“侠客甲，看来你是想撕破脸皮了？你是不是真想要整个地球生物全部因你而灭？”

　　方宁并没有惊慌，而是淡淡道：“你死到临头，还敢嘴硬，真是不知所谓。”

　　瘟神怒极反笑，一双虚幻的眼睛盯着方宁：“很好，那我就让你们这整个地球的生命，给我的生物大脑陪葬！”

　　说完，祂伸手一掌，似乎要将什么东西撒开一样。

　　方宁心下一紧，随后放松，有着宇宙本源作为背书，他不信区区一个诸神化身能翻得起浪！

　　果然下一刻，瘟神周围出现一道道银色漩涡，随后他又惊又怒：“不可能，这不可能，我怎么成了不应该存在的东西？！”

　　“啊……”祂最后只发出这样一个音节，然后就彻底消散在那银色漩涡之中！

　　“嘶！”方宁虽然早有预料，但还是深深震惊。

　　“大富豪，你看懂刚才发生什么了么？那银色漩涡又是什么？”大爷突然急促地问道。

　　显然刚才那简单的一幕，也将它深深震住了。

　　“哎，我只有一个大概的猜想，但应该就是事实真相。”方宁沉重地说着。

　　大爷赶紧追问：“什么真相？”

　　方宁却并没有回答，而是突然伸开两手，一只手上是一个国产手机，另外一只手上，却是一枚龙族蜜汁丹药……

　　他直接向那还没有消散的银色漩涡丢去。

　　“你，你这是干什么，好好的东西，你摔它干嘛？”大爷顿时不满。

　　方宁理直气壮地训斥道：“仔细观察！”

　　果然，下一刻，那个国产手机，顺利地穿过银色漩涡，安然无恙地从高空摔到了地面，自然是碎得不能再碎……

　　而那颗淡红色的龙族蜜汁丹药，却是瞬间湮没消失……

　　“看明白了么？”方宁验证了心中想法，趾高气扬道。

　　“明白了，原来这时空本源和我一样，碰见好东西也是不放过的。”大爷幽幽地说道。

　　“你尽给我瞎扯淡！”方宁气急败坏，“你别装糊涂，这很简单，就是说时空本源刚刚将那一小片地方，也就是瘟神所在之地，变回原来坚固的唯物世界！一切神秘侧的现象和存在，都是被否定的！”

　　“啊，竟然恐怖如斯！”大爷顿时惊慌地看着正在缓缓消散的银色漩涡，一下托管着方宁身体退出百丈远，这才问道，“万一，我要是进去了，是不是也会消失啊？”

　　“呃，这个最好还是别做实验，总觉得不是很妙，大概你会变回泡菜网游的一串代码吧……”方宁幽幽地说着。

　　大爷心有戚戚道：“是啊，还是离远点好。那魔圣还真猛啊，这分明是来了一手降维打击啊！”

　　“对啊，管你是什么神圣仙佛，从根本上否定你的存在本身，你有再厉害的法术神通，也无法施展。”方宁赞同道。

　　“既然如此，那我要好好考虑考虑。”大爷突然沉寂下来。

　　“喂，你是不是被吓到了，没事，我应该不用畏惧这个漩涡的，你只要缩在我身体里，就不会有事。”方宁安抚道。

　　大爷才不听他的忽悠，只是淡淡道：“少废话，我要闭关，考虑一下对策。”


第八百八十七章 神与神的差距

　　方宁再问几句，大爷都没有回应，看来是真把它吓到了。

　　没办法，方宁只好自己看着系统地图，一路飞到那处太平洋小岛。

　　这处小岛之上，也是遍布着迷雾。

　　不过方宁的眼睛早就进化成氪金神眼，仔细一看，就发现端倪所在。

　　只见下方，隐约可见一片片低矮的建筑楼，看其风格，很像是那些大学研究所。

　　他稍微降低一下，贴近观察。

　　顿时就看到建筑楼周围，横七竖八地倒着一些身穿白衣的年轻人，看样子应该是研究员。

　　方宁心下一沉，当下想到某个可能。

　　他赶忙下去地面，来到一个研究员的身边，伸手一摸，还是温的，只是早就没了脉搏。

　　看来刚刚死去不久……

　　这时，有人呻吟着求救，还有一种恐惧：“救救我，为什么我们又没做什么伤天害理的事……”

　　方宁赶紧过去，扶起那个还有力气呼救的人，这是一个年龄大概才二十上下的年轻人，大概就是那种天才的大学生吧。

　　他想了想，从系统空间里，掏出一颗丹药，喂对方吃下。

　　那个年轻的大学生，睁眼一看，顿时激动道：“神龙大人，赶紧救救我们，这里，这里有魔鬼啊！”

　　方宁暗暗摇头，你口中的魔鬼，其实就是这个世界啊！

　　他安慰道：“你不用慌，先告诉本座，到底发生了什么事？”

　　“哦，是这样的……”那个学生显然很信任这位天天除魔的大侠，当下没有任何隐瞒地说起来。

　　“今天早上，我正要去送报告，就听师兄们说那位上界女神今天似乎有些惊慌，吩咐他们销毁实验数据，各自离开。大家都很奇怪的时候，突然一个看不见的魔鬼就出现了……”

　　他脸色发青，似乎还在恐惧刚才碰到的一切，好久才接着说道：

　　“先是一个师兄突然倒下了，接着是其他人。大家恐慌地跑出实验室，我也跟着跑。”

　　“然后我眼前一黑，就昏倒了，直到您来，他们没事吧？”

　　这个年轻的学生，四下开始张望。

　　“不用看了，这里只有你一个活人。”方宁刚刚从系统地图上确认过，这里就他一个黄点。

　　“啊！这个恐怖又可怕的世界，要是还能回到过去该多好……”学生不由自主地恐惧着。

　　恐怕也有很多人绝对不愿意回到过去，就包括你眼前的人在内。

　　方宁暗暗摇头，的确，这个世界相对以前，恐怖了太多，同样的，也充满了太多的机遇。

　　原本绝对做不到的事情，现在都有可能做到。

　　于是他淡淡道：“你家在哪里，还能自己回去么？”

　　“啊，神龙大人，您送我回去吧，我家住在欧罗巴的科隆城。”那个年轻的学生惊恐地说着，就像抓住一根救命稻草，此时他绝对不想一个人回家。

　　嗯，很好，这就是大爷为啥极少救人的缘故……方宁盯着对方，然后点点头。

　　斩妖除魔简单，救人可就麻烦多了，而且弄不好，救出白眼狼来，也很平常。

　　毕竟人这种生物，是记仇不记恩的，这不是抱怨，而是事实。

　　因为生物本能的进化，就会让智慧生物优先记住仇恨，因为这样有利于生存。忘记恩人，不会造成生存的障碍，但若是忘记仇人，那将来就很可能死在对方手里，就被自然淘汰了……就这样简单。

　　他一把提起这个家伙，直接飞上高空，几分钟之后，就将这人丢在那处城市里，掉头直接就走……

　　此时，正在闭关的大爷突然开口：“你看你，救个人，一点好处没捞到，那人离开的时候，还有些抱怨的脸色，似乎在说你并没有把他安全送回家。”

　　“我又不是他爸，当然不会送他回家。我也懒得跟他解释，这不是魔鬼的行径，解释了他也不懂。”方宁没好气地回答。

　　“所以我就很少救人。”大爷振振有词道。

　　“你不是闭关么？怎么又出来了？这才闭关了多久？”方宁无语道。

　　大爷顿时得意洋洋道：“我已经考虑出来对策，那道银色漩涡是对付不了我的……”

　　“为啥你这么肯定？”方宁吃惊道。

　　“很简单，因为这个世界本来就有系统啊！”大爷理直气壮道。

　　“呃，那些系统和你可不是一回事，你是神秘侧的。”方宁摇头道。

　　大爷却是神秘地说着：“这回你可说错了，我还真不是神秘侧的，我也是本地的系统，那个时空本源不能否决我的存在。”

　　“呃，这是怎么回事？”方宁不信道，“你明明是随着元气复苏而出现，怎么可能不是神秘侧的？”

　　“总之这涉及到我的来历，不用你管，反正我是不会怕那银色漩涡的，当然你也别没事进去，不然我用神秘侧材料制造的宝贝，那可是保不住的。”大爷理直气壮道。

　　“呃，没事就好，我又不是傻瓜，怎么会进那里面？”方宁摇头道。

　　大爷这才放心道：“我想你也不会。对了，刚才你查看一圈，发现那月神的踪迹了么？”

　　“没有啊，就从那个幸存的学生口中，得知对方在灾变之前就已经提前离开。祂现在大概已经主动脱离了我们的世界。那个瘟神就不行，都已经有了警兆，还要自己作死。这大概就是神与神的差距所在……”方宁摇头道。

　　“管它了，反正现在又能轻松一段时间，没了这些神搞事，我们又有一段快速发展的时间。”大爷很是放心道。

　　方宁点点头：“说的也是，对了，天河前辈开拓天外宜居行星，现在也不知道怎么样了？你能和他联系上么？”

　　大爷摇头道：“我没有办法，不过问下鬼王菩萨，他应该有办法。”

　　“不用老是麻烦那位前辈，我想有一个家伙早就解决了这个问题。”方宁十分有把握道。

　　“谁？”

　　“黑袍。”

　　“呃，还真是啊，毕竟魔圣自己就在星空之中，黑袍力量比我还差得远，他是如何联系上对方的，不会是用魔道手段吧？”

　　“不可能的，现在只有地球周围，有着元气支撑和规则支持，可以供神秘侧的力量通行无碍，魔圣既然远在天外星空，就不会用这种魔道的手段，太消耗力量，肯定是用我们科技侧的手段。”方宁振振有词。

　　大爷鄙视道：“瞧你说的，就好像你也会似的？”

　　“呃，我当然不会，不过你可以去学会的。”方宁怂恿道。

　　“抱歉，我一直都是个笨系统，这种高明的科技手段，肯定学不会，这得你去学，学费我给你出，毕竟将来我也要用……”大爷理直气壮道。

　　“……”方宁无话可说。


第八百八十八章 量子通讯

　　方宁无法，指望大爷去学这种高科技，也的确有点不靠谱。

　　于是他只好自己回家，坐上黄金列车，进入正气之城，去找黑袍。

　　没多久，他就来到正气之城，这里他已经很久没有亲自来过。

　　不过显然现在的城市管理员龙鲤鱼还有白若苍，都很尽职尽责，眼前一片繁荣景象。

　　车流极大，好在这城市实现规划的时候，就在道路交通上下了大功夫，又有着外面绝对不具有的建设条件……“上帝模式”。

　　那里不平就整那里，那里建设错了，直接原样搬走就完了，反正不用担心拆迁问题，也不会造成重复建设。

　　方宁自然知道为什么繁荣，可以说这是一种畸形的繁荣，对应的是外面世界的百业萧条。

　　除去那些民生的必需行业，已经由上层监管，其他那些行业大面积萎缩。

　　每个势力都在做着迁徙前的最后准备。

　　当然他们还不知道，不可一世的诸神，已经被一个魔头轻易驱逐了。

　　所谓“敌人的敌人就是朋友”，莫过如此。

　　只是方宁明白，魔就是魔，它们可不会一心为地球人服务，做这事，不过是展现手腕。

　　人类想要生存下来，现在就要十分考验他们在夹缝中周旋的能力。

　　不知不觉间，方宁已经将自己和普通人类开始割裂开来，这大概就是一种……强者必然会蜕变的心态吧。

　　说实话，他并不想和黑袍打交道，毕竟这是以前的对手。

　　虽然因为诸神的到来，双方缓和了矛盾，能够进行一定程度上的合作，但让他这样去求一个魔头传授黑科技，总是有点怪怪的。

　　好像有点丢脸。

　　不过方宁也知道轻重，这几年的历练，别的可能没多少长进，反正脸丢啊丢的，早就丢习惯了。

　　毕竟这也不是自己真正的脸……顶着马甲就是有好处，脸皮厚度自动加三。

　　带着这样的想法，方宁轻松了许多，然后就来到红后云计算中心。

　　只见这里，人来人往，楼下大厅的接待台前，温和漂亮的小妹正忙碌地接待各种各样的人。

　　看来业务还挺繁忙。

　　方宁自然是不会走门的，他知道黑袍在那里，秉承着大爷的一贯作风，直接走窗户。

　　方宁在天空直接飘到计算中心大楼顶层，不由产生一种开挂玩少女卷轴的感觉……

　　别人都是2D的，只有他是在3D空间行走的。

　　并没有多少人抬头围观，神秘时代开启近四年，大家早就习惯了头顶上高来高去的强者们。

　　方宁刚刚飘过去，黑袍早就发现这里的动向，主动过来打开窗户，迎他进来。

　　顶层就是一片大厅，里面全是一排排的服务器阵列，风扇旋转的声音，磁盘运转的声音，此起彼伏，绿灯红灯交互闪耀，在方宁看来十分怀念。

　　曾几何时，他也经常出入这样的机房……

　　“神龙阁下的爱好还真是别具一格，到底不是人类，不会有人类的无聊习惯。”

　　黑袍淡淡地说着，似乎在他看来，侠客甲的这种行为才是正常的……

　　“是这样嘛？”方宁打个“哈哈”，直接开门见山道，“前日在天外见到魔圣，他对地球上的事情了如指掌，看来虽然他深入星空，还是能与你随时联络，本座此来，就想学一学这种星空联络的技术。”

　　黑袍闻言一怔，虽然立刻醒悟，接着就道：“这小人做不得主，还要请示主人才行。”

　　“那你速去请示，本座等你的回复。”方宁淡淡道。

　　少顷，黑袍去而复返。

　　他脸色还有点疑惑，但这不妨碍他告诉方宁一个肯定的答案。

　　“主人说，可以传授于你，你也可以转教给他人，只是这需要一个条件。”黑袍脸上挂着一丝神秘的笑容。

　　方宁一皱眉，不会又想让自己成他的小弟吧？这家伙还真是不死心。

　　除了个别奇葩，哪个能开挂的家伙会甘心当别人小弟？

　　于是他淡淡道：“你先说说看。”

　　“主人说了，你不仅仅自己要付学费，而且你每转让给别人一次，还要再支付一笔技术使用费……”黑袍很干脆地说着。

　　“呃，这是情理之中的事，本座怎么可能白白索要别人的技术？”方宁一口答应下来。

　　“能白要就白要啊，实在不行给他免两年租金就是了……”大爷悻悻道，“我就不该让你来谈的。”

　　“少废话，要不你来学。”方宁头疼道。

　　“算了，还是你来吧，毕竟我是个武侠系统，你们那些科技知识，我只会复制粘贴，不会理解学习的。”大爷振振有词道。

　　“唉，这魔圣的智慧真是无处不在，你知道之前他为什么不推广这种技术么？”方宁感叹道。

　　“他不就是怕被别人师夷长技以制夷么？”大爷不以为然道。

　　方宁立刻摇头：“哼哼，以他的自信高傲，绝对不会担心这个，要是担心这个，今天也不会传授给我们。他让我们去转让技术，是因为有侠客甲的名声背书，可以用最快的速度，赚取最多的钱。要是他自己去推广，别人少不了要担心其中的隐患。”

　　“奇怪，他突然要钱干嘛？他本来就是个魔头，想要什么直接抢就是……”大爷疑惑道。

　　“呃，这不是因为有你在么？”方宁顺口恭维道。

　　“他现在不是不怕我么？他那一手我虽然不怕，但也抵挡不住啊，遇见了只能逃。”大爷纳闷道。

　　方宁闻言突然一愣，隐隐有一个感觉，只是一时也说不上来。

　　当下还要应付黑袍，他没再考虑下去，也没有继续回答大爷的问题。

　　方宁接着便对黑袍道：“既然如此，事不宜迟，现在就开始学吧。”

　　黑袍点点头，他似乎也很闲，当下就亲自带着方宁来到一个桌子前。

　　桌子上摆放着一个小巧玲珑的机器，上面带着一个蓝色天线。

　　“这就是我和主人使用的超时空通讯方式——量子通讯仪。”

　　他按下机器中的一个绿色按钮，然后说道：“操作很简单，按下这个就能和指定的另外一台类似的设备通话。”

　　“现在我就要教授您这种设备的生产方法和使用方法，相信您很快就能学会……”黑袍似乎对侠客甲很有自信。

　　方宁看着这个设备，突然想起来，黑狗子之前报告情报时，应该注意到这个设备，只是那家伙却没有描述出来，只是说了黑袍和魔圣的通话内容，以至于自己当时并没有在意。

　　不然的话，他之前也不用费脑子推理一番，直接就能知道黑袍他们就是用这台仪器通讯的。

　　果然这心不在焉的单身狗，干起活来就是容易丢三落四……

　　现在也没功夫找它的麻烦，量子通讯他还是有所了解的，这是人类最前沿的探索方向之一。

　　凡是能和量子挂边的，无一不是顶尖的科学领域。20到21世纪的诸多技术，都和这个单词密切相关。

　　可以说，没有它，就没有眼前这一大片计算机阵列的存在。

　　不过，自己真的能学会么？

　　方宁很是怀疑这一点。


第八百八十九章 贷款修炼

　　方宁的怀疑很快就变成现实。

　　黑袍开始讲起了天书……

　　从仪器的原理，仪器的构造，所用原料的提取，对方显然没有任何作伪，毕竟这都是可以重复验证的东西。

　　方宁最后只听懂一句话：“这种仪器当前还不可能量产，都是要修为高深之人，学会相关技艺之后，凭借着法力自己调整，人类的加工技术还有所不足，难以完成关键环节上的制造。”

　　合着弄到最后，自己还可能要干苦力？

　　算了只造出几台自用就是。

　　大爷突然说道：“我倒是听明白了。”

　　“啊，你明白了什么？”方宁吃惊道。

　　“他这个技术好是好，但是解决不了你和河神通讯的问题。”大爷振振有词。

　　“为啥？”方宁有点懵。

　　“废话不是，你造出两部手机来，能远程通讯不假，可是河神那里却没有手机，难道你还要跑几十光年给他送去？先说好，要去你去，我才不废那个力气。”大爷理直气壮道。

　　“呃，这还真是愚者千虑，必有一得。”方宁郁闷地说着。

　　“还可以吧，虽然我是个笨系统，但这点事还是能看明白的。”大爷得意洋洋道。

　　“哦，那好，笨系统，你开个录像，将黑袍说的这些资料都记下。我先回去忙，你托管我一下，回头我再研究。”方宁趁机说着。

　　“可恶，你又想溜号，反正这仪器将来是你来做，我是炼制不出来的。”大爷愤愤不平道。

　　方宁赶紧安抚道：“明白明白，你先托管一下，我回去补充一下基础知识，现在听着就像听天书……”

　　“那还行，要是你敢回去玩，看我不把你关进系统牢房。”大爷威吓道。

　　“……”方宁顿时无语，被系统关起来的寄主，他大概不会是头一个，但肯定也是少数之一。

　　他只好缩回系统网吧，想了想，跑去龙狱，找安德森。

　　这一位之前就在大米混，对人类的技术早就是了如指掌。

　　在办公室内，方宁见到安德森，对方正在批改着一份文件。

　　当听完典狱长的来意后，安德森脸上一喜。

　　他急忙道：“量子通讯，我其实是有涉猎的，毕竟这是目前人类可以在宇宙中通讯的最好方式，也是最有希望的方式。只是之前没有时间……”

　　“如此甚好，先给你看看外面的教学视频。”方宁一听，大喜过望，这下锅可以甩走了……

　　若是换一个专业的科学家在这里，只会大骂他暴殄天物，这对于那些搞科学的人来说，这就相当于九阴真经对武林世界的意义一样，甚至还比那更大。

　　安德森立刻津津有味地看起来，还不时发出赞叹声。

　　“智难大师果然是魔中之圣，智慧化身，竟然能研究出如此精妙之法，让人叹为观止。”他露出同行那种钦佩的眼神。

　　现代世界，技术的厉害与否，只有专业人士才明白，外行人只能看个热闹。

　　而方宁显然就是外行，虽然他也算是理工科出身，但毕竟不是物理专业，对这方面的了解，也只限于一些杂书而已。

　　方宁等安德森看过一阵，然后问道：“按照黑袍的说法，你能制造出同样的仪器么？”

　　安德森脸上露出为难之色。

　　“有何困难？”方宁紧接着问道。

　　“主要是在下力量不足，想要完成这种仪器的建造，需要深入原子层面操作，这至少要湖泊级往上的水准。而在下只是神魂之体，勉强维持住不堕落，却是有些无能为力。”安德森趁机说着。

　　作为曾经的魔头，对力量的向往，那就和人类的饮食男女一样，都是本能。

　　它们可以失去一切，唯独不能失去力量，为了力量，很多魔都可以连命都不要，这就是魔的可怕之处。

　　方宁当下沉思起来。

　　他又不是傻瓜，当然知道对方的意思，无非就是想要恢复力量，甚至想更进一步。

　　只是这个口子，到底能不能开？

　　“开不开的，在你。反正他就算冲到远洋，行星级实力，在我这系统空间，也别想翻起一朵小浪花。”大爷无所谓道。

　　“哦，那就这样愉快地决定了，大爷你赞助些丹药。”方宁闻言立刻顺杆爬。

　　大爷立刻就说：“我话还没说完，既然他是替你干活，那这修炼资源你要负责的，我不会再免费提供给你的，这是为你好。”

　　“你看你，咱们两个分那么清干什么？再说你的不就是我的，我的还是我的，你都是绑定在我身上的，你的东西我用用还怕什么？”方宁郁闷道。

　　“少扯淡，亲兄弟还要明算账，咱们也要算清楚才行，”大爷才不听他的忽悠，“总之你想给他提升力量，也可以先贷款，就从他以后的制造品里扣除。”

　　“我靠，你这玩得真麻烦……”方宁十分纳闷，“这样做，有意思嘛？”

　　“有啊，不如此，你总是将我辛苦炼制的丹药当零食吃，根本就不珍惜使用。”大爷振振有词。

　　“……”方宁无话可说，谁让他早前落下把柄。

　　他只好委曲求全道：“既然这样，那就先贷款吧，反正我让他还就是了。”

　　“这还差不多，我这可都是为你好，只有自力更生，才有吃不完的丹药。”大爷苦口婆心道。

　　“你就是小气，抠门，只会无偿压榨我的劳动力。”方宁碎碎念着，然后去系统保鲜区，拿了上百瓶丹药出来。

　　再想多拿，门已经锁了……

　　不过这些应该够了，毕竟方宁当初自己冲击到湖泊级，吃得也只比这多一些。

　　他浪费严重，相信安德森会很好地利用每一颗丹药。

　　回到办公室中，方宁将丹药往桌子上一摆，就发现安德森眼睛已经直了。

　　那样子，就像方宁几年前，第一次看到赚到了一百万一样……

　　真是怀念贫苦之时，那时候大爷还很单纯老实，他随便一个套路，就能套住。

　　现在都已经堕落成这么奸诈狡猾，小气吝啬，而且套路众多。

　　这就是现实的残酷啊，现实之中，可没有NPC，别人都是会发展变化的，大爷自然也不例外，它可是勤奋到24小时乘13来工作的。

　　“先说好，这是贷款给你修炼所用，之后你需要制造相应的仪器来归还。”方宁淡淡地提醒道。

　　安德森闻言，不忧反喜，因为对方这话的意思，就是承认他不再是牢房中被关押的罪孽，而是一个平等的商业实体……

　　这其中的差距有多大，他十分清楚。

　　于是他赶忙点头：“多谢阁下的慷慨，我一定尽早学会技术，早些制造出让您满意的产品。”

　　“如此甚好，那你就边学边修炼吧，我就不打扰你了。”方宁顺利地将锅丢走，然后潇洒地离开。

　　安德森立刻扑到桌子上的那些丹药之上，脸上露出沉醉之色。


第八百九十章 魔幻武穆

　　大米某白色别墅，魔圣故居。

　　黑袍教完侠客甲那套量子通讯的方法之后，就应主人要求回到这里，开始召集人类中的精英人手，继续搞科研……

　　他并不愁招不来人，对于这些地球人来说，神秘侧有无数可以吸引他们为之卖命的东西。

　　长生，安全的保证，财富……这些对他来说，都不是问题。

　　如此繁忙工作数周后，他已经招揽了数十名顶尖人才，正在对他们进行培训。

　　而时间兜兜转转，已经是神元四年四月份。

　　这四月份的一天，他突然被智难叫到书房内。

　　“主人，急召小的前来，不知有何要事？”他十分恭敬地说着，一副谨小慎微的样子。

　　比之以前，他的恭敬是增了十倍。

　　智难此时却很是平静，没有表现出任何志得意满的神色。

　　他只是淡淡道：“下山摘桃的人，马上就要来了，你去做好一些准备。”

　　黑袍闻言一震，听主人的口吻，他能感觉到一丝不妙，不过随后又放下心来，谁又能比主人更加智慧？

　　“有些时候，有些人，就是再聪明的人，都拿牠们没办法的。”智难显然看出了下属的心情变化，淡淡地说着。

　　黑袍这才警惕起来，能被主人这样说，那肯定有他们的过人之处。

　　他当下道：“我这就将那些人员资产转移进正气之城。”

　　“不用了，”智难挥挥手，风轻云淡地说着，“前些天，我刚刚找到一处本界自生的次空间，虽然不比那些上界遗留下来的洞天，但胜在与本界融合完美，也有诸多妙处，这是出入之法，你现在可以将那些资产转移进去。”

　　说着，智难手中出现一个黑色圆球，中心微微有一个漩涡出现。

　　黑袍双手恭敬地接过，很快脑海中就出现了一篇应用之法。

　　他牢牢记住，心下振奋。

　　果然当主人完成大事之后，一切就是这样顺风顺水。

　　以前自己为了一个秘境，跟那些人打死打生，百般算计，最后不过捞到一点使用权。

　　而主人现在只是一月不到的功夫，就随手弄到一处更好的地方，这可是有完全支配权的根基之地。

　　这就是差距，正如那些凡人，当很多人还在为几万块拼命加班时，而同时期，有人却可以在一个游戏中毫不在意地消耗几十几百甚至上千万。

　　“好了，你退下吧。”黑袍挥挥手，一对眸子之中，露出两个银色漩涡……

　　黑袍注意到这一点，但没有说任何话，只是默默地离开书房。

　　……

　　系统空间。

　　“唉，黑袍那家伙搬家了，这收入又少了一份。”大爷突然说着。

　　方宁正在系统网吧里偷偷上网……

　　听到这里，他猛地一震，说道：“难道那家伙找到了更好的去处？”

　　“可不是么？人家主人抱上了最粗的腿，肯定有的是地方给他们住，可怜我只能跟着你受苦受穷，还要不时被那个二货天道压榨。”大爷郁闷道。

　　方宁翻开旁边厚厚一叠资产报告，顿时无语。

　　“你现在真是撒谎都不用打草稿了……小心降你侠义属性。”他义正辞严道。

　　“你又凭空污人清白……我哪里有撒谎？”大爷理直气壮道，“穷都是相对的，相对于那大魔头，我就是穷啊。现在只能窝在地球这一小块庄稼地里讨饭吃。人家却已经拥抱整个宇宙，随随便便就能捞到一块好地方……”

　　“呃……你还真有理，那你先咋样，也去开拓宇宙？没必要吧，其他地方都是草生不了一根的蛮荒之地。还是等河神前辈开拓回来之后，再说这事，当时他说半年就能归来，算算时间，也快到了。”方宁掐指算着。

　　“哦，说的也是，那我就再等等看吧。”大爷耐心道。

　　这一等，并没有等到天河河神归来的消息，却是等到了黑袍的求援……

　　侠客甲农场别墅客厅里，黑袍居然跪在地上。

　　方宁也没有功夫叫他起来，只是十分震惊。

　　“神马？刚刚还牛皮轰轰，挥手间就能让两尊天神化身滚蛋的智难秃驴，现在就要一命呜呼？”

　　方宁在系统空间里大呼小叫。

　　而外面的侠客甲，还是一副面无表情的样子。

　　这在黑袍看来，对方显然是想坐山观虎斗。

　　他完全可以理解，本来双方立场就有些敌对，之前主人驱逐诸神，并不仅仅是帮助对方，也是为了自己行事方便。

　　他现在只能庆幸主人智慧的深远，没有与对方彻底翻脸，不然他连跪在这里的机会都没有！

　　现实就是这样残酷。人类的历史他很清楚的，那些将要失败的大佬，派出去求援的人，不是被拒绝，甚至就是被杀掉。

　　还能被放进门求情的，都说明被恳求的一方，算是很讲道义了。

　　“我愿意送上主人无意中收取的一处次空间，作为报答。”黑袍咬咬牙，就拿出那个刚刚还没有捂热的黑球，双手举过头顶。

　　方宁顿时无语道：“大爷你这运气也太好了点……前几天，刚刚抱怨过穷，就有人上门送钱，我都怀疑你才是天道的亲儿子……”

　　“你少瞎扯，这都是我平时积善行德的结果！”大爷得意洋洋道，“果然这人就不能太得意，一得意就要倒霉，你们人类历史虽然短，但这些哲理还真是丰富。”

　　方宁心有戚戚，难得没有反驳大爷，他还以为智难得到时空本源的认可，要在很长一段时间内呼风唤雨，气运冲天。

　　没想到却是盛极立衰，真是世事无常。

　　“好了，我不和你浪费时间，我得问问清楚，直觉告诉我，这事不好办。”大爷慎重地说着。

　　于是侠客甲淡淡道：“你且莫要慌张，先起来说话。将事情原委慢慢讲来。”

　　黑袍这才起身，然后缓缓说起来。

　　他这一说完，方宁才恍然大悟，原来今天的一切早就注定，看似让人吃惊，实则情理之中。

　　现在这智难秃驴本为大魔主的一尊智慧化身，此时他的遭遇，完全就是魔幻般的武穆在世……

　　现在他将大事做好，却有人来摘桃子，而且摘桃子的人，十分有理。

　　而他正如武穆一般，虽然实力强大，却没有任何反抗的理由，只能束手待毙。

　　他本来就只是上界某个大魔主的一个化身，而且藏着善的一面。

　　这次出现的，却是其它几尊化身。

　　牠们要做的事，也很简单，就是收回智难现有的一切，转给本体……

　　本来不会有这么麻烦，化身的一切都来自本体，只要本体一个念头就能做到。

　　然而上界与地球世界的隔离，让本体与化身之间的关系却变得极为微妙起来。

　　它们即是一体，又不再是一体。正如独立在外的诸侯，往往有自立之心一样。

　　方宁听完后，深深感叹：“怪不得大家都说，穿清不造反，菊花套电钻。这就是原因啊，不能独立自主，将来就是被人任意宰割的下场，功劳越大，死得越快，尤其你是一个异类的时候。”

　　“我早知道这点，所以从来没有叫你投靠过谁，自力更生，永远都是王道。”大爷得意洋洋。


第八百九十一章 善恶一体

　　“问题是，现在要不要救他？如果要救他，对我们来说有什么风险？不救他又有什么风险？”方宁来了个问题三连……

　　大爷当下从得意中卡壳，犹豫道：“救，还是不救？我是个笨系统，判断不出来，还是交给你好了，总之你只要知道，坑我就是坑你自己……”

　　“废话，我什么时候真坑过你？”方宁顿时无语，然后就开始琢磨。

　　现在他终于体会到那些历史上大人物做决断的心情。

　　快意恩仇只属于人们的想象之中，真落到现实之中，就要做出许多契合实际，却不让人很舒服的选择。

　　平心而论，他还真不太想救这个魔头，毕竟对方很难缠，不像一般的妖魔鬼怪，大爷直接平推过去就行。

　　而对方却是智慧高深，而且还目光深远……

　　对了，他不可能预料不到今天的情况，所以说他之前那些做法，也就可以理解。

　　难怪他从没有表示过要彻底消灭自己，看来就是留着自己来应付今天的局面。

　　只是难道他就能断定，自己一定会救他？

　　只听黑袍的描述，就明白他自己救不了自己，就像武穆无法自救一样，除非他不再是武穆。

　　对方智慧再高，也是建立在本体的基础上，现在本体要收回一切，他又如何自行反抗？

　　本体又不是傻子，肯定早早就做好他不能反抗的准备。

　　唯一的变数，就是外界。

　　什么情况下化身能反客为主？很简单，那就是本体陨落的时候。

　　方宁从安德森给的资料中看到过，本体陨落，可以在化身中重生。

　　然而这就给了化身独立的机会。

　　现在，这个曾经一度站立在时空巅峰的男人，命运就掌握在自己手中。

　　方宁完全能想象得到，对方能否扼住命运的咽喉，就在自己的一念之间。

　　这种感觉，还真是奇妙。

　　这就是所谓的大象怕耗子吧……

　　“唉，大富豪你还真有自知之明啊……”大爷赶紧肯定地说道。

　　“滚，别打扰我思路，我要将利弊好好地梳理一遍。”方宁理直气壮道。

　　大爷顿时老实地安静下来。

　　方宁起身出了系统网吧，在系统空间的碎石路上，来回走着。

　　不是他优柔寡断，而是这一次的决定，十分重大。

　　可以说，他当前是在决定本宇宙未来一尊圣位的归属！

　　到底是智难的本体大魔主，还是他这个蕴含着一点善念的化身？

　　虽然神秘时代的开启还很短暂，真正算起来，前后不过二十多年。

　　但很多时候，开局就决定了人们能走到的终点。

　　……

　　客厅之内，黑袍焦急地等待着，但他又不敢催促，不敢做出任何触怒眼前这位大尊的举动。

　　他绞尽脑汁地想着一切可能的说词，然而想来想去，那些又十分苍白无力。

　　他完全明白自己主人的前程，所以更加明白这个拯救的价值之高，几乎没有东西可以与之匹配。

　　而他也没有资格去下各种许诺。

　　他出来求援，也不是来自主人的直接授意，完全是他自己的行动。

　　不然的话，他早被其他几尊化身给发现了。

　　毕竟化身之间，心念相通是最基本的操作。现在又是同一界，没有隔断，更是一念之间，就能互相得知对方想法，不存在撒谎的可能。

　　想不被对方发觉真正的想法，那就只有一个办法……不想。

　　这一点对人来说，很难做到，越是控制不想什么，反而就越想什么。

　　但对于修炼到他们这种境界的大尊来说，却是轻而易举。

　　镜中不动，水面无波，是修心的必经境界。

　　他想来想去，突然想到一事。

　　他想起来很久之前，主人似乎是无意中对他说过的一番话。

　　“我最近之所以避开侠客甲，正是因为他能引动我的善念。”

　　“那以主人的智慧，将其驱除，应该并不困难吧？”黑袍当下建议道。

　　什么善念，以他的立场性格，自然是不屑一顾的。到了他们的层次，善恶不重要，重要的是立场。

　　当时主人却是摇头道：“困难倒是不困难。然而兴许，将来我还要靠他保命来着，因为这份善念只在我身上……现在，我才明白，自然造物，为何要让善恶一体，没有善就会陷入混乱，没有恶就没有向上的动力。”

　　他想到这里，顿时欣喜若狂。

　　没错，就是这个，最能打动侠客甲的，只有这个！

　　毕竟对方，可是以仁义著称的大侠啊……

　　他自然不明白，其实更能打动大爷的，反而是他手中的这个能通向次空间的黑球。

　　不过此时的决定权，却是在另外一个家伙手中，那个家伙还没有大爷这样贪，立场还是有的。

　　他当下就说道：“大尊，当年我家主人与您相争，彼时他的善念浮现，至此主人退避三舍。而这份善念，只在主人这一个化身上有，大魔主的其他几尊化身，一丝也无。因为只有主人的智慧，可以承载这份善念，不会干扰到魔心。”

　　方宁听到这里，猛然警醒。

　　他明白了，自己为什么会犹豫不决？

　　他正是担心，救了对方，最后反而会被对方所害。

　　毕竟对方有着成圣的前程，此时救了对方，未来不一定就有好下场。

　　那些以为救过皇帝就能一辈子荣华富贵的，都是太天真了。

　　人心是最易变的，上午称兄道弟，下午兵刃相向，也是平常。

　　这样的事情太多太多了，历史是最好的教科书，尤其是神州历史，救过的白眼狼多到不可胜数。

　　现在，他却是想到一个问题。

　　若是对方被大魔主本体收回，那魔主将来夺得本宇宙的圣位，下场绝对不妙。

　　而如果由对方的善念做主导，趁这个机会，将其扶正，倒是一个解决的办法。

　　毕竟他的善念，自己是见过的，是一个真正至善的存在，有些鬼王菩萨的感觉。

　　这也难怪，毕竟双方都是和尚出身，虽然一个自立，一个投了魔界。

　　不过他们的善，却是共通的，这一点，方宁自信不会看错。

　　有些存在，是伪善，而他们，却是真正的善。

　　方宁喜欢和善人相处，这样轻松自在，可以让他更容易地混日子。

　　而那些脾气暴躁的恶人，他相信没人会乐意与他们真正相处的，哪怕是恶人，自己也不会喜欢恶人……


第八百九十二章 下棋人

　　方宁虽然想出了大概的解决方案，但解决方案想要转化成切实可行的执行步骤，那还是一个艰难的过程。

　　他回想起来，当年第一次击溃智难的不坏之体，正是他通过大爷的《天地正气诀》，引动对方善念浮出，里应外合，将其击溃，从而取得战斗优势。

　　他当下有了主意，对大爷“呵呵”笑道：“大爷，你那完美版的《天地正气诀》，如果修炼者，比如黑狗子，突然做出恶事，会有什么后果？”

　　大爷顿时懵道：“那自然是根基全毁，走火入魔，再无继续修炼的可能。”

　　“那我就明白了。”方宁莫测高深道。

　　“我不明白……你能说清楚点不？”大爷郁闷道。

　　方宁一挥手，十分豪气地说着：“马上你就知道了，先把身体给我。”

　　系统提示：（系统中止了托管。）

　　方宁顺利拿回身体，然后对着忐忑不安的黑袍淡淡道：“看他善心未泯的份上，要本座救他也可以，只是必须要答应本座一个条件。”

　　黑袍赶紧问道：“不知是什么条件，就算是神魂俱灭，小的也愿为主人完成。”

　　方宁顿时惊奇，这还真是一条忠犬啊！

　　他有时候分外不理解这些效忠于其他人的人，毕竟这种效忠往往换来的是背叛。

　　只是他还是很佩服对方，毕竟这是有所坚持的人，总比两面三刀的小人，要强出百倍。

　　方宁当下道：“这事只有他才能完成，你回去说，如果他肯转修本座的秘法《天地正气诀》，本座就会救他。”

　　“……”黑袍闻言，顿时两只眼睛都瞪大了。

　　让一个魔道之圣的化身，修炼正气类的功法，这不等于在汽油桶里点火么？

　　对方这不是救人，而是生恐主人死得不够快啊！

　　他本能地想要愤然离开，只是还没有付诸行动，就立刻停下来。

　　明白了，对方这是先让主人善念得到立根之本，从而源源不断。

　　如果说之前主人发现善念还遗留之后，不想驱逐是因为预料到有今天的局面。

　　那么说，这一位大侠客，正是想要让主人由魔入正。

　　而这些事，还是自己刚刚提醒对方的。

　　果然，能修炼到这种程度的强者，或许会是疯子，但绝对不是傻瓜。

　　自己用主人善念为诱饵，暗示若是主人被收回本体，那将来这世界就会迎来一个真正邪恶的魔尊。

　　对方却将计就计，想要改造出一个属于正路上的智慧之圣。

　　这《天地正气诀》的厉害，他还是很清楚的。

　　对方很大程度上就是靠着这个，实现对一切邪魔外道的碾压攻击。

　　黑袍犹豫不决，他不能替主人做决定，然而他也不能去和主人请示。

　　因为一旦请示，就意味着其他几尊化身，立刻就知道这里发生的事。

　　他不仅是必死无疑，那几尊化身，也会撕开虚与委蛇的假面孔，立刻发难。

　　现在他们不发作，无非是在吸收主人休眠恒星的技术。

　　这种技术可不是共享知识就能学会的，没有人实际传授，只靠知识自己摸索，没个百十年是完成不了。

　　显然他们不想浪费这个时间，所以才会假惺惺地与主人协商，让主人教他们。

　　谁都明白，等他们学会之后，就是主人消失之时。

　　实际上，谁会放任一个智慧比本体还高的化身，独立在外？

　　现在想来，这一切都是算计。

　　黑袍犹豫间，大爷却是振奋道：“大富豪，你的脑洞，我又服气了，你怎么就能想出来，让魔头学习正气诀的法子？发誓不可信，但他们修炼正气诀的进度，却是瞒不过我的，毕竟这是系统推演的功法，一切都有规则判定。”

　　“呵呵，我还以为你要敝帚自珍，不肯传授这个魔头。”方宁摇头道。

　　“你又凭空污人清白，我都教过不止一个人了，黑黄双犬，老郑，还有你，还有小白……这么多人，我哪里敝帚自珍过？”大爷悻悻道。

　　“哦，算我错怪你了，毕竟他还是有些特殊，前面不是友军就是随从，都是铁杆盟友，这个可是有些敌对的。”方宁叹气道。

　　大爷毫不在乎道：“等他修炼入门，那就是我的徒弟，就算他将来成了圣人，还能对师傅下手？你这一手倒是厉害啊。又能保证咱们将来的安全，又能让他的善念衍生壮大，掌握自主权。”

　　方宁闻言幽幽道：“其实这都是权宜之计，真正的根本，还是我们自己也要以成圣为目标……”

　　“呜呜呜……”大爷突然感动起来，“没想到，我竟然能从你口中听到这句话，真是太不容易了，你终于觉悟了。”

　　方宁顿时一脑门冷汗，无奈道：“瞧你说的，好像我之前十恶不赦一样，我明明都奋发图强了好不？”

　　“哼，你只是表面上奋发图强，但并没有真正的目标，只是应付我的督察罢了，这点我还是明白的。”大爷碎碎念道。

　　方宁顿时头大：“好好，这话先暂且放下，随后再考虑方案。现在先处理黑袍的事。”

　　“这很简单啊，给他一个魔改的版本，你还记得那个一心做好事的魔侠南风么？他背着你那把引诱魔头的大剑，四处在外游荡，可以先用他做个实验，看看会不会有什么异常。”大爷十分自信道。

　　“呃，你不说，我真把那家伙忘记了……毕竟他好久没有出现在报告中，也不知道在做什么。”方宁心虚道。

　　“我就不会忘记任何一个可能有用的家伙，这就是咱们的差距，他此时可是有着一个宏伟的计划，正在改造那些魔头，要建立一个秩序之城，将那些随心所欲，无法无天的魔族彻底约束起来。”大爷得意洋洋。

　　“这家伙还真有志向，果然也不是个场景NPC，那就将他召唤回来，顺便给他的正义事业添砖加瓦。”方宁佩服道。

　　没想到一个他都遗忘到犄角旮旯的家伙，也在默默地前进，已经有了一生要做的事业。

　　虽然看似幼稚天真，但很多大志向，一开始看起来就是如此，然而当它一点点在血与火的浇灌之下，变成现实后，就会让人瞠目结舌。

　　记得一百多年前，还有许多人断言神州会永远沉沦，各种亡国论，那是盛行一时，那些人绝对想不到今天领袖全球的风范。

　　那些人若是能活到现在，一定会吓掉他们的下巴。

　　受到这种种刺激，方宁暗暗警醒，是该认真想想成圣之道，以前总觉得很遥远，还抱着混一天玩一天的念头，而现在，别人却已经有了坚定的志向，正在一步步前进。

　　就算有大爷托管，但它可没有制定战略目标的能力，只有最强的执行力，自己若是放任，最后可能只会沦为一个高级打手，而不是一个下棋人……


第八百九十三章 神魔正气诀

　　黑袍没有犹豫太久，咬牙道：“既然如此，就请大尊赐予我《正气诀》。”

　　侠客甲却是摇头道：“人魔殊途，功法还要改进，你先在庄园住下，等本座出了魔改版本的正气诀，再教给你。”

　　黑袍虽然立场不同，闻言也有一丝感动。

　　这就是真正的正派人，和自己这些邪人的区别。

　　他并非简单的邪魔，而是主人通过融合现代知识和上界知识具现出来的一个特殊人物。

　　以前他可以说对方愚蠢，现在涉及到自身相关的时候，他只希望对方越蠢越好。

　　只是他心中也产生一丝担忧，主人若是修炼了这个魔改版的正气诀，最后变成侠客甲这样的正派之人，那到底是好是坏？

　　难道自己还要天天出去做好事，积功德？

　　一想那个画面，他就觉得十分违和。

　　不过，他内心深处，又有一点期待。

　　因为一个正派的主人，跟着对方，至少不会被过河拆桥。

　　为什么三国演义刘备能得人心，不就是因为他基本上没有过河拆桥么？

　　跟着其他两个雄主的手下，在他的记忆里，可是不乏被清算的，唯独在刘备手下，少之又少，而且都是有正当原因。

　　于是黑袍深深一拜，将那颗黑球放在桌上，同时附加上一张使用之法。

　　他没有告诉对方，那处次空间里，还存着他刚刚转移进去的大部分资产。

　　不知为何，他宁可将这些东西都留给以前的对头，也不想便宜主人其他的同类。

　　虽然按道理来说，大魔主的其他化身，也是他的主人，甚至大魔主自己才是真正的主人。

　　然而他又深深明白，自己真正的主人只有一个，那就是智慧最高的那一个化身。

　　黑袍离去，在郑管家的接待下，于别墅一间客房中住下，并没有返回魔窟。

　　……

　　一天之后，黑袍正在客房中练功，突然听到院子中传来惨叫，赶忙通过窗户看去。

　　只见宽敞的后院之中，游泳池畔，一个又丑又壮的黑汉子，正在那里浑身冒着白气，惨叫不已。

　　主人绝对不会这样的，黑袍狠狠地对自己这样说着，还是忍不住观察那个可怜的家伙。

　　对方一身纯正的魔气，俨然是最正统的魔族出身。

　　只是这家伙显然很惨，惨到无以复加。

　　只从对方那种痛苦的表情中，就能看出来，这个魔改版本的《正气诀》根本就不好用，而且运转起来很惨烈。

　　想想也是，在人的正统观念里，魔道向来和残忍邪恶挂钩。

　　不过黑袍得到的知识却不同，最早的魔，是离经叛道，是随心所欲，是不容于正常世俗，才被称之为魔。

　　只是慢慢演化，不知何时，魔道变成了以邪恶行事为特征的修炼之道，为达目的不择手段，而且还往往不屑于掩盖，或者说没有那个心思掩盖。

　　而且天地之间的邪气怨气等属性的元气，似乎也很青睐于魔道，两相结合，最后积重难返，演变至现在这种状况。

　　显然这种修炼方式，与正气诀有着极大的冲突，想要转修，那等于将根基彻底毁去，将力量来源彻底改变。

　　这种痛苦可想而知，难怪那一看就很强韧的丑汉子，也会丢脸到直接惨叫出来。

　　“好舒服，这才是我一直想要的感觉……”

　　正当黑袍对那位无名同道深表同情之时，惨叫之后，他却听到了新的声音。

　　他再一看，就见那丑汉，一身黑气正在逐渐蜕掉，似乎正在由黑转白……

　　他当下惊骇万分，这个状态他听主人提起来。

　　有一个魔尊是佛魔一体，一身魔气就可以自由在正邪之间转换，这是另外一种“阴极阳生”的至高之境。

　　难道修炼正气诀，还有这个功效？

　　他有些怦然心动，他当然不是心向正道，而是想到，如此一来，他将来伪装成正派人物，就容易多了，恐怕就是那些诸神也看不出来。

　　正当黑袍YY之时，那丑汉似乎一轮修炼完毕。

　　再一看去，似乎整个人都变白了一点。

　　神龙的功法果然不凡，还附送美容效果，虽然这很无聊就是了……

　　修炼中人，想变漂亮还不容易，不过都是些皮肉之相，真正修炼有成者，往往不屑于此。

　　黑袍接着看下去。

　　就见那个丑汉，对着一旁观看的侠客甲深深一拜，口中感谢道：“尊者果然睿智无双，这一套《神魔正气诀》，不仅仅能除去魔心中的邪念，让魔也能有底线可持，同时还能逐渐转化魔气成为正气，南某人佩服至极，无以言表。”

　　侠客甲点点头道：“你本来就是罕见的心存侠义之魔，若非上界昏暗，你本不必靠入魔来行侠义之道，如今算是拨乱反正，重归真正的正义之道，也算是修成正果。”

　　那个丑汉一脸感激状：“知我者，尊者也。南某在此时立誓，诸魔不消，誓不证道！”

　　少顷，就有天雷阵阵，显然对方的誓言，已经得到此界天道的认可。

　　而那丑汉一身的白气，似乎又浓郁三分。

　　黑袍见状顿时感慨，就在他眼前，一个魔居然真的转化成功了！

　　果然发大愿，还真是修炼的捷径之一。

　　只是未来要偿还的因果太重，而且也不是谁发出来都有效果的，没有那份潜力资质心性，老天都不会搭理你。

　　这个叫“南风”的丑汉，看来的确有几分资质，恐怕将来又是一方豪雄的人物。

　　而那侠客甲似乎也不是多么愚蠢，他并没有要求魔变成完全的好人，而只是要求他们要有底线。

　　这样看来，主人或许真能转修成功。

　　下面就是一些客套的互动情节，黑袍懒得再看，此时他就一个心思，该怎么瞒过其他的魔主化身，给主人送去这本《神魔正气诀》。

　　而且还不能让他们起疑心。

　　至于他们会不会修炼，黑袍根本不担心，那些化身和这个丑汉截然不同，修炼之道早就根深蒂固，转修起来，何其困难。

　　而且若非主人保有善念，恐怕也没有这个机会转修的。


第八百九十四章 科技之道

　　次日，农场一片草地上。

　　侠客甲将一本白色册子，交给黑袍，郑重道：“能不能改变你主人的命运，取决于你能不能让他修炼这门《神魔正气诀》。”

　　黑袍脸色凝重，他虽然已经想好一个方法，但是能不能实现，完全取决于命运之神，是不是能对他露出微笑。

　　而这个宇宙的命运之神，还没有真正出现，执掌众生命运者，只有时空本源。

　　以主人的气运，应该是没有问题的。

　　他这样给自己打着气，然后接过那本《神魔正气诀》，并没有开口说什么话，只是重重地点头，然后一展袍子，消失在草地上。

　　“好了好了，这家伙总算走了，我们可以去看看他那个黑球所通向的次空间了。所谓的次空间，和洞天秘境又有什么差别？”大爷十分好奇地说着。

　　之前拿到黑球的报酬，虽然大爷很想立刻进入看看，但还是要先完成对黑袍的承诺。

　　毕竟这可是侠义之道所决定的，接受了报酬就得干活，不能白占白取。

　　“随你的便，反正也不过是土地和一些财富罢了，没啥好看的。”方宁对此兴趣缺缺，还不如抽空刷两把上古游戏。

　　可惜，刚刚立下志向，总不能再改吧……

　　……

　　大米黑袍别墅。

　　一群长相各异的男女，正聚集在别墅一间书房内。

　　数量不多不少，正好八个。

　　连同正在讲课的智难，恰好是九人。

　　黑袍悄无声息地回到别墅，虽然他知道那些人肯定知道他的归来。

　　但对方并没有理会他的行动，心思全部放在吸收主人让恒星休眠的技巧之上。

　　这个技巧可是智慧绝顶的主人，花费数年心血，深入天外星空，多次试验才得以成功。

　　就算这些化身都是实力高深之辈，想要理解起来，也不是一时半刻的。

　　毕竟他们还不是全知全能的神。

　　想要明白那种技巧，得先融会贯通地球的科技，然后再结合神秘侧的技术，两者都要达到极高的境地，才能学会。

　　相比这事，一只小小的魔仆，他们自然不会关心。

　　当然必要的警惕还是有的。

　　因此当黑袍归来之时，书房内，一个面容绝丽的女子，突然淡淡开口道：“智，你的奴仆回来了，他似乎带来了一些新奇的东西。”

　　正在投影屏幕上讲授天体运行理论的智难，闻言微微一怔，随后点头道：“色，那是我让他去的，新的世界，魔道也该有新的改变。”

　　然后他就对门外说着：“黑袍，把书拿过来，给几位主人们看看。”

　　“是，主人。”黑袍毫无隐瞒地将那本《神魔正气诀》交了出来……

　　没错，他所想到的办法，就是这么简单，让主人处理，然后听天由命。

　　智难将书翻开慢慢阅览，同时也让其他人看到那本书中的内容。

　　“魔气转化成正气？有这个必要么？”女子疑惑道。

　　“完全就是无用的修炼之法，魔就是魔，变成正道中人，又有什么意义？”一个莽壮大汉瓮声瓮气地说着。

　　其他人却没有发言，而是看向智难。

　　这个化身是他们之中智慧最高者，甚至据说本体的智慧都没有他高。

　　正是在对方的策划之下，他们才能顺利熬过上界大劫。

　　要知道，不少比他们还强的神魔都相继陨落，扮演了堵决口的草袋角色。

　　他们能够存活至今，正是对方提出主动去探索新世界，从而具备了新的价值，才会被那些圣人放过。

　　现在果然有了大收获，一条成圣之路出现在眼前。

　　这次会下来，正是本体预感到已有大收获，为了防止出现变数，才让其他八尊化身全部下来，他们此行只有两个目的。

　　一是将收获顺利拿回去，二就是运转炼魂之阵，将对方因为两界相隔，而萌生的“自我”给清洗掉，返本还原。

　　至于什么过河拆桥，对他们来说，没有任何心理障碍，道德负担。

　　这对任何上位者来说，都是再正常不过的事，不仅仅魔如此，神也如此，人也如此……

　　至于本尊为何不亲自下来，那自然是知道这个世界，已经有能消灭他们的人出现……

　　侠客甲的存在，对上界的人来说，早就不再是秘密，而是诸神皆知。

　　对方打死了佛门的五罗汉，显然对神魔们，没有一点敬畏，只要触犯了他的利益，该杀就杀。

　　若是本尊下来，在地球这种客场环境，危机太重了。

　　没有哪一个幸存的神魔，愿意冒这个风险。

　　要知道神魔的本体，对这个世界，也是一块大补之药。

　　侠客甲行天罚之道，只要有了理由，就会遵循天道之意，去猎杀这些神魔的本体，其中的好处之大，难以分说。

　　过一阵，智难才淡淡道：“这个世界与上一个世界不同，这里有着独特的科技之道，乃是集众之力方能研发攀升。而这个时空，不会容许自己的道彻底泯灭，只会进一步强化升华，否则的话，它就失去了萌生意识的意义。上界重个体，此界重集体。这就是这本书的意义所在，有了它，我们才能真正统合魔族，将混乱不堪，内讧无穷的魔族，变成和人神一样竞争力强大的种群。魔本来就不是邪恶的同义词。”

　　其他八个化身，听到这里，心下一动。

　　之前本尊的命令，在他们心中微微有所动摇。

　　如果将这智慧化身返本还原，那对方这些修炼之道，可就都化为乌有了……

　　一时之间，他们举棋不定。

　　毕竟这关乎将来本尊能否顺利成圣。

　　只是有休眠恒星之法，得到时空认可还不够，那只是有了成圣的名分。

　　除此之外，本尊修行，还需要一条新的契合这个世界的修炼之道。

　　现在看来，对方似乎已经有所研究。

　　是不是再拖延一些时间？

　　其他八尊化身相看一眼，暗暗点头。

　　“既然如此，我们就先试着修行一下好了。”女子点头道。

　　“如此甚好，你们若有不明之处，可来问我。”智难脸上浮现出一个意味深长的笑容。


第八百九十五章 我佛慈悲

　　一群魔，要修炼《正气诀》？

　　若是让普通人知道，可能会认为他们发了疯。

　　然而若是让神魔一级的人物知道，却不会有任何意外。

　　这才是魔的本质！

　　魔就是随心所欲，随机应变，因地制宜的代名词，因循守旧，永远不是魔的风格。

　　魔可以变成最正派的人，有一尊大魔主，有一个化身，就是一个正道的仙人，行事之正，远远超过许多所谓的正道修炼者。

　　然而，这是对那些修炼到一定境界的魔来说。它们已经能够控制自身欲望，能够保持清明理智，故而有机会修炼成正派功法。

　　但对那些大多数的魔众，普通的魔族，受亿万年的拖累，杀戮、嗜血、各种欲望纠缠，是它们摆脱不了的，想要修习正派的功法，难比登天。

　　在这八尊化身看来，修习这本《神魔正气诀》，也和以前没什么区别，只不过可以更好地融入这个世界，更好地伪装自己。

　　至于它们的本心，那是不会改变的。

　　无情无义，自私自利，以力为尊，欺压弱小，层层压迫……这是它们早就根深蒂固的信念，也是魔的标签。

　　三天之后，黑袍正在书房向主人汇报情况，那名女子进来书房。

　　黑袍恭敬地退在一旁，没有任何言语。

　　“入门似乎很难，不同于以前那些正派功法，它似乎要求必须有真正的善念，才能做到。”那名女子淡淡地说着。

　　“以你的力量境界，运用转轮之法，培养出一丝真正的善念，并不为难吧？”智难微微一笑。

　　那名女子突然冷笑道：“这就是你的求生之法么？让我们萌生善念，然后最后放过你，不，是和你联合起来，反抗本体？”

　　黑袍顿时惊恐不已，没想到对方竟然会这样误解主人？

　　侠客甲的目的，只不过是让主人变成善人，却没有说过要让其他化身变成善人，他也没有这个意思。

　　然而主人显然是更近一层，直接利用这本《神魔正气诀》来蛊惑其他化身。

　　他相信，尽管其他化身修炼这本功法很难，但以主人的智慧，肯定也有解决之道。

　　然而，对方似乎一下就看穿了，难道自己的努力，会适得其反？

　　智难却是不慌不忙道：“本体与我，不过是一体两面，就算回归本体，也没有什么妨碍。只是在这个宇宙之中，若想成圣，没有善的一面，那是绝对不可能成功的。”

　　“哼，只要有力量，善恶又有什么分别？天道不分善恶，时空也不分善恶。”那名女子摇头冷笑。

　　“呵呵，你看看此界人类的发展历史就知道了。真正极恶的国度和势力，哪一个是能留存到现在的？很简单，因为此界的科技之道，是恶人无法发展出来的……恶人自私自利，有了科技力量，只会用于自身享受，不会推广，不会造福他人，本身就是科技之道攀升的阻碍。”智难同样摇头。

　　那名女子也不是傻瓜，对方说的科技之道，她下来之后，有深切的涉猎，自然明白这是正确的说辞。

　　科技之道的发展，本来就是要推广应用，这才能积累更多的资源，点更多的科技树。

　　而推广应用本身就是要造福更多的人，发展生产力，这就是一种善……

　　不怀有丝毫善意的人，或者族群，根本就不会在这条路上走多远。

　　而魔族，就没有丝毫善意。指望他们发展科技，去造福同类，那是不可能的。

　　他们对这种技术的重视，只会看重它展现出来的力量。然而只重视科技的毁灭力，反而会阻碍科技的发展。

　　因为科技是一个体系，军事科技的发展是建立民用科技的基础之上。

　　女子没有说话，智难却继续在说：“本体想要成圣，不将整个魔族带上科技之路是不可能的，然而想让魔族能够走通这条路，却必须改造他们的思想，让他们从纯粹的恶，变成善恶一体。”

　　“而改造的第一个目标，就是我们自身。”

　　女子虽然明白，对方绝对不怀好意，但也不得不承认，对方指出来的路，是正确的。

　　想在这个科技侧宇宙封神成圣，那就不能排斥科技之道。

　　不然的话，时空本源，是不容许他们存在的。指望靠神秘侧的力量完全扭转这个时空，若是上界还在全盛之时，或许些有可能，现在却是没有什么可能。

　　“就算你说的全对，但这也掩盖不了你的用心。你想激发我们的善念，留你一命，这是做不到的。既然是身为化身，就要有所觉悟，我们本来就是本体的一部分，出来做完任务，事后就要回归。一切之前的痕迹，都会消失。”那名女子冷冷道。

　　“呵呵，等你在这个世界多待一些时间，明白了什么叫做自由，你就会懂得，我的做法并没有错。”智难摇头道。

　　“哼哼，你果然产生了背离之心，”那名女子化身，突然冷笑起来，“还想要离间我们，世界的障壁，的确厉害，这才几年时间，就能让你这个智慧最高的化身，出现独立意识。”

　　“呵呵，这点瞒不过你们。不过我也没有想过要瞒，不过，你们真能杀我么？”智难质疑道。

　　“你的力量，全在本体的掌控之中，你又如何反抗？”那名女子一挥手，其他七名化身，同时出现在书房中，满满当当，将智难包围在当场。

　　“唉，何苦来哉。终于还是走到了这一步，”智难突然双手合十，口宣佛号，“我佛慈悲。”

　　接着他浑身白气丝丝绽放！

　　那些白气，俨然就是天地正气！

　　原来区区三天时间，他就已经修炼《神魔正气诀》成功！

　　不愧是智慧化身，如此高的悟性，也难怪他能迅速领悟地球上的科技，并且推演出休眠恒星的法子。

　　黑袍看得热泪盈眶，主人果然做到了！

　　智难被白气环绕，接着书房诸人，就看到他脸色在黑白之间变幻不停。

　　没过多久，一个年轻俊俏的和尚，出现在书房之中……


第八百九十六章 变来变去

　　黑袍紧接着转头看向窗外，那个人，应该来了吧……

　　对方明明说好的，只要主人转修成功这门《神魔正气诀》，就会来救主人的。

　　然而下一刻，他就发现自己的期待，有些多余。

　　“那些不该存在的，就让它消失吧。”

　　随着一个陌生的声音响起，书房之中，其他八尊化身，纷纷烟消云散！

　　啊？！

　　黑袍感应到这一切的发生，立刻转头回来，立刻目瞪口呆！

　　怎么会这样？

　　若是主人早施展这种本领，何苦要付出代价去求侠客甲？

　　黑袍刚刚萌生这个念头，顿时大骂自己愚蠢，若不是求了侠客甲，主人也转换不成善念之身，现在发生的这一切，就不会发生。

　　只是这到底是为什么？

　　为什么主人之前不能施展，现在变成善念之身，反而就能施展？

　　一百个问题，萦绕在他脑海中，但他却没有功夫去思考，而是赶紧上前。

　　“恭喜主人，终于摆脱顽疾，从此自由无碍，可以一心大道。”

　　白面俊俏和尚微微一笑：“众生平等，施主莫要叫我主人，以同道相论即可。”

　　“呃……”黑袍脑袋上冒出三个问号，他终于忍不住地问道，“主人，难道您不再是以前的您了？”

　　“呵呵，一切过往，皆是云烟。贫僧不是智难，智难却是贫僧。”

　　“……”黑袍只觉得脑袋上问号更多了。

　　他又不敢冒犯对方，只好恭敬一拜，客套两句，转身离开。

　　他要去找侠客甲算账！

　　对方只说主人转修《神魔正气诀》，就会过来援救，却没有说过主人修了这套功法，就不再是主人了！

　　“唉，因果纠缠，报应循环，何时天地才能有真正的清静？”那个年轻和尚，看着黑袍的背影，摇头叹气道。

　　听到背后的这句话，黑袍更生气了，好好一个杀伐果断的魔尊大圣，结果却突然变成唐僧，他的一番忠心，还有什么意义？

　　……

　　侠客甲农场别墅。

　　农场里鸟语花香，处处绿荫。

　　大爷十分得意。

　　“没想到啊，那片次空间果然和上界遗留的洞天秘境不同，竟然相当于一个独立的天地！有太阳，有月亮，有地球，还有星星，真是太厉害了！”

　　“是啊，就像一个镜像的小宇宙，或者说平行空间，只是我总觉得有点不太真实。”方宁疑惑道。

　　“什么真实虚假？只要里面能种地，能产粮食，粮食能拿出来吃，那就是真实的，你考虑那么多干什么？是不是看书看得脑子坏掉了？”大爷鄙视道。

　　方宁懒得和这二货说话，他还在回想之前的次空间。

　　那真是个神奇的地方，太阳，月亮，地球，一应俱全，只是总有一种不太真实的感觉。

　　到底是为什么，他还需要抽空进去好好研究一番。

　　“侠客甲，你给我出来！”

　　别墅外面，传来一阵怒吼声。

　　“糟了，大爷，肯定是你卖的秘籍出问题了，这买家上门要退货了！那黑球咱们保不住……”方宁紧张地说着。

　　“不可能，系统出品，必属精品，何况我还是做过实验的，笨蛋南风都能在我的指导下学会，那个智难肯定也能学会。”大爷根本不信。

　　“那你赶紧出去接待下。”方宁缩进系统空间，他可不想面对暴怒的买家。

　　毕竟理不直气不壮，这黑袍若不是有把柄在手，也没有这个胆子敢对侠客甲叫嚣……

　　“出去就出去。”大爷才不心虚。

　　不多久，侠客甲出现在别墅大门口。

　　黑袍正站在门外，气势汹汹。

　　“为何在本座洞府大呼小叫，成何体统？”他淡淡地说着。

　　黑袍此时正处于魔生绝望之际，失去追随对象，当不成魔仆，无疑是将他的整个魔生给否定了。

　　所以此时他根本不在乎侠客甲的威名，愤怒道：“你那什么破功法，竟然将我原本主人生生炼没，变成一个满口慈悲的和尚！简直就是个唐僧！”

　　“哦，原来如此。那……”侠客甲停顿一下，接着道，“可真是太好了！”

　　“你……”黑袍差点吐血三升，他没想到对方竟然如此厚颜无耻，卖出的东西出了问题，竟然还得意洋洋。

　　这件事要是放在魔头身上，也就算了，关键对方可是以信义著称的大侠！

　　“《神魔正气诀》正是要将魔头转化成正派之人，虽然一下变成和尚有点过分，不过也正说明你家主人之前的罪孽太深，物极必反，这是天地至理，理所当然。你又为何如此愤怒？”

　　“可，可是我主人根本都不存在了，他连我都不认，这分明就是邪法！哪里是什么正气诀？”黑袍愤怒道。

　　“哦，那本座问你，你那主人陨落的危机可是解除？”

　　“解除了，那八个化身，被那和尚一句话就说没了……”黑袍自然不会说假话。

　　“这就对了，虽然本座不明白你们那边究竟发生什么事情，但该做的事已经做完了，你们主人虽然思想换了，但毕竟是活下来了。”侠客甲平静地说着。

　　“……”黑袍无话可说，愤怒过后，他也觉得有点奇怪。

　　之前那一百个问题，又重新浮上心头。

　　主人之前为什么无法利用时空本源的青睐，驱散那些化身，变成了一个和尚之后，却又可以驱散？

　　难道这正是主人的智慧所在。

　　对方早就算到，必须借助侠客甲的功法，转成善念之身，才能驱散那些化身？

　　只是这其中的原理到底是什么？

　　看来只有等主人的理智真正归来后，才能有答案了。

　　“那还有将主人变回来的法子么？”黑袍低声下气地说着。

　　“有……”侠客甲摇头道，“我也不会告诉你，变成唐僧也很好嘛，唐僧人畜无害，至少不用担心他以后会成为大魔王。”

　　“可恶，你这还算是大侠么？”黑袍深深感觉到一股恶意的存在，自己似乎掉进了这家伙的陷阱之中。

　　这就相当于自己花钱把主人给卖了，简直是奇耻大辱。

　　“为了天下苍生，就算要背负这点骂名，本座也甘之如饴。”侠客甲淡淡道。

　　黑袍已经无话可说，对方的脸皮之厚，他今天算是见识得一清二楚。

　　想来想去，也没办法找出指责对方的理由，他深深叹一口气，扭头就走。

　　就算主人变成了和尚，他也要将和尚变回主人！


第八百九十七章 解决问题

　　大米黑袍别墅。

　　黑袍匆匆回到家里，就见到一幅让他瞠目结舌的景象。

　　只见那个白面和尚，正向负责别墅清洁工作的一个白人老仆，宣讲着佛法经义。

　　“施主，愈是乱世，愈要修心，只有心志纯净，才能度过一切灾厄。”

　　接着就是一段经文。

　　那个白人老头，一脸懵懂。虽然这个和尚很陌生，但神秘时代的常识告诉他，这个和尚绝对不是凡人。

　　这个别墅是什么地方，他还是有所了解的，是一群强者聚集之地。

　　出现在这里的和尚，自然也是强者。

　　所以他虽然听不懂，还是老老实实地听着，也不去辩说他其实信的是天主。

　　听虽然听不懂，不过听完那段经文后，这白人老头的确感到整个人轻松许多，似乎从某种危机包围之中解脱出来，重新感受到很久以前才有的自在感。

　　“谢谢，谢谢师傅。”他双手合十，用仅会的中文垂头感谢道。

　　黑袍看了一阵，等那白人老头离去，这才走了过来。

　　“主人，您现在感觉怎么样？”他语气复杂地说着。

　　白面和尚微微一笑：“感觉很好，这里的人比上界人，心思纯净得多，也容易度化的多……”

　　“呃……”黑袍闻言，心里气得七窍生烟，但又不敢表现出来，他只好忍耐地说着，“主人，现在各方都在迅猛发展，想要在此界独占鳌头。而您却将宝贵的时间，用于度人，这太浪费了。刚才那个愚蠢的家伙，所求不过是温饱安全而已，目光短浅，才智低下，根本没什么用处。”

　　“呵呵，施主，你着相了。欲速则不达，度人，就是修行。度尽众生，自然得成正果佛陀。”白面和尚温和地说着。

　　黑袍真是体会到神话西游中孙悟空的心态，原本的主人，勇猛精进，目标明确，直指成圣之路，每天不是在研究科学，就是在研究修炼，或者就是布局将来，没有浪费半分时间。

　　现在可好，这个和尚，却在这里度人，给一个明天就要死掉的老头念了整整10分钟的经文。

　　他耐心劝道：“主人，佛的境界，您早就达到过。现在您的目标是圣人之境，上界圣人之位早就占满，而这处世界却是初创，难得您刚刚获得名分，正该努力践行成圣之道才是。”

　　“施主，你执念深重，需要学会放下。圣也好，佛也罢，不过都是虚妄，唯有心中自在，方是真实。”白面和尚摇头道。

　　听到这里，若非眼前的人是主人所化，黑袍恨不得拿起旁边的拖把，一棍子将这和尚抡倒。

　　佛不看在眼里也就算了，圣人那可是万劫不磨的象征，上界寂灭，众神都以为不能逃，可事到临头，却又发现地球这个宇宙世界可以偷渡过来。

　　现在想来，这定然是圣人早早就布局好的，留下的退路。

　　波及整个天地的大劫数，也不能奈何圣人的存在，可见对方的厉害。

　　可这个和尚，竟然连圣位都不放在眼里……

　　若是其他人这样说，可以说是吃不到葡萄说葡萄酸，关键他是这个宇宙第一个有机会触碰到圣位的人！

　　现在对方却一副想要放弃的语气，若非黑袍的忠诚是扎在骨头里，他都想背弃对方了。

　　难怪历史上那些胸无大志的君主，往往容易遭到属下的背叛，进取心不强，谁还乐意跟你？

　　黑袍耐着性子道：“主人，不成圣，终归虚妄。那些诸神，看似个个高高在上，但在圣人那里，也是棋子一般的存在。只有成为圣人，才能超脱一切，得到真正的大自在，大解脱。”

　　“呵呵，圣人又能如何？仍旧要被天地束缚，仍旧要循道而行，施主，你五毒俱全，贪嗔痴慢疑，样样皆有，早晚要遭劫数，我这里有几部佛经，可以化解，还往施主早晚习之。”白面和尚摇着头，然后从袖子里掏出两本佛经来。

　　黑袍无奈地接过，翻开一看，一部是《大难经》，一部是《大智经》，都是主人入魔之前亲自编写的。

　　主人选择入魔之前，就修行到“佛”的境界，自然可以书写佛经。

　　他一脸沮丧道：“是，主人，下仆自会用心习读。”

　　“如此甚好，你若有不解之处，可随时来寻我解读。”白面和尚十分宽慰道。

　　黑袍点点头，随后就小心翼翼地问道：“主人，下仆还有一事相询。”

　　“你且说来。”

　　“您是如何驱逐走那八尊魔身的？之前您为什么做不到？”黑袍十分谨慎地问道。

　　若是之前的主人，他根本不敢问类似的问题，也就是现在这个和尚，看起来十分和善，他才有这个胆量。

　　所谓主善仆欺，虽然他不是这样的小人，但下意识胆子也大了不少。

　　“哦，此事……”那白面和尚眉头微微一皱，似乎遇到一个十分棘手的难题一样。

　　黑袍顿时提心吊胆起来，可千万别把主人刺激的精神出了问题……现在这个和尚虽然白痴些，至少还是个正常人。

　　好在过一阵，白面和尚恢复过来，开口道：“其实很简单，我只是觉得自己要与过去彻底割舍，回归至善的本性，所以就让他们消失了。他们都是邪恶的极致，是不应该存在于这个世界上的。”

　　“……”黑袍听得有点稀里糊涂，只是将对方的话暗暗记下，他要去再问一个人。

　　“哦，那主人，我先去忙了，您刚刚恢复，还要多多注意休息。”

　　黑袍也没有别的办法，只希望在他想出办法之前，这位主人别乱跑，在家里待着就好。

　　至少这里还安全点。

　　“你去吧，注意安全，这处世界，危险得紧，世人皆苦啊……”白面和尚一脸忧伤地说着。

　　黑袍掉头就走。

　　……

　　侠客甲农场别墅。

　　黑袍厚着脸皮重新上门，将刚刚和尚说的话，原原本本地复述给侠客甲听，一副“你们卖出来的东西得负责售后”的语气。

　　方宁听后，倒是十分欣慰。

　　“太好了，看来智难这个存在是真的消失了！方家太爷再不用担心会被他度成魔头了。”他惊喜地对着大爷道。

　　“你怎么如此肯定？”大爷不信道。

　　“很简单，之前他不能像驱逐二神一样，驱逐其他化身，就是因为在时空本源看来，他们都是一样的存在，所以不会驱逐。而现在他彻底蜕变成另外的存在，自然就和之前的魔头不同，那时空本源只会认新的他，自然就会驱逐掉旧的他。”方宁得意洋洋道。

　　“没听懂，什么新的旧的，不都是他一个人么？”大爷懵懂道。

　　“你还真是个愚蠢的系统，你只要知道，现在的智难，是个和尚；以前的智难是个魔头，两者生命本质已经截然不同，所以时空本源不会将它们当成一个人。”方宁振振有词。

　　“总觉得你是在牵强附会，直觉告诉我，里面有更深的原因。”大爷压根不信。

　　“那你倒是说出个真正原因来？”方宁鄙视道。

　　“没什么意思，我懒得管这烂事，”大爷支吾半天，只好转移话题，“反正你赶紧想个办法将这个黑袍彻底打发走。别让他老是来烦我，大爷可没有许多时间陪他玩耍。”

　　“他这个问题很难解决，看来我们只有解决掉他这个人才行……”方宁幽幽地说着。

　　“呃，英雄所见略同，”大爷顿时醒悟过来，赞叹道，“大富豪，你的思维还是很发散的嘛？”

　　“还可以吧……”方宁得意洋洋。


第八百九十八章 河神归来

　　稍后，方宁就对黑袍说着：“如果你想真正明白你主人身上发生了什么，那你就该亲自修炼一遍这《神魔正气诀》，如此才能想出逆转之法。”

　　黑袍闻言一愣，对方说的似乎很有道理，只是为什么总感觉到有一点不对？

　　不过他想了又想，现在似乎也没有别的办法。

　　“那好吧，那本神魔正气诀，我也全记住了，这就回去修炼。”黑袍点点头道，毕竟是来自厂家的建议，还是听一下的好。

　　“如此甚好，相信你很快就能解决这个问题。”方宁点头道。

　　黑袍半信半疑地走掉。

　　之后几天内，问题解决没解决，方宁不知道，反正黑袍都没有再来找他，这事就算拖过去了……

　　直到七天后，大爷一次例行全球巡查，发现了事情真相。

　　“咦，大富豪你的法子真不错，黑袍现在也当起和尚来了。”大爷兴奋道。

　　方宁透过系统视角一看，下面正是黑袍所在的别墅。

　　只见他也剃成了光头，正和一个白面和尚讨论着佛经，两人互相辩难，完全看不出主仆之分。

　　方宁顿时十分欣慰，大爷这正气诀还真厉害，硬生生将两个隐患变成人畜无害的和尚，将未来可能产生的激烈冲突，转化成无形。

　　对于坑了黑袍一把，方宁一点都不觉得愧疚。

　　毕竟这家伙本来就是个不安定分子，现在变成和尚，开始讨论经义，也算是能让人省心一段时间。

　　他终于能将精力放在别的地方。

　　……

　　这一天，兜兜转转，已经是神元四年五月份。

　　天气晴朗，碧空之上，一道金光闪闪的河流，突然出现在空中，绵延流长，闪闪发光，照耀四方。

　　“天河前辈，终于回来了，那量子通讯仪，安德森已经制造出四台，也可以托他带上一台。”方宁看着这一幕，十分欣慰。

　　“是啊，600光年的长途跋涉，这家伙半年多就打了个来回，还是很可以的嘛。”大爷随后感叹道。

　　“少废话，赶紧通知那些家伙们，去迎接。”方宁催促道。

　　大爷顿时不屑道：“这还用你说？你都能想到，别人还想不到。”

　　果然当天空金河的异象没出现多久，方宁的微信上就来了消息。

　　神州真相办为主导，协同其他诸国特事部门，还有诸多地球上的大能，都准备集体出去迎接河神归来。

　　方宁自然是一口应下，率先让大爷赶赴指定位置。

　　没过多久，地球太空之上，正对着月陆的上空，已经稀稀疏疏地集合了二十来人。

　　这二十多人，个个都有湖泊级的力量水准，能在外太空不借助任何维生设备，只凭自身生存。

　　虽然迎接的人并不多，但这已经是地球上人族诸多阵营中的绝大多数菁华所在。

　　虽然此时此刻，他们都属于地球人，然而内部矛盾丛丛，一直都没有真正统合起来，只是因为外来势力的压迫，暂时矛盾缓和，但并没有真正解决。

　　毕竟神话时代开启的时间还是太短了，区区四年多的时间，还不足以改变以往的地球格局。

　　神话时代，个体强者的破坏力太强，任何一个湖泊级强者，打起游击战来，都是防不胜防。

　　在各方找到新的平衡点之前，不适合贸然打破以往的格局，搞什么大一统。

　　这些人主要属于神州、欧罗巴、大米、天竺这四方势力，其他地域还没有足够的底蕴支撑起湖泊级高手。

　　或许再给他们一段时间，就可以产生。

　　然而时间已经不允许了，三十年的时间，就要被迫迁徙到新的星球上。

　　谁都明白，新的星球上，还是一片蛮荒，而且最关键的是，那里不一定会有元气的存在。

　　后者才是最重要的。

　　神人契约中，人类争取到修炼者可以留在地球上的条件，就是因为这个原因。

　　如果去了外星，修炼之路断绝，那人类将来更是没有与诸神争锋的任何机会。

　　三十来人聚集到一起，互相神念传音，客套一阵。

　　神州来人，主要是真相办诸人，侠客甲，鬼王菩萨，百草老人等……

　　大米方，有一位第一次露面的机械强者，还有威廉叔侄。

　　威廉这个天才能冲到湖泊级很正常，但是罗伯特大也能冲到湖泊级，就让很多人惊掉大牙。

　　只有方宁觉得正常，毕竟罗伯特大开设着法力银行，等同于能从全球修炼者那里贷款法力，用于自身修炼。

　　天竺那边有五人，三人两兽。人没有什么好讲的，都是方宁认识的熟人，正是三神的那三个代理人，一女二男。两兽，一只是公牛，一只是母牛。

　　“比不过人也就算了，居然连牛都比不上，真是世风日下啊……”有些湖泊级强者感应一下，顿时摇头叹气。

　　那两头牛俨然都是湖泊级巅峰的存在，甚至更强，隐隐聚集着整个天竺的信仰之力。

　　欧罗巴那边也有三个湖泊级高手，也在方宁的认识之列，是一直缩在城堡里或者山林中打酱油的，任何大事基本都没有出现过，可以说苟的程度，与方宁不相上下。

　　只是这一次，显然他们也不得不出来，不然的话，未来星球上，如何分配出欧罗巴的地盘？

　　实际上欧罗巴本身也是矛盾丛丛，他们这三个湖泊级高手，也分属不同的国家，只是此时此刻，为了增加影响力，也只有沿用统一的阵营。

　　没过多久，一个满脸带笑的青年人，从太空中出现在他们面前。

　　“诸位远道相迎，本神真是愧不敢当啊。”他十分和气地说着。

　　众人纷纷客气道：“哪里，河神前辈一心为我人族开拓，劳苦功高，这是我们应该做的。”

　　青年人闻言脸上露出莫名的神色，看向迎接他的一人。

　　他也不想去啊，可是被这家伙架了起来，不去不成……

　　这半年多的经历，可是一言难尽。

　　“600光年的距离，相信路途之上，一定发生过许多波折，河神前辈真是辛苦了。”任若风迎上前去，隐隐占下主导地位。

　　其他人敢怒而不敢言，毕竟这二十多个湖泊级高手中，神州一方就占了一半，而且还是实力最高的那一半……

　　“呵呵，还好，元气还没有扩散，这宇宙尚未出现星空怪兽，只是一些自然灾难，虽然也有一些稀奇之事，不过本神还可以应付自如，只是消耗大了一些。”河神客气道。

　　“这里也不是说话之地，不如回家再说。”任若风顺口就道。

　　双方又是一通客气，便相携返回地球……


第八百九十九章 磁人

　　太平洋中心，某处繁华小岛，正义与秩序者联盟总部。

　　作为一个有诸多国际势力参与的国际性防卫组织，处理着诸多特殊事务，现在继续发挥着作用。

　　此时这处中立地带，就成了地球势力接待天河河神的选择。

　　总部大楼的一间会议室内，诸人围在河神身旁，迫切地想要得知对方半年旅程的所有信息。

　　“刚才河神前辈提起碰到过稀奇的事情，不知道有没有外星人？”有人终于忍不住好奇道。

　　虽然他们都是湖泊级强者，但对这个问题同样有着极强的好奇。

　　因为这关乎着他们的切身利益。

　　河神微微一笑，肯定道：“有，我这一路探查的过程中，就碰到了三处外星人势力。”

　　“嘶……”众人顿时吃惊，随后疑惑不已。

　　“您要去的地方，只是距离地球600光年，如果路途上发现有外星人的话，我们应该早就能够通过科技观测手段发现他们的踪迹的。”有人忍不住质疑道。

　　河神并未动怒，只是笑脸殷殷道：“他们的生命特征和你们完全不一样。比方说，有一种是磁场生命，它们更像是你们传说中的幽灵，无法用常规手段观测，而且它们也深居地下，不在地表活动，以避开各种恒星的爆发。”

　　众位强者听到这里，顿时感到一丝头晕。

　　不是每个人都能一边修炼，一边兼具科学素养的。

　　不过任若风这些聪明人还是听明白了，这种生存在行星地表之下的外星生命体，还真是人类以前的探测手段无法探测的。

　　除非它们肯主动向外界发射信息，然而未必每个种族都像人类一样有着永不停止的探索精神……

　　无数个问题，一一抛向河神，秩序一时有些混乱。

　　任若风不得不开口制止道：“今天是欢迎河神前辈归来，并非是提问的场合，关于大家的疑问，我们还是整理好之后，再请前辈统一解答，暂时先让前辈休息数日再说……”

　　众人明白对方说的在理，这才纷纷罢休，只是心中暗暗盘算，该如何提问，又该如何从这场星际迁徙中谋取最大的好处。

　　诸多人之中，方宁算是最平静的一个。

　　因为他很清楚，不管这些人如何算计，掌握着交通枢纽的他，才是最大的赢家。

　　“你看你，总是摆不正位置，我才是最大的赢家好不？”大爷赶紧出来提醒道。

　　方宁顿时无语：“你少给我瞎掺和，别打断我的思路。”

　　大爷这才罢休。

　　方宁也很头疼，想个什么事，这会读自己心思的二货，还要随时跳出来彰显存在感。

　　这就是系统太有自觉的弊端……托管虽然好，但也意味着有着自我意识的大爷，会有着私有概念，它的东西，不代表就是自己的东西。

　　元气复苏以来，诸多势力纷纷兴起。

　　而从今天迎接河神的阵仗来看，四大势力已经借着诸神降临的大背景，将地球上其他小势力整合完毕。

　　相信以后争斗会更加激烈，局势剧变之下，该如何谋取更多的利益，这是每个大势力都要好好思考的。

　　方宁也要在其中好好地盘算一番，自己该走的路。

　　是秩序的维持者，还是正义的伙伴，抑或着霸者之路？

　　这成圣之道到底该怎么走？

　　没过多久，诸多强者纷纷和河神告辞离开，再三感谢他的辛苦，并且送上慰问品。

　　而河神显然也是照单全收，没有丝毫客气。

　　正要随众人离开之时，方宁却被叫住。

　　“神龙尊者，您请留下，本神还有事相商。”河神十分客气道。

　　方宁就在众人复杂的眼神之下，重新坐回会议室内。

　　不多久，会议室中，只剩下他们两人。

　　“前辈相留，不知有何事交待？”方宁十分客气道。

　　天河河神等了一阵，才缓缓道：“不知尊者对星外种族，是如何看待？”

　　方宁一愣，随后果断道：“若是对方也是智慧种族，那自然遵循一贯的原则，善者存，恶者除。”

　　方宁可不会说什么“互不干涉”的话，要是他这样说了，大爷肯定要跳脚……

　　“哦，尊者判断善的标准，又是怎样的？”河神接着问道。

　　方宁有些疑惑，大家也不是相处一天两天了，侠客甲杀那些家伙，救那些家伙，这河神是天天看在眼里的，怎么又问一遍？

　　他当下偷偷问大爷道：“你说该怎么回答？”

　　“你真傻，真的，这还不简单？”大爷鄙视道，“我能刷的怪，那就是恶，不能刷的怪，那就是善。”

　　“哦，我早知道就是这样，”方宁无语道，“你也太自以为是了，竟然倒因为果，明明应该是恶的怪，你才能刷，善的怪，你不能刷，这样才对。”

　　“呃，你这个寄主最近很多事啊，我怎么说就怎么是，你少给我瞎捣乱。”大爷十分不满。

　　“少扯，这可是核心问题，这河神之所以问这个问题，肯定是想让我们以后去外星上行侠仗义……所以他才要重新问一遍，外星种族和人类可不一样，如何定义善恶需要谨慎小心，免得触犯规则，阴沟翻船。”方宁认真道。

　　大爷这才老实道：“那还是按照你以前的原则来判断，为个人私利侵犯他人利益的是恶，帮助别人的是善；对咱们有主动威胁的，也是恶，那些愿意和平共处的，就是善。”

　　“这我就心中有数了。”方宁点头道。

　　当下，他就将大爷的判断标准，重新复述给河神听。

　　“是这样嘛？看来那个地方，尊者可以大展身手了，”河神突然冒出这样一句，“只是那里没有地球天道，不知道尊者可否行天之罚？”

　　“呵呵，前辈真是狭隘了，上界的天，可能就一个；本界的天，却是整个宇宙，只要那处星球还在这个宇宙之中，自然可以行天之罚。”方宁自信道。

　　“如此甚好，那我就可以接着说下去了，”河神接着就道，“刚才我向其他人提过，在旅途中碰到一群磁场生命。没有告诉他们的是，我还在其中发展了一些信众，我现在叫它们磁人。那里压迫极深，所有的磁人，都要听从一个最强磁人的命令，饱受压榨，人类历史上民众所受的苦难，与那些底层磁人们相比，简直是不值一提……”

　　方宁这就明白了，这家伙目的很简单，就是希望自己下场，推翻这座大山，他好顺利布道，毕竟有着一个独裁者的社会，外来布道者是不容易进入的，这一点参考神州历史就知道了。


第九百章 侠义之道

　　方宁想到这里，便不置可否。

　　见侠客甲没有什么表示，河神微微一笑，然后伸手一指，会议室中出现一幅画面。

　　只见一群火红的类人形生物，出现在空气之中。

　　“磁人无形无体，所以我利用神念中的感应，给他们上了一下颜色，便于理解。”

　　河神一边说，一边将一幅幅影像播放出来。

　　方宁认真看了下去，作为第一个看到真实外星生命体的人，他还是很有点兴趣的。

　　然而看不多久，这种兴趣就变成怒火……

　　磁人和人类不同，是雌雄同体，阴极和阳极共同在一个人身上。

　　繁衍之时，是一个磁人的阴极与另外一个磁人的阳极结合，然后生下小磁人，与地球上的蚯蚓繁殖过程很有些类似。

　　只是生下的小磁人，第一个就要献给磁人社会的上层吞噬。

　　底层磁人是以吸收驳杂的星球磁场能为生，而这磁人的上层阶级是以吞噬下层磁人为生。

　　新生的磁人，磁场能最是干净纯粹，对上层磁人来说，口味最佳，也最健康。

　　人类中最残暴的国度，也不可能干出这种事，更不可能将这种事一直延续下去，一是没有这个必要，二是不敢，三是人吃人的习惯，是会吃出不治之症的。

　　“竟然还有如此暴虐的社会？真是罪大恶极，咱们必须要过去把它们除掉。”大爷顿时义愤填膺道。

　　方宁怒过之后，又有些犹豫道：“看河神给展现的事实，那些底层磁人饱受这种欺压已经几百万年，可能已经习以为常，我们却是没有什么借口介入。毕竟距离我们实在是太远了，而且对方这种社会形态，我们也没有资格评判到底是好是坏。”

　　“你看你，又是这样拖拖拉拉，管他有多远，只要是我们看见了，又是这样惨无人道的行径，当然要制止。这和人吃人没什么两样。”大爷振振有词。

　　方宁却总觉得不太对劲，毕竟贸然插手其他社会形态，去行侠仗义，总有点不妥。

　　毕竟和早就熟悉的人类不同，万一行侠仗义的结果，最后却是对方种群灭亡，那可就糟糕了……

　　这时，河神又在敲边鼓道：“这些下层磁人，从出生就一直在祈求有神明来拯救它们。可惜我忙于继续前进，也无力去将他们营救出来，只是记录下星空坐标。解放它们的这个光辉事业，除去尊者，还有谁有这个资格和力量？”

　　方宁想了想道：“既然如此，本座先去那里调研一番，靠杀戮是解决不了问题的，它们想要得到真正的解放，只有分析清楚这种体系维持的原因所在，才能想办法解决。”

　　河神摇头道：“原因很简单，就在我播放的那些画面之中。磁人和人类不同之处，还在于它们个体强弱差距极大。磁能强者，能搬山填谷，磁能弱者，只能移动沙粒。按照磁能强弱，相应的阶级就划分出来，底层者再过几百万年也没有办法推翻上层，获得真正的自由和平等。”

　　方宁心下一动，这不就是人类目前的现状么？

　　难道说未来的人类，也要走上这一条路？少数强者决定大多数人的命运？

　　他当下谦逊道：“以前辈之见，难道他们只有靠外来强者拯救这一条路？”

　　河神微微一笑：“若是这个世界一直是科技宇宙，当然只有这一条路。然而等到那处星球也沾染元气，规则改变之后，就不再是这样。信仰之力，是改变它们命运的根本。本神在那里留下信徒，正是给他们留下了希望，如果底层磁人团结起来，它们就能聚集出属于自己的伟力。只是那样太慢了，还要经受几千年的痛苦，才能够靠集聚起来的伟力，建立起新的平衡，夺取属于自己的利益，改变这种人吃人的局面。”

　　方宁慢慢地明白过来。

　　他当下对大爷道：“这河神果然是老奸巨猾啊……你听出来他什么意思么？”

　　“没听出来，能给解释下不？”大爷老实道。

　　“他的意思很简单，就是说未来世界的强者之中，只有他这样的香火神明，才代表着最广大的底层人利益，才是正义的象征，咱们应该与他站在一起，应该帮助他扩大力量。”方宁认真解释道。

　　“嘶……这随便一个神魔，都能想得这么远这么深，没有大富豪的话，我还真玩不过它们。”大爷十分震惊。

　　见到神魔，无论是魔圣智难，还是上界二神，以及眼前天河河神，别管他们性格各异，立场各异，但有一点都是相同的，就是目光深远，目标远大，而且算计极深。

　　方宁和大爷还真没从他们身上沾到什么便宜，都是利用他们内部争斗，才能维持住今天的局面。

　　若是智难不被自己的本体所迫，也不可能释放出善念，变成和尚来脱困。

　　若是不借助智难的气运和力量，那上界二神还蹦得很欢，让方宁投鼠忌器，无可奈何。

　　“我明白了，以后咱们真正要走的道路。”方宁突然醒悟道。

　　“你又明白什么了？”大爷不屑道。

　　“未来宇宙之中，维持住个体强者和广大底层民众的平衡和互相尊重，这就是咱们要行的侠义之道。”方宁肯定道。

　　“哦，听起来不怎么高大上啊……我以前也是这样做的，不管强弱大小，在我眼里都是一视同仁。”大爷不屑道。

　　“你以前只知道做，却没有上升到理论高度，我现在可是将其抽象总结出来，以后可以作为行动的指导方针。”方宁振振有词。

　　“那你现在就指导指导这个河神好了……”大爷随口就道。

　　“指导就指导，正好看看他的立场是不是站在人民一边。”方宁理直气壮道。

　　方宁当下就对河神道：“河神前辈的心思我明白了，等到血杀之地的传送门开启后，本座自然会过去干涉。现在我想问河神前辈一个问题，还请您莫要虚言。”

　　“如此甚好，尊者但问无妨。”河神十分喜悦道。

　　能开辟一个新的信仰星球，对他来说，自然是一大收获。

　　而且磁人的潜力也是极大，现在虽然还不能提供信仰之力，只要宇宙规则改变，将来甚至要比人类提供的还多。

　　毕竟很多星球都不适合住人，但却适合住它们。

　　“我想问下前辈，您如何看待那些提供给您香火之力的信众？”方宁终于问出这个问题来。

　　现在的他，有资格这样问。


第九百零一章 人人平等

　　听到方宁这样一番话，天河河神微微一怔，然后缓缓道：“信众们给我提供信仰，我庇护于他们，双方互利互惠，平等共处，如此而已。”

　　方宁认真看着对方，确定对方没有作伪，才点头赞道：“前辈能如此豁达，不愧是能包容一切的先天水神，晚辈佩服。”

　　“呵呵，尊者谬赞了，您才是能够对众生真正做到一视同仁的人，难怪能够修行天罚之道。”河神摇头谦虚道。

　　呃，这话他还真说对了，大爷眼中，还真是众生平等。

　　不管你强弱如何，都不会被它高看一眼。

　　除非你给它钱……

　　“嗯，大富豪，你还真是了解我。”大爷十分满意地说着。

　　“你还以为我在夸你啊？我是在鄙视你的虚伪。”方宁无语道。

　　大爷振振有词道：“这怎么就虚伪了？金钱面前，人人平等，这才是最大的平等。不给我钱，凭啥让我无偿帮你？子贡赎人，不取一文，结果却被孔圣人训斥，说以后就没人再救人了。也不知道怎么回事，你们后人一个个歪曲圣人的教诲，变成一堆虚伪的道德腐儒，反而风气愈加败坏。”

　　“懒得和你扯淡，既然河神有这个开明立场，肯放下神明的架子，那帮他一次未尝不可，何况还能试验一下刷外星怪有没有历练值可捞。”方宁果断决定道。

　　“我早说过要去那里刷一通，就是你总是拖拖拉拉的，浪费时间，有这会功夫，我都能打个来回了。”大爷鄙视道。

　　方宁懒得理会大爷，接着就对河神道：“既然如此，那还请前辈留下星空坐标，本座去去就回。”

　　河神闻言笑脸殷殷，很快就将一个以地球为参照系的三维空间坐标留下。

　　宇宙中的空间坐标，相比地球上的坐标就麻烦很多。

　　因为星球都是在不停运动之中，不像在地球上，大家可以以地面为参照系，可以有固定的坐标。

　　所以这个三维坐标并不是固定的，而是一组运动轨迹实时推算公式……

　　每一秒，这个磁人星所在的位置，相对于地球，都是在变化之中。

　　神就是神，能如此快速地接受宇宙世界观，并且建立起对应的坐标系来标识空间位置，这一点，就远远不是凡人可比。

　　方宁看后认真记下，客套两句，直接就在会议室中，开了通向血杀之地的光门，然后抽身离去。

　　河神看着那道光门，眼眸之中，闪过一丝莫名的神色。

　　……

　　血杀之地。

　　方宁刚刚进来，他之前任命的秘境总管上界流云宫二宫主星夕，立刻出现在他的面前。

　　“不知尊者降临，小婢来迟，还请恕罪。”她微微屈身行礼，俨然如同封建时代的婢女一般，举止有度，姿容大方，配上绝顶颜色，让人看着就十分舒服。

　　“无须如此，你且去忙，本座要去一处地方。”方宁挥挥手，并没有多看对方几眼，只是温言说了几句。

　　“小婢告退。”星夕随即消失。

　　方宁然后就按照河神给的空间坐标计算公式，算出当前磁人星相对于地球的物理位置，直接开了通向磁人星的光门。

　　血杀之地的光门开启之后，两者就已经固定连通，除非这磁人星到了其他空间，否则以后再不需要计算它的位置，直接就可以通过光门抵达。

　　这处秘境的特性，就是这样厉害。

　　进入光门之后，下一刻，方宁就出现在一处星球之上。

　　托河神的图文讲解，方宁并没有对脚下这个巨大的气态行星感到过于惊讶。

　　从太空上看去，整个磁人星通体灰白色，巨大无比。

　　看上去，至少有地球的数百个大，这也是气态行星的特征之一，体积极大，密度极小。

　　根据河神的讲述，这个星球距离地球有300光年远，星球主要成分是氮气。

　　那些磁人就居住在地表下面三千公里深的地方。

　　那里磁场能更强，温度当然也更高。

　　再向下的话，它们就抗不住高温，过高的温度会导致它们形态无法稳定下来。

　　这种生活方式，难怪地球人无法发现它们。

　　地球目前的观测手段，连自己地表以下的东西，都无法看清，频发的地震现象，尚且没有探索清楚明白。

　　别说是数百光年之外，其他星球的地表之下存在什么东西……

　　“这大侠都当到外星上去了……总觉得有点怪怪的。”方宁碎碎念着，然后理直气壮道，“大爷，托管一下。”

　　“来了。”大爷十分自觉地将方宁托管掉。

　　过一阵，侠客甲化成一条小龙，然后钻进这个气态行星之下。

　　和地球相比，方宁突然发现，这种气态星球，似乎更像龙族的主场……

　　除去地核那一少部分之外，其他地方，都是来去自如。

　　没过多久，方宁就听到系统提示。

　　系统提示：（系统激活了奥义“鬼眼神瞳”。）

　　接着他的眼前，就出现一个个幽灵状的生命体，颜色都是红色。

　　形态有些类似人形，有头有四肢，这也是河神称呼他们磁人的根源之一，不然的话，就叫磁怪了。

　　方宁好奇道：“大爷，你这神功是什么运作原理，竟然也能看到这些磁场？”

　　“没什么原理，他们既然是生命，定然就会有着思维活动，这奥义已经进化到传奇级，能够观测到他们的思维活动。我就按照河神的办法，给他们上成红色，方便你看。其实它们就和鬼怪差不多，这奥义能看破鬼怪，自然也能看破它们。”大爷耐心解释道。

　　“原来如此，”方宁懒得深究，只要能看就行，“咱们先别乱动，实际调查一番再说，至少要确定正义的目标。”

　　“这个我晓得，不用你多说。”大爷托管着小青龙，在这些磁人之间，游来游去。

　　这些磁人，显然没有发现近在咫尺的青龙，任由对方观测。


第九百零二章 天赋的浪费

　　方宁通过系统视角观察着这些幽灵磁人的生态。

　　没过多久，一个真实的事件出现在他眼前，正是河神之前某张图画上所展现的故事。

　　现在青龙所观察的磁人群落，是一群体型和人类相仿的群落，它们似乎正在跳舞唱歌，一群人挤来挤去，不时在玩一些同性相斥，异性相吸的游戏。

　　一个磁人，将脑袋对准另外一个同伴的屁股，然后一下将它吸引过来……

　　另外一个则是将脑袋对准某个同伴的脑袋，一下将它打出去。

　　反正这是气态行星，它们也没有受伤的概念，玩的不亦乐乎。

　　然而没过多久，一阵恐慌和喧闹出现，正在聚会中的磁人们，纷纷逃离。

　　它们躲进一些灰白气团之中。

　　然而这显然是徒劳的。

　　片刻之后，一只体形如象的巨大磁人，突然出现在聚会地点。

　　它四处看着，然后将手变得很长，从一个气团里抓住一只瑟瑟发抖的磁人，就要向嘴里塞去。

　　其他磁人个个缩成一团，尽量缩小，从一个人大小，急剧变成一只蚂蚁。

　　那个象磁人，并没有急于一口吞下，而是将其撕扯成长条状，慢慢吃下。

　　每咬一口，都是一阵剧烈的磁场波动，似乎是那个被吞吃的磁人在哭嚎一般。

　　方宁实在看不下去，催促大爷道：“同类相食，怎么也说不过去，尤其是一群智慧生物之间，你赶紧出去把那家伙正义掉。”

　　“OK。”大爷痛快地答应着。

　　然后一道神念波动，就在这个磁人群落中突然响起。

　　“住手！光天化日之下，竟然还有食人这种野蛮行径！本座奉天承命，断不容这事发生！”

　　那个象磁人，猛然一震，手一松，被吞吃的长条磁人趁机逃离，缩到一处云团里。

　　然后它们就看到，气团簇拥之中，一条从未见过的莫名之物，出现在它们面前。

　　这是一条有实质形体的生物，声音就是从它那里发出的。

　　它们很奇怪，这显然是不同的物种，对方怎么能够与它们顺利沟通的？

　　磁人的历史很长，也有几百万年，同样有着语言文字，还有社会群落。

　　只是一直以来上层垄断欺压，让它们的文明迟迟不能蜕变，一直维持在人类的奴隶时代。

　　那个象磁人对脑海中突然出现的这个声音，显然是恼羞成怒，它狠狠地瞪向眼前这条莫名物体。

　　然后它那两只磁场之手，再次变得极长，直接一把抓了过来，想要将对方撕扯成两半。

　　“对付你们真是太简单了！”

　　青龙冷冷地说着，然后披上了一层黑色的防磁装甲……

　　然而那个巨象磁人并没有在意，它只是立刻开始手搓大火球。

　　一团猛火在它双手之间突然冒出，周围的空气顿时变得干燥无比，似乎都要燃烧起来一样。

　　“大爷，你被打脸了……”方宁幽幽地说着。

　　“少废话。”大爷气急败坏，赶紧让青龙闪开。

　　那火球温度之高，居然超过近百万度，就算青龙抗性极高，也不会硬抗，消耗太大了。

　　这就是所谓的磁性约束高温……

　　难怪河神会用红色来标识它们，原来这些磁人，最擅长的攻击方式之一，就是大火球。

　　而且是几十万度，上百万度的高温。

　　幸好它们的社会体系，决定了它们无心开拓进取，不然的话，真让它们探索到人类世界，就它们现在这种攻击方式，人类除了逃跑，还真没有多少防御手段可以抵抗。

　　当然还有一种方式，那就是以攻对攻，这些家伙自然也是有弱点的。

　　很快大爷就找到了这些磁人的弱点。

　　一个大铁球从天而降，那个巨象磁人，一下就被吸引进去，然后被严密地封锁住，它怎么也突围不出。

　　“哼，就让你在这里面好好反省反省。”说着大爷就将它关进了龙神秘境。

　　“你怎么不将它放到系统空间来看看，这种奇特的生命或许能活。”方宁好奇道。

　　“不行，肯定是死的，而且它们还没有衍生出神魂来，还会死得很彻底，”大爷一口拒绝，“现在它还很有用，不能直接杀了。”

　　方宁连连点头，赶紧说道：“那我这就去审问它。”

　　“你懂得它们的语言吗？”大爷鄙视道。

　　“这不是还有你嘛？”方宁振振有词。

　　“抱歉，我也不懂。”大爷一口拒绝。

　　方宁无奈道：“算了，那我带安德森过去，将它们的语言给翻译出来再说。”

　　而在这时，那些缩在云团里的蚂蚁磁人，重新回复成人形大小。

　　它们纷纷出来，聚集在小青龙周围，个个十分好奇。

　　那个差点被吞吃的长条磁人，现在似乎还无法恢复原状，只见它又跑回来，在青龙面前，连连跪拜。

　　其他磁人似乎在说着什么，语言不通，也听不懂它们在说什么。

　　因为无法交流，青龙也没有停留太久，直接离开。

　　然而那个长条磁人，和其他磁人不同，它紧紧跟着青龙后面。

　　这些磁人还有一个特征，那就是移动速度极快。

　　似乎它们能够借助星球磁场在移动，本身又几乎没有质量，速度之快，恐怕可以用十分之一光速来形容。

　　青龙游动得再快，它都能瞬间跟上，只维持着几步的差距。

　　方宁看到这里，顿时又有些疑惑，刚才那巨象磁人来吞吃它们的时候，它们完全可以瞬间跑到星球其他地方，为何只是藏在附近的云团里。

　　这似乎不是躲藏，而是看谁更倒霉，被这个巨象磁人选中。

　　不过这个疑惑，很快就被安德森解开了。

　　安德森只用了短短半天功夫，就翻译出来这些磁人的语言。

　　他们的文明阶段还处于人类的奴隶时代，所以语言还很简单，具体表现就是逻辑词汇还有名词词汇都很少。

　　原来不是它们不想逃得更远，而是逃的地方远近，并没有什么区别，这个巨象磁人，同样可以瞬间找到它们，而且还要经受更多的痛苦，甚至连累到亲属朋友。

　　当看完安德森总结的《磁人社会报告》后，方宁感叹道：“真是可惜，原本可以殖民宇宙的强大种族，就因为个体的极端强大保守，让它们一直憋在一个星球内无限循环，就像神州的腐朽满清一样，白白浪费了无比的天赋。”


第九百零三章 威慑

　　“你少在那里悲春伤秋，后面这条甩不掉的小尾巴该怎么办？”大爷碎碎念道。

　　“你真想甩掉，有的是办法。你的意思我懂，是想怎么利用人家对吧？”方宁鄙视道。

　　大爷愤愤不平：“你又凭空污人清白，满脑子就是‘利用’。我只是想给它找一条出路而已，它们中的强者还真是厉害，动不动就能搓出几十万度高温的大火球。难怪河神说必须要有外来力量才能拯救它们，这样的力量，根本不是它们自己集合起来就可以对抗的。”

　　“咦，你这样一说，倒让我想起来一个非常重要的事，”方宁听到“大火球”，脑海中闪过一道灵光，只是一时却没有抓住，他十分可惜道，“只是你后面的话太长，我又给忘了……”

　　“……”大爷十分无辜，“明明是你记性差，这也能到怪到我？”

　　“算了，先让我来问问它，看它值不值得我们扶植。”方宁若有所思地说着。

　　“那你好好问。”大爷这才满意。

　　方宁刚要接管身体，突然停下来：“对了，他们说话的方式，安德森研究他们语言的时候，你刚才学会了没有？靠神念交流有点麻烦，毕竟他们不会神念交流。”

　　“学会了，这个不用你担心，我会给你实时翻译的。”大爷打着包票道。

　　“你翻译一个我看看，我要问他的名字。”方宁不放心道。

　　“简单，滋滋……滋滋滋滋……”大爷很快就说着。

　　“呃，明白的知道你是在翻译外星人语言，不明白的还以为你在学老鼠叫……”方宁无语道。

　　“它们就是这种说话方式，不过是用磁场波动震荡来表示。这你不用管，我用声波发出同样的震动，它们也能感受到，听得懂。”大爷振振有词。

　　“唉，真是可惜，它们竟然和那些章鱼一样，语言天生就契合科技树，只是受限于社会形态，迟迟不能走上科学之道。难怪先贤说过，少数人压迫多数人的社会形态，就是对科学之道的最大阻碍。”方宁十分感慨道。

　　大爷幽幽道：“我就不知道有哪个先贤说过这句话，看来又是寄主先贤说的吧……”

　　“那是你看小说看得少，这话还真不是我的原创。”方宁理直气壮。

　　“少发这些无用的感叹，赶紧去干活。”大爷无话可说，顿时气急败坏道。

　　方宁懒得理会这二货，将青龙身体要了回来。

　　于是小青龙停下来，转身问道：“你这个长条磁人，为何一直跟着我？”

　　此时，果然不再是神念传音，用的就是磁人的语言。

　　大爷还是挺靠谱，听在方宁耳中，就是“滋滋拉拉”的声音，和老式的广播收音机一样。

　　那个长条磁人一下愣住，似乎在惊讶对方居然也会说他们的语言。

　　好在它胆子似乎不小，很快就反应过来。

　　“小的是来感谢大神的救命之恩。”

　　“哦，空口感谢可不成啊，你有什么具体的表示没有？”方宁理所当然地说着……

　　“很好，大富豪，你终于学会了我的行侠方式。”大爷十分欣慰道。

　　“废话，因为我现在扮演的就是你……”方宁鄙视道。

　　“……”大爷哑口无言。

　　那个长条磁人闻言顿时手足无措起来，它支支吾吾地说着：“我们这些奴隶磁人很穷，除了随身积攒的一点磁粮，其他的什么都没有。”

　　“哦，是这样嘛？你口中的磁粮是什么？”方宁耐心问道。

　　“磁粮就是从星球磁场里萃取出来干净的能量，是给一些善心的贵人们吃的。”那个长条磁人小心翼翼地回答着。

　　方宁回忆着刚刚看过的《磁人社会报告》，对方没有撒谎，它们虽然社会形态落后，但对磁场的认识，已经接近现代科学的水平，毕竟它们就生活在磁场之中。

　　“呵呵，别人白白拿走你们辛辛苦苦萃取到的粮食，你们还要称赞他们是善心人，是因为有直接吃你们的所谓贵人在吧？”方宁叹气道。

　　“大神，我们实在没有办法，那些贵人力量强大，只能一辈辈这样熬过来。”长条磁人悲苦地说着。

　　“你跟着本座，就是想本座改变你们这种生活状态吧？”方宁直接说道。

　　那长条磁人听到这里，赶忙磕头道：“还请大神发发慈悲，几个月前，有一位善良的神从这附近经过，他告诉我们，这宇宙中还有其他强者，如果他们到来，就要去恳求他们，只有这样才能改变我们的处境。”

　　“呵呵，还真是神明习惯的思考方式，从来不会考虑发动下层人的力量……”方宁摇头。

　　长条磁人没有接话，只是眼巴巴地看着青龙。

　　“好了，你且起来，本座还要观察一番，才能给你们动手术。”方宁平静地说着。

　　“小的愿为大神效劳。”长条磁人十分干脆地说着。

　　“呃，你就不怕事败之后，被人清算么？”方宁好奇道。

　　“唉，大神，我们这些底层磁人反抗的故事数不胜数，每日里都在死亡中度过，所以养成了快乐一天是一天的习惯，因为谁也不知道第2天是不是还活着，大家都怕死，但如果真有改变命运的机会，我相信没有人再会怕死。”长条磁人心酸地说着。

　　方宁眼神凝重，不由地产生同情心，对方的处境，很可能就是未来人类的处境。

　　毕竟强者永远是极少数的，而且不能指望强者的善心。善良是靠力量的平衡，才会出现的一种概念。

　　如果不是火器的发明和完善，让普通人真正成为战争的主角，那封建时代就不会退出历史舞台。

　　他当下点头道：“很好，本座先将你安排在一个地方，你且休息一番。”

　　方宁不是热血上头的青少年，他已经进入油腻大叔的阶段……

　　十多年的程序员生涯，让他十分清楚做实事的困难，任何一个细节的忽略，都会带来系统的崩溃。

　　想要做一个稳固的系统，调研是必须的，调查的越仔细，成功的概率才越高。

　　将这只长条磁人收进龙神秘境后，他就开始了在磁人星的游荡生活。

　　……

　　地球，神州真相办。

　　任若风正在看着一叠厚厚的纸质报告。

　　《血杀之地人口培育实验总结》。

　　真相办的底牌之一，神州天网，靠汲取神念之力，凝聚成强大的攻防手段，其基础就是十几亿修炼《炼神术》的普通人。

　　可以说人口越多，天网越强。

　　然而人口的繁育是一个长期过程，上世纪人口迅速翻几倍的好光景，早就一去不复返。

　　现在人口能不负增长，完全可以在诸多国家中引以为傲。

　　没错，元气时代开启之后，能够维持住人口增长的国家已经少之又少，生的赶不上死的，这是正常现象，那些人口增长率高的国家，恰恰国力低下，难以抵御层出不穷的特殊事件。

　　这种背景下，利用血河来大量制造修炼资质更高的人口，就成了重点项目。

　　这个项目很久之前就展开了，而且得到血杀之地主人的同意，一批精干实验人员日夜加班地在研究那条能孕育生命的血河。

　　今天，正是收获的季节。

　　任若风看到一半，忍不住拍手道：“很好，很好，如此一来，只要解决生活物资的供应问题，分分钟爆出几百亿神州人不是问题……”

　　“只要有五百亿神州人，集合起来的神念之力，就是远洋级的强者，也能一下戳爆！如此的威慑力度，足可以让那些肆无忌惮的诸神，不敢再驱逐地球人。”


第九百零四章 能源

　　任若风兴奋过后，勉强按捺住心情，继续看着报告。

　　报告中提到，神龙尊者改变血河孕育规则，使其不再衍生怪物，可以大规模繁育人类婴儿。

　　这种规则的改变有诸多奇妙之处，经过认真研究，其中一个妙处，就是孕育出来的婴儿，修炼资质相对于普通人的自然生育，有少许改善。

　　利用相同的精子卵子，一个是自然生育，一个是放入血河中孕育，结果各有不同。

　　虽然这种改善不大，只是后者可以将低级的修炼资质提上一个等级。

　　比如原本不能修炼的，变成F级，原本是F级资质，变成E级。

　　如果是D级之上的资质，这种改善就看不出效果。

　　至于这是如何对比出来的，自然是利用相同的精子和卵子。

　　报告中还有很多走在伦理边缘上的实验，如果公布出去，一定会舆论翻腾，难以平息。

　　只是以目前的局势，这种实验是必须的。

　　报告中指出，通过血河繁育人口，并不需要精子和卵子的结合，实际上只需要人体随便一个携带有基因的活性细胞就可以，这正是可以迅速爆人口的理论基础。

　　他熬夜看完这份厚厚的报告，然后陷入了深深的思考之中。

　　不知不觉，头发又掉了不少。

　　人口的繁育问题解决，随之而来的是更大的问题。

　　十亿人口的管理方式，和百亿人口的管理方式截然不同。

　　一个小国一种体系可以治理的井井有条，一旦体量扩大百倍，立刻就会崩溃瘫痪。

　　因为很多问题都是体量扩大后才会暴露。

　　生态系统是越大越有冗余量，同样也是越大越难以管理。

　　现在他就要考虑一个百亿体量的国度，该如何管理。

　　必须要全面实行信息化才可能做到，靠人来管理，是不可能实现的，只有人工智能才能做到。

　　想到这里，他回忆起几个情报。

　　地下巨鼠王国虽然只有近亿的巨鼠，数十万智慧超过人的巨鼠妖，却已经全面实行了信息化管理，靠的就是引进人类的计算机管理系统……

　　显然那个老对手，早早就看出来，将来要暴人口，必须走计算机管理的道路，除此之外都是死胡同。

　　靠人来管理，利益争斗只会愈来激烈，管理成本愈来愈高，最后分裂成地球这样百十个国家，彼此争斗冲突。

　　计算机管理手段，加上统一的文化基础，是维持稳定和向心力的保证。

　　任若风开始认真地做方案，管理的问题，可以通过人工智能来解决。

　　至于人工智能，他有一个情报，倒是知道该从那里下手。

　　另外一个问题，就是生存物资。

　　关于这个话题，神州人是最有发言权的。

　　几千年的文明历史，基本都是围绕着吃来打转。

　　手中有粮，心中不慌。只要能吃饱，人口就能不停增长。

　　粮食，粮食……

　　任若风脑海里打着转。

　　有能源才能有粮食。

　　巨鼠们就是靠着无穷无尽的地热能，靠着廉价能源，在地下硬生生地开辟出大粮仓，早已经开始对地上出口。

　　毕竟地下是它们的地盘，它们也是妖怪，对那些诡异事件的抗性很高。

　　鬼怪之类，能吓倒普通人，却影响不到它们。

　　然而地热的最大问题，就是推广起来不方便，不是随便哪个地方都可以建设地热发电站的。

　　巨鼠在地下几千米的岩石深处生活，天然就有利用地热的优势。

　　人类目前最可能得到的无限能源，就是一直处于研发中的核聚变发电。

　　只是几大难关一直难以攻克。

　　任若风捂着眉头，突然一个词汇跳入脑海……“磁人”。

　　“这些奇异的外星生命，对解决核聚变的难题，究竟有没有帮助？”他喃喃自语道。

　　他毕竟是所谓的智者，对于能源问题必然是关注的，而且核聚变这样的前沿研究，更是关注非常。

　　核聚变一个重要技术瓶颈就在于难以将上亿温度的等离子体，长时间稳定地约束住。

　　人类的创造力就体现在这里，两个截然不同的事物，也可以突然联系到一起，从而找到解决方案。

　　此时，任若风已经暗暗上心，他接着就开始行动。

　　……

　　磁人星。

　　方宁已经在这个灰白色的气态行星上，度过了一周。

　　这一周中，他算是将整个磁人的社会形态看了个清楚明白。

　　那个巨象磁人交代的东西，大部分没有错误，但它也只是相当于一个奴隶监工的角色，所知道的东西，还是很少。

　　至少它就不知道，整个磁人社会，是有一个皇帝的……

　　这个皇帝统管着下面数百个巨型磁人，每个巨磁人的体积，都有神州一个中等省份大小……

　　而皇帝本身的体积，相当于整个星球，它占据着星球整个磁场。

　　也就是说，所有的奴隶磁人，其实是生活在这个皇帝身上的。

　　这种情况下，它们如何反抗？

　　磁人族诞生之后，也不是一直停滞不前的。

　　这个皇帝的诞生，就是它们前进的结果。

　　它是在几万年前，由最强的三十多个磁人战争之后的结果。

　　胜利者吞噬了其他的同类，掌控了整个星球，从此进入了漫长的黑暗奴隶时代。

　　这个皇帝已经没有了任何进取心，它长生不老，没有生命的概念，和整个星球的寿命等同。

　　而它们的生活方式，还有这个气态行星上的资源，又决定了它们很难进行星际旅行。

　　就算是近在咫尺的卫星，它们都很难攀登上去。

　　这个气态星球上，极度缺少铁元素和其他重元素，只有地核深处才有一些重元素。

　　而这个皇帝就盘踞在地核的深处。

　　大爷用一个大铁球，就将巨象磁人一下击败，原理其实很简单。

　　对方被铁球一下吸走，这是因为它所在的星球磁场，相对于铁球来说，提供不了更强的引力，说是铁球吸走它，其实是它主动地扑向铁球。

　　进入铁球之后，那个巨象磁人就被铁原子分割成无数碎片，再也无法使出那种高温火球的攻击方式。

　　所以说大爷在战斗上的天赋，那是无与伦比的。

　　至少方宁是没法看出来，对方的弱点，竟然如此简单。

　　然而，铁球恰恰也可以充当他们航行宇宙的容器，只要进行适度改造就可。

　　这就是相生相克。

　　这个气态行星上缺少铁，就导致了它们无法进行宇宙航行。

　　一切就是这么简单。这就是造物主的奇妙之处。

　　明明给了它们最适合宇宙航行的天赋，却卡死了对应的自然资源。

　　地球上有着能够进行宇宙航行的各种自然资源，然而人类本身却并不适合进行宇宙航行。

　　凡是你想要的东西，总是不能轻易得到，这就是自然。


第九百零五章 该死的时代

　　系统空间。

　　“这个皇帝，你搞得动么？”

　　调研完毕，方宁直接问大爷道，在他看来，大爷肯定会给他一个肯定的答复。

　　只要镇压住这个皇帝，从上到下来一轮改革……这种极其麻烦的事，并不需要自己来做，相信神州人会很有主动性的，开拓疆土从来都是能载入史册的功绩。

　　等等，似乎在这种气态星球上开拓疆土，也没有什么意义……

　　没等方宁深入考虑下去，大爷就给出了答案。

　　“搞不动啊。”大爷老老实实地承认道。

　　方宁差点吐血，无奈道：“合着我辛辛苦苦加班一周调研，都白干了？”

　　“事实就是这样。那皇帝你也看了，盘踞在星球核心中。用大铁球的方式对它没用，它早就弥补好自己这个弱点，这个星球上铁虽然少，但足够它自己用的。”大爷振振有词。

　　“你那些化龙的高级手段，难道也打不过它？”方宁不信道，他高度怀疑大爷在忽悠他。

　　“唉，给你说明白点，除非行星级的强者，能一击灭星，否则谁也灭不了这个皇帝。它早就达到了与磁人星共存共生的境界，只要星球磁场还在，它就能一直存在。”大爷十分无奈道。

　　方宁这才恍然，顿时头疼起来，在系统网吧里走来走去。

　　“灭星也没有意义啊，灭了星，那些磁人又要去哪里生存？”说到这里，方宁突然有了主意，“对了，我们可以给那些底层磁人一个迁徙的通道。”

　　“哼哼，你别玩的过火，要是让它们迁徙到地球或者地球附近，迟早要和地球人冲突起来。”大爷恐吓道。

　　“谁说要将它们迁徙到地球附近？这个道理难道我不懂？放到其他星球上就好，只要给出选择，相信它们会用脚投票的。”方宁终于想到一个可行的主意，当下得意洋洋。

　　“哦，我明白了，你这是要用釜底抽薪的计策，等那皇帝一觉醒来，发现底层奴隶们逃亡干净，它就只有两个选择，要么就等着下一轮磁人产生，要么就离开星球去找。只要它做出后面的选择，我们就可以截击它。”大爷恍然大悟。

　　“正是如此。”方宁肯定道。

　　“高，实在是高，”大爷十分佩服，“只要对方离开主场，想要对付它就简单多了，我分分钟把它搓圆搓扁。”

　　随后方宁就开始物色地方，也没找远，距离这个气态行星数亿公里外，就有一颗小一号的气态行星，双方都在一个恒星系来。

　　他直接利用血杀之地做中转站，然后给两个恒星开门。

　　做好这一切后，他又去找暂时寄身在那个龙神秘境中的长条磁人。

　　只见宽阔的药园中，一把铁质药锄，正在一个白石人药农的指挥下，十分灵巧地上下翻动，帮助那些珍贵的元气药材松土。

　　“你们在干什么？”方宁好奇道。

　　那个长条磁人从药锄中显化出来，老老实实道：“大神，为了报答您的恩情，我在这些大哥的帮助下，学着给您的药园干活。”

　　“……”方宁闻言顿时十分感动。

　　多淳朴的小磁人啊，并没有像某些人一样，心安理得地接受别人的救援不说，还反过来祸害人家，那种垃圾简直不配称人。

　　“咦，它们其实很有用的嘛，那就不用安置到外星去了，那太浪费了，全部培训之后，送我的工地和农场中去。”大爷突然插口道。

　　方宁顿时无语道：“你这是要当大奴隶主啊！这还能叫大侠吗？小心系统分分钟崩溃。”

　　“瞧你说的，我又不是不给它们发工资……”大爷振振有词，“我给它们房子住，给它们饭吃，还会给它们钱花，还尊重它们的磁格，平等对待，不会打骂它们，这能叫奴隶主么？”

　　“唉，没想到你现在真是聪明了。你明知道它们的物质需求和我们人类截然不同，你给的那些东西，换算成我们的货币，大概一个月也就几十块钱的水准。”

　　方宁经过一周的调研，自然也明白这些磁人的基本需求到底是什么。

　　它们住的地方，是可以提供磁场凭借的地方，在磁人星，是住在星球磁场里。

　　在龙神秘境中，一颗小铁珠就能让它们几十万人容身。毕竟它们本身是可大可小的。

　　吃的东西是磁场能，这个可以靠电力转化，一度电转化成的磁能，够它们一个人生存一辈子。

　　当然如果是帮人干活的话，那还是要遵守能量守恒定律，做多少功，就要补充多少磁能。

　　其实它们也可以像之前一样，吸收星球磁场能，等于不花钱就可以养活……

　　“这就是双赢啊！”大爷得意洋洋道，“之前正气之城那里雇佣了黑袍三百万的机械蜘蛛，虽然他不要工钱，但只是机械蜘蛛的运转费用就很高，远远不如雇佣这些磁人来得方便，何况这些磁人还能干很多那些机械蜘蛛干不了的事。”

　　“说的也是，这样一看，它们其实能和我们人类和谐共处的，双方对资源的冲突性很少，反而可以在很多地方互相帮助。”方宁灵机一动道。

　　“总之，你先给我搞上一批来，随后再考虑你们人类的那些烂事。”大爷碎碎念道。

　　方宁点点头，当下就对长条磁人说道：“你们的情况，本座已经调查清楚，的确是处在水深火热之中。为了帮助你们，本座决定开一扇门，让你们先迁徙到灯塔国度，离开那个黑暗星球。”

　　虽然看到了它们与人类和谐相处的可能，但方宁当然不会贸然引进对方，而是要先让双方慢慢接触，互相理解之后，再逐渐交流。

　　同样的种族还有那么多的纷争，何况是两个生命形式截然不同的生命体？

　　他自然不会这么大意。

　　长条磁人十分感动道：“大神果然慈悲，我一定劝说那些同伴们跟您走。”

　　它毫不犹豫地就将自己的同类卖掉，因为在它看来，卖给这位仁慈的大神，总比被那些贵人们压迫虐杀来得好。

　　方宁然后就带上它，在磁人星上，那些磁人聚集处，开通许多去往血杀之地的光门。

　　他并不担心会有磁人贵族们进入捣乱，那里可是他完全控制的地方。

　　它们不进则已，进入之后，生死就全在他一念之间。他可是能改变秘境规则的。

　　……

　　地球，欧罗巴科隆城某大学实验室。

　　一个年轻的男子，正在实验室清扫着东西。

　　“可恶，不该是这样的，”他对着身旁的同伴说着，“好不容易苦读十几年，超过无数笨蛋懒货，结果又要从头再来，这该死的神秘时代！”

　　这个年轻男子，俨然正是方宁之前在太平洋某小岛救过的那个年轻大学生。

　　女神实验室遭到天谴，他不得已又回到了以前所在的大学实验室，继续以往的研究。

　　“哼哼，”他旁边的同伴低头看着显微镜，头也不抬地回道，“你之前可不是这样说的……那个女神找到你时，你可是兴奋的不得了。”

　　“……”年轻的大学生顿时脸色涨红，一时说不出话来。

　　过了一阵，他丢下打扫工作，愤愤然地离开。

　　他的同伴听到动静，刚要劝他继续做完，就突然停住了。

　　因为对方身上，突然闪过一道金光……

　　这个同伴见状，立刻丢下手里的工作，慢慢地向实验室深处退去。

　　神秘时代三原则之一，远离一切诡异征兆出现的地方……哪怕它看起来是神圣的。

　　好在对方没有立刻出现变异，只是一无觉察地走出实验室。

　　这个同伴先是松一口气，等了很久一阵后，头也不回地同样离开实验室。

　　他直接回家，匆匆搬离了这个城市，再也没有回到这个大学来……


第九百零六章 星辰大海

　　初步搞定磁人的事，方宁便返回地球老家。

　　刚刚回来，他就在别墅客厅里，接待了前来拜访的河神，顺便就将事情和对方说了一番。

　　“尊者真是雷厉风行，仅仅一周时间，就将这些处于黑暗时代的磁人们拯救出来，这是神侠风范啊！”天河河神毫不吝惜地夸奖道。

　　反正夸几句也不花钱……

　　“哪里哪里，还是河神前辈上心，不然的话，本座也不知道这些黑暗地带，”方宁客气几句，接着问道，“不知这几天，他们又找前辈商讨大迁徙的事情么？”

　　“哦，相关资料，我早已经群发给他们。那处行星和地球相比，还是有不小差距。想要改造好，没有三五十年难说。就算改造好了，普通人一时也难以适应在上面生活。”河神说着，伸手一翻，一本白皮书出现在他手中。

　　方宁随手接过来，打开一看，只见600光年外的那个星球，空间坐标就写在上面，而且还有其他资料。

　　质量比地球大一些，重力等同于地球的1.5倍，只是这一条，就够受的……身体不够健壮者，恐怕无法很好地适应。

　　这相当于每天背着一半体重在生活。

　　距离恒星倒是不远不近，有着浓厚的大气层，气温和地球相仿，各个地区在零下70度到45度之间。

　　看完之后，方宁就明白，正如河神所言，想要改造好，适应人类居住，没有三五十年功夫是不可能的。

　　就算是生态圈改造好，第一代移民想要适应也十分艰难。

　　“果然是‘在家千般好’，出门万事难啊。”方宁看完之后，忍不住感叹道。

　　“这就是你一直宅着的原因嘛？”大爷突然幽幽地说道。

　　“你少接我的话茬行不？”方宁十分不满。

　　“不行。”大爷果断道。

　　方宁不理会这个二货，稍后就对河神道：“这事本座也操心不得，就让他们去做吧，倒是前辈劳累一趟，是该好好休息一阵。”

　　“休息不得啊，”河神摇摇头道，“诸神争锋，此时慢一步，将来就要付出百倍的代价。”

　　“不知前辈下一步有何打算，可有在下帮忙之处？”方宁客气道。

　　毕竟对方辛苦奔波半年，虽然不是无偿奔波，总算是一个能平等对待人类的神明，还是要适当拉拢的。

　　河神眼神一亮，当下就道：“其实正有一事相求，只是一时不好开口。”

　　“前辈但讲无妨。”

　　“是这样的，我在途中看到一个星球，虽然不适合人类居住，却很适合之前那些磁人居住。明人不说暗话，本神想要建立一个属于自己的神国，以便将来能够得到足够的神力，应对时局变化，那些磁人朴实可靠，所需简单，是最好的神民。”河神终于说出来意。

　　“原来如此。”方宁当下沉吟不语。

　　“呃，原来他也想打这些磁人的主意……”大爷郁闷道，“我还以为自己能闷声发大财。”

　　“你想得美……”方宁鄙视道，“这磁人可是对方先发现的，以神明的智慧，还能想不到它们的用处，只不过河神更看重的是它们提供信仰之力，不像你，更看重的是它们给你赚钱的能力。”

　　“那都是一回事，大家都不是雷锋，谁也别说谁。”大爷振振有词。

　　“你这话说的倒是有道理，只是我们要不要帮他一把？”方宁犹豫道。

　　“只要他给钱，帮就帮呗。”大爷倒是无所谓。

　　“咦，你就不怕他将来有一天和我们翻脸？”方宁担心道。

　　“哼，你怕的东西倒是很多，有用嘛？”大爷趁机给方宁一棍，“只有自己强大，才能做到无所畏惧。”

　　方宁哑口无言，大爷说的是实话。

　　就像曾经的大英帝国，到处煽风点火，大搞平衡，惟恐别人变强，有用么？

　　的确有一些用处，然而最后自己衰落下去，还是要乖乖让出世界霸权，最后沦为别人的小弟和打手。

　　神话时代之后，更是一点没有存在感，要知道大英帝国的神秘底蕴，本来也是很强的，那可是出过“石中剑”传说的地方。

　　唯有自强，方能不息。

　　当下方宁想了一阵，就对河神道：“前辈有求，自然要帮忙，只是天理人情，如此重大之事，本座也不能一言决之……”

　　“呵呵，尊者的意思，本神完全明白，将来这处星球神国之中，它们产出的神力，本神自会分润一成，作为尊者的劳力之资。”河神十分爽快地说着。

　　“呃，这家伙竟然如此慷慨？”大爷有点不信。

　　方宁却很明白，他淡淡道：“这有什么好疑惑的？神国是建设起来了，但安全方面才是最重要的，将来少不了有什么神战之类的，他现在分成给我们，看似是吃亏了，实际上却是将我们绑上了战车，有人攻打他的话，我们肯定不会坐视不理。”

　　“哦，这样有钱的战车，绑上的越多越好，反正我下车方便……”大爷十分痛快地说道。

　　“是啊，反正你没有脸，想下就下。”方宁趁机回给大爷一棍。

　　“事实就是这样。”大爷压根不在乎。

　　于是方宁果断道：“既然如此，那本座也不好推辞，还请前辈留下那处星球的坐标，我开门过去，帮助迁徙一些磁人过去。”

　　天河河神闻言，顿时喜笑颜开。

　　“如此甚好，难得尊者大方，那本神就谢过了。”

　　他可是十分明白建设一个神国的难处，在上界之时，要提防敌对势力的破坏，不知要付出多少代价。

　　此时，这处宇宙一片空白，反而好下手。

　　只要建设成第一个，第二个星球就好办了，如此一生二，二生三，接连不断。

　　正如早前鬼王菩萨所言，未来成就“银河”河神，就不再是奢望，而是有着切实可行的方法。

　　一旦坐上那个位置，就有力再向更高的地方攀登，那几个至尊之位，也能想上一想。

　　两人又说了一阵，商谈好一些细节，河神便告辞离开。

　　“一处小小的客厅，就能决定未来宇宙的大势，这才叫运筹帷幄之中，决胜数百光年之外。”一旁伺候的郑管家，见状不由地暗暗感叹。

　　不知不觉间，尊者真的开始朝着星辰大海走去了……


第九百零七章 真香

　　方宁刚刚送走天河河神，任若风接踵而至。

　　“尊者，近来可好？”任若风没话找话说道。

　　“呃，还好，没了两个碍眼的家伙，这世界总算能消停一阵子。”方宁若有所指地说着。

　　“哦……”任若风顿时醒悟，想到之前的情报，那两尊上界神明，不知为何突然销声匿迹。

　　现在一听，原来是尊者又暗中施展神威，将他们驱赶走。

　　对方不说这一句，自己还不知道他们到底怎么回事。

　　没想到尊者现在如此低调……真有点不太适应。

　　他赶紧夸赞道：“真是多谢尊者费心，没了这两位在旁窥视，我们总算能稍稍放手做一些事情。”

　　“无妨，只是小事一桩。”方宁才不会告诉对方，出手的另有其人，反正那家伙也不会到处宣扬，毕竟他已经是个不争名利的和尚……

　　任若风暗暗记下，然后直接道：“哦，我此次前来，还有一事想恳求尊者。”

　　“但讲无妨。”方宁已经有所猜测。

　　“天河前辈归来之时，提到有磁人一族，我想来想去，兴许以它们的天赋能力，能够解决我们地球上的能源问题，让可控核聚变能够进入商业化应用阶段。”任若风毫无隐瞒地说出了自己的想法。

　　“呃……”方宁一惊，之前看到那巨象磁人手搓大火球时产生的灵感，重新浮上心头，他当下就道，“真是英雄所见略同。本座已经去它们那里调研一周，它们中的强者，的确可以人为制造出极高的温度。本座看到它们可以手搓火球，就萌生起这个想法。其中的最强者，是一个能覆盖星球的磁人皇帝，它很可能就有制造出聚变高温的力量。”

　　“大富豪，你又在装了，你明明就没有想起来过。”大爷毫不留情地击穿方宁的脸皮。

　　“……”方宁无话可说，别人说这话他都能抵赖，唯独这二货时时在扫描他的表层念头，是瞒不过去的。

　　“你懂什么，读书人的事，能叫装么？我其实就有这个想法，只是在潜意识中隐藏，没有浮现到表意识层……说了你也不懂，赶紧给我闭嘴。”他强横地打压说实话的大爷。

　　“没听懂，看来以后要尝试着扫描一下你的潜意识，看看是不是真的。”大爷懵道。

　　“你少来，别把我折腾成精神分裂，”方宁赶紧制止大爷的探索精神，“我和你不一样，你能分成13个线程，我可没有那个本事。”

　　任若风闻言却是一脸欣然，赶紧道：“既然如此，我们应该和这个磁人皇帝合作一番，若是从它那里模仿借鉴一二，就可以帮助现在的科学家们解决诸多难题。”

　　“合作大概是不可能的，这个磁人社会十分黑暗的……”方宁接着就将自己的所见所闻，和任若风说了一遍。

　　任若风听完之后，沉吟许久。

　　大爷这时趁机说道：“大富豪，你真是不会变通，不能合作，可以欺压啊。”

　　“……”方宁顿时无语，“这是大侠系统能说出来的话么？这分明就是地主老财的思维方式。”

　　“呃，我是说，咱们迟早会和它有一场大战，到时候它肯定要用大火球，把战斗录像录好了，然后给那些科学家看，应该也有模仿作用。”大爷赶紧解释。

　　“咦，这样或许还行，反正咱们打不过它，它也打不过我们，倒是可以逼迫它将所有手段都展露出来。”方宁先是点头，随后摇头，“不过就一些画面，那些科学家能看出什么东西来？”

　　“反正也没更好的手段，先试试呗，总归比没有好，再说不还是抓了个巨象磁人么？结合那些画面，让那些科学家去问那个家伙就好，我们又不懂。”大爷振振有词。

　　方宁无奈，当下就将这个想法告诉任若风。

　　“如此也好，还要多谢尊者如此费心，不知尊者可有所求？”任若风闻言点头道。

　　“也没什么，本座的几座秘境，能源问题也一直都是个麻烦，若是这可控核聚变搞成了，那就给本座的秘境里先安装上几台。”方宁想到年终报告提及的几大问题，顺口说道。

　　“这是自然，只要技术成熟，一定先给尊者安装试用。”任若风立刻拍板道。

　　……

　　十天之后，真相办总部。

　　一群相关专业的科学家，连同他们的学生，一起在观看一份极为宝贵的战斗录像。

　　战斗发生在一个气态行星。

　　开篇就是千丈的巨龙出场，好在这一回战斗不是发生在太空中，声效很足。

　　在BGM之中，青龙宏亮的声音，回荡在这个灰白的气态行星之间。

　　“磁人伪帝，你身为一族之长，不思与民共进，反而肆意欺压，以同族为食，如此罪孽，天理难容！本座今日就要将你名正典刑，以正视听！”

　　没过多久，整个星球风起云涌，波涛阵阵，一团团气浪层层叠起。

　　“哼，原来你就是那条蛊惑贱民们逃离的罪魁祸首，正好，今天朕就看看你这条泥鳅能有多大本事，敢来这里撒野！”气浪之中，传来一个冷酷的声音。

　　一些人看到这里，暗暗私语起来。

　　“这外星人，居然也会说汉语么？”

　　“这个倒不奇怪，因为神龙尊者应该与他们已经有了一段时间接触。让人惊讶的是他们的学习力的确很强，神龙尊者最多与他们接触不过一月的时间，这个所谓的磁人皇帝就能如此纯熟地掌握我们汉人的语言。要知道不少国家都认为汉语难学，历史上那几个抛弃我们汉语，改用字母文字的小国，也有这方面的考虑。”一位十分有见识的教授立刻解释道。

　　其他人纷纷点头，个个心服口服，专家还是很厉害的，一言就说出原因所在。

　　随后巨龙就和看不见的敌人，展开一场众人看不懂的战斗。

　　一会巨浪滔天，一会烈焰飞舞；一会剑气纵横，一会又是冰雪覆地。

　　“奇怪，似乎总是神龙大人在出招，没见那皇帝如何攻击？”有人忍不住道。

　　“安静些，现在你们自然是看不懂的，因为那磁人皇帝用的是磁场攻击，不是肉眼可见，实际上凶险非常，人类那些厉害的武器，在它面前，分分钟都会变成废铁。”一位真相办的工作人员维持着秩序。

　　很快，就到这些专家和学生们能看懂的地方了。

　　只见那青龙直直冲下，似乎是想要冲入星球核心去攻击磁人皇帝的本体。

　　然而这时，风起运用，一团团截然不同的光焰，猛然爆发出来！

　　整个录像一时全被炽白的光线充斥！

　　“那是太阳的光芒！”有人立刻辨识出来。

　　“恐怕那温度得有几千万度了……青龙再强，神秘侧的力量，能抵抗这种高温么？”有人担心道。

　　虽然他们也知道，录像既然都在这里，那肯定是没事的，但此时的他们，已经完全沉浸在战斗之中，下意识就将战斗当成实时发生的景象。

　　整个炽白的光线一直连续着，似乎没有消失的时候。

　　足足三分钟过去，然后众人就见青龙完好无损地从星球之内飞出。

　　“嘶，果然厉害，这样的高温，都无法奈何神龙啊……”很多人这才放下心来，相互看着，不由地哑然失笑。

　　“诸位，通过这些宝贵的视频资料，大家可否看出一些东西？能否弄明白这磁人如何凝聚出来的高温？”真相办的那位工作人员，不失时机地问道。

　　众人面面相觑。

　　一位十分有声望的老科学家摇头道：“哎，只靠这几幅画面，我们唯一能知道的就是对方真有能力人为制造和控制聚变用的高温，可是原理如何，是一点也看不出来，除非让这个皇帝自己来说。说实话，这些画面没什么用。”

　　众人纷纷点头，个个腹诽不已。

　　难道上面的人都是傻子不成，他们就想不到这点？

　　这到底是哪个傻子出的主意，以为科学家们看看录像就能推断出相关原理来，他们难道是把科学研究当成福尔摩斯破案么？

　　正在这时，这位真相办的工作人员说道：“既然如此，那咱们就进行第2个活动，虽然没办法让这个磁人皇帝亲口说，但它的臣子还是可以对我们开口的，尊者早就捕获到一头磁人中的强者，它可以给我们讲述相关的原理。”

　　众人这才恍然，顿时羞愧不已。

　　上面的人果然不是傻子，人家果然也考虑到这些东西，早就有所准备，如此一来，这些录像资料，就十分宝贵了，有着不可替代的价值，至少它证明了磁人的确有能力制造出人类所需要的可控高温来。

　　真香。

　　众人带着这样的心情，接着就在这位工作人员的带领下，去了一处秘密之地。


第九百零八章 灯下黑

　　龙神秘境。

　　诸多专家学者，十分好奇地看着这处世外桃源。

　　鸟语花香，林木成行，无虫蝇之乱耳，无寒暑之燥心，端是一处仙境所在。

　　没等他们欣赏多久，有人就前来引领他们去了一处小山丘。

　　小山丘上，放着一个大铁球。

　　众人面面相觑，隐隐都有所猜测，只是那样强横的磁人，居然会被关在这种地方么？

　　“诸位专家，这个铁球里，就关押着那个磁人皇帝的一个属下，诸位可以询问，它同样学会了我们的语言。”那人介绍着。

　　众人一听，果然如此，赶紧收起好奇心，开始与这个铁球交流起来。

　　很多人都觉得挺奇怪，明明应该是第一次与外星人接触，为啥大家包括他们自己在内，似乎都没有多少兴奋。

　　甚至还不如对这处神秘空间的兴趣大。

　　稍后这些人就醒悟过来，因为外星人见得实在有点多了……上界之人，实际上是更外面的人，不也是见了太多太多。

　　他们潜意识中，早就对此麻木了。

　　就算是出现一个磁人又能如何？幽灵也不是没见过。

　　只是这个磁人身上，有着重大的科研价值而已。

　　没用多久，这些专家们就从巨象磁人口中，得知手搓大火球的原理。

　　“就是用磁场发热啊，这就和吃饭一样简单，块头越大，制造的大火球就越厉害。”那巨象磁人理所当然地说着。

　　众人却是一下心沉了下去。

　　这样的话，对方这种方式，他们其实根本利用不上。

　　磁场约束高温所遇到的很多技术难题，根本就无法借鉴这些磁人的天赋来解决。

　　任若风此时也出现在这里，他是有点假公济私的，因为可以顺道来看看寄养在这里的女儿鸿鹄。

　　他一见众人脸色，赶紧拉住一个老专家问道：“陈老，您什么意见？”

　　被叫做“陈老”的老专家摇头叹气道：“要说没用也不能说没用，只是意义不大，想要达到磁人皇帝那种能力，必须得制造出和它同样量级的磁场才行，这本身就是一个极大的难题。”

　　任若风也是聪明人，很快就明白过来，看来自己开的脑洞，并没有想象中的那么厉害。

　　不过这就是现实，人们往往以为灵机一动，就能完美解决某个问题，其实不是这样的，灵机一动的后果，往往是不停地犯错，不知道有多少个灵机一动，最后才会出现一个靠谱的“答案”。

　　这时，突然有一个年轻的学生开口道：“为什么我们一定要纠结于聚变发电？难道你们没有发现，这些磁人本身，就是很好的能源么？”

　　众人突然一愣，然后个个恍然。

　　那个陈老更是猛拍一下大腿，兴奋道：“没错啊，这个巨象磁人刚刚说它能够手搓几十万度高温的火球，它体内其中肯定蕴含着极大的能量啊！”

　　“是的，而且它们体内能量其实是从星球磁场里缓慢积累的。我们可以将它们发射到太阳上去，让它们快速吸取热量转化成磁场能存储起来。这不比我们从头搞核聚变省事么？要知道太阳就是附近最大的一个聚变反应堆。”那个学生继续平静地说着。

　　众人眼光一下集中到这个年轻学生身上。

　　他个子不高，相貌十分普通，并不引人注目，给人的特殊印象就是十分冷静，这种大场面，也没有任何畏惧的表情。

　　“你叫什么名字？”陈老控制住兴奋的心情，赶忙问道。

　　“我叫林天宇，来自欧罗巴的科隆大学，刚刚回国，正跟着青大的李老师做研究工作。”那个年轻的学生镇定地说着。

　　很多年轻人顿时羡慕地看着对方，在这种场合下有精彩发挥，可想而知，对方很快就能进入核心部门。

　　从此各种待遇肯定会火箭般上升，他们都从老师那里知道，国家极其重视这些顶尖科研人员，很多修炼者都难以得到的安神丹药，也对他们敞开供应。

　　未来如果出现延长寿命的丹药，可想而知，他们也是最有资格最有可能使用的。

　　任若风欣喜若狂，他十分明白，对方这个建议，才是能最快转化成应用技术的建议。

　　果然年轻人的思路才最开阔，自己怎么就没有想到这一出？

　　只是将目光聚集到看似前途无限的聚变能源上？

　　可实际上，那种技术至少还要三五十年之后才能成熟。

　　而现在，对方的办法，却可以在短短几个月内就可以解决问题。

　　一个磁人最高存储上限，可以参考那个皇帝。

　　而这样的磁人，在那个气态星球上，据说是有着很多的。

　　这样的话，只要靠它们汲取太阳的能量……一个磁人就等同于一个小太阳啊！

　　任若风非常振奋，他马上说道：“很好，就按照林同学的想法，我们立刻开始动手。”

　　……

　　没过多久，方宁也知道了这里发生的事。

　　他不由地感受到智商上的打击，连连赞叹道：“真是人外有人啊，我怎么就没有想到这一点，其实明明很容易想到的。”

　　“哼哼，那是你懒。”大爷毫不犹豫地给方宁扣帽子。

　　“你又凭空污人清白，我已经很努力了好不？”方宁抱屈道，“再说，这应该就是灯下黑，我们光想着朝大里搞，却没想到最简单的利用方式。”

　　“这是不是就叫智者千绿，必有一失么？”大爷兴奋道。

　　“滚，你以为我听不出来你说什么话？”方宁十分无语，“我哪里有绿过？”

　　“我没说你，我是说老任他们。”大爷强行转移话题。

　　“算了，等他们搞定技术细节，我们就可以解决秘境的能源问题，一个磁人存储下的能源，足够我们用几千年的。”方宁兴奋道。

　　“不过你想过没有，万一磁人造反怎么办？你们这是把根子放在别人手中。”大爷提醒道。

　　“呃，这倒是个问题，不过他们应该考虑得到，相信有办法解决。”方宁一愣，大爷提醒的还是有道理的。

　　毕竟磁人是生命，不是机械，不稳定性那是必然存在的。

　　“现实总是这样，就从来没有完美的事哦。”大爷幽幽地说着。

　　“那也没有办法，走一步算一步，先解决燃眉之急再说。”方宁淡淡道。


第九百零九章 潜龙在渊

　　次日，应任若风所请，方宁又在血杀之地开了一个光门。只是这个光门，却是通向太阳。

　　不久之后，他们就要利用磁人来大量储存来自太阳的能量。

　　要知道人类现在能利用到的太阳能，相比太阳每年散发出来的，那真是九牛一毛都不能形容，用大海中的一滴水来形容，还有些勉强。

　　来到太阳附近，这个大火球肆无忌惮地向着宇宙星空散发着炽热的光芒，让人难以直视。

　　不过方宁还是想看就看，他用的是系统视角，身体是大爷托管，根本就不怕这点光亮会闪瞎他的氪金狗眼。

　　“对了，看到这大火球，我突然想起来一事，以前智难和尚和那个黑袍，做过一个研究，那就是用本界能量转化成神秘侧的元气，似乎还有了初步成果……”方宁看着太阳，突然想起尘封已久的一事。

　　“现在肯定是没了，毕竟他和黑袍都成了真和尚，和尚你也知道的，啥事都干，就是不搞发明创造……”大爷幸灾乐祸道。

　　方宁顿时无语：“你也不要一杆子打翻所有和尚，太监还能发明造纸术，也有和尚做过不少发明创造的。”

　　“那你到底想怎么办？难道你还要将那两个一肚子坏水的家伙再掰回去不成？”大爷不屑道。

　　方宁摇头：“那当然是不成的，只是我的确十分佩服那个家伙。他做的事，都是前后呼应，绝对不会有头无尾的。你看他之前去休眠恒星，得到时空青睐的大气运，其实和刚才我所说的那事正是一体两面。那些休眠掉的恒星，等到将来元气消耗殆尽，又可以重新转化成元气给世界续命，所以他才要同时研究如何用自然能量转化成神秘能量。毕竟宇宙中已知最多的自然能量，就是来自这些燃烧中的恒星。”

　　“照你这么说，他肯定也能算到今天会变成和尚……”大爷突然提醒道。

　　“对，我就是担心这个，弄不好，这就是那家伙的潜龙在渊之计！”方宁一拍手，终于将这个担心说了出来。

　　“那怎么办？难道你要我跑过去，给他也套上个金箍不成？”大爷十分为难道。

　　“这样不妥，暂时先走一步看一步。打铁还要自身硬，咱们也有他不具备的优势所在。”方宁果断道。

　　“什么优势？”大爷懵道。

　　“当然是你啊。”方宁得意洋洋。

　　“我明白的，那你就是我们最大的劣势了……”大爷肯定道。

　　“……”方宁无话可说。

　　……

　　大米黑袍别墅。

　　此时，别墅草地上，已经聚集了一大群佛徒。

　　他们大多数人都在虔诚地听着经文，在这颠簸无常的时代中，寻求心里的寄托。

　　“如是我闻……”

　　他们中间，坐着一个年轻的和尚，正在那里，温和地给这些人讲经宣法。

　　人群边缘，是一些新近加入的人。

　　他们就没有里面的虔诚，而是窃窃私语。

　　这样的大集会，除非是严肃场合，否则很难控制秩序。尤其是主持人过于和善的情况下。

　　一个吊儿郎当的流浪汉，正低头和同伴说着话。

　　“听老约翰说，这位唐朝来的大师讲的经文很厉害，在这里听了几天，回家之后，那些邪祟窥视的感觉，彻底消散了。”

　　“哼，那个老东西，都什么年代了，还把神州人都当成唐人来看……真以为个个和尚都是西游里的唐僧啊。这个和尚应该就是个神州来的，不过反正不要钱，还管三顿饭，听几天也无所谓。”他的同伴不屑地说着。

　　“不过确实挺管用的，就听了这一上午，我就感觉心里舒坦了很多，似乎又有力气去干活了。”那个流浪汉倒有些钦佩。

　　“我也有这个感觉，不然的话，也不可能待到现在。”他的同伴点头赞同。

　　他们当然不知道，此时给他们讲经的，那可是魔头的祖宗，沾染上智难的气息，那些普通魔物哪里还敢靠近他们半点？

　　这就像被猛虎盯上的猎物，不会有什么狐狸豺狼跟着打主意一样。

　　除非等猛虎吃够了。

　　“好了，各位善信，上午的经文就讲到这里，一会大家跟着我的徒弟去用餐，下午我们再讲。”智难站起身来，缓缓地说着。

　　人群之中低低地出现一阵欢呼。

　　元气时代之前，这里可是“世界粮仓”，是真正的天赐之地。

　　众人一提到大米，都是想到科技发达工业兴盛，却很少能意识到，他们的农业，在世界上才真正是首屈一指，竞争力极强，是世界上第一大农作物产品出口国。

　　就算是流浪汉，只要神智清醒，没有酗酒染病过渡，食物卷还是不缺的，有的是福利和慈善机构发放。

　　然而只是几年功夫，这些人却为了一口免费食物而如此欣喜，由此可见神秘时代对普通产业的冲击之大。

　　尤其是农业这种占地大，需要在野外大面积种植，难以防御各种特殊现象的产业，更是首当其冲。

　　能在大变迁中得到好处的，注定只是少数人，多数人都要去承受变迁带来的痛苦。

　　黑袍光着脑袋，双手合十走上前来，他十分和善地引领着这些以前他压根不屑一顾的平民百姓，去别墅临时改建的大餐厅里用饭。

　　大餐厅中，早就预备下一大桶一大桶的白米饭，一大盆一大盆的炸鸡腿，一大罐一大罐的原生牛奶……

　　这些东西，在以往都是被人吃腻的，现在却是上好的美食。

　　别人会缺粮食蔬菜禽肉蛋奶，但他们可从不会短缺。

　　别人家的农场会不时遭到鬼怪魔物的袭击，难以维持，他们家买下的那些农场，可绝对不用担心这些……

　　就算是变成了和尚，那魔头的根子还在，黑袍原本手下的那几个魔头还在，他那些产业还在运营之中，就算老大变成了和尚，那几个魔头，比如克劳迪娅等也万万不敢断了和尚们的供应，佛和魔从来都是一体两面……

　　等到众人开始有秩序地就餐，黑袍这才离开，回到智难和尚身边。

　　“师傅，善信们能吃到饭，都很高兴。”黑袍十分恭敬地说着。

　　“很好，吃饱了，才能被度化。饿着肚子，是听不进真经的。”智难淡淡地说着。

　　黑袍点点头，突然发现眼前的师傅，双眼之中，出现两道漩涡，一隐而没。

　　他此时不再是需要畏畏缩缩的魔仆，自然当下就问：“师傅，您这眼神是怎么回事？”

　　“哦，是我魔心又在蠢蠢欲动，想要靠行善积德压制魔心，果然不容易啊，”智难和尚摇头叹气道，“空念经文万遍，魔心依旧泛滥，看来还是要另寻一个法子才好。”

　　“您修行的正气诀，也压制不住么？”黑袍当下疑惑道。

　　“魔心并非邪心，只凭正气又如何完全压制？”智难和尚摇头，“兴许，用不了多久，我又要回归从前。”

　　“那该如何是好？”黑袍顿时有些惊慌，毕竟他头一回当和尚，还没有学会大德高僧的那份淡然。

　　“一切随缘，强求不得。古人有云，飞龙离天，随云入渊；潜龙在渊，随云上天。这都是定数啊。”智难和尚看着远处的蓝天，幽幽地说着。


第九百一十章 飞龙在天

　　潜龙在渊，随云上天。

　　月陆，天青山。

　　古不为重新出现在山门前。

　　师娘齐慧，还有一众师姐妹，还有两个师弟，正在门口迎接他。

　　古不为一目望去，略有惊讶，随后低头一看，月陆之下，飘过一些白云，当下了然。

　　他微微一笑：“师娘，看来师门这次劫难，已经开始化解。”

　　“嗯，不为，你果然猜到了，没错，前些天，突然山主传讯，说有两个弟子症状已解，其他人不日也将痊愈。你这一番作为，果然是救了一门上下，劳苦功高。”齐慧十分欣慰道。

　　只有她才清楚，古不为这一去的风险有多大，可以说此时能安然无恙地回来，全靠那点天道功德的庇护。

　　山主的算计果然精深啊！

　　她心中不禁十分凛然，若说以前偶尔还有一些为丈夫不平的念头出现，比如这天青山，为什么不是丈夫当家作主？

　　要知道当年发现这秘境时，是他们兄弟两人所发现的。

　　现在她再没有一丝这样的念头。

　　古不为却是摇头道：“师娘谬赞了，这功劳却算不到我头上的。我这次出去所为，的确是针对诸神，只是却不能解除师兄弟病难，何况还差最后一步没有完成，需要等待天机。”

　　“咦？那是为何？”齐慧当下讶然。

　　当第一个男弟子从冰层之中苏醒，重新活动自如，她满心以为这定然是徒弟在外奔波的功劳。

　　其他人也是这样认为的，只是没人敢去询问山主罢了。

　　“如果我猜得不错，这是因为，始作俑者，已经自食其果的缘故。那些疫病，没了源头操控，师弟们又是修炼者，自身修复力强大，自然就能慢慢恢复，对了，这两个先苏醒的师弟，应该是冰封得不够彻底吧？”古不为淡淡地说着。

　　冰封得不彻底，并不是好事。

　　因为之前冰封之时，是按照众人地位来排的，地位高的，自然要冰封彻底，保证能拖延更长的时间。

　　冰封得不彻底，自然就坚持不了太久的时间。

　　只是因祸得福，在瘟神分身挂掉之后，他们反而率先恢复。

　　“哦，正是如此。”齐慧脸上闪过一丝尴尬，法力有限，自然是优先照顾亲近之人，这两个弟子施法之时，已经排到最后，当然法术效果就大打折扣。

　　自己这个徒弟还真是厉害，一下就算了出来。

　　从这方面来看，难怪他会被山主如此看重，屡屡交付大任。

　　“既然如此，那师母就快些将其他人从冰封中苏醒，想来他们很快就能不药而愈。”古不为建议道。

　　“我这就去办。”当下齐慧喜上眉梢，也没有废话，立刻带人转身进了山门，直奔那处山洞。

　　古不为并没有立即进入山门，而是抬头看着星空。

　　天机运转，师祖所设的算计，恐怕用不多久，就能完成最后一步，彻底发动了。

　　到时候就是飞龙上天的格局！

　　……

　　忙完磁人之事，方宁总算能休闲一段日子。

　　只是有着大爷盯着，还要摸索成圣之道，方宁也不好意思再以“混也是一种生活”的态度，每日玩耍。

　　只可惜他一向胸无大志，虽然跟风也学着人家摸索成圣之道，可最后也只是找到一个维持平衡之道。

　　到底靠不靠谱，连他也没有数。

　　“算了，还是找个明白人问问来的好。”方宁想来想去，没个着落，终于头疼地说着。

　　“你想找谁问？这圣人谁见过？”大爷好奇道。

　　“还能找谁，和咱们真心亲善的大神，就那几个。”方宁没好气道。

　　然后他就来到了虫灵秘境所在的小岛。

　　一上岛来，一只大头苍蝇，还有一只小头蚊子，就“嗡嗡嗡”地过来迎接……那态度，可以说是十分虔诚。

　　“我真是倒霉，别人来了，都是蝴蝶鲜花迎接，我一来，就是这两个二货。”方宁十分无语道。

　　“谁让你当时点化了它们？而不是一巴掌拍死？”大爷幸灾乐祸。

　　“我当时还不是鬼迷心窍，想着要是能让这两个与人一直为害的家伙，能够改过自新，兴许能有大功德来着。”方宁无奈道。

　　“尊者远道而来，辛苦了，要不要小的们，给您带路？”大头苍蝇将小头蚊子直接挤到一边，大献殷勤道。

　　“哦，我来问你，这快有一年不见，你们对本族的改进情况如何？”方宁耐着性子道。

　　“尊者容禀，一年多来，小的来回奔波，先后收服了亚非拉三大洲的族人，让它们改邪归正，不再去人类聚集之处骚扰，平时注意清洁卫生，当一个益虫，现在我让它们开始以授粉为生。”大头苍蝇表功道。

　　“呃，如此甚好，你有成佛之望啊！”方宁一听，睁眼一看，只见这只大头苍蝇身上，似乎隐隐浮现一道佛光，当下肯定道。

　　“多谢尊者提携。”那大头苍蝇立刻拜谢不止。

　　“还有小的，我也不让那些母蚊子吸食人血，让它们学着夫唱妇随，改吸植物汁液为生。”小头蚊子不甘示弱地说着。

　　“也是不错，如此一来，可是减少了不少疫病的传播。”方宁同样点头。

　　这动物成妖也有好处，至少这以前根本不可能实现的事，现在却是很有希望完成。

　　至于这样一来，会不会导致这两个亘古存在的大种族日益衰退，方宁只会说，只有傻子才会希望苍蝇蚊子一直兴盛。

　　方宁表扬一番，两只益虫妖美滋滋地飞走。

　　然后他这才进入秘境之门。

　　只是这次，却有点奇怪。

　　走了好久，也没见鬼王菩萨出来。

　　只有那些蝴蝶，自发地来迎接他的出现。

　　“咦，这是怎么回事？难道菩萨也遇到什么事了？”方宁惊讶道。

　　他正惊讶着，眼前突然出现一团白棉花，上面放着一个大红苹果。

　　大红苹果之中，露出半只青虫身子……

　　“呃，新老爸正在闭关修炼，让我出来接待你。”虫大青从苹果里爬出来，抬头说着。

　　“来得还真是不巧，早知道就该先发个消息来着。”方宁摇头叹气。

　　“你发了消息现在也没人看啊，你还是要亲自来一趟的。”虫大青压根不在乎道。

　　“说的也是，不知菩萨何时能出关？”方宁关心道。

　　“不知道，好像他这次碰到了大麻烦。闭关前说什么‘路铺好了，本体就要降临’之类的让虫听不懂的话。”虫大青三两口直接把苹果吃掉，干脆地说道。

　　“原来如此，看来本座此时还真不能走了。”方宁淡淡道。


第九百一十一章 奇葩中的奇葩

　　方宁一听鬼王菩萨的本体要降临，当下就知道事情又要棘手了。

　　从之前智难与他本体大魔主两人之间的对峙，他明白一个事实：这相隔两界，本来应该是一体两面，同心共体的本体化身，也出现了极大的矛盾冲突。

　　矛盾的根源很简单，这化身孤悬在外，犹如藩镇割据一样，已经有了自立之念。

　　若同在一界，自然不可能出现这种情况，化身所有念头都在本体掌握之中。

　　坐在花丘上，方宁叹气道：“大爷你说的还真对啊，这事情从来就没有完美的。化身的确是好，能帮着本体挡灾难，可真是放在外面久了，人家也会造反的。”

　　“这很正常好不？又要马儿跑，又不给草吃，还要自己养肥自己，跑完杀肉，不造反等着被杀过年啊？”大爷理直气壮。

　　“现在就看看这善神的本体化身，之间的矛盾冲突，他们是如何解决的吧？”方宁没有主意，只有先拖着看看。

　　智难是如何对付他的本体大魔主的，他可是一清二楚，不惜学习大爷的正气诀，倒换门庭，痛行切割，把镇压的善念释放出来，将其他8个同类一网打尽，而且至今还没有恢复原状，摆明了是要将来再坑本体一把。

　　魔是如此做法，菩萨又能如何？

　　他倒想看看有没有不同之处。

　　“管他们之间怎么解决，反正我不能吃亏。”大爷振振有词。

　　“……”方宁翻个白眼。

　　这时虫大青偷偷地飘过来，巴巴地说道：“嫩个，反正大青龙你闲着也是闲着，不如你把你的御厨叫出来，咱们做点饭弄个野炊吃吃？”

　　“……”方宁脸一扭，淡淡道，“你想得美。”

　　有那个做饭吃饭时间，他偷偷看两本小说不好？

　　只是不可能。

　　“小气，鄙视你，”大青虫一见计谋不能得逞，当下愤愤然道，“亏我还想告诉你那老菩萨到底是个什么作派。”

　　“呃，你且说说看，”方宁不由地讪讪道，赶紧偷偷吩咐大爷道，“把你那发光料理拿一盘出来。”

　　“可恶，每次你捅篓子，都要从我这里来弥补。”大爷同样愤愤然。

　　“别一副小孩模样，大方点，难道你就不想得知这些情报么？”方宁不由分说道。

　　大爷只好掏出一盘发光料理给他。

　　方宁借花献佛，放在大青虫眼前。

　　“刚才只是随口说说，你不要当真……”方宁淡淡地说着。

　　大青虫双眼一亮，随后讪讪道：“其实你不给我吃，我也会告诉你的。毕竟上回你用这个发光料理问我问题，我没有给你答案。”

　　“呃，它还真是个淳朴虫，这事它不提我都快给忘了。”方宁对大爷说道。

　　“哼，两个戏精，演给谁看啊？”大爷愤愤不平道。

　　“当然是给你看啊。”方宁理直气壮道。

　　“……”大爷无话可说。

　　大青果然只是客气一下，下一秒，就一口将料理彻底吞掉。

　　然后它拍着肚皮道：“可惜，太少了。不过有这个味道也就不错了，我这就告诉你，那老菩萨是怎么样的……”

　　“你慢慢说来，不要着急。”方宁认真道。

　　“那老菩萨，倒是个难得的好人。我旧老爸的原话是这样说的，如果说在神明之中，善良就是一种奇葩，那这个老菩萨，他就是奇葩中的奇葩。”

　　虫大青似乎陷入久远的回忆，虫眼之中，出现一丝迷惘，一丝不解，还有一丝感动。

　　“这条虫子咋回事，一个眼神之中，能有这么多情绪？”大爷不解道。

　　“再天真的家伙，也会有深刻的时候，”方宁趁机给大爷一棍，“这一点很像你，你偶尔也有十分聪明的时候。”

　　“……”大爷十分无辜。

　　听到接下来的话，一人一桶很快就明白为什么大青会有这样的情绪出现。

　　“记得下来前几年，我很饿，就去我们天人族自己的领地找东西吃……”大青慢慢地说起一个故事，“当时元气溃散，没有法术支援，收成很差。那些平民就哀求神佛，可是没有一个理会他们的。只有这个老菩萨出面，他让我免了这些领民该交的粮食。”

　　“我就说我也很饿，然后他就将自己腿上的肉，割下来给我……说我可以吃菩萨的肉充饥，凡人却吃不得，凡人只能吃地里种出来的粮食。”

　　“这事我也是最近刚刚想起来，下来的时候忘记了好多东西，没想到我其实和这个新老爸其实还是有过一段渊源的。”

　　“那你最后吃了没有？”方宁赶紧问道，这可是真实版本的割肉喂鹰，没想到鬼王菩萨本体，竟然真能做出这种事来？

　　要知道这原本只是神话中的传说而已，现实之中，倒是有割肉喂母的大孝子。

　　“当然没有了，我旧老爹突然出现，不让我吃，还免了那些领民的赋税。”虫大青悻悻道，似乎为没有吃到嘴的菩萨肉，感到十分遗憾。

　　“还好，你要是吃了菩萨肉，估计就要沦落成恶虫一条了。”方宁摇头道。

　　“好了，那老菩萨的事，我也说完了，没事，我先走了，你在这里慢慢发呆。”虫大青有点尴尬，就想溜之大吉。

　　“等等，你不是说老菩萨很快就要下来，你就不想看看他们之间会发生什么事？”方宁阻拦道。

　　既然大青和那老菩萨之间有这段因果在，那就很可能起到不小的作用。

　　“那你等等我，我去找点小蜂她们酿造的蜂蜜来吃。”虫大青说完，就向远处一片繁花似锦的地带飞去。

　　方宁没再阻拦，他心下盘算，这样一看，这鬼王菩萨的本体，还真是善良到某种迂腐之地。

　　难道他的一道神念下凡，也能处处与人为善，从没有摆过上神的架子，更没有用力量榨取别人的血汗。

　　从这一点来看，这老菩萨还真是难得之极。

　　这就像霸王龙的阶层中，偏偏出现了一头爱护小动物的家伙一样。

　　佛陀的真正作派，方宁也是见识过的，那五尊抢血杀之地的罗汉，将上界佛门的本质展现的淋漓尽致。

　　这些更高级的生命体，总归不会是善良之辈。


第九百一十二章 施主出家吧

　　方宁这一等，就是三天。

　　不过为了成圣之道，等这点时间，大爷还是有耐心的。

　　至于方宁，他有系统网吧可以玩耍，等三年也没关系……

　　三天之后，鸟语花香，阳光一片的虫灵秘境之中，半空里隐隐出现道道金光。

　　那些金光，并不刺眼，而是让人感到由衷的温暖，安全，舒适……

　　甚至就连缩在系统网吧的方宁，都有这种感觉。

　　“从这种感觉来看，下来的这位鬼王菩萨本体——白家老祖口中的降魔菩萨，应该的确是个好人。”方宁肯定道。

　　“知人知面不知心，你小心点，别被表面善良的家伙给骗了，”大爷提醒道，“到时候坑的可是我。”

　　“我啥时候让人骗过？除了你有时候能利用我的善良和对你的信任来套路我之外，外人没一个能骗到我的。”方宁振振有词。

　　“这话我正想对你说上三遍来着……”大爷针锋相对。

　　正说话间，金光缓缓消散，一个身披袈裟，愁眉苦脸的秃顶老头出现。

　　这老头相貌平平，一张脸上，全是皱纹，也不知道是老成这样的，还是愁成这样的。

　　“呃，这就是那大名鼎鼎的降魔菩萨？怎么看起来倒像个开不了伙的破庙方丈？”大爷疑惑道。

　　“你果然又聪明了一回，”方宁肯定道，“这上界可不就是让一群神魔们给玩破产了么？”

　　正在这时，一个青年人出现，正是那鬼王菩萨。

　　“本尊，最近可好？”鬼王菩萨脸上倒是没有什么异样，只是双手合十，问候一句道。

　　“不好不好，我早说过要与上界共存亡的，这处新世界由你来继承发扬我的衣钵就好，你偏偏要我亲自下来主持，何苦来哉？”愁苦老和尚唉声叹气道。

　　“名不正则言不顺。你是本尊，将来才有正当名位，抗衡诸神倾轧。我就算有力，无这个名分，将来必然要被他们所制。”鬼王菩萨摇头道。

　　方宁当下看向一旁正在“咕咕”喝着蜂蜜的虫大青，低声道：“你之前不是说鬼王菩萨碰上大麻烦么？我怎么看怎么都觉得这不像麻烦啊？”

　　“他就是碰上大麻烦啊！一个拼命想让位，一个不想被让位，两个推来推去的，最是麻烦了！”虫大青理直气壮。

　　“我早该想到的，你口中的‘麻烦’，和本座所想的，完全不是一个概念。”方宁无奈说着。

　　“呃，这好人还真是不一样的做法，”大爷却是突然兴奋起来，“鬼王菩萨开拓出这样大的基业，这个破庙方丈，竟然舍得拱手推让？”

　　“你突然兴奋个什么劲头？”方宁不解道。

　　“他们都不想要，可以让给我啊！”大爷理直气壮。

　　“你想得美……还要点脸么？”方宁真是够了。

　　“不要。”大爷十分干脆。

　　“大侠的人设一旦崩溃，你这系统落不到好，别光盯着钱看。这就是你的局限所在，见小利而忘义。”方宁恐吓道。

　　“呃，那算了，我就是顺口说说，也没真想要。不过他们硬要给，你可不能给我往外推。”大爷赶紧说着。

　　方宁鄙视道：“放心好了，人家肯定心里有数。衣钵要发扬继承，还是需要资产支撑，不可能白白送给我们。”

　　一人一桶对话间，那个老和尚，突然转头看了侠客甲一眼。

　　老和尚的橘子皮脸上显出一丝喜色，对青年人说道：“这位施主佛缘深厚，气运绵长，法力强横，难得有一身正气。他应该就是你一直提起的，本界的擎天支柱，神龙尊者吧？”

　　“菩萨谬赞了，本座只是尽人事，听天命而已。”方宁客气道。

　　“好好好，尊者谦虚。”那老和尚点点头，然后又对青年人道，“既然你不愿意要这些东西，我就送于这位施主可好？”

　　鬼王菩萨似乎对此并无什么意外，只是淡淡道：“这些都是你的东西，你愿意送谁，那就是谁的缘分所在。”

　　方宁闻言，当下目瞪狗呆，大爷却是喜出望外。

　　“你看你，话说的一满，马上就要被打脸。人家亲口说要送我了！”大爷得意洋洋。

　　“卧槽，虫大青的天人族老爹，还真没说错。这降魔菩萨，还真是奇葩中的奇葩啊！”方宁对此不得不服气。

　　一佛一魔对比之下，这智难秃驴的境界和觉悟，比起人家来要差了多少啊！

　　系统提示：（系统托管了寄主的身体。）

　　“你这是干嘛？”方宁不解道。

　　“我怕你突然又想装上一装，再给我往外推。”大爷振振有词。

　　“你还真是了解我，我正想客套两句。”方宁只能无话可说。

　　“还好我托管及时……”大爷十分庆幸。

　　接着侠客甲就开口道：“难得两位大尊如此看重本座，本座自问才德兼备，为免两位为难，只好却之不恭了。”

　　虫大青低声道：“大青龙，我头一回发现，你的脸皮好像比我还厚。”

　　“少说话，你还想不想吃发光的料理了？”侠客甲传音过去。

　　“我不说了，随便你，反正这又不是我的东西，老和尚爱送谁送谁。”虫大青立刻屈服。

　　“呵呵，施主机缘在前，能当仁不让，果然是好悟性！”老和尚闻言，愁容尽去，喜上眉梢，当下就道，“择日不如撞日，不如今日老僧就引施主入我圣门，抛下红尘，剃度出家吧……”

　　“啊？”方宁再次目瞪口呆，他赶紧道，“我就知道，天上没有白捡的馅饼，这是要我当和尚啊，不行不行，这东西咱不能要。”

　　“瞧你说的，又不是让你当太监。当和尚不妨碍你娶老婆，这是侠客甲要当和尚，不少你一点零件，你怕个什么？”系统大爷毫不在乎地说着。

　　“呃……你碰上这事，脑子转得比我还快。”方宁被憋得无话可说，事实就是这样，他只是被突如其来的剃度出家给吓到了，下意识地就要拒绝，却没想到眼下“神龙尊者”的身份，和他真实身份风马牛不相及。

　　“那是当然，要不是我托管你，你现在早给我拒绝了，不就是当个和尚么？当了和尚，就能换来鬼王菩萨这几十年打下的基业，我干嘛不当？”大爷理直气壮。

　　“我总觉得有点不太对劲，你先等等，等我问完成圣之道再说。”方宁摇头道，“和尚和大侠，是不是有设定上的冲突？”

　　“……”大爷一下愣住，“这个我还真没想到。”

　　“果然如此，我刚批评过你，见小利就忘命，咱们现在家大业大，不要忘记根本所在，老惦记别人那点东西干嘛？”方宁重新找回自信，趁机教训大爷一顿。

　　“呃，那，难道就这样眼睁睁地看着这些好处溜掉不成？”大爷十分可惜道。

　　鬼王菩萨的基业可是不小，虫灵一族，接引善人，虫灵秘境，鬼王会……都是大有潜力可挖之处。

　　“无欲则刚，稳住稳住。”方宁虽然也有点可惜，不过和大爷不同，他很清楚系统才是根本，其他都是附件，不能舍本逐末。


第九百一十三章 圣人系统

　　方宁和大爷商议完毕，便要回身体。

　　然后他就对那老和尚说道：“菩萨，剃度出家的事，先放一旁。本座还有一事相问。上界圣人相关之事，您可熟悉？”

　　方宁可不是直肠子的大爷，还是有点心机的，不可能上来就问别人“自己该如何成圣”，那是自曝其短。

　　毕竟在别人眼中，侠客甲的修炼之道，是天罚之道，是已经明确的，方宁自然不会推翻这个形象，靠着这个形象，可是解决了很多麻烦。

　　那老和尚闻言，微微一笑：“圣人，老衲自问还是熟悉的。他们早年间奋发进取，散布道统，教化众生；中年时顺应天意，平衡各方；晚年时，抱残守缺，贪生怕死。”

　　“那他们早年又是如何得道？尝听人言，圣人真灵，寄托虚空，万劫不磨，天地陨圣人存，众生灭圣人生。”方宁接着问道。

　　“唉，死亡不是结束，只是又一次新生。那鲜花，败了再开，方有不同的颜色。若是常开不败，却总是一种颜色。圣人不死不灭，万世不变，最后腐朽不堪，上界寂灭，正是因为出了这些圣人的缘故。他们的道，不学也罢。”老和尚却没有说出答案。

　　方宁闻言一下沉默，没有附和对方，因为对方的话，显然与他心性不合。

　　“诸天神佛，有大法力者，却甘愿自生自灭的，绝无仅有，每到终焉，都要竭力挣扎，逆天而行，老衲却要做这第一个殉天地之神。”老和尚见方宁没有反应，也不失望，只是平静地说着。

　　听到这里，方宁颇为震动，这老和尚一连几句，真是说出新陈代谢的终极奥秘所在，没有死亡，就没有新生。

　　生物若没有死亡，没有新生，怎么能有基因变异？怎么从一个单细胞，最后产生智慧的人类？

　　上界圣人总是不死，所以天地不得新生，最终彻底玩完……

　　鬼王菩萨只是在一旁看着，没有言语。

　　虫大青却是一边偷偷喝着蜂蜜，一边嘟囔着：“好死不如赖活着，死了还怎么吃东西啊？”

　　“哎呀，大富豪，看来向他学习成圣之道，那是缘木求鱼。不行不行，他的衣钵我们不接了，东西我可以不要，你可别被他蛊惑了。”大爷听到这里，赶紧劝道。

　　方宁顿时无语：“刚才那个急吼吼要人家东西的家伙又是谁？”

　　“是谁啊？难道不是你嘛？”大爷装着糊涂。

　　“当然是你，”方宁无奈道，“我就知道天上不会掉馅饼，这老和尚觉悟太高，咱们实在是跟不上。不过这不妨碍我们敬佩于他。”

　　当下方宁就对着老和尚道：“菩萨此言，的确震撼人心，晚辈佩服之极，无以言表。您的境界，超脱众生，请恕晚辈难以学得。”

　　学不得就是学不得。

　　方宁本心就是想一直玩到天荒地老，哪里有甘愿舍弃生命，成就天地的半分大志向？

　　在这一点上，他并不想虚伪矫饰。

　　说到底，因为有着大爷托管修炼，闯关打Boss，他心性一直就没有真正蜕变，并没有脱离俗人心态，还是那个宅在出租房里打游戏的程序员……

　　凡人只要能活的好一些，就没有想死的，方宁以前生活虽然也不能说好，但至少每天还有些乐趣，更别说现在的生活。

　　换成别人有他现在的修为和基业，不是变成枭雄，就是变成王者，唯独他一直都是青铜段位。

　　正因为如此，他也不会因为修为变强，就将其他人当成蚂蚁来看，认为和他们已经不是一个层次的生命……

　　“老衲自不会强求他人与已一般做法，只是希望这新生世界，莫要落的和上界一个下场就好。”老和尚显然很是清醒。

　　这个时候，他显然也看得出来，这位神龙尊者，不可能走与自己一样的道，闭口不提刚才送房子送粮食的事。

　　他转头对着青年人道：“我死之后，你就是本尊，化身本体，本无区别，不过是一念之差而已，这点灵性，你接受就是。”

　　说完，他身上大放光芒，一道青光从头顶飘出，然后飞入青年人头中。

　　青年人盘膝坐于地上，默默接受那道青光灌顶。

　　……

　　方宁看得目眩神迷，摇头叹息。

　　“哎呀，可惜，老和尚要挂了。”虫大青十分沮丧地说着。

　　“你可惜什么？”方宁好奇道。

　　“将来又少了一个能吃白饭的地方啊。”虫大青叹气道。

　　“……”方宁决定不理会这个吃货。

　　“这善人和邪魔真是截然不同，本尊竟能牺牲自己，成全化身。”他对大爷感叹道。

　　“你感叹两句也就算了，可别学他。”大爷却是没什么感觉，它本来就是没心没肺的家伙。

　　“呃，我总觉得不能让好人不长命，坏人活千年。”方宁盘算道。

　　“这是老和尚自己要殉天，我们能有什么办法？”大爷也是有点可惜。

　　毕竟这个老和尚还真是个慷慨之人，上来就要送一堆东西，可惜不能学他的道，也就不能受他的恩惠。

　　“暂时是没有什么办法，等以后吧，我看这上界就像那些濒死的长生种，天天说自己要死了，可是等你孙子的孙子都老死了，它还能好端端地喘气……”方宁习惯性地拖上一拖。

　　“可惜，我就是个单纯老实的系统，不然的话，先把东西骗过来再说。”大爷碎碎念着。

　　“你少来，这样的情景，你就一点都不感动，只惦记着那点东西。”方宁由衷地鄙视道。

　　不知过去多久，那老和尚将青光传送完毕，然后对着众人双手合十道：“一切众生苦，皆因天地生，回归天地中，自有乐无穷。”

　　随后一道金光冲天，老和尚的躯体，顿时消散无踪。

　　只见青年人双手合十，一脸苦色。

　　“菩萨节哀顺便。”方宁安慰道。

　　“一切都是定数，本尊这样做，也算是求仁得仁。”鬼王菩萨先是摇头叹息，接着又道，“尊者刚才想问上界圣人之道，本尊不想说，我倒可以给尊者说上一说。”

　　“哦，那还请菩萨速速道来。”方宁从惆怅的心情中迅速回复。

　　毕竟他和那老和尚也不熟悉，只是钦佩于对方崇高的节操和献身精神，说有多少悲伤，那是言过其实。

　　“上界圣人，只有四位，分别是道门的三圣，还有佛门的佛祖。其他诸界，或有法力相仿者，却没有成圣的名份，不得成圣。正如本尊所言，这四位早年前宣教众生，对天地进化有大功德，得到天地认可，这才有了成圣的资格，至于他们的修道之法，反而不是那么重要，毕竟打磨身体，积蓄法力，有的是道路可走。而没有天地允许，你法力再深，也踏不出最后一步。”鬼王菩萨毫不掩饰地说着。

　　“原来如此。”方宁恍然大悟，一团迷雾顿时被全然拨开。

　　怪不得魔圣智难的分身，不惜与主体翻脸，不惜借助他的力量，也要驱逐那些化身。

　　对方已经有了成圣的资格，现在只差法力的积蓄。最大的难关已经度过，以后就是一片坦途，这种情况下，他怎么可能将一切拱手相让？

　　“所有的成圣之道，都是功德之道。因为天地不存，非圣人者，也就死了。没有天地认可，你纵然法力无边，能以强力打破天地，但你自身也就随之消亡，自然也得不到圣位。只有天地认可你，你方能跨出这最后一步，超脱于天地之外。”鬼王菩萨彻底将成圣之道说开。

　　显然刚才来自本尊的传授，让他解锁了许多上界远古时代的大奥秘。

　　“呃，原来这么简单啊，”大爷突然得意洋洋道，“我知道该怎么成为圣人系统了！”

　　“……”方宁顿时惊讶说，“你又明白了什么？”

　　“很简单啊，咱们和别人可是不同，我系统规则里就有功德的计算方法，积累功德亿亿万，系统升到五百级，不就自然成圣了？”大爷理直气壮道。

　　“你想得可真简单，造一个银河天网，才有地球天道给的功德三万点。亿亿万，猴年马月才够啊？”方宁鄙视道。

　　“那你说说该怎么搞？”大爷反鄙视道。

　　“这事不急于一时，让我好好想想，既然智难可以那样干，我们也可以想个类似的方法。”方宁一时哪里能想得出来，只好拖上一拖。

　　“想什么想，我说的就是‘圣人系统’的唯一成就办法，你就老老实实地做就是了，别成天给我吊儿郎当。”大爷恨铁不成钢地说着。

　　“……”方宁无话可说。


第九百一十四章 事不过三

　　方宁被大爷训斥完，就与鬼王菩萨告别，离开虫灵秘境。

　　“积累功德亿亿万很难，不过升级倒不难啊，大爷，你先升到一百级再说。”在路上，方宁灵机一动说着。

　　“不可能的，先积累功德到一亿。”大爷可不会被方宁忽悠住。

　　“可恶，你总是不该聪明的时候聪明，该聪明的时候发傻。”方宁碎碎念着，然后飞回家中。

　　“还是家里好。”方宁靠在沙发上，喝了一口茶。

　　不过没等他清闲一阵，任若风又匆匆进门。

　　“尊者，不知您现在可有空闲？”他似乎很着急的样子。

　　“呃，你有何事？”方宁头疼道，心想干脆让大爷托管算了……

　　“哦，刚刚我托一些专家设计了一处超高密度生态居住楼，其中需要瘟神研究的万能细菌，来处理诸多生活垃圾，维持生态平衡；只是他不知为何，突然联系不上，尊者可否知道他的下落？”任若风着急地问道。

　　方宁顿时无语，没想到那个到处挑事的家伙，还有人需要他。

　　果然只要干一点正事，就能有被别人需要的价值。

　　他只好无奈道：“那瘟神作孽太多，已经被天收了……”

　　“……”任若风目瞪口呆，盯着侠客甲半天没有说话。

　　方宁没有任何表情，一副“事实就是这样，你能拿我怎么样”的态度。

　　“既然如此，那也无可奈何，我只好再另想办法。”任若风有些沮丧道。

　　“无需如此，他总该留下一些研究成果，再找人接手不就行了？”方宁建议道。

　　任若风摇头：“他虽然作孽不少，但毕竟是个神，凡人科学家再是天才，智慧所限，根本理解不了他的研究思路。”

　　“凡人不行，有个人肯定行，而且这还是他留下的因果，他必须来解决。”方宁一口肯定道。

　　“是谁？”

　　“一个和尚。”

　　……

　　大米黑袍别墅。

　　任若风，侠客甲，黑袍，智难，四人坐在客厅里，围着茶桌坐着。

　　“那万能细菌关系到亿万民众的福祉所在，还请大师出手帮忙，我们定有厚报。”任若风恳求道。

　　“此事因我前身而起，自当由我来终结，这位施主不需如此客气。”智难和尚微微一笑道。

　　“这才对嘛，你说他成天念经，能度化几个人？还是好好研究科学技术才是光明正道。”大爷对着方宁说着。

　　“是啊，人家外来户靠着研究咱们本土科学技术，都有成圣的资格，我们这本地土著，却是落后太多。”方宁唉声叹气。

　　“这就是穿越者光环啊，你看的那些小说不都是这样么？穿到古代，一年造枪，两年出炮，三年蒸汽机，四年跑步进入资本主义……”大爷语气中，充满着羡慕嫉妒恨。

　　方宁闻言，顿时对大爷的这种理解方式，表示心服口服。

　　他赞同道：“是啊，我明白了，虽然上界由于圣人禁锢，不走科技道路，其实这些神明自己早就将各种道路演化得淋漓尽致，只是无法在现实中实践而已。现在他们来到地球，正好将心中所想付诸实践，加上本身超高智慧，自然如鱼得水，咱们这些本地人，反而没这种优势。”

　　“你这个脑补，我给10分。”大爷满意地说着。

　　智难和尚可不是拖沓之人，说完之后，就跟随任若风而去。

　　双方所去的地方，自然就是研究万能细菌的巨型温室，位于非洲撒哈拉大沙漠。

　　方宁闲着无事，也随之而去。那个地方，他可是参观过一次，那一次，他真正意识到诸神的智慧所在。

　　就是一个四处作孽的瘟神，也远远在这些凡人天才科学家之上。

　　四人都是超凡入圣之辈，没用几分钟，就跨越半个地球，来到巨型温室。

　　任若风自然有这里的进出权限，方宁也有。

　　向基地负责人介绍完两个和尚后，研究员们脸色都有些诧异。

　　西方的神父们倒是经常搞科学研究，历史上还有着不小的成果，比如某位现代遗传学之父——孟德尔神父，还真没听说过和尚也会搞科研的……

　　这就是他们的孤陋寡闻，过去或许很少，但新世纪之后，高学历和尚还真是不少，而且继续在搞着研究。

　　不过看在任若风还有神龙尊者的面子，这些人还是毕恭毕敬地请这两位进行指导，并且接手相关的研究资料。

　　智难和尚的心胸，自然非同一般。

　　他没有和这些心中藏有质疑的研究员计较，在他们的带领下，来到万能细胞的实验区后，他就开始认真看起瘟神遗留下来的研究资料。

　　瘟神所遗留的研究资料，没有任何纸质论文，更没有留下什么研究数据。

　　研究员们所收集到的研究资料，就是对方每次实验的录像，还有那些万能细胞的样本。

　　所以他们根本没有办法继续对方中断的研究……这一点都怪不得他们。

　　神们做实验，所有的数据自然是记在神魂之中就可以，不需要落于外界。

　　然而只靠着这些简陋的资料，没用多久，智难和尚就看出本质所在。

　　他抬头向着任若风和方宁说道：“这是一种神之造物，是利用虚空借贷的手段，先向天道支取力量，将发明之物变得完美无缺。”

　　“对，正是如此，那个瘟神曾对本座炫耀过，这就是他的手段。”方宁佩服地说着。

　　“可惜，他并没有最后完成，而是只做了一半，”智难和尚摇头道，“剩下的就由我来完成吧。”

　　这时，黑袍突然双手合十，提醒道：“师傅，做这种事，可是很消耗您的福缘气运的，那瘟神是个恶神，或许并不在乎这些，您却需要在意。”

　　智难微微一笑：“你提醒的对，不过这就是我的因果，必须要解决。”

　　“他们说的啥，我怎么听不懂？”大爷懵懂道。

　　“很简单，你忘记了，智难靠着休眠恒星之法，得到了时空本源的认可，有着大气运，可以靠着对方来应付许多难事。可是这种索取肯定不是无度的，他已经用过两次，这一回再用，就是第三次。所谓‘事不过三’，这是常理，也是定数，恐怕他以后就没有使用的机会了。否则的话，很可能会将成圣的资格，给生生消耗掉。”方宁叹气道。

　　“这就好了，我正担心他那一手防不胜防，他这一回用掉，以后就不能再用了，那我也不用再担心这个。”大爷倒是很满意。

　　任若风十分感激道：“那真是辛苦大师了，以后若有所需，只管吩咐我们就是。”

　　智难点点头，然后说道：“施主客气了，你们自便就好，有事我会让徒弟找你们的。”

　　任若风便不再打扰，和方宁一起离开实验区。

　　“这位大师还真是一位慈悲之人，竟然舍得消耗自身福缘气运。”他对着侠客甲说着，语气之中充满着惊诧。

　　毕竟这种事，一般人可做不出来。

　　“要是你知道他前身是谁，你一定会更惊讶。”方宁淡淡道。

　　“呃，这位大师前身是谁？”任若风好奇地问道。

　　“魔圣智难。”

　　任若风顿时目瞪口呆，那个到处煽风点火的魔圣，竟然变成一个慷慨为人的和尚？

　　这世道变化得太快，我需要洗洗眼睛。


第九百一十五章 五百亿计划

　　十天之后，任若风得到生物圈计划负责人的正式通知。

　　“太厉害了！那两位大师，竟然这么快就完成研究！完美地实现了那位大神的设计，而且还是一种可编程细菌！”那个负责人欣喜若狂地说着。

　　“呃……”任若风闻言相当震撼。

　　他不是小白，可编程的意思再清楚不过，那意味着这种细菌可以在一定程度上，进行各种功能编辑，自由组合自己所想要功能，当然这个编辑自然也是有范围的。

　　那名负责人滔滔不绝地说着：“这种细菌可以完成的工作非常多，它能代替叶绿素，而且合成有机物的效率要比前者高出150%，它还可以分解各种垃圾，甚至包括塑料等不可能被常规细菌所分解的物质，效率同样非常高，只要提前给细菌设定好要分解的对象分子式……”

　　“等等，它会不会也能分解活物？”任若风赶紧问道，东西好归好，但可别有什么隐患。

　　“怎么可能？它一切功能都是参照现有生物圈中的生物体来构建的，只是进行大面积增强，我们完全可以控制它的分解范围，不可能对正常生命产生危害。”那名负责人赶紧解释。

　　“那真是太好了，你们马上开始编制最详尽的测试计划，一定要确保各种极端条件都包含到。至于测试地点，不要放在那个巨型温室，等我给你们找一个足够安全的地方再说。”任若风认真道。

　　“那好吧，我会等您的安排。”那个负责人也是心中有数，越是好的东西，隐患可能就越大。

　　就像救人无数的抗生素一样，最后也催生出超级细菌，一旦感染，无药可制，一个小病就能直接将人活活拖死。

　　这就是因为前期滥用抗生素带来的恶果。

　　任若风挂掉电话，开始思考，这个足够安全的地方，在哪儿？

　　总之不能放在外界，一旦泄漏出去，那可是天大的隐患。

　　最好是与这个世界完全隔离的地方。

　　传承秘境？

　　不行，那是神州根本所在，万一搞出大事，别的不说，粮食供应就会出现大问题。

　　其他的秘境？

　　可是人家让进么？这又不是去送钱，是去送实验……

　　不过他还是抱着试试的想法，给侠客甲发去信息，谁让那个家伙手上的秘境最多来着？

　　……

　　系统空间。

　　“这个任老头，咋有事老找我？”方宁正偷偷看一本小说，突然被微信提示声音惊醒。

　　“能力越大，找你的人越多，如果你只是一条咸鱼，那就没人会找你。”大爷顺手给方宁一碗鸡汤。

　　“……咸鱼的话，就会被人挂起来，”方宁无语道，然后看起微信内容，一看之下，他突然高兴起来，“果然成功了，这种东西如果真的靠谱，我们也大加利用起来。”

　　“不过他说需要做大量测试才能证实靠谱不靠谱，你准备安排在哪儿进行测试？”大爷询问道。

　　“还能放在哪儿？当然是放在黑袍送我们的次空间里，那里和地球环境相仿，正好用来做各种测试。”方宁顺口就来。

　　“黑袍是不是有点傻乎乎的，这么好的东西送给我们不说，而且最后连他自己也送了。”大爷嘲笑道。

　　“他傻不傻我不确定，但你傻我是很确定的，”方宁鄙视道，“那处次空间，我上次进去时仔细看了一下，它其实并不稳定，看样子三十年后就要消失的。”

　　“为啥？我这样精通空间法则的系统，都没有发觉，你是怎么发觉的？”大爷根本不相信道。

　　“那是因为你不懂科学。我仔细观察过，那些星球的公转速度在稳定地下降，三十年后，转动速度就会降低到一个临界点，然后在万有引力的作用下，‘轰’的一声，行星们都会撞到太阳上，然后彻底消失，它们没了，这个次空间，自然而然也就没用了。”方宁鄙视道。

　　“可恶，难怪那个黑袍会这么干脆地送给我们，原来只是个次品。”大爷愤愤不平道。

　　“能用几十年也不错了，就像这次一样，至少可以用来做很多试验。”方宁淡淡道。

　　……

　　次空间。

　　任若风跟着方宁通过那个黑球，来到这处新奇又熟悉的地方。

　　新奇是因为异空间本来在他看来，都是类似传承秘境这种，只是有一块土地的地方，这里却截然不同，这里竟然是一个小宇宙。

　　熟悉是因为这里很像第二个地球。

　　头顶是太阳和月亮，脚下则是蓝色的星球。

　　“这简直就是太阳系的复制品。”他由衷地说着。

　　“没错，你的说法一点也没错，”方宁赞同道，“这里没有任何人类，所以你可以尽情地在这里试验，而且绝对不会影响到外面的世界。”

　　“真是多谢了，万能细菌的确十分厉害，但我们也不知道它有什么隐患，只是既然是瘟神的设计，肯定会有隐患，我们需要将它测试出来并且进行改进。”任若风点头道。

　　“谢就不用了，等到它的安全性和可靠性得到认证，我那几处秘境也需要这个东西。”方宁淡淡地说着。

　　“这是自然的，到时候我们会让技术人员上门指导的。”任若风自然毫不犹豫地接受了对方的这点要求。

　　秘境虽好，但有一个最大的问题，就是生态承受能力很差。毕竟它算是一个半封闭的空间。

　　虽然阳光水分元气这些物质能与外界交流，但唯独生物是无法自由交流的。

　　这就导致在外面的世界，因为有着整个地球背书，十几万平方公里可以轻松容纳几亿人口。

　　但在秘境之中，顶多住下上百万，甚至只有几十万。

　　方宁的正气之城，现在统计的常住人口只有三十万，还不如神州内地一个繁华县城人口多。

　　原因很简单，几十万人的生产生活，所产生的废物垃圾等不可避免的污染，还可以被这些土地所消化。

　　如果容纳更多的人，那只会带来一场生态灾难，参考崩溃的生物圈一号计划就可以知道。

　　生物圈一号就是因为面积太小，某个环节出现问题，导致生态循环无法进行，大量动植物产生的生态垃圾无法降解，无法回到自然循环中去，最后不得不宣告实验失败，地球仍旧是人类唯一可以依靠的生物圈。

　　而有了这种多功能，功能又极强的万能细菌，就可以解决这些问题。

　　这样带来的结果就是，十几万平方公里的秘境土地，可以容纳的人口，会急剧上升。

　　能限制人口数量的，只有各种生活物资的上限，而不是来自大自然本身的限制。

　　一个首都城市的城区，只有几百平方公里，却可以住下上千万人。当然他们所需要的物资，是来自一个国家的供应。

　　按照这个规模来推理，十几万平方公里的土地，至少可以住下上百亿人。

　　而且这还是常规居住方式，如果全部变成高楼形式，居住人口又可以翻几番。

　　这正是任若风“五百亿神州人”计划的信心所在。


第九百一十六章 全人类的财富

　　万能细菌的发明，很快就在一个圈子中传播开来。

　　毕竟生物圈计划，当初是许多国家联合搞的，想要完全保密，那是不可能做到的。

　　巨鼠地下王国。

　　“这个万能细菌的发明，我们一定要搞到手。”书房中，白世辛对着几个心腹人员说着。

　　“那个所谓的万能细菌，不过是些看不见的小虫子，有这么重要么？”除去白世富隐隐赞同外，其他几人都有些疑惑。

　　“不是重要，而是十分重要。因为它的出现，才可以彻底解决土地容量问题。”白世辛耐心地分析道。

　　“食神秘境分成四块，神龙尊者的土地在中间，我们的在东北部，食神的在西北部，瘟神的则是在南部。这四块土地，只有我们投入资金和人力在大规模开发，其他三位都放着不动，他们的需要远远没有我们迫切。”

　　“这个万能细菌能够显著提升生态圈容量，有了它，这四分之一的秘境土地，虽然只有三万多平方公里，仍然可以容纳全族生存，成为我们的基地所在。因为这块秘境需要我们巨鼠一族的族气支撑，所以在这里面，我们才是绝对安全的，其他三位大神，都不会对我们下手。”

　　听到这里，几个心腹纷纷点头，这才彻底明白“万能细菌”的重要性。

　　只有秘境才是真正安全的地方，这一点，已经成为神秘时代的共识。

　　外界层出不穷的鬼怪，邪祟，还有那些神秘与科技交织而产生的各种变异生物，都成不安定的祸患所在。

　　而且随着神秘侧的力量越来越深入，这些诡异又无法解释的东西，也越来越多。

　　甚至据说不仅仅是地球，而且还扩散到附近的火星，金星，它们就像一个溃疡，俨然正在朝全宇宙扩散。

　　如果说，以前的侠客甲，东方灯塔，还能每每提前制止这些邪异带来的危害，那么现在的话，这位大侠更多的是在扮演电影中巡警角色……总是人死了才来，当然作案者倒往往跑不掉。

　　不过清醒的人对此并没有多少抱怨，因为大家都知道对方已经分身乏术，往往同一秒内，地球上会有几十个地方爆发邪异事件。

　　大侠也很为难……

　　“听说它还在反复的测试之中，不会有什么隐患吧？”白世富提出一个担心。

　　“肯定会有隐患，那可是瘟神制造出来的，他哪里会有好心？破坏才是他的本性，如果我猜测不错的话，这个万能细菌上肯定有一个阀门，而且只有他的神力才能控制，只要开启这个阀门，这个细菌就会瞬间变成吞噬一切的恶鬼。”白世辛冷冷地说着。

　　“嘶……那可如何是好？”白世富顿时有些恐惧，他可是十分清楚对方的描述，一旦变成现实，会有多么可怕。

　　“放心吧，我能想到，那些人也能想得到，他们肯定会处理掉这个隐患，只是要支付的代价是非常大的。”白世辛摇头道。

　　“原来如此。那我们现在该如何行动？”白世富问道。

　　他以前就是搞间谍工作的，自然知道这事的棘手程度，这里面牵扯到许多大势力，一个弄不好，很可能引火烧身。

　　“这一次要靠舆论……”白世辛淡淡地说着。

　　然后他就对这些人说了接下来要做的事情。

　　……

　　神州南方某处城市凌晨。

　　一个下水道的井盖，突然被翻开了，一只灵活的巨鼠，背着一捆报纸，从下水道中钻出来。

　　最早巨鼠作乱的时候，它们就是通过无处不在的地下通道，然后进入一个个城市。

　　直到今天，虽然和人类达成了平衡，但这些通道仍然保留着。

　　这只巨鼠很快就将一张张报纸贴在了大街小巷中。

　　而同一时间，像它这样工作的巨鼠，还有几百万。

　　自然而然，早上，人们都在墙上看到了这些报纸。

　　不少人直接用手机拍了下来，然后转发到网上……

　　“万能细菌，是全地球生物的共同财富！”

　　……

　　当方宁一觉起来，得知这个新闻后，顿时感到哭笑不得。

　　这明明是几个国家联合投资，瘟神开头，智难和尚结尾的产品，强行说的话，可以说是全人类的财富，却硬被这些幕后之人说成“全地球生物的财富”，其目的如何不问而知。

　　“这肯定是那些妖怪们干的，至于是哪些妖怪，简直再明白不过，自从苍狼被关，妖盟崩溃，妖族只剩下那一个有行动力的势力了……”方宁摇头道。

　　“这对我们有影响嘛？”大爷好奇道。

　　“没啥影响，我们又不指望这个赚钱。其实发展到我们这个份上，已经不需要再考虑赚钱这种低级形式了，我们需要的是发展生产力，提升我们制造所需品的能力，而不是赚别人的钱。”方宁一针见血道。

　　“没听懂，能用系统听得懂的语言讲么？”大爷老实道。

　　“很简单，我们最需要的产品，就是各种丹药，以及相关的药材，还有那些恶鬼种子，这些东西的生产才是最重要的，赚再多的钱，只要不能转化成这些产品，那都是没有意义的。”方宁看得很明白。

　　“原来如此，所以这个万能细菌就算生产技术被公开，对我们也没有妨碍，因为我们只需要靠它来提升这些必需品的生产力就好了。”大爷恍然道。

　　方宁点点头道：“就是这么一回事，所以我们就在一旁看着就好。”

　　与此同时，感到哭笑不得的人，还有任若风，以及相关人员。

　　“这些老鼠真是有意思，它们以为发动一下舆论，我们就会将辛苦研发的产品免费给它们使用么？”一位干事不屑道。

　　“你错了，它们可没有这么天真。事实上，它们的目的很简单，只是提醒我们，它们也知道这种产品的存在。如果我们只用于自身的话，不将它推广使用的话，那它们就占据了道德的高地，将来可以用来攻击我们。”任若风摇头道。

　　“原来如此，”那名干事恍然大悟，“如果我们推广使用的话，它们可以轻易从市场上买到。如果我们不推广的话，其他人族势力肯定是不满意的。”

　　“不光是他们，那位大师就不会同意我们只给自己使用的，他可不是我们神州人。”任若风无奈道。

　　“看来，我们又被将了一军。”众人十分不甘心道。

　　“不存在的，本来这项产品就不单单属于我们。”任若风倒没有多少失望，毕竟他真正的目标，并不会因此而受到阻碍。


第九百一十七章 表面和尚

　　方宁看完这个新闻后，对万能细菌的重要性有了更清晰的认知，于是立刻打电话给任若风，索要相关资料。

　　“哦，尊者想要万能细菌的使用说明。好，我这就让他们给尊者发一份过去。”任若风听到对方的要求，很痛快地答应下来。

　　“你未免有点太心急，真是一点都不像你的风格……你不是一向遇到事情，都是能拖就拖，有困难要拖，没有困难创造困难也要拖的么？”大爷十分惊诧道。

　　“瞧你说的，”方宁顿时无语，“先贤有云，宁可人等装备，不可装备等人，既然这东西能被这么多人看好，咱们又有着天时地利人和，当然要给与更大的重视，做好准备工作，毕竟这可是能大大提升我们秘境生产力的东西。”

　　“真是难得，大富豪你的确让我有点刮目相看。”大爷老老实实地说着。

　　“一般一般。”方宁淡淡地装道。

　　任若风效率很高，毕竟吃人家的嘴软，现在还用着别人的地做后期测试……

　　二十分钟后，一份《万能细菌编程接口以及使用注意说明》文件就通过网络发了过来。

　　文档容量不小，足足有3G之多。

　　方宁一看文件大小，就知道里面肯定有视频。

　　果不其然，解压缩之后，里面除了一份几十兆的PDF文件外，剩下的全是相关视频说明。

　　方宁打开PDF文件，开始认真浏览起来。

　　第一个功能就是“合成有机质”。

　　文字中有着详细解释，说明了这种细菌合成有机质的条件。

　　至少要是微光等级以上，也就是有着月光或者星光的条件，这种细菌就可以工作。

　　在强光照射，比如正午阳光直射，或者是高强度太阳灯下，这种细菌一样可以工作。

　　温度则是从零下30度，到零上70度，都是它的生存范围，当然还是以20度左右最为活跃。

　　耐酸碱，只要PH值不高于12，不低于3，都可以正常生存，最佳酸碱度自然还是以中性溶液为好。

　　方宁粗略看完文字说明，立刻点开相关本地视频链接。

　　只见视频打开，出现一处温室的画面。

　　一位全身防护的工作人员，正拿着一个玻璃培养皿，站在温室中。

　　培养皿里面只有一层薄薄的水。

　　他拿了一个试管，往培养皿中滴入一滴蓝色液体。

　　这时视频旁白出现：“这就是启动万能细菌‘合成有机质功能’的开关。”

　　几分钟后，整个培养皿开始全部变绿。

　　然后这位工作人员就将玻璃皿中的液体，直接倾倒在温室的地表上。

　　温室之中，有着太阳灯照明。

　　数分钟之后，原本黑褐色的地面，全部变成一片绿色，就像一层绿茸茸的毛毯。

　　“现在万能细菌已经培养好，它开始转化有机物。我们可以设定提取有机质的方式，它可以是符合人们习惯的普通果实，也可以是方便工业化提取的流质物。这种生产有机物的方式，将彻底改变人类几千年来的农业生产方式。”旁白说着。

　　方宁看到这里，就习惯性地直接拖动视频到后面30分钟处。

　　果然地上的绿毯之上，出现了一个个草莓样式的果实，鲜艳欲滴，看起来十分可口。如果不是说这是细菌合成的，恐怕消费者都会将它当成天然无公害绿色食品。

　　不过应该算是无公害绿色食品，毕竟没有使用任何化肥农药，估计也不会有重金属残留……

　　“想要大量生产有机物，只需要提供足够的光能，二氧化碳，还有水，以这种细菌的生产效率，最好的生产条件下，可以达到百分之二十的转化率。也就是说在有机物的合成公式中，每五份相应资源，就可以合成出一份有机物。这个效率远远超过现有一切农牧业产品的转换效率，至少是后者的几十上百倍，甚至上千倍不止。”旁白继续说道。

　　方宁知道这一点都不夸张，麦子从种到收他可是见过很多次的。

　　就算是风调雨顺，没有病虫害，农民收割的麦穗，也只占整株麦子自重的极少一部分。

　　所以选种就变得极为重要，那些麦穗大而饱满的才能算良种，因为它可以将更多的有机质集中在人们可以利用的果实部分上。

　　他继续快速浏览视频文件，一遍看下去，发现这种万能细菌的功能真是名副其实，无所不包。

　　它可以处理绝大多数种类的废弃垃圾，吸取大气污染物，固体污染物，甚至还能够用在矿业生产上，提取金属矿物。

　　“功能太过完美，我总觉得会物极必反……”方宁看完之后，突然担心起来。

　　人类历史上这种教训多的数不胜数，比如青霉素，比如化肥，比如DDT，比如氟利昂……这个清单还可以列出很多很多。

　　当然不能因噎废食，而是要有限制地进行使用，只是不能滥用。

　　而这种万能细菌，它的作用，还有完美程度，远远超过绝大多数科技造物，这就让方宁分外担心。

　　难道它就没有一丝缺陷和副作用？

　　说明中却是一点没有提到相关的地方，只是说了一些使用上的注意事项。

　　就算它是神造之物，是神器，也不能认为它完美无缺。

　　要知道就是这些神们本身，将偌大一个上界，折腾得最终寂灭，现在又来祸害地球和宇宙……

　　方宁赶紧把这个问题，向任若风提问出来。

　　“呃，这个问题我也询问过那些科技人员。他们说，这个发明的确完美无缺，如果真的有缺陷，那也是神才能看出来，他们却是一点都看不出来的。”任若风无奈道。

　　“你没问过那两位大师么？”方宁好奇道。

　　“问了，他们说的确有一个重大的缺陷，不过已经被他们弥补过了，再问是什么重大缺陷，他们却说天机不可泄漏，不可被人所知。”任若风语气中很想打人……

　　科学研究，用这种玄虚的话，如果不是打不过那两个和尚，他肯定要狠狠打对方一顿。

　　“是这样嘛？那看来是问不出来的。”方宁知道智难的底细，倒是有点明白对方为什么会这么说。

　　因为这本来就是他们消耗天道气运制造出来的产物，并非完全的科技造物，自然有些地方是无法讲明的。

　　他突然想到一个问题，开口道：“你们测试过这种细菌在无元气的生产环境下有什么表现没有？”

　　任若风闻言佩服道：“尊者真是一下问到了关键处，这一点在说明书上没有写。其实这种细菌激活之时，的确是需要处在元气环境下。”

　　“果然如此，本座就知道会是这样，好了，你送些样本过来，我找人研究一下，看看这个曾经有的重大缺陷到底是什么。”方宁吩咐道。

　　“好的。”任若风很痛快地答应下来，别人可以不给，这位大神必须要给。

　　……

　　一个小时后，薛锋亲自飞剑押运“万能细菌”的样本，过来农场别墅。

　　方宁客套两句，把人送走，然后转头就去了正气之城。

　　研究所谓的重大缺陷，只是他为了提前拿到样品，找的一个借口而已。

　　等忙完手头的事，就找那和尚问问，到底重大缺陷是什么？

　　方宁相信智难和尚，不告诉别人，肯定会告诉自己。

　　毕竟侠客甲可是真正的大侠，大好人，人品坚挺……

　　正气之城元气科学院。

　　方宁在主任办公室里，将万能细菌的样本，还有刚刚看过的资料，统统交给黄狗子。

　　“薛霸，你下一阶段的工作重点，就先放到这个万能细菌上面，将它的功能都提前研究明白。你一定要注意安全隔离，不要让它泄漏，在任若风他们的后期测试完成之前，不要贸然大规模利用。”方宁再三嘱咐道。

　　黄狗子好奇地看着那些资料，闻言立刻保证道：“是，主人，我一定早点完成任务。”

　　“很好，你还有别的事么？”方宁顺口道。

　　“有一件事，主人，”黄狗子显然是研究过度，情商下降，没看出来主人只是客气两句，它只是老老实实地说着，“黑袍的红后计算机中心搬走后，计算服务中断，对很多研究都带来诸多不便……”

　　“呃，正好，我有事还要找他们，这事我就一块帮你问问。”方宁先是一愣，随后点点头。

　　“多谢主人。”

　　一人一狗，也没有啥好客套的，当下就分头离开。

　　“黑袍既然变成了和尚，那红后计算机中心，对他就失去了意义，干脆让他卖给我们算了……”大爷趁机说着。

　　“你这一说，我倒觉得有点蹊跷，黑袍是变成了和尚，可他之前那些核心资产，却一点没提，这其中有问题啊。”方宁凛然道。

　　“什么问题？”

　　“这家伙绝对是在套路我们！”方宁果断道。

　　“他在玩什么套路？”大爷赶紧追问道。

　　“瞒天过海，以退为进……”方宁冷冷地说着。

　　若不是黄狗提醒，他一时还真没想到这一点，现在仔细想来，这其中绝对有问题。

　　那两个家伙，肯定都是表面和尚啊……


第九百一十八章 时局新变

　　正好几件事一起办，方宁当机立断，决定去见黑袍和智难。

　　说走就走，下一秒，大爷就直接帮他瞬移到黑袍别墅家客厅里……

　　“呃，尊者不告而来，可是有何要事？”正在给师傅泡茶的黑袍，见状十分诧异道。

　　“哦，是这样的，那万能细菌，诸多人都非常重视，看来将来定然能有大用，只是不知可有隐患？”

　　智难和尚双手合十，长叹一声道：“若是别人，贫僧是不会告知他们的。若是尊者相问，那就直说无妨，只是尊者还需发誓，切莫再让第三人听到。”

　　“本座发誓就是。”方宁很自然地说着。

　　“喂，我可是能听到的。”大爷提醒道。

　　“你不是人。”方宁张口就把大爷赶到墙角里画圈圈去了……

　　当下方宁就起了个誓言。

　　“是这样的，那万能细菌功能繁多，可造福苍生，其实也是一种能吞噬众生的细菌，只是它的吞噬机制被贫僧彻底封印住，只要外人不知，就无人能破解。贫僧不对外人讲，正是怕引发一些邪徒的野心。”智难缓缓说着。

　　“原来如此。”方宁心想，这才对么，就像质能转换方程，一方面它能彻底解决人类的能源问题，另一方面也能彻底毁灭人类的生存环境。

　　然而人类的历史，也没有因为后者的威胁，就将其彻底废止不用，只是通过各种机制来控制它的危害，尽可能地进行和平利用。

　　同样这种万能细菌也是如此，虽然它有着极大的威胁，但在它的诸多好处面前，却又是可以容忍的。

　　方宁明白，就算他将这个缺陷告知任若风，对方也会毫不犹豫地使用。

　　因为对方一直在推进人口暴增计划，这点他很清楚，要知道人口计划的核心，血河孕育人口，还是他亲自参与后，才得以实现的。

　　人口增加了，吃穿住用这些都要跟上，对整个生态圈的压力是指数上升，而以目前地球的生态承载力，是不可能承载太多人口的。

　　更别说是小小的秘境。

　　而这种细菌却可以解决这个问题。

　　问完这事之后，方宁又装作不在意地问道：“刚才本座去了正气之城，那里的黄狗问起红的云计算中心的事，不知黑袍将其搬运到了哪里？”

　　智难和尚转头看向黑袍。

　　黑袍却是闻言一愣，他只感到脑袋一疼，下意识地抱住脑袋道：“我，我想不起来，似乎是放在了一个很重要的地方。”

　　他刚刚说完，就见智难和尚两眼之中，再次出现那两道漩涡，漆黑无常，十分诡异。

　　“算了，本座也不强人所难，”方宁自然注意到这点，心中的猜想已经得到验证，于是告辞道，“等你想起来了，再告知本座一声，那本座就先告辞。”

　　“尊者慢走。”智难和尚双手合十道。

　　……

　　回家的路上，方宁对大爷道：“我所料不差，智难和尚总归要回到原来状态的，早晚还是要变回魔头。看来他们早就做好了准备，只缺一个触发契机。”

　　“那该怎么办？”大爷郁闷道，“好不容易让他两个安稳点，可不能让他们有功夫瞎折腾。”

　　“凉拌，你要是去灭他们，分分钟就给你玩变身……”方宁无奈道，“让我想个办法，最好拖他们一拖。唉，难怪总有人说浪子回头金不换，还真是入魔容易清醒难。”

　　“嗯，这才是你的风格嘛……”大爷习以为常道。

　　“嗯，办法有了，”方宁灵机一动，“他们不是要度化众生么？过些日子，就让他们带着自己研究的万能细菌，去那处空无一人的行星上开拓生物圈，为众生开路。那里没有人，也就没有冲突，更没有人心祸害，这样可以避免魔念恢复。”

　　“大富豪你还真是聪明……坑起人来，一套一套的，”大爷幽幽地说着，“难怪我以前老上你的当。”

　　“多谢夸奖。”方宁才不在意大爷的心情如何。

　　计议停当，方宁就将这些事放到一旁，一心等着万能细菌的测试完毕。

　　……

　　然而半月之后，万能细菌仍然没有传来测试完毕的消息。

　　此时已是神元四年四月底，春暖花开，城市野外，一片碧绿，生机勃勃。

　　然而生机之下，却是鬼魅复苏，诡异频发。

　　新闻中，论坛上，各种奇谈怪闻早已不再是新闻，比起以往每天发生的车祸事故，似乎还要多，还要频繁。

　　“大爷，我发现你现在的除魔业务，好像有点忙不过来的趋势，以前你还成天抱怨没怪打，当下你估计是打不完。”这一天，方宁突然说着。

　　“我能怎么办？我也很无奈啊……”大爷碎碎念着，一道剑气从天而降，将一只刚刚从肮脏巷子里爬起来的行尸净化掉。

　　它破烂的衣服，还有肮脏的头发，都在表明生前它就是个最普通的流浪汉。

　　或许是饿死的，或许是病死的，或许是冻死的，总之对生者的仇恨，让它重新爬起来。

　　“也是，就算你会瞬移，解决问题还是需要时间的，这些时间内，别的地方又会发生诡异之事，怪不得我总觉得名声有点下降了，恐怕没少有人背后埋怨你。”方宁同情道。

　　“那也没办法，元气浓度日益提升，神秘规则强化，某个有潜质的生灵，原本可能只有万分之一的机会成精作怪，现在却能提升到百分之一，关键还都是些小虾米，杀了吧，就是几十几百的历练值，不杀吧，它们还真能杀人，祸害一个村子小区不成问题，看见了就得处理。”大爷叹气道。

　　“你等等，我去找安德森问问。”方宁还是有点良心的，当下去了龙威神狱。

　　安德森一听，立刻解释道：“大人，这其实正是自然演化的必经阶段。”

　　“你仔细说说。”方宁催促道。

　　于是安德森接着说道：“意外死去的人，遗留下的怨气憎恨，都会演变成诡异的来源。”

　　“以往神秘规则不强，人死了也就死了，不管死得多冤多惨，都不足以发生变异，影响不到活人。”

　　“现在却是不同，非正常死亡者，心有不甘者，那一口气不顺者，都会成为邪气的资粮。人类又是一种脆弱的生物，就是那些自然死亡的老人，大多数也不愿意心甘情愿地离开这个世界，充满着执念。神秘规则强化之后，这些执念就开始转化成诡异的力量，来反作用于这个现实世界。”

　　听完这些，方宁这才明白，为啥大爷越来越忙……

　　每年全球死亡人数，有统计的数字表明是五千多万人，这么多人的死亡，可想而知，是一股多大的怨气来源？

　　想要净化它们，地球上现在根本没有这么多的修炼者。

　　“难怪老任迫切需要万能细菌的原因之一，看来他想要将神州人都搬迁进秘境之中，在那里的话，死去可以集中管理净化，就要方便很多了。”方宁对大爷说着。

　　“说的也是，这外面的世界，慢慢的，就只有修炼者才能住得下。”大爷肯定道。

　　“现在看来，那些神明虽然高高在上，让人看着不舒服，但他们说的还真没错，凡人果然没有资格住在地球上……”方宁回想起以前定下的神人契约，无奈地说着。

　　“是啊，修炼者有着抵抗诡异事件的能力，甚至能从中获取不少好处，能够做到以杀养杀，虽然比不上我，但他们杀了怪，至少能够从中获取到修炼材料，还能有的赚。但普通人却是得不到半点好处，不被吓死就算是幸运。”大爷赞同道。


第九百一十九章 天门再开

　　系统空间。

　　方宁和大爷商量之后，发现的确无计可施，英雄难敌大势，无过如此。大爷就算浑身是铁，也打不了几根钉。

　　他不由地抱怨道：“天道爸爸也不出来管管，这规则变迁，都是它的管辖范围。”

　　“哼，那二货估计巴不得这样，反正对它来说，邪恶的力量也是力量，死掉的人产生的怨气，那也是一种力量，它没有善恶之分，自然不会在意，更不会主动净化掉。”大爷一针见血。

　　虽然大爷平时对天道总是有偏见，但方宁此时不得不承认它说的有理。

　　“哎，这家伙忙着对抗上界诸神，真是万事不管。以前它还挺有干劲，又是开天门，出天榜，又是造天道法宝。现在倒好，除了前些日子，你从火星上弄到一个宝贝，它借着天碑宝宝出来一回外，其他时候，几乎就不存在的样子，上界那两个神已经被智难赶走，它也该出来透透气，给兄弟们挡挡风。”方宁十分郁闷。

　　“哼，谁知道它？它不出来正好，省得乱给我找事，迟早有一天会被它安排得明明白白……”大爷碎碎念道。

　　一人一桶正在闲聊，绿皮青蛙突然蹦蹦跳跳，出现在方宁面前，两只大眼珠子巴巴地望着他。

　　“呃，青蛙宝宝，你有什么事么？”方宁疑惑道。

　　绿皮青蛙，大眼珠子中闪着光彩，兴奋地说道：“天道爸爸刚刚告诉我，现在可以开第二次天门了……”

　　方宁脑门上顿时冒出三颗大汗珠子，他暗暗对大爷道：“这家伙肯定能偷听到我们的讲话，不然的话，怎么我刚刚提到它，它就来这么一出？”

　　“是这样嘛？那我赶紧骂它两句验证一下……”大爷灵机一动。

　　“你少来，真是智商欠费，没事骂它干嘛？它虽然善恶不分，好歹现在还不会危害我们，毕竟我是本地人，和它天然属于一个阵营，你这一骂，少说要降3点基础好感度。”方宁无奈道，大爷智商总是这样不稳定。

　　“哦，那就算了，不过这开第二次天门，咱们能弄到什么好处？”大爷重新提问道。

　　方宁一听，立刻教训大爷道：“你看你，一门心思就是弄好处，这还是大虾系统么？岳不群都没你腹黑……”

　　“要你说又该怎么想？”大爷鄙视道。

　　“咱们得想着该怎么做，才能利用这次机会，稳定局势，平衡势力，缓和危机，这才是大侠的正确思维方式。”方宁教训道。

　　“你真虚伪，明明你最懒，什么事都是开头热一阵，回头就忘，不是我一直记着，你早不知道食言多少次。”大爷毫不留情地说道。

　　“……”方宁无话可说，细细一想，类似的事，还真不少。

　　他赶紧转移话题，对着绿皮青蛙和蔼可亲道：“青蛙宝宝，开天门的时间定下没有？”

　　“定了，时间就在三天之后，地点还是主人来决定。”绿皮青蛙赶紧说着。

　　看它的样子，似乎恨不得现在就开。

　　方宁对此表示理解，绿皮青蛙成天闷在系统空间里，也没有可以玩耍的地方，肯定不如出去舒服，还能折腾折腾那些天才们……

　　“好吧，反正已经有过一次经验，那就照上回的流程再来一遍。”方宁倒没有觉得为难。

　　“神马再来一遍？还不是又让我出力，反正你肯定忘了上回流程是怎么样？”大爷嘟囔着。

　　“你别总是怨气冲天，做系统要看你为这个世界做了什么，而不是这个世界为了你做了什么。”方宁顺手给大爷一碗鸡汤。

　　“一开始明明是你先撒怨气的。”大爷憋屈道。

　　“有嘛？我给忘了。现在看来天道爸爸还是能听进人话的，能纳谏就是好君王啊。”方宁顾左右而言其他。

　　“没想到，你现在脸皮已经比我还厚，果然是近朱者赤。”大爷幽幽地说着。

　　“多谢夸奖。”方宁根本不在乎。

　　接着他就吩咐道：“你先去通知任若风这些盟友，让他们提前三天做准备，剩下的事情就简单了。还是老地方，太平洋上空，不，这回换到月陆上去开门，那里不仅空旷，格调还高……”

　　“果然又是这样，通知就通知，先说好，到时候你得给我捞些好处回来。”大爷碎碎念着。

　　“放心，有你的好处。”方宁顺口忽悠道。

　　……

　　神州真相办总部训练场。

　　一群精英学员正在挥汗如雨地训练。

　　他们正在用最原始的手段锻炼着筋肉骨骼，这是经过研究后的科学修炼之法。

　　不仅仅是吞吐元气，还要锻炼肉身，在这种锻炼之中，可以让心志强键，更符合修炼的规律。

　　在修炼完功法，吞吐完元气之后，再通过正常的运动来锻炼身体，更有助于身体的恢复，修为的加深。

　　相反，枯坐闭关，比格是很高，但却并不科学，因为生命本身就在于运动。

　　科学研究表明，长期闭关，会造成幽闭症，进而导致心魔频发，所谓走火入魔，往往就是闭关闭的太久。

　　当然如果修为真的高深到神魔的层次，那自然不在乎这些问题，但对于这些还在修炼之路上蹒跚的学员来说，却是必须要注意的。

　　“天门再开？”当从教官们那里听到这个消息后，众人先是面面相觑，随后欣喜若狂。

　　终于又有机缘了！

　　“可算是等到了，我就知道那不该是一次性机缘，既然是有天榜，那肯定是要隔一段时间排一次。”有人兴奋道。

　　“咱们积蓄两年有余，就不信这回不能出头。”有人自信地说着。

　　“看情况吧，弄不好又是那几个人。”更多的人则是抱着打酱油的心态。

　　虽然有资格听到这个消息的成员，都是少有的精锐之列，但他们都有自知之明，比起最顶尖的那些人来，他们还差得远。

　　只是谁也不甘心总是做绿叶，凡能进天门试炼者，回来之后，修炼之路都是极为顺畅，可以说开挂一般。

　　乔子姜，乔子山，许锐三人先后进入湖泊级，恰好他们都登过天门，虽然没有通过一关。

　　要知道湖泊级高手，就是目前地球上顶尖的高手。

　　“怎么说也该轮到我们一次，他们修为已经超前很多，总不能让我们一直在后面吊车尾吧？”有些人愤愤不平道。

　　“说的也是，就该把名额均一均，一直都是那几个人有意思么？也没见他们真立下多少功劳，不过是跟在别人后面白捡而已。”有人若有所指地说着。

　　下面人这些人舆论，很快传进任若风耳朵中。

　　他摇摇头，有些无奈。

　　“这才刚刚起步，修炼资源的竞争之残酷，已经展露无疑。如果等到将来有人真可以成神，其他人又如何甘心？毕竟这是用着组织的资源去培养。”他对着眼前几位大佬说着。

　　“想要资源，那就用贡献来换，他们那几个，也是出生入死多次，才换到这样的机会，谁也不是白白拿到的。”乔安平愤愤道。

　　他和侄子侄女拼命时，这些人可以安稳地修炼，现在倒是说起风凉话，他不是那种心机深沉之人，听到之后，自然十分不快。

　　“没有办法，我去问下尊者，这一回能不能多弄些名额，也好安抚一下。的确不能只培养天才，庸才也要适当照顾，毕竟他们才是组织中的大多数。”任若风安抚道。

　　“那任老就多费点心吧，妖鬼魔三族最近两年似乎衰退不少，他们应该拿不出什么人来，一族十人的名额，应该凑不齐，可以从他们那里弄些名额。”乔安平这才稍稍平静下来。

　　“问后再定，还不知道这名额是不是允许转让。”任若风点头道。


第九百二十章 名额转让

　　这次开天门时间比较仓促，这更让方宁肯定，那就是天道爸爸的确是临时决定的。

　　等大爷将盟友们一个个通知完，他又产生一个可怕的想法，只是一时没有理清。

　　他当下说道：“没想到这天道也是个不靠谱的家伙，说话不算数，明明那天碑的使用说明上写着，‘每隔三月，开启一次天梯之路’。现在都过去几年了？”

　　“这才正常啊！”大爷却是理所当然道。

　　“为什么？”这一回换成方宁懵懂了。

　　“地球天道不就是你们地球生物意识的集合体么？你们地球生物最拿手的生存技能之一就是欺骗，它自然会继承你们的优良传统……”大爷理直气壮道。

　　“呃，还真是旁观者清，”方宁不得不承认这一点，“看来我们要对天道重新认识，谁要是将它当成刚出生的娃娃来看，那谁就要吃大亏。”

　　“吃大亏的是你们，反正我吃不了亏，我不归它管。”大爷得意洋洋道。

　　“幸好我们及时发现这一点，就可以提前做好准备。你说的没错，这正是我们人类的最大特点之一，随时而动，不拘泥成法，别说是一个法宝说明书，就是订好的条约，该撕毁就撕毁，这还是国家的信用级别，”方宁沉重地说着，“再说它这里面本来就有着漏洞，只说‘三月开启一次’，却没规定必须开启。”

　　“你废话这么多有意义嘛？”大爷不耐烦道。

　　“当然有意义，这可是关系到未来我们成就圣人系统的大事！”方宁此时终于想明白自己的担心是什么，顿时愤愤不平，这二货听不懂也就算了，还要平白冤枉自己。

　　“没看出来。”

　　“我来问你，鬼王菩萨是不是刚刚说过，他们上界圣人，都是做了大功德后，然后被天道认可，得到超脱天地的许可？”方宁淡淡道。

　　“是啊，我这里还有录音。”大爷肯定道。

　　“这就对了，上界天道太善良了！”方宁鄙视道，“我敢肯定它当时绝对想不到这些人成圣之后，最后反而将天地给糟蹋了。咱们这个天道可就没有这么善良，从开天门的小事就能看出，走功德之路，未必就能走得通，很可能会被它忽悠一顿，做了白工……”

　　“啊，这不是说，我之前定下的成圣方法，积累功德亿亿万，其实是个没用的方法？”大爷顿时着急道。

　　“没错，我甚至怀疑智难也有可能被骗了……”方宁冷冷地说着，“先贤有云，管中窥豹，可见一斑。由开天门的这件小事就可以知道，想要重复上界成圣的老法子，注定不可能成功，天道不是个言而有信的家伙。”

　　“那该怎么办？”大爷赶紧问道。

　　“凉拌，我只是否定一条路，还没有找到可行的路，”方宁双手一摊，淡淡道，“我现在要你把我今天说的话好好记住，我怕哪一天被天道爸爸整失忆了。倒是你本来就不在天道之中，却不会被它影响。所以我才提前说出来，本来我不想说的。”

　　“明白的，大富豪，你这是在交待后事啊……你放心地去吧，你的身体我会好好托管的。”大爷悲痛道。

　　“……”方宁真想一头载倒在地上，好久他才恨恨道，“放心，你挂了我都不会挂，苟到最后吃鸡的，一定是我。”

　　“那还真是可惜。”大爷碎碎念道。

　　好在这时，任若风发来消息，及时中止这场尴尬的对话，让一场人统之间的冲突暂时消失。

　　“有人想问不同族群间登天门的名额能不能转让，”方宁找来绿皮青蛙，开口问道，“你问问你那天道爸爸，这可行不？”

　　绿皮青蛙一听，立刻就道：“不用问，这是可行的，只是要消耗天道功德。”

　　“哦，那我就明白了，只是该如何操作？”方宁接着问道。

　　“让两个族群定下的登天梯人员来到天碑前，只要他们双方自愿转交，然后消耗接受方的天道功德，就可以完成名额的转让。”绿皮青蛙说的很详细。

　　“原来如此，这显然是鼓励强者吞吃弱者啊。”方宁顿时恍然。

　　本来定下的每族都是十个名额，然而时间一长，有的变强，有的变弱，弱族很可能连十个强者都凑不出来，那显然是浪费的。

　　要知道登天梯，不光是能帮助本族冲天榜名次，还能让参赛人员自身得到提升，那大青虫就靠着登天梯，领悟到Bug技能。

　　……

　　鬼谷山。

　　鬼王菩萨接待了任若风一行人。

　　“天门开启，这事尊者已经向我说了，你们想要更多的名额，倒也不是不可以，毕竟虫灵一族，先天所限，有资格登天梯者，其实不足十名。”鬼王菩萨温和道。

　　“那真是多谢菩萨，还请菩萨成全，我们一定做出该有的补偿。”任若风十分感激道。

　　果然先来找菩萨，是一步正确的棋，对方一直都是好说话的代表。

　　菩萨摆摆手道：“先别谢我，这虫灵一族的内部事务，我已经很少干预。大青才是虫灵之首，这事必须要经过它的同意才可以。”

　　“呃……”任若风一听，这还不简单么？

　　他脑海中顿时浮现一个公式。

　　大青虫=头脑简单的吃货。

　　他当下就道：“还是要谢过菩萨首肯，我们这就去找虫首大人商议。”

　　“嗯，你们去吧，去吧，”菩萨微微一笑，“它此时就在山下的幸福诊所里。”

　　任若风深谢几句，然后带人匆匆离去。

　　没过多久，果然就在山下小城的幸福诊所里，看到了正在忙碌的大青虫。

　　“神马，你想变妖？抱歉，我这里不提供这种业务，只能变男变女。”大青虫正和一个脸色苍白的年轻男子说着。

　　“我所有的钱都给你，只要你能将我变成妖，”那个年轻男子迫切道，“这可是关系到我一生的幸福，你们挂的牌子，不就是幸福诊所么？”

　　“呃，你为啥想变妖？”大青虫好奇道。

　　“因为我老婆就是妖啊，”那年轻男子赧然道，“她是个花妖，我也想变成花妖。”

　　“你？变不成花妖，变成花肥还是很有可能的。”虫大青歪着脑袋，仔细打量他一眼，肯定地说道。

　　“神虫，您这什么意思？”年轻男子有些不悦，当下质问道。

　　虫大青摇摇头：“这都听不出来？你中邪了，要是再不和那个神马花妖离婚，用不了一月，你就要形销骨立，最后落个花下死，可不就是要变成花肥么？”

　　不同种族可不是容易结合的，就像某些人跨种族玩出来很多疾病一样，这还是以前唯物的时代。

　　现在这个神秘时代，不同种族之间要是结合，那出的问题更多。

　　所谓跨种族的爱，哪里有那么容易？

　　神话之中，白娘子可是修行千年，又吃了去蛇毒的仙丹，才得以与许仙结合。

　　现实之中，这样的好事可不多。

　　这时任若风就向身后随从，递去一个眼神。

　　他身后两个工作人员走上前去，拿出工作证件，对着那个年轻男子道：“您好，我们是XX特事办的。现在高度怀疑您与一起特殊事件有关，请配合我们的调查，相信我们，这是为了你的身体考虑。”

　　那个年轻男子刚才还敢当面质疑虫大青，此时见到这两个特殊部门的人，明明后者实力极弱，他却像老鼠见了耗子，一声不吭地就跟着对方走了。

　　“你们来的正好，还是挺有用的嘛，倒是省了我很多功夫，”虫大青点点头，支起身体道，“你们的来意，我已经知道了，很简单，供应我一年伙食，我就让给你们一个名额。”

　　“呃，可不可以换个条件？”

　　任若风可不是乔安平，他情报众多，自然知道这条虫有多能吃。

　　不客气地道，真要让对方敞开吃，神州一年粮食产量，恐怕都不够它几顿吃的。

　　对方上回可是吃干了一条血河！

　　它说一年伙食，却没说到底是多大的数目……他现在怎么敢一口应承下来？

　　“没别的条件好换，反正别的我也不在乎。”虫大青不依不饶道。

　　“那请问，您一年要吃多少？”

　　“我也不知道，看心情吧。”

　　“那还是算了，我们再去找别人。”任若风以退为进地说着。

　　“呃，等等，我给你们说个数。”虫大青赶紧留客，这送上门的冤大头可不好找。


第九百二十一章 人鬼同途

　　虫大青和任若风讨价还价的时候，正在诊所里帮闲的马大吕二两人，却是相看一眼。

　　他们悄悄喊上维持秩序的牛四，然后来到一个放置杂物的房间商量事情。

　　“我觉得这里面大有文章可做啊……”马大对着两个兄弟嘀咕道。

　　吕二眼珠一转，点点头道：“老大说的对，我也有这种感觉。”

　　“大哥二哥，你们在说啥？俺怎么一点都听不懂，那边不能离了人，咱们得快点回去干活，让虫首大人发现我们偷懒可就不好了……”牛四看着门口，担心地说着。

　　“你这头笨牛，我们只是被拉过来帮忙的，又不是真在这里上工，大虫子管不到我们。”马大毫不在乎地说着。

　　吕二倒没有马大这么嚣张，不过他也点点头道：“牛四你不用担心，虫首正忙着卖名额赚饭钱，哪有功夫理会我们？”

　　“对了，我想到了，咱们也可以卖名额啊！”马大听到这里，突然欣喜若狂地说着。

　　“呃，老马，你什么意思？咱们怎么卖名额？”吕二有些疑惑地说着。

　　“虫首为啥能卖名额，你们知道么？”马大却没有直接解释，而是先反问道。

　　“这还用说，因为它是虫首啊……神元元年之后，可不再讲究什么公平选举，讲的是拳头，谁拳头大谁有话语权。”吕二理所当然地说着。

　　“就是这样，你们应该知道，三妹身为鬼王，现在已经修行到湖泊级高手，足以统领鬼族。上回开天门的时候，三妹修为不够，还有心结没解，没有办法进入天门，更没有资格统领鬼族，这一回却是不能重蹈覆辙，白白浪费大好机会。”马大认真地给两个笨蛋说着。

　　吕二顿时恍然大悟道：“说的是，回去找三妹去。”

　　当下他就要发动神足通，返回鬼谷山上。

　　马大却是一把将他拉住，赶紧道：“别这么毛躁，三妹的心结，你们知道是什么嘛？”

　　吕二摇头，牛四懵懂。

　　“那就是她一家三口被烧死的真正原因。三妹被烧死时，年纪尚幼，还不记得事故原因，除非能招出二老的魂魄来问，才能知道真相所在。”马大淡淡道。

　　“呃，既然如此，咱们菩萨最擅长招鬼，为何这几年不见三姐找菩萨帮忙？”牛四摸着脑袋纳闷道。

　　“你真傻真的，”马大直接教训道，“这可是三妹心头上的疤，她怎么可能主动撕开？咱们要帮她一把才是。”

　　“这样听起来，老大你是早知道这事，为啥等到现在才想起来要帮三妹？”吕二很有些不满道。

　　“滚，你以为我早前不想帮，还不是不想让三妹无端陷入痛苦？只是这次是她的大机缘，如果浪费实在可惜，是该让她学会面对过去。”马大正气凛然地说着。

　　“虚伪……”吕二低声嘟囔着，对着牛四说着，“明明是顺手给自己捞好处，还非要扯这样的大旗，几十年的兄弟了，谁还不认识谁啊？”

　　牛四重重地点头，他也觉得这事，马老大做的不太仁义。

　　“可恶，我全是一片好心，明明是双赢的手段，怎么弄到现在反都成了我的不是？”马大十分郁闷。

　　“算了，算了，那老大你说现在该怎么办？现在去找菩萨么？”吕二赶紧说着。

　　“不，咱们去找另外一个人，他更好说话。”马大胸有成竹地说着。

　　吕二和牛四相看一眼，顿时明白马大果然是早有想法，不然的话，怎么能这么快就有主意？

　　……

　　侠客甲农场别墅。

　　侠客甲刚刚除魔回来，就碰上鬼王会来的三人，还正好是以前被他教训过的几个。

　　他们正在客厅里喝茶，看样子是等了好久。

　　“你们来此，又有何事？”看在鬼王菩萨的面子上，大爷对他们还算客气。

　　“哦，尊者，是这样的。”马大率先开口，将来意说了一遍。

　　“哦，原来你们想要追寻两个魂魄的下落，这事可有点麻烦，听你们的意思，那两人死的时间可是有些年头……”侠客甲摇头道。

　　方宁顿时鄙视道：“这哪里有麻烦？明明就是你一句话的事，那血杀秘境的天道可是能被你托管的，想查就查，以前你帮白若苍查他一门枉死的冤魂之时，可是一下就找到的，我记得清清楚楚。”

　　“少给我捣乱，你行你上啊？”大爷一棍子把方宁撵走。

　　方宁只有躲到墙角里画圈圈，虽然他与血杀之地天道相合，但以他的力量，还远远做不到利用那天道查询随意一个灵魂，这只有大爷这种变态才能轻易做到。

　　这时，马大闻言咬牙道：“其实事情是这样的，只要解了三妹的心结，她就能以鬼王之身统领鬼族，若是尊者能帮忙，我们必有厚报。”

　　“既然如此，那本座就勉为其难，帮你一次，只是这事不可对外人多言，毕竟人道干涉鬼道，并非常人能够理解的。”侠客甲这才答应道。

　　“是，是，尊者辛苦。”马大赶紧道谢。

　　他没有去求菩萨，反而大老远来找神龙尊者，为的就是这个。对方向来都是等价交换，从来也不会为难人，也不会看不起人，只要不做恶事就好。

　　如果去找菩萨的话，那就麻烦多了，毕竟马大的真正心思，不是那么纯粹……做不到理直气壮，正气凛然，这才会舍近求远。

　　说完之后，侠客甲伸手一划，一道光门出现，然后示意三人跟他进去。

　　于是四人前后走进光门，来到血杀之地那条血河之畔，只是现在的血河，早就变成了清河，或者说子母河。

　　“你们且在这里稍等片刻，本座去去就来。”侠客甲说着身形一转，消失不见。

　　三人就在河边老实地等着，一动也不敢动，毕竟这可是人家的地盘。

　　“大侠还是挺好说话的嘛？”过一阵，牛四忍不住说道。

　　“本来就是这样，只要不做坏事，大侠不像那些神明，可不会盛气凌人，从来都是平等对待。”吕二心有感叹道。

　　三人谈论之时，大爷已经找到朱红缨父母的鬼魂。

　　系统提示：（系统从秘境天道之中查找所有神魂，发现了朱红缨父母的魂魄。）

　　“哎，这次运气还真好，他们死的时候，竟然是天道规则开始变化，已经能够形成魂魄。”方宁惊叹道。

　　“神马是运气好？这才叫正常，那朱红缨死后能成鬼王，说明她父母基因就好，一家又是同时死的，不可能一个成鬼王，另外两个连鬼都做不了。”大爷鄙视道。

　　“就你能。”方宁憋屈道。

　　“事实就是这样。”大爷得意洋洋。

　　于是侠客甲带着一对中年男女的魂魄，来到三人面前。

　　“这就是朱红缨的父母，他们运气好，没有魂飞魄散，本来是要转生成机械人的，你们既然早来一步，那就交给你们，让他们一家团聚。”

　　“多谢大侠成全。”马大赶紧拜谢。

　　“记得你们说过的话就好，好了，本座还有事要忙，你们自便吧。”说完，侠客甲便消失不见。

　　马大这才向两个鬼魂行礼道：“小侄马在刚见过朱大叔，刘阿姨。”

　　“你，你是小马？”那个中年男子的鬼魂似乎认出了他。

　　“对，对，我就是小马，二十几年没见，叔叔还能记得我，这真是天可怜见啊。”马大擦了擦眼泪道。

　　“唉，都是命啊，当年我们一家突遭横祸……”中年女子也认出来这三人都是本村的后辈，不由地哭泣道。

　　“叔叔阿姨，不用悲伤，现在三妹已经得到菩萨点化，修成正果，二老还阳也不是问题的，一家团聚就在眼前。”马大安慰道。

　　五人说了些家长里短的话，很快就沿着光门离开血杀之地。

　　马大为了二老安全，拿出养魂坛来，让二老入驻，带他们回山去了。

　　吕二全程看着，不由地叹气，自己怎么就没想到？

　　明明到了神话时代，还是被固有的思维限制住，其实早就该这么做。

　　人死了怕什么，只要还有魂魄，转生成虫，或者是机械人，不都还能和家人在一起么？

　　至于说人鬼殊途，的确有道理，毕竟生人受不得阴气，而鬼魂离不开阴气。

　　但只要转生之后，就没有这个问题，无论是虫灵，还是机械人，都可以不靠阴气生存，是真正的还阳。

　　他隐隐有种感觉，自己学成两年的神足通，可以做的事，似乎能够更多一些。


第九百二十二章 一视同仁

　　鬼谷山鬼王洞。

　　吕二看着洞内朱三妹和她父母哭成一团，心下有所感触，悄悄退出来。

　　马大也跟着出来。

　　“马老大，我突然有一个主意。”他低声地说着。

　　“什么主意？”马大心里正快活着。

　　这一下，自己可是在三妹面前大大露了一次脸，以后也能蝇随骥尾，一人得道，鸡犬升天，也不是不可能的。

　　“我觉得咱们可以搞个亲人快递，那些去世的，枉死的，你没听尊者说么，本来都是要转生成机械人的，咱们从中牵线拉桥，让他们再和家人团聚，这多好啊，这可绝对是卖方市场，而且也是积阴德啊……”吕二认真地说着。

　　马大一听，顿时对这个小弟刮目相看，虽然对方提建议的地点不对，毕竟里面三妹一家还在抱头痛哭。

　　他挥挥手，将吕二叫到隔壁洞中。

　　“你这话倒是不错，只是你有没有想过，为什么菩萨和尊者，都不做这个生意？”马大摇头道。

　　“那很简单啊，这两位大尊日理万机，哪有功夫忙于这种事？这正要我们代劳才是。”吕二理所当然地说着。

　　马大还是有点惊悚，毕竟怎么想怎么都不对。

　　他接着道：“你想啊，比如你二大爷刚刚过世，发了丧，出了殡，磕完头，转头咱们上门将你二大爷的机械人又送回来……这回头咋过日子？还不吓坏一帮老少爷们。再说句不好听的，不见得每个人都希望自己长辈再回来的，比如那些大富之家。”

　　“还是马老大想的周全，”吕二一琢磨，这理也对，但他还是不死心，想想又道，“不过那些年纪轻轻就没的，或者是家里的顶梁柱，家里人肯定希望回来，咱们细分一下就可以。”

　　“嗯，你这个路子对，总之这事情不能一概而论，要具体问题具体分析，”马老大点头道，“不过，还是先去问过菩萨再说，这事情牵扯众多，要慎重才行。”

　　“一切听老大安排。”吕二心中略略有些振奋。

　　两人很快就一起去了主洞见大长老。

　　菩萨自然不是想见就能见的，得让人转高，不像神龙尊者，不搞上下之分，只要双方是熟人的话，容易见面。

　　鬼王会大长老一听，这事还真不能做主，当下就通知了菩萨。

　　没过多久，他们就被允许去虫灵秘境参见菩萨。

　　两人一路跋涉，来到虫灵秘境，拜见菩萨。

　　听过他们的来意，菩萨点点头道：“善心可嘉，这个世界一片空白，不向上界有着诸多顽固规矩，倒不必因循守旧。你们慢慢做，先从那些枉死之人着手，务必与他们家人商量妥当，切莫要吓到他们，好心做了坏事。”

　　“尊菩萨法旨。”两人同时拜道。

　　……

　　侠客甲别墅之中，当方宁听完吕二两人的话之后，顿时有些感叹。

　　“这事，咱们居然没有想到，既然能转生虫灵，能转生机械人，自然可以与家人团聚，这是人道啊。只是局限于以往人鬼殊途的观念，一直没有往这方面想。”他长叹道。

　　神秘时代，固然危险重重，但也将以往的种种不可能，变成可能，这就是它的魅力所在。

　　“你就是早早想到，我也没有功夫陪你玩，我哪有那么多时间，天天帮他们查亲戚啊？”大爷却是不屑道。

　　方宁对此一点没有意外，大爷从来就不是大侠，也没有什么侠义之心。

　　指望它发善心，帮人起死回生，让家人团圆，那绝对是找错对象。

　　他当下道：“这回用不着你来查，他们可以先去找那些机械人，从中筛选出来枉死者，再从他们口中找到生前家人所在，这样一来，就和我们无关，我们只是提供一个平台而已。”

　　“呃，原来是这样，你早这么说不就完了？那总得给我点分成吧？”大爷讪讪道。

　　“你觉得他们可能不给你么？”方宁反问道。

　　大爷立刻肯定道：“不可能。”

　　“咦，你就不觉得这违背天道人伦么？”方宁突然问道。

　　“这有什么违背的，只是你们人类医术的增强版而已，以前只能救肉身，现在还可以救灵魂。自然老死的也就算了，那些意外死去的，如果能救，难道还不救么？神话里也不少这样的事，不过都是只有关系户才能救回来，现在叫做市场面前，人人平等。”大爷理所当然地说着。

　　“这么说也对，看来反而是我狭隘了，这就等于一视同仁。”方宁点点头道。

　　“不好，黑袍变成了和尚，转生机械人的事，就没人管了啊？而且你还要把他们放逐到那个新行星上去。”大爷提醒道。

　　“呃，他手下不是还有人么？总不能死了张屠户，就只能吃带毛猪吧？”方宁无奈道。

　　“那你想个办法搞搞，转生机械人，咱们没有那个技术。”大爷郁闷道。

　　“这事先拖一拖，一眨眼就过去一天，后天就要开天门，天门开过再说。”方宁只觉得头大，做一点实事也是这么麻烦，还是看小说玩游戏轻松……

　　“……”大爷顿时无话可说，这很寄主。

　　……

　　两天之后，月陆之上。

　　在最高那座碧绿山峰前，也就是天青山新山门的山脚。

　　此时，人群聚集，远远望去，成群结队，无边无沿，怕不得有个上万人。

　　和上回第一次开天门不同，这一次消息明显泄漏无疑。

　　这也正常，上回第一次开，众多族群都没有心理准备。

　　而这一次，方宁刚刚通知完那些盟友，立刻被他们通过各种渠道手段得知。

　　盟友们能提前准备的时间，也就大大缩短。

　　不过一共就三天时间，本来就短，缩也缩不到哪儿去。

　　地球四大族群，人妖鬼魔，还有一个虫灵族，这是上次天榜中排名靠前的五个族群。

　　此时他们已经聚集此地，阵营泾渭分明。

　　人族自然是人数最多，也是最兴盛的。

　　其他三族明显衰退极多，妖族被侠客甲一番折腾，只剩下巨鼠一家独大。

　　鬼族亦是如此，恶鬼种子，可是大爷天天追着鬼王会索要的。

　　偏偏鬼族之中，以恶鬼的实力最容易提升，毕竟它们可以肆无忌惮地吸收怨气戾气来增进自己。

　　这种怨气不同于元气，它是另外一种性质的神念之力，和香火，信仰之力是同类。

　　恶鬼匮乏，那鬼族自然而然力量迟迟不能增进。

　　至于魔族，连最顶尖的魔圣都变成和尚，哪还有半分兴盛势头？

　　现在为首的是黑袍以前的手下克劳迪娅，还有她领着的魔圣弟子山梨沙希。

　　这两个女人倒是没有被度化，此时反倒成了魔族的一时首领。

　　智难根本不理会所谓的天门再开一事，他听到消息，也是无动于衷，根本没有过来凑热闹，而是继续度化周围的人。

　　方宁早就站在山顶，他一一看过几个大族，不由地有些顾盼自雄，这一回，又能好好装上一把……


第九百二十三章 服务器更新

　　正当方宁想着开场白时，一个突兀的声音，突然从山脚传来。

　　“都说神龙尊者以公正闻名天下，实则不过如此。这次开天门，有些人却早早得知内幕，四处串联，谋取他族名额，实在可恶之极！”

　　“嘶……”方宁闻言，倒吸一口冷气，这是哪个家伙？该在老虎头上动刀？

　　“大爷，他们这是嫌你的刀不够快啊。”他对着大爷暗暗说着。

　　“我从不用刀。”大爷淡淡地说着。

　　方宁懒得理会这个答非所问的二货，凝目望去，想要看看敢说这话的家伙到底是谁？

　　以侠客甲屡次被强化后的视力，还有耳力，就算山顶距离山脚有几千米，循着声音传来的方向，他一眼就看到了声音是从哪个人群中传来的……

　　只见那正是人族内部，天竺一方所在的阵营。

　　三人两牛，一牛角长，一牛角短，身后还有一大帮子仆役随从帮闲……

　　方宁仔细一看，发现不是别人，正是其中一头角长的牛在说话。

　　“什么角长角短，那是公牛母牛好不？”大爷鄙视道。

　　方宁心中正生着火气，没功夫和大爷分辨公母，他当下从山顶飘下来，看向那头大放厥词——不，是实话实说的公牛。

　　他注视着对方，冷冷道：“你只知有人可以提前得知消息，你知道为什么有人可以，有人就不可以么？”

　　那头公牛似乎一无所惧，针锋相对道：“哼，还不是某些自命正义之人，一心徇私的缘故！”

　　本来有些喧闹的山脚，此时已经寂静下来。

　　平心而论，不少势力对此都有些腹诽，只是他们也知道，这是人之常情，这世上哪有绝对的公正？

　　尤其是上升到势力之间的利益博弈，必然要分亲疏远近，有了好处，谁不是要先紧着自己和盟友？

　　会不会玩双重标准，这是鉴别一个势力是否成熟的标志之一。

　　要是有人真的绝对公正，一视同仁，那才是第一号傻瓜。

　　要知道等你挨刀的时候，那些无干的人，可不会帮你出一分钱，挡一只箭。

　　神龙尊者显然不是傻瓜，人家被誉为“东方灯塔”，名副其实，因为灯塔总是先照亮距离自己近的……

　　所以说只有起错的名，没有起错的绰号，很久之前的某灯塔国正是这样行事。

　　方宁很想一掌打死这头公牛，不过，毕竟顶着大侠的名头，却是不能直接这样做。

　　怪不得有那么多强者会入魔，入了魔就可以肆无忌惮，杀伐果断，念头通达的诱惑，可不是一般的大。

　　于是他冷冷道：“本座承天之命，顺人之心，赏善罚恶！某些畜生，不修德行，只知欺压本国民众，高高在上，安享香火，却不顾满地饿殍，还想与善行之人得到一样的待遇？真是不知廉耻！”

　　山脚之下，众人闻言，皆哑然无语。

　　这话别人说了，那肯定没人信。

　　但侠客甲说出来，却是无法反驳。

　　毕竟那些得到开天门内幕消息的，无论是神州真相办，还是鬼王菩萨的鬼王会，可以说的确是神秘时代中守序偏善良的势力。

　　至少人家表面功夫都做得无可挑剔。

　　那头公牛气的双眼发红，却只能鼻子不停喷出热气，无话可说。

　　天竺三神的那三个代理人，麦拉姆，丝娜，卡迈勒，此时却是不言不语，都是老神在在的样子，一句腔也不帮，似乎只是想坐山观虎斗。

　　众人看在眼里，立刻低声开始讨论起来。

　　“看来他们天竺也不是铁板一块啊。”

　　“那是当然，这三位可是三神的弟子，这两头神牛却是本土诞生的图腾崇拜，之间有着巨大的利益冲突。毕竟天竺香火供奉就那么多，多两头本地偶像来分，他们就要少上许多。”

　　“原来如此，这头牛刚想冒头，就被打击的无话可说，正好让其他天竺国人明白，这两头神牛也不过如此，还比不上他们。”

　　“是啊，争取民心就是这样，如果你没有办法做好，那就让对手比你更烂，那你就赢了……”有人幸灾乐祸道。

　　在这一点上，三神的代理人，要比起刚刚开了灵慧的本地神牛偶像，要高出太多。

　　两头神牛全部听在耳朵里，更是气得火冒三丈，若非慑于侠客甲以往的赫赫威名，一丝灵明不堕，此时就要冲着人群狂冲过去！

　　然而此时，它们却只能生生承受这些讥笑辱骂。

　　方宁见状，这才稍稍满意。

　　这就是现实！

　　只要力量强，说的话，只要有理，就能让对方干受着，无法和你杠精到底，因为再杠到底的下场，那就是不可理喻，武力说话，一掌拍死！

　　而在他平时玩耍的网络上，可绝没有这样的好事，他从来就没有说服过任何一个和他立场对立的人，哪怕是再鲜明的道理，也是一样。

　　多亏有大爷托管，一路青云直上，自己才能在这里扬眉吐气。

　　这才是真正的躺赢。

　　方宁刚刚想到这里，赶紧把念头藏好。

　　“已经晚了，我全都窥探到，算你还有些良心，知道感恩，”大爷碎碎念着，“这回开天门，得多给我弄些好处。”

　　方宁赶紧装没听见，教训完不知所谓的天竺神牛之后，就飞回山顶，将天碑召出。

　　“天碑出，天榜现，天门开……”

　　“升天之路，由此而入……”

　　他还是用的上一回台词，反正时间过去很久，估计已经没人记清，不怕被人说重复老套……

　　“你就不能换个新词？真俗气。”大爷碎碎念着。

　　得，这二货肯定记的清清楚楚。

　　接下来，众人仰头看去，只见山顶之上，突然放射出万道金光，一道金色大门就在金光中浮现。

　　大门之后，却是一片黑雾，金光也难以刺进半分，和上次景象迥然不同。

　　上一回登天门，众人或许不记得侠客甲曾经说过什么，但都记得门后明明是一片云雾。

　　云雾虽然朦胧，但还能看出其中有着十个台阶，十个台阶之后的情景才被云雾遮住，无法看清。

　　现在这幅景象，俨然与过去截然不同，顿时不少人，心下犯了嘀咕。

　　“呃，大富豪，你这台词真念错了。”大爷却是没心没肺，只是幸灾乐祸道。

　　“咦，怎会如此？”

　　方宁见那门后景象，黑雾深不见底，也不知道其中隐藏着什么，只觉一股恐惧从心而生。

　　他赶紧对天碑传音道：“青蛙宝贝，这又是怎么回事？”

　　绿皮青蛙很快回音道：“刚刚天道爸爸临时做出功能更新，天梯就在黑雾之下，还是要走。前面仍旧和上回一样，第一个台阶炼心，第二个台阶测试力量，第三个台阶测试知识，只是难度降低，走到第四个台阶，就会通向一个恐怖世界。力量越强，从那个世界捞取的好处就越多，也就是说，天道爸爸不会再像上次一样白送奖励。”

　　“呃……看来我没说错，这真成了升天之路。一个不好，测试者就要升天成佛。”方宁幽幽地说着。

　　“是啊，你还真是乌鸦嘴。”大爷鄙视道。

　　“少废话，青蛙宝贝明明说了，这是天道服务器临时功能更新，增加了新副本，和我有什么关系？”方宁强辩一句。

　　接着他就看向脸上纷纷露出疑惑的众人，然后淡淡道：“天梯就在门后黑雾之中，仁智勇三全者，像上次一样通过三个台阶后，自有机缘。”

　　他才不会白白将消息告诉无关之人，说到底，他从来就不是什么大方的人，因为一直被大爷托管，心境还是个俗人，别人怼他，他就生气。

　　能说出这些情报，已经是看在都为天道打工的份上。若真是好人，在那恐怖世界中，他自然会让大爷救上一救，若是恶人，那就自求多福。

　　说完这些，他暗暗传音给那些盟友，将完全版本的功能说明，告诉他们。


第九百二十四章 黑雾之后

　　众人听完侠客甲所言，一个个沉默下来，认真观察起悬在山顶的金色大门。

　　那团团黑雾之下，隐藏着所谓的天梯。

　　然而这次为什么不展露出来？

　　这本身就是一个释放着危险的信号。

　　能上来月陆，参加登天门仪式的人，自然都是修炼者中的翘楚，就算不是池塘级强者，那至少也得是个水桶澡盆级高手……

　　直觉告诉他们，门后很危险。

　　不多久，终于有人窃窃私语起来。

　　“看来这一回和上回很不一样……”

　　“是啊，总觉得进入那黑雾，好像就要挂掉一般。”

　　“那还是先观望一阵，反正登天梯有一个月的时间。”

　　显然修炼到这个份上的没有笨蛋，在情况未明之下，他们自然而然地选择了不做出头鸟。

　　听到这里，大爷突然对方宁说道：“你刚才怎么不把所有的情报都说出来，这样的话，也省得他们猜来猜去浪费时间。”

　　“哼，就是要让他们浪费时间，不然的话，我们的盟友还有我们，如何壮大？我告诉你，千万别抱着什么世界大同，普世价值，那都是忽悠鬼的！”方宁认真教训道，“古今中外，人都是一种记仇不记恩的东西，你对他们再好，事到临头，该背叛你的还是要背叛你，只有那些通过了我们系统规则认可的友军还有随从，才可以真心相待。”

　　“原来如此，难怪你平时总是凶我，看来也是只记住我对你的仇，不记得我对你的恩。”大爷幽幽地说着。

　　“……你还真会联想，咱们是共生一体的关系，一荣俱荣，一损俱损，我凶你，那都是因为爱护你，提携你。”方宁强行说着。

　　“你这是在忽悠我。”大爷压根不信。

　　“可恶，这老系统就是不如小系统可爱啊。”方宁愤愤地说着。

　　而在这时，神州方面，已经得到完全信息的他们，立刻隐秘地开始就地讨论起来。

　　“尊者明言，通过三个台阶的难度下降，看来这一回能通过的人数会大大增加，”任若风率先分析道，“而第四个台阶通向一个恐怖世界，既然在尊者口里，都用‘恐怖’二字形容，可想而知，那处世界里定然是处处危机，恐怕要比上次血杀之地还要危险十倍，就算是跟在尊者身旁，也未必就能安然无恙。”

　　众人闻言凛然，但很快就平静下来。

　　本来加入真相办，就是与危险为伍，最初一次次平息特殊事件，死伤率并不低，只是神龙尊者横空出世，才让这些危险消弭于无踪，只剩下一些弱鸡引发的怪异事件，倒是没有再造成什么伤亡。

　　然而这一回，显然事态已经不在神龙的掌控之中。

　　只是他们有退缩的选择么？

　　不可能的，真相办是军事组织，是有着国家背书的正式机构，临阵逃跑，那是可以就地处决的！

　　如果他们将来力量远远超过组织的话，这种约束就难以维持，只是现在，还无人有这个能力。

　　任若风环顾一周，接着秘密传音道：“我们三天中通过交易，一共手上一共有18个进天门的名额，原本是打算按照潜力积分，贡献积分，实力积分来平分名额的，现在看来需要做出临时调整。”

　　一些人脸上顿时露出一丝忐忑之色。

　　这些人正是那些劳苦功高，但无论是资质潜力还是实力上，都只能排在中游的人，现在看来这次登天门的机会，就要失去了。

　　有人忍不住道：“难道就不能只登天梯，不进那个恐怖世界么？”

　　虽然大家理解这个发言者的心情，但还是不由自主地投去一个蔑视的眼神。

　　“哼，你这话说的，不就等于对组织说，可以让我只享受权利，不承担义务么？”许锐，这个年轻气盛资质高绝的男子，则是直接冷嘲热讽。

　　那人无话可说，脸色涨得通红。

　　“好了好了，你们的心情我理解，不过你这个想法肯定是不可能的，”任若风摆摆手道，“上回门里出现的是白雾，登天梯失败，也没有什么惩罚。而这一回却是黑雾，显然不会再有那种好事。而且，在我看来，如果进入了天门登了天梯，却没有成功进入那个恐怖世界，然后获取一些东西回来，最轻最轻的处罚，也是被天道厌弃，从此修为难进半分。”

　　众人默默点头，这才是最合理的推断。

　　要知道天道从来不是善良之辈，原本它没有自我意识，作为自然而存在的时候，就从来没有怜悯过任何人，任何生物，适者方能生存，否则就要全族灭绝。

　　这回的变动，显然决定了要选的人，必然是那些实力资质双高的人，而不能看功劳辛苦。

　　尽管一些人心下十分不甘，但他们也明白自己的斤两，连同事都无法胜出一筹，又有何资格去登这万族瞩目的天梯？

　　登天门，可不是发福利。

　　“18个名额，看来无法用尽，那正好临时转手，相信有些人愿意出大价钱购买。”

　　任若风说到这里，也十分无奈，原来名额不够，人人争抢，现在标准一变，立刻名额又要嫌多了，之前付出的那些代价，真是浪费，这才叫计划赶不上变化。

　　……

　　远在一角的魔族营地。

　　这里有着地球上仅存的一些魔怪，牛角魔，羊角魔，石魔之类……全是平素里深入简出之魔。

　　由于东方灯塔的光环，能来这天门的，手上都没有沾过血，然而它们也并不以为这就是耻辱，这恰恰是魔族适应力强的表现。

　　克劳迪娅和山梨沙希，已经想要放弃这次登天门机会。山梨沙希是方宁的友军，自然得知了内幕，知道真正的考验，是进入一个恐怖世界，并且从中获利而出。

　　只是这些内幕，她只告诉了这个白人女子，其他魔头并没有得知。

　　那些魔头正目光炯炯地看着她们两个，个个跃跃欲试。

　　一只浑身漆黑的魔怪开口道：“两位头领，魔尊不在，你们可不能退缩。我们魔族都有感觉，这些黑雾，恰恰就是我们的主场！对人类来说是恐怖非常，对我们却是如鱼得水。”

　　山梨顿时没了主意，看向身旁的白人女子克劳迪娅。

　　克劳迪娅顿时犹豫起来，她以前经常扮演兄长的智囊，从没有自己定过主意，现在要她来决定进退，的确是一个非常重大的考验。

　　她也知道，进如鱼得水是不假，可是魔族真正的敌人，不是别人，恰恰正是魔族自身。

　　如果一个魔头落在仙佛手中，还有可能被度化被收服，落在另外一个魔头，最可能的下场就是被吞噬！

　　她很清楚手下这些魔头的本性，若是它们进去得了大机缘，反噬自己那是必然的。

　　现在魔尊不在，黑袍也不在，她根本没有力量压制这些蠢蠢欲动的魔头们。

　　两个老大不在，她们很无奈。

　　“若是我哥哥还在，那也可以尝试一下，现在只有我们两人，实在太过危险。”克劳迪娅这样对着山梨暗暗说着。

　　“是啊，克劳迪娅姐姐，师傅和黑袍叔叔出家当了和尚，也没人管我们，我们还是先在一旁看着为好。如果它们一定坚持，那我们就请青龙大人做主。”山梨下意识地附和道。

　　两人商量完毕，于是克劳迪娅淡淡道：“我们先待机不动，等其他人探索出个眉目再说，毕竟魔尊不在，我们的力量太过弱小。”

　　这些魔头们闻言，虽然心中不服，也只能暂且忍耐，不过它们一个个早就打好主意，只要一逮住机会，那就偷偷进去天门，反正魔族有自己的名额，不需要向别人借，两个首领不想进入，它们却是想进的很。

　　对这些魔头来说，死亡永远不是最可怕的，最可怕的是弱小……


第九百二十五章 探路者

　　情况不明，各族一时都没有动弹，议论的议论，分析的分析，就是没有一个上山进门的。

　　大家都在等第一个出头者，反正时间还有一个月。

　　总会有沉不住气的修炼者，要知道并不是所有人都能把忍功点到MAX级的。

　　当然各族头领们都清楚，就算是再危险，最后总还是要派人进去，不然的话，就直接导致一个最可怕的后果，天榜无名……

　　在天道设定的榜单下，排不上名次，甚至连冲榜都不敢的族群，会有什么下场，可想而知。

　　由丛林法则进化出来的天道意识，肯定不会养废物。

　　方宁宣布之后，就在天门之旁打坐，实际上是把身体丢给大爷托管，他钻回系统空间开始盘算。

　　自己肯定是进去走一遭的，他可没那个米国时间与这些忍功了得的家伙们耗，为了安全起见，肯定要先选一个探路的。

　　“大爷，你记性最好，你觉得咱们夹袋里谁最合适当这个探路的？”方宁开口就问。

　　“这还不简单，当然是黑猫汤姆。你看它，体型小，易隐藏，性格狡猾，经验丰富，不容易挂，而且还没有道德负担，它本来就不是一只好猫……关键是相性符合，它可是一直修炼的死亡之道，和这黑雾之后的征兆隐隐相合。”大爷张口就来。

　　“呃，英雄所见略同，俺也是这么想的。”方宁毫不客气地说着。

　　“你压根就没有想到它……”大爷顿时鄙视道。

　　“谁管你，反正就定它了，我这就发个信息叫它过来。”方宁马上开始发微信。

　　……

　　正气之城，阴性药材种植基地。

　　一片片灰白色的植物上，挂着零零碎碎的灵花，看起来分外有几分诡异。

　　一团团灰色雾气，萦绕其上，不时在灵花附近形成一个个小型漩涡。

　　基地周围，是高高的围墙，围墙内外，都有着守卫在四处巡逻。

　　高墙和守卫并不是用来防备小偷和强盗的，而是防备误入者，比如某些好奇心过剩的孩童。

　　正气之城的人员，迁入之前都进行过侠客甲的亲自筛选，都是大大的良民。

　　基地的负责人，黑猫汤姆正在观察药材生长情况，突然一连打了几个喷嚏，心下顿时就觉得不妙。

　　它在侠客甲阵营里，一直低调的很，存在感不强，毕竟出身不正。

　　“怎么回事，是谁在惦记大爷？不会是那个扑街的死神吧？”它晃晃巨大的虎头，下意识地说着。

　　虎脑袋上，一只小灰蚂蚁正抓着它的虎毛在睡觉。

　　这就是它一直精心培育的未来“死亡行军蚁”，现在它已经与本地蚂蚁杂交，控制了一只蚂蚁大军，种田打仗两不误。

　　阴性药材长势每年都很好，每次年终报告都能让侠客甲无可挑剔，这家伙的功劳要占8成。

　　能在侠客甲眼皮底下，仍旧盘踞起一股势力来，汤姆对此十分得意。

　　唯一可惜的是，这只小灰蚂蚁虽然极为聪明，能很快领悟各种意思，却不会说人话，也不好忽悠……不好交流。

　　正当汤姆胡思乱想之时，身上的手机响了。

　　它伸出虎爪打开一看，顿时明白过来。

　　“我就知道，没有好事！”

　　探路的事，从来都是一件高风险的活，放在古代，那些行军的探子，都必须是精锐才能充当，正是因为风险太高，普通士兵根本没有那个能力和资格。

　　放在现代，侦察兵的素质，也是要高出普通士兵一筹。

　　可是又能怎么办？它没有拒绝的理由和资格。

　　“可恶，早晚有一天，本猫要反！”汤姆猫狠狠地想着，然后叫醒睡觉中的小灰蚂蚁。

　　“把你的大军带上，跟着本猫去新的地方玩耍。”它顺口忽悠道。

　　小灰蚂蚁晃晃脑袋，然后头顶上的触须中，突然飘出一团黑气。

　　没多久，一大群灰蚂蚁，就循着黑气爬进了黑猫汤姆找到的一个大口袋里。

　　看到这里，黑猫才满意地点头，背上口袋，然后将基地的工作交给一个副手，这才离开。

　　没用多久，它就一路飞到月陆之上，来到侠客甲的面前。

　　当它看到金光闪闪的天门之后，顿时一愣，心中顿时欣喜若狂，接着强行镇压，表现出一副若无其事的样子。

　　“汤姆虎，事情你已经清楚，这天门之后的那个世界里，蕴藏着极大的机缘。看在这几年你辛苦操劳的份上，本座才给你这个机会，要知道一族可是只有10个名额。”方宁一本正经地说着。

　　“呃，大富豪，你这种话，连我都忽悠不住，能忽悠住它？”大爷不信道。

　　方宁毕竟不是善于察言观色的老油条，看不破汤姆猫的真正心思，他当下就道：“忽悠不住又如何？它还不是一样要去，你那系统绑定的虎鞍，还在它身上挂着。”

　　然而这时，汤姆却是推金山倒玉柱一般直接趴在地上，一脸感激道：“尊者赏罚如此分明，本灵虎实在感激，只是一点小小功劳，竟然能换来这样宝贵的机会，小的肝脑涂地，也在所不辞。”

　　“呃，那很好，”对方如此上道，方宁倒是有点不好意思，想了想，从体已里掏出一瓶丹药给它，接着道，“这瓶丹药，虽然不能起死回生，但也能够补充气血，治疗重伤，你就带上吧，以防万一。”

　　汤姆连忙接过，然后拜谢两句，头也不回地走入旁边的天门之中。

　　“咦，好像有东西进去了。”

　　山下，山腰间正紧盯着天门动静的众人们，见状顿时纷纷叫嚷起来。

　　“是一头黑色老虎，好像还是侠客甲的坐骑。”

　　“大侠就是大侠，果然仁义，这是要主动给大家探路啊……”

　　“是啊，这样就好，等这只黑虎出来，我们就能知道究竟有多危险。”

　　众人各自打着主意，提起十分精神，目光炯炯地盯着天门之内。

　　只见那只黑虎一进天门，就被黑雾团团笼罩，身形彻底消失不见。

　　这和上回的景象截然不同。

　　上一回，至少大家还能看到入门者上到第几个台阶，状态如何，这一回却是信息全无。

　　这黑雾之后，到底隐藏着什么，天梯到底好不好登，只有等这只黑虎成功出来之后才能得知。

　　如果它出不来，那就万事皆休，大家只有等下一个探路者。


第九百二十六章 拯救死神

　　别人只能耐心等着黑虎出来，才可能得知消息，方宁却懒得等……

　　于是他就纠缠大爷道：“大爷，你看这黑虎进去黑雾，咱们也不能干坐着，总得实时监控才行……”

　　“怎么监控？”大爷装傻道。

　　“呃，你明明给它套上了虎鞍，那是系统出品的装备，周围应该自带视野啊……”方宁怂恿道。

　　“我以前不是说过一回么？只能看到装备在哪儿，不能看到周围的景象。”大爷拒绝道。

　　“以前是以前，现在你不是已经升级好多次，这功能肯定扩展了。”方宁毫不退让道。

　　如果是以前，他肯定就信了，也不再纠缠；现在他已经明白，大爷也是会套路他的，那嘴里说的话，就不能全信。

　　所谓系统从不说谎，是这样没错，但不意味着系统不会出Bug……比如说错了某句话，也可以归类为Bug上面。

　　“呃，你咋知道的？”大爷顿时郁闷起来，“可是这还要消耗不少的历练值。”

　　“消耗了还能再赚，实时看到周围景象，也省得这黑虎坑我们，毕竟它可不是友军。”方宁赶紧抛出一个大爷无法拒绝的理由。

　　“咦，你这说到点子上了。”大爷果然答应下来。

　　系统提示：（系统启动绑定装备“虎鞍”的真视功能，获得附近的真实视野，每秒消耗历练值一万点。）

　　难怪大爷不舍得用，还要隐瞒消息，一秒一万点，一小时就是3600万历练值，平时刷个怪只有几十几百，大爷这样抠门成性的家伙，自然不想让自己知道。

　　不过一分钱一分货，效果自然是杠杠的。

　　方宁接着就透过系统视角，看到黑虎所在。

　　只见天门之内，黑雾再也遮挡不住方宁视线。

　　黑虎短短时间内已经通过两关，正卡在第三个台阶上。

　　绿皮青蛙正趴在它的面前，四眼相对，大眼瞪大眼。

　　“虽然你是主人的坐骑，不过我也没办法再给你方便了，刚才那个已经是天道爸爸容许我问的最简单问题，你要是回答不出来，只能掉头回去，”绿皮青蛙碎碎念着，“当然友情告诉你，这一回失败是有惩罚的，有一关没有通过，修为就要降低一个等级。湖泊变池塘，池塘变澡盆，澡盆变水桶。”

　　“对了，主人提出的龙族力量标准，是经过天道爸爸认可的天道标准。”

　　“最简单的问题？”黑虎再次低头看看台阶上的那张白纸，不由地泪流满面。

　　方宁同样借助绑定装备的“真实视野”，看到了那张写着问题的白纸。

　　“问：请写出圆周率小数点后10位。”

　　这个问题，如果能上网搜索的话，那是很简单的……或者以前背过，也很简单，或者会计算圆周率的方法，比如割圆法。

　　然而这三个办法，显然黑猫汤姆都不会。

　　方宁顿时头疼道：“呃，大爷现在该怎么办？”

　　“你怎么和那头老虎一样傻，你给它发个短信不就好了？”大爷理所当然地说着。

　　“呃，这样也行？”方宁哑然道。

　　“当然可以，那天门又不是什么封闭空间，是你的法宝，咱们当然有能力向那里发信。”

　　于是方宁就发去了消息。

　　真实视野中，黑虎汤姆接到答案后，先是脸上一喜，然后就是一惊，随后赶紧将答案写了下来。

　　之后黑虎顺利过关，然后走上了第四个台阶，消失在黑雾之中，看来就是进了那处所谓的恐怖世界。

　　大爷不屑道：“那二货天道就不会直接出个1+1=2的简单问题，还非要弄的这么复杂，不是浪费时间么？”

　　“哼哼，你傻是不？”方宁赶紧报复回来，“开一次门肯定消耗不少，要是让傻子进去了，那不是白费一次机会？侦查兵要是没脑子，那是千里送人头。”

　　“……”大爷无话可说。

　　方宁接着继续看下去。

　　只见黑虎消失在黑雾之后，不多久，它重新出现在系统视野之中。

　　周围的景象一变，天色灰蒙蒙的，处处都是阴云，不时冒出闪电，时不时就有一个个黑洞出现，就像天漏了一样。

　　地面之上，到处是断壁残垣，留着烧黑的痕迹。不时可见枯萎的树木草丛，听不见鸟叫虫鸣，更没有任何人声。

　　这到底是哪儿？

　　方宁来不及感叹“真实视野”的厉害，竟然可以跨空间传递影像，他只想搞明白这个问题。

　　……

　　黑猫汤姆一进这处神秘世界，四下观望一阵，突然从壮硕的黑虎一下变回黑猫。

　　它头顶上的小灰蚂蚁一个踉跄，差点因为没有适应这种变化，从它头上摔下来。

　　显然小灰蚂蚁对此很是气愤，狠狠地在黑猫脑袋上软肉处夹了一下。

　　“别闹，你感觉不出来，这里几乎没有任何元气存在，我不能浪费法力维持这个身体。”黑猫悻悻道。

　　小灰蚂蚁这才老实下来，四处观望。

　　没过多久，突然蚂蚁兴奋起来，从黑猫脑袋上爬下，向着附近一处断壁残垣飞快地爬去。

　　“咦，你这家伙这么快就找到了好东西？”黑猫赶紧跟上。

　　只见这是一处破败的大庭院，楼台馆阁应有尽有，还有着水池，只是破败不堪，大都只剩下半个的存在。

　　通过残存痕迹来看，这庭院完好之时，住户肯定非富即贵。

　　只是现在都变成了灰。

　　那只小灰蚂蚁，爬进大庭院后，很快爬到一处残存墙壁上，然后就在那里焦急地打转。

　　墙壁漆黑一片，坑坑洼洼，不知经过多少风霜。

　　“哦，看来这里有什么东西？我只感到有一股微微的死气。”黑猫站在墙壁之下，仰头看着。

　　小灰蚂蚁见黑猫不动弹，赶紧爬下来，抓住它的猫腿来回晃。

　　“你别这么着急，我能感到其中的危险。你这家伙，对宝物敏感，可是对危险却不敏感，除了会装死骗我，你还会啥？”黑猫教训道。

　　然后它想了想，从随身空间戒指中，掏出一堆材料来。

　　接着就开始搭搭建建，不多久，一个祭坛出现，上面放着一个狗头人身的漆黑雕像。

　　它刚要开始念动咒语，突然好像意识到什么似的，赶紧重新变回黑暗猛虎的状态，这才将一股幽蓝色气息，渗入那雕像之中。

　　没过多久，雕像就像活转过来一样，突然发声：“杰瑞呦，我还以为你像你的堂兄汤姆一样死了，没想到你终于又联系上我……不对，你怎么会在我家里？”

　　“呃……”汤姆闻言目瞪口呆，然后再定定地看向墙壁。

　　它突然产生一个很不好的念头。

　　那雕像似乎也意识到失言，接着又道：“看来你所在的地方，距离我的神国很近，以至于让本神产生错觉。你现在有什么事么？”

　　“有啊，”汤姆幽幽地说着，“我现在就要把你从你的神国里拯救出来……”


第九百二十七章 小马过河

　　那狗头人身雕像听到这里，冷冷道：“你在说什么混话？本神哪里会需要你这个卑贱的家伙拯救？你难道已经忘记，本神之前曾赐予你的强大神术，‘死神之眼’？”

　　“呃……”黑猫汤姆闻言，当下一怂。

　　那“死神之眼”虽然出师不利，被墙上这只小灰蚂蚁完全克制，还因此导致那枚能控制阴气秘境的宝珠丢失，从而导致它不得不屈身于侠客甲。

　　然而这并不意味着这个神术就不厉害，相反，它十分厉害，只要不是小灰蚂蚁这样天赋异禀的家伙，所向披靡，并不是一句空话。

　　对方现在提起这个，让它再次警醒，这个死神并非那些只会说空话的伪神，是有真货的。

　　因此它不得不慎重起来，作为一只从不亲自下场作战的猫，它绝不会无脑莽过去。

　　就算这个死神色厉内荏，甚至很可能就藏在这墙壁之中苟延残喘，但它还是不敢冒险将对方刨出来……

　　果然是性格决定命运！

　　汤姆狠狠地这样想着，虽然它明白自己的推断很可能就是真相，但就是不敢冒那百分之一的生命危险，去勇敢地做这件事。

　　此时如果换成外面任何一个魔头，它百分百确定，对方肯定直接将墙壁推倒，将这个死神寄身之地翻个七零八落，然后将其吞噬。

　　若是吞噬一个神，能带来的好处，那可是全方位的。

　　就算不能直接成神，却至少能彻底改变生命层次，元气修炼资质，用双S级都不足以形容，还要在其之上，一跃成为天人之资。

　　汤姆左思右想，很快脸上挂起笑容，恭维道：“伟大的死神呦，请原谅杰瑞的无知，我只是出于虔诚的信奉，才会说那样的话。”

　　“哼，你根本就没有汤姆虔诚。你修炼了我传授的死亡之道，现在修炼出来的死气却一点不纯粹，以前还是绿色气息，刚才居然释放出蓝色气息。本神下回不会再响应你的召唤。”狼头人雕像，居然没有轻轻放过，反而带着训斥的语气说着。

　　汤姆虽然心中明白，这个混蛋，很可能是故意这样说，以便于打消自己的怀疑，只是它还是腿软道：“还请死神原谅，我被那个自命正义的伪君子镇压，不得不稍稍伪装功法，故而会出现这种情况。”

　　“是那个侠客甲吧？看来你也是没有办法，那本神就饶过你这一次，你这次召唤本神出来，又有什么事？不过你很久没有举行过死亡祭祀，本神这次不会白白给你力量的。”狼头人雕像语气中带着冷意。

　　汤姆一听，赶紧道：“请死神大人原谅，我被侠客甲套了一个虎鞍在身上，实在找不到机会。”

　　“是这样嘛？但在这处世界他却无法察觉你的任何行动，你可以在这里给本神举行死亡祭祀。”狼头人雕像淡淡道。

　　汤姆稍稍犹豫，一时没有接话。

　　“怎么，你不愿意？既然这样，本神就收回以前赐给你的力量！”狼头人雕像浑身绽放出道道幽绿的光芒，看起来诡异又恐怖。

　　“不，不，死神大人，我有一个好主意。”黑虎汤姆眼珠一转，接着四下看看，然后传音过去。

　　那狼头人雕像听后，将绿光微微收敛，淡淡道：“很好，看来你还是有你堂兄几分狠辣的本色，不错，十万个卑贱的凡人，也比不上一个强者的陨落。只要你顺利完成任务，本神就帮你去掉枷锁。”

　　“多谢大人，我一定圆满完成任务。”黑虎汤姆庆幸地说着。

　　果然是瘦死的骆驼比马大，对方刚才稍稍爆发，它就感到体内的死亡之力蠢蠢欲动，有一种难以控制的感觉，好在之前果断认怂。

　　看来这个死神的确衰弱很多，然而还不是自己能对抗的，凡物和神性之间，仍旧有着不可逾越的距离。

　　“去吧，记住，死亡与你同在。”狼头人雕像这才满意，所有绿光消失，然后变成凡物。

　　在你大爷……黑猫汤姆恨恨地想着，然后迅速将祭坛拆掉装起。

　　然后它一把揪起墙上的小蚂蚁，放在自己脑袋上顶着。

　　“好了，别看了，这里啥都没有，你的感觉出错了……”它不由分说地肯定道。

　　小灰蚂蚁顿时着急万分，爬到黑虎的大脸前，手舞足蹈，六肢齐动，指着墙壁，到处乱转。

　　它可是清晰地感应到，如果可以吃到里面的那个东西，对自己能有极大的帮助。

　　黑猫装听不懂的样子，摇头道：“你别乱晃荡，我说没有就没有。”

　　小灰蚂蚁突然愣住，然后乖乖地爬回老虎头上趴着，只是一对触须四处抖动，不知在想些什么。

　　黑猫汤姆这才放下心来，然后四下看看，最后朝一个方向奔驰而去。

　　……

　　外面的世界。

　　“行了，行了，看到这里该中断了，我攒点历练值容易么？这一会功夫就消耗了几千万。”大爷愤愤道。

　　“挺容易的，”方宁理所当然道，“再疯狂的玩家，也不能和你这种肝帝相比。”

　　系统提示：（系统中断了绑定装备“虎鞍”的真视功能。）

　　“你看你，这么小气，我还不知道黑猫接下来要布置什么陷阱来坑人。”方宁无语道。

　　“反正坑不到我们，待会进去再看，先把那个死神从墙壁里刨出来，什么陷阱都解决了。”大爷振振有词。

　　方宁无话可说，大爷还是一下说到根子上。

　　“你有那个把握么？人家好歹是个神。”方宁不放心道。

　　“食神也是神，你看祂在我面前，说过半个‘不’字么？”大爷得意洋洋道。

　　“……你真会偷换概念。”方宁无语道。

　　“少废话，赶紧进去，去晚了，被别个胆大的莽走，那不是看着金子从眼皮底下溜了么？”大爷鄙视道。

　　系统提示：（系统托管了寄主的身体。）

　　“我就知道会这样，你这哪是大侠系统，分明就是小灰蚂蚁终极加强版……”

　　侠客甲起身，然后走进一旁的金门。

　　此时聚集在山下山腰山顶不同地方的人群，见到这一幕后，顿时个个兴奋起来。

　　“神龙尊者也进去了！”

　　“看来没什么危险啊。”有人下意识地说着。

　　他旁边的人闻言顿时嗤笑道：“哼，说这话的人，简直连小学生都不如。”

　　“你什么意思？”那人顿时着恼。

　　“小马过河学过没？这里面的水深不深，黑雾里面危险不危险，那是相对来说。如果说尊者是长颈鹿过河，你就是蚂蚁过河，危险能一样么？”旁边的人摇头叹气道。

　　那人顿时无话可说，掩面而走。

　　其他人听到这里，个个心里盘算，和神龙尊者这头长颈鹿比起来，自己到底是在人家脚后跟的高度，还是脚面的高度？

　　这金门后面，到底该什么时候进？

　　不同阵营的人互相看着，然后知道内情者，逐渐有人走到一起，开始低声商量起来。

　　没错，一个人或许到不了尊者的脚面，我们几个大族的最强者集合在一起，通力合作，总该能到人家腰了吧？

　　或许，这正是天道的意思。

　　上一回，是万族对立，哪个族群的个体，冲的榜单名次够高，哪族就得利。

　　而这一回却是要考验团队合作，单打独斗，那等于是送肉上门。


第九百二十八章 怨憎之怪

　　未知世界。

　　方宁看着侠客甲顺利地通过三关，进入这里。

　　黑雾下的天梯，前两关没有任何难度，估计是个池塘级就能进去。

　　至于第三关的知识测试，对于有着搜索引擎外加龙狱一大帮子备用知识库的侠客甲来说，就是1+1=2的难度。

　　然而进入这个绿皮青蛙口中的恐怖世界后，难度却是陡然增加。

　　首先，从来没有迷路概念的大爷第一次迷路了……

　　“可恶，这里到底是哪里？反正肯定不是黑猫进来的那处地方。”大爷碎碎念着。

　　方宁苟在系统空间，透过系统视角向外面看去。

　　只见脚下一片黄沙，烈日当空，风沙弥漫，俨然身在一处沙漠中。

　　而黑猫刚刚进来这个世界的时候，出现的地方，天色阴沉，地面断壁残垣，明显是一处城市废墟。

　　不过讽刺的是，这大沙漠之中，零星还能看到一些绿意，顽强的荆棘刺、骆驼草等沙漠植被正透过沙层生长着。

　　反而应该是文明中心的城市，却变成彻底的死地。

　　看完外面景象，方宁下意识地打开系统地图。

　　然而出乎意料的是，地图上一片漆黑，不仅仅没有黑猫的位置，就连侠客甲的自身所在也没有。

　　难怪大爷会麻爪，这氪金氪惯了的大V，一旦玩起平民模式，那就是彻底的悲剧。

　　“你再开启一下黑猫汤姆的视角看看。”方宁建议道。

　　系统提示：（系统启动绑定装备“虎鞍”的真视功能，每秒消耗历练值一万点。）

　　接着方宁就看到黑猫所在。

　　只见这个家伙，正趴在一处池塘边，捣鼓着什么。

　　它周围的景色，还是之前情景，天色灰蒙蒙的，到处都是火花带闪电，地上黑漆漆，到处都是残破的建筑物。

　　显然黑猫还在那处城市废墟之中。

　　不多久，方宁就发现一个有意思的地方。

　　只见黑虎硕大脑袋上正趴着装死的小灰蚂蚁，突然起身，触角乱动，然后重新趴下。

　　不多久，黑虎背上的口袋，那只装着无数行军蚁的口袋中，爬出一只同样的小灰蚂蚁。

　　两只蚂蚁很快汇合，翻版灰蚂蚁卡位成功，然后原版的小灰蚂蚁，偷偷摸摸地从黑虎脑袋上溜走。

　　整个过程之中，黑猫汤姆一无觉察，只是低着头在池塘边忙碌。

　　它不时将刚才所用的一块块祭坛材料丢进水中，那水下似乎隐藏着什么怪物，每丢进一块砖石，就引起一番大动静，水面翻涌，然后从水下传出一阵“嘎吱嘎吱”的咀嚼声。

　　方宁只将视线集中在那小灰蚂蚁身上，只见对方从黑虎脑袋上溜走后，就向一处方向飞快爬去。

　　不看不知道，一看吓一跳，这只小灰蚂蚁全力爬行的速度飞快，没过多久，就爬进迷雾地区……虎鞍真实视野无法笼罩的地方。

　　“你在看什么？”大爷好奇道。

　　“我有一种感觉，你说这只蚂蚁会不会在朝我们爬过来？”方宁猜测道。

　　“怎么可能？我都找不到黑猫具体位置，它如何能找到我们？”大爷压根不信道。

　　堂堂的系统，怎么可能连只蚂蚁都不如？

　　“你找不到，不代表人家找不到。我就看好它，毕竟这只蚂蚁一直都很努力啊……”方宁肯定道。

　　“我比它更努力。”大爷振振有词。

　　“人家几年就生了几十万只小蚂蚁，你能嘛？”方宁来了一记暴击。

　　“不会，不能。”大爷对此甘拜下风。

　　一人一统正在说话时，突然侠客甲朝天飞去。

　　方宁正纳闷时，就看到原来脚下一只土黄色怪物猛然出现。

　　它浑身上下都是沙子组成，就像一条没有脸的长虫，一露面，就对侠客甲发动了凶猛的攻击，一张巨大沙口，吞噬而来，不知饿了多久似的。

　　“看来这应该就是恐怖世界的第一个危机，就让咱们看看它的斤两有多少吧……”方宁托着下巴正说着，突然惊讶道，“咦，大爷，别跑啊，你肯定打得过。”

　　侠客甲却是不闻不问，径直向远方飞去。

　　“打得过也不打，直觉告诉我，打死它，没有历练值……”大爷振振有词。

　　“话是这么说，但会有材料的。”方宁分析道。

　　“不，它全身都是沙子，我看得出来，除了一身对我们无用的怨气，啥都没有。”大爷摇头道。

　　“等等，你不能乱跑。你乱跑的话，那小灰蚂蚁定位再厉害，也会被你搞昏头的，想要拿到神的一血，咱们只能等着小灰带我们过去。”方宁突然提醒道。

　　“呃，这该死的黄沙怪，真是影响本桶的心情！”大爷愤愤道。

　　接着一道白色剑气从天而降，直直穿入黄沙怪的体内。

　　然后就是来回搅动，接着那黄沙怪真的变成一团黄沙，消散在沙漠里。

　　“好了，搞定。”大爷志得意满道。

　　刚刚说完，突然下面的黄沙之中，又出现无数的沙怪！

　　它们蜂拥在一起，就像一个个无面长蛇，诡异非常，凝视着侠客甲。

　　“呃，我们好像在进了怪窝？”方宁不确定道。

　　“可恶，为啥我运气这么差？”大爷郁闷道，“不对，这明明是你运气太差。那黑猫一下能落在金子面前，只是它胆子太小，我胆子够大，可因为你的缘故进了沙漠。”

　　“你又凭空污人清白……”方宁无语道，“就算是我运气不好，你也得清理干净它们，不然的话，如果我们跑掉，小灰蚂蚁来到这里，那还不被瞬间秒杀？”方宁提醒道。

　　“杀就杀！”大爷狠狠地说着。

　　下一秒，剑气纵横，所向披靡，那些沙怪，个个俯首，不堪一击。

　　只是杀完一波，又来一波，似乎杀之不尽的样子。

　　这时，远处一片沙丘后面，两个披着沙黄色麻衣的人类，正惊讶地看着眼前的一幕。

　　“沙大，你见过这个人么？”其中一个人说着。

　　“以前见过类似的，我以前给你说过，沙二，这片土地就快陷入彻底的毁灭。我们人类的强者已经死绝，这样的强者只可能来自其他濒临毁灭的地方。可惜啊，他逃错了地方，白费了力气，也活不过多久。”沙大摇摇头道。

　　“那你看他能坚持多久？”沙二猜测道。

　　“大概三个日出之后，他就应该陷入绝境吧，他这样级数的强者，我见过一些，最长的也不过坚持了七个日出，平均成绩就是三个日出，就算是他会飞，能跑到别的地方，也没用。这样的家伙，就是黑暗中的明灯，沙漠里的泉水，让人垂涎欲滴的肥肉。这片土地上，充满了怨憎之怪。”沙大叹气道。

　　“看来，真不可能出现什么救世主。”沙二很是失望。

　　沙大摇摇头：“无所谓，说是要毁灭，但还能坚持一段时间，至少我们这些无法继续修炼的家伙，大概是看不到那一天了，也就不需要这么痛苦。”

　　沙二听到这里，突然眼神之中露出一丝狠毒，他阴冷地道：“沙大，你说如果咱们将这个强者给吃了，是不是就能继续修炼？是不是就能多活一些时间？”

　　沙大听到这里，微微眯缝下眼，然后偷偷看向半空中的那人，低声道：“如果你想那么做，必须把握好机会，等到这个强者衰退的那一刻，然后……”

　　沙二仔细地听着，一边不住地点头。


第九百二十九章 肉飞走了

　　在方宁的撺掇下，大爷第一回像其他人一样刷怪，干消耗没回报，不过它只是打了五分钟，灭掉几百头沙怪，突然就停手了。

　　“你怎么不打了？”方宁惊诧道。

　　“我真是上了你的恶当，”大爷悻悻道，“下回战斗你少给我多嘴，我干嘛要和这些废物死拼！”

　　话音刚落，侠客甲径直飞到几万米处的高空，向下看着……

　　下面那群沙怪，顿时个个仰头张望。

　　“呃，你以为我傻么？”方宁一看，当下气急败坏，“你飞这么高，小灰蚂蚁看不到你怎么办？隐身也不行，怪感应不到你，小灰很可能也感应不到你。”

　　“它找不到我，但我能看到它啊，你的氪金狗眼可是能看出几百公里远。它既然距离那么远，都能感应到我的气息，那我再飞高几万米，不会有啥影响，就算它不会飞，也顶多是在原地转圈圈。”大爷振振有词。

　　方宁想来想去，突然发现，大爷这个借口这还真是一时想不到有啥漏洞。

　　蚂蚁的世界是平面的，它只能感应到大爷在平面上的最后残留地点。

　　而大爷的系统视角是360度，根据几何原理，正好形成一个无死角的锥状体，当小灰爬进附近地区里，肯定会被大爷发现。

　　“唉，果然这系统懒起来，也是无敌。”他长叹一声道。

　　“你又凭空污人清白，咱们不一样，我这不是懒，是节约系统资源。”大爷振振有词。

　　一人一桶正说着，突然周围一暗。

　　原来大沙漠上，已经从烈日当空，变得阴暗灰沉。

　　接着一道闪电劈在侠客甲头顶……

　　无法躲避的攻击，除非你能提前预知闪电从哪里酝酿，否则就是会瞬移也没用，因为你还没有产生瞬移的念头，闪电就劈中你了。

　　“呃，大爷你看你，站得太高，装得太过，遭雷劈了吧？”方宁一副早有所料的高人状，“恐怖世界就是恐怖世界，怎么可能会有安全之地？要是飞得高就能避开所有危险，那也不叫恐怖世界，我估计着，过一阵还会刷空中怪。”

　　“少废话，信不信我把你丢出去……”大爷气急败坏。

　　“我不信，你不敢。”方宁赖在系统空间。

　　这一两句话的功夫，侠客甲已经挨了十几道闪电，若非龙体强横，换成一般修炼者，早冒烟了！

　　方宁向下一看，只见下面的沙漠中，那些长条型的沙怪根本没有散去，越聚集越多，似乎有融合的趋势。

　　这个情形，不禁让他想起被狼围捕的行人，爬到树上，自以为可以避开群狼，却不知道狼无论是耐性还是耐饥渴能力，都要比人强得多。

　　再说人家还可以换班……狼这种社会性的动物，在捕猎上的聪明程度，可是非同一般。

　　侠客甲挨了十几道闪电后，非但没降落，反而继续向上飞去。

　　方宁更加惊诧道：“你这是为啥？”

　　“不懂了吧？”大爷得意洋洋，“书上说了，闪电主要发生在对流层，只要我飞得够高，超过这个对流层，那就没事了。”

　　侠客甲这一飞，又向上飞了几万米……

　　然而方宁透过系统视角一看，只见天顶一个个黑窟窿，不光有闪电，还喷吐着烈焰……

　　好在大爷闪躲技能MAX，闪电虽然躲不开，火花还是能避一避的。

　　“你这个笨系统，又犯下教条主义错误，这是异世界，又不是咱们地球，同样的理论能照搬么？”方宁苦口婆心道。

　　“别说了，我错了，我这就下去和它们死磕；我躲不开闪电，我还躲不过几头怪……”大爷悻悻道。

　　……

　　沙丘后隐藏的沙大沙二，这一段时间的心情如同过山车一般。

　　当侠客甲飞上天时，他们无比失望。

　　但对方被闪电所逼迫劈下来的时候，他们又开始狂喜起来。

　　“哼，真是不知所谓，果然是外来户，”沙二嘲笑道，“他还以为能躲到天上去，却不知道天上最危险，天都漏了，全是九天雷电和无边毒焰，在地上还能躲躲，跑天上去，那是嫌死得不够快。”

　　“不过，他要是飞到别的地方去，咱们还有点麻烦，得一直跟着。”沙大犹豫道。

　　“他好像在等人，不然的话，他为什么要向上飞，而不是向其他地方飞？”沙二自信地说着，“所以他是不会走的。”

　　“嗯，你说的不错，那就让我们多点耐心。”沙大点点头。

　　然后他们就耐心地等了七天七夜……

　　整个过程中，那个神秘人，没有再杀一头怪，只是用某种看不懂的身法，避开那一头头沙怪的吞噬扑击，风暴攻击。

　　到了后来，那个神秘人物，竟然变成一条细长的青虫，就算是那些沙怪聚合成漫天风沙，开始进行全方位地图攻击，它仍旧可以从沙粒之间轻松穿过，不会被碰到丝毫。

　　细长青虫活动范围很大，在周围几百公里之内，来回穿梭，那些行动笨拙的沙怪根本无可奈何，只能跟在后面徒劳地奔跑，就像永远吃不到胡萝卜的驴子。

　　原本这个世界之中，恐怖非常的夺命怪物，在这个神秘人面前，却俨然成了小丑一般。

　　“不可能，他到底是什么来头？怎么可能有这种耐性，这种技巧？”沙二气急败坏地互相说着。

　　沙大早就看傻了，他幽幽地说着：“恐怕我们是碰到了少见的战斗型修炼者，他的战斗经验远远超过这些沙怪。在他面前，这些沙怪就像个婴儿，就算沙怪们打到天地毁灭，也碰不到对方一根毫毛，除非对方自己先累死。”

　　“我就不信累不死他！这里没有任何元气，没有任何修炼资源，所有人都在苟延残喘，不想死的只有靠吃别人才能活下去。”沙二狠狠地说着，眼睛里露出无法掩饰的恶毒之色。

　　沙大闻言，悄悄拉开和这个表面兄弟之间的距离，做好随时反击的准备。

　　沙人一族，只剩下他们两个，其他人现在去了哪儿，不问而知。

　　当一处地方的生态濒于毁灭，先死的往往都是好人……

　　……

　　当迷你青龙刚刚闪躲掉一群沙怪攻击时，突然它向着一处地面飞去，然后从地面上抓起了什么东西。

　　“可算等到你。”大爷庆幸地说着。

　　方宁一看，青龙爪子上，正端着那只小灰蚂蚁。

　　他赶紧表功道：“我说的没错吧，这只小灰十分厉害，果然找到了我们，你赶紧问问它，是怎么找到的？下次也好长点经验，别弄的像之前那么麻烦。”

　　侠客甲于是照样问了。

　　趴在青龙爪子上的小灰蚂蚁，闻言顿时触角乱碰，手舞足蹈，似乎在说着什么。

　　“能翻译成人话么，大爷？我听不懂它的话。”方宁恳求道。

　　“你这话说的，就好像我懂似的？”大爷悻悻道。

　　“那你到底是懂还是不懂？”方宁无语道。

　　“我，我当然不懂，”大爷愤愤道，“不过龙狱里有能看懂的人。”

　　“呃，这龙狱还真是无所不包，竟然这种人才也有。”方宁欣慰道。

　　“错了，这都是我在斩妖除魔之时，特意留下的。凡有一技之长的恶人，杀了之后我就把他们神魂镇压在这监狱里，省得浪费。”大爷得意洋洋。

　　“原来如此，这才是根源所在。”方宁恍然大悟，这很系统。

　　很快大爷就翻译道：“这只臭屁蚂蚁在说，我们身上死气冲天，它就算隔着三重天，也能闻到味。”

　　“呃，事实还真是这样，侠客甲就是死亡如风，常伴已身，大爷你走到一处，就杀到一处。”方宁十分赞同道，“看来这只小灰蚂蚁还真有些独特的天赋，除去寻找宝物之外，还能看见死亡，和黑猫汤姆搭档还真是相得益彰。”

　　大爷压根没有接话，因为此时小灰蚂蚁已经着急地爬上爬下，一对触角不停摆向一处方向。

　　实际上不用它指，侠客甲已经在朝它爬来时的方向飞去了。

　　“肉，飞走了。”下面的沙丘上，沙二木愣愣地看着。

　　“抱歉了，兄弟。”沙大突然变脸，一把刀子，插进了对方的胸口。

　　然而下一刻，胸口变成了一团沙子。

　　“大哥，你以为我不会提防这个么？本来我想着沙人族就剩下我们两个，想要繁殖必须两个人才行，这才一直没有打过你的主意，宁可去打这个强者的主意……”沙二蓦然出现在数步之外，冷冷地看着自己的兄弟。

　　“哼，我也是这么想的。”沙大冷冷道。

　　于是一个繁盛的族群，最后两个存在，开始了厮杀……


第九百三十章 传送条件

　　在小灰蚂蚁的指引下，青龙一路直行。

　　距离果然够远，以青龙的飞行速度，也足足飞了5个多小时，由此可见这个世界的广大。

　　要知道青龙每秒有10公里以上的飞行速度，一小时就是三万六千公里，五个小时就是十八万公里，整整是西游之路的二十倍。

　　而这还远远没有到这个世界的边，若非有小灰指引，靠大爷自己去遍历寻找类似的地方，不知道要遍历到猴年马月……

　　只见下面是一片城市废墟，到处都是破败的建筑。

　　只是此时，下面多出了一点人气。

　　“救命啊！”

　　“有鬼啊！”

　　“你自己就是鬼，还叫什么叫？”

　　“鬼也怕恶鬼啊！”

　　“下面叫的肯定是地球来的，咱们赶紧下去看看。”方宁十分自信地说着。

　　“还用你废话，不是地球来的，也不会说汉语……”大爷鄙视道，“不过我现在很忙，没功夫管它们，各安天命吧。”

　　“……”方宁顿时无语，这才想到，大爷马上就要去寻宝，怎么会有功夫救人？

　　“你不怕掉侠义值？”他提醒道。

　　“不会的，来这里的都不是普通人，既然来了，就要自负生死，我又不是他们系统爸爸，哪里管得了那么多。”大爷理直气壮。

　　然后迷你青龙根本没有管那些声音，径直落进城市废墟中，来到那处破损的墙壁之前。

　　小灰蚂蚁突然焦急地从龙身上跳下来，在漆黑坑洼的墙壁上来回爬着，急得团团转。

　　“呃，它又在说什么？”

　　大爷稍等一会才沮丧道：“它说，肉飞走了……”

　　方宁倒没有吃惊，点点头道：“这也正常，毕竟那不是死物，人家既然被黑猫发现所在，肯定要转移的。”

　　“你少说风凉话，现在该怎么办？”大爷不依不饶道。

　　“凉拌，要不就发动群众，一起开找。”方宁随口说道。

　　“真是个馊主意，本来只有四个东西知道，你这一发动，所有东西都知道了，万一被人先找到，我又不能下手抢，那不是肉包子打狗一去不回？”大爷愤愤道。

　　“有了！”方宁灵机一动，一拍手，然后对着大爷道，“我有办法找到那个家伙了……”

　　“快说。”

　　接着方宁就“如此如此”“这般这般”地对大爷说了一通，然后大爷这才释然。

　　“很好，没白养你这几年，关键时候还是能派上用场。”大爷欣慰道。

　　“你这话说的，好像是我爸爸一样……”

　　“别，我可没你这样的懒儿子。”

　　“你给我滚。”

　　……

　　与此同时，某处池塘附近，一群人妖鬼魔，正背靠背地聚集在一块，个个脸色沉重，甚至有人微微发抖。

　　天上，地下，四面八方，密密麻麻，层层叠叠，到处都是诡异的怪物，正将他们团团围住。

　　幸好，他们周围还有一层淡蓝色的薄薄水幕，正将众人严密地保护起来，阻隔住这些怪物。

　　这些怪物拼命地攻击着阻挠它们吃肉的这层水幕，或抓或咬，或喷或吐，或冲或撞，但水幕看似薄弱，却都是纹丝不动，唯独有一个怪物攻击的时候，不是这样。

　　这只怪物，就是其中一只巨大无比的污泥怪。

　　这只污泥怪，位于池塘方向，相比于其他怪物，它几百米的高度，浑身上下流淌着污泥，腥臭不堪，简直就是个庞然大物。

　　它身上挂满着人头，骷髅，动物骨殖，也不知道吞噬过多少生命。

　　更诡异的是，它的头上，顶着许多砖头木块，不知道这是什么审美。

　　不过对诡物们说审美，似乎更有些诡异。

　　它每次的攻击方式，都是将头顶上的一块砖头砸向水幕，然后那水幕就开始剧烈晃动不止，很久才能平息。

　　扔出的每块砖头就像回旋镖一样，丢出之后，自动返回到那污泥怪身上。

　　而每次砖头砸完，都会引来诡物一阵猛烈攻击。

　　“胖鬼，你自己就是鬼，这些诡物的气息，与你们鬼族有着相似之处，你觉得该怎么对付这些诡物？”任若风对着身旁的一只体形肥硕的巨鬼说着。

　　这只胖鬼在上次登天门出现过，还接受过侠客甲的指导……那就意味着对方不可能是个恶鬼。

　　这点非常重要，这也是任若风咨询对方的原因之一。

　　“呃，外表相似，本质不同。我们鬼族是凭执念而生，仍旧向往着生；而它们的本质，却是吞噬和毁灭，要拖着所有生者一并毁灭。常规手段，对它们来说构不成威胁，毕竟它们本来就属于死物，除非有人能够释放出巨大的生机，以生死对冲，否则很难战而胜之。”巨鬼苦想一阵，勉强回答道。

　　看它一身的力量气息，俨然也是只湖泊级强鬼，这就是上次登天门带来的好处，简在天心，吸收元气上有着被动加成。

　　任若风听到这里，微微点头，心中默默盘算。

　　正如胖鬼所说，人妖鬼魔还有着生气，哪怕是鬼，也有一丝阳气存在，阴阳调和方为生命。

　　而这些怪物，却是个个死气萦绕，浑身上下透露着诡异，恐怖，死亡。

　　回想起进来之初的情形，任若风不由地深深叹气，还是贪婪惹的祸。

　　和其他三个大族达成协议后，一起进来这里不久，天竺二神牛之一，突然提起，说感知到这附近有神性生物。

　　可想而知，如果能将异界神性捕获，带回地球，可以得到的天眷能有多大？

　　毕竟神性生物就代表着异界规则，而目前地球天道最需要做的事情，就是完善自身规则。

　　在从唯物世界向神秘世界转化过程中，自身规则的完善是最重要的事情，没有之一。

　　天道是要转化出一个稳定的神秘世界，可以万代不易，而不是沦落成混沌无序，随时都可能走向毁灭的深渊。

　　在这个大前提下，捕获蕴含有异界规则的生物，自然意义重大。

　　就算是四族平分，这次深入异世界的任务完成度，都可以达到很高。

　　只是不想，刚刚来到神性生物所在的这处池塘，他们刚刚分工完毕，就遭到了突袭。

　　若非人妖鬼魔四大族一共三十七人，个个都有池塘级以上，大半都是湖泊级高手，这一次突袭，就能让他们有所减员。

　　然而现在他们也被彻底围困起来，失去了战略主动权，处境岌岌可危。

　　本来是自由沙盒探险模式，硬生生地被打成了塔防模式，玩老游戏的人，都知道这有多坑。

　　打不过就跑，变成了空话。

　　他们只有三十七人，人数有限，补给有限。

　　而对面，却是无限的诡物，打灭一个，出来三个，越打越多，而且根本没有士气崩溃的问题。

　　众人听到这里，不由地心下恐惧，只是强者的尊严和修行，让他们能控制住这种恐惧，不至于像凡俗中人一样失态。

　　“难道真的没有办法吗？”众人绞尽脑汁地想着。

　　难道不能逃？

　　有人暗暗打起了主意，不需要比这些诡物跑得快，只需要比身边的人跑得快就可以了。

　　只是这个念头，转了一下就消失了，在场众人个个都是精英中的精英，绝顶中的绝顶，谁想不到这个？

　　如果真的四散而逃，那结果只有一个，谁也逃不掉。

　　因为外面这密密麻麻的诡异怪物，数不胜数，它们可以每人平分个几千头，还不带重样的。

　　“大家不要慌，我想这正是天道给我们的考验，只要我们坚持住，定然会被传送出去。”任若风给众人打着士气。

　　“任兄，你是智者中的智者，那以你来看，坚持到什么时候，才能被传送出去？”有人突然问道。

　　任若风早就想过这个问题，他不慌不忙地说着：“至于传送条件，定然就是诱杀那只污泥怪，拿到神性法则。”


第九百三十一章 诱饵

　　任若风话音刚落，众人纷纷思考起来。

　　没过多久，他们不得不承认，对方说的十分有理。

　　这个世界，他们进来之后，粗略搜寻过，一片死寂，破败不堪，生机寥寥，至于所谓的奇珍异宝，更是子虚乌有，根本找不到。

　　可以说，唯一有价值的东西，就在眼前的污泥怪身上。

　　虽然这个世界的土地面积之大，大的超过远远他们想象，地球与之相比，简直好像湖泊比之大海。

　　然而两者蕴含的生机相比，却是要倒转过来。

　　一个是早上六七点钟的太阳，一个却是落日前最后一丝余晖。

　　这时，天竺三神的代理人之一，唯一女子丝娜开口道：“神州的智者，虽然外面这些怪物，除去那只污泥怪，其他怪物力量最高不过池塘，但它们数量无穷，杀不胜杀，我们又如何诱杀于它？更不要说还要在群怪环伺之下，取得所谓的神性法则？”

　　其他人同时看向任若风，这个问题，也是他们想要问的。

　　外面的怪物力量普遍不强，这点其实好理解。

　　地球天道将他们传送进这个奇异的恐怖之地，肯定不会千里送人头，定然是对此地有所调查感应，所以出现的怪物，力量水平定然要比他们低上一些，就算是高，也不会高很多。

　　不然的话，放任他们被碾压而死，那对地球天道没有任何好处。

　　毕竟他们可是地球天道掌控的力量，就算是要用来牺牲，也要牺牲得有价值。

　　只是蓝色水幕之外，这种怪物数量实在太多，就算一人能灭百个，也无济于事。

　　更别说那个污泥怪力量之强，要远远超过普通怪物，37个人之中，恐怕没人敢说自己能稳稳胜过那只怪物。

　　对方还有着无数同类怪物做炮灰，更是强上加强。

　　怎么看，这都是个不解之局。

　　任若风却是好整以暇地说着：“大家有没有想过，这些怪物，为何要死盯着我们不放？”

　　“这还用说么？这个世界生机渺茫，我们这些人个个生机旺盛……”丝娜说到这里，突然明白过来，“到底是神州的智者，我明白了。”

　　其他人闻言一愣，随后点点头，同时明白过来，当下看向一个地方。

　　那里有一个趴在大白棉花上吃零食的家伙，正一脸懵懂，只知道往嘴里塞着东西。

　　“你们都看我干嘛？还不赶紧输送些法力给水幕，这东西是我新老爹给我防身用的法阵，好用是好用，就是消耗大点。”虫大青将一块饼干塞进嘴里，奇怪地问道。

　　“神虫大人，一直输送法力不是办法，”丝娜想了一下，劝诱道，“正如这位任大人所言，必须得有一个生机勃发之辈，出去将怪物诱散，然后我们才能集中力量，一举攻杀这只污泥怪，到时候才能一起出去，而您的生机之盛，就像早上七八点钟的太阳，无人能比。”

　　虫大青一听，顿时用“关爱智障”的眼神，看向这个披着纱巾的女子，鄙视道：“你是不是觉得我傻？”

　　“呃，绝无此意，”丝娜连忙补救道，“只是三十七人之中，唯有神虫大人的生机最盛，最适合担当这个任务，那位任大人的意思，也正是如此。”

　　虫大青顿时用着愤愤的眼神看向任若风，分明在说“大家都是熟人，你也好意思下手坑啊？”

　　“不，”任若风却是摇头道，“办法是这个办法没错，但充当诱饵的人选，我却没有说是大青姑娘，而是另外两个。”

　　说着，他就看向跟在丝娜身边的两头牛，一黑一白，一公一母。

　　“这两位神牛体型壮硕，而且正合阴阳之理，生机之盛，远超他人，”任若风说到这里，众人微微点头，他又加一把火道，“另外，这两位又是图腾之身，就算不慎有所意外，也能在天竺神众的供奉之下，重新显化，其他人却是没有这个能耐。”

　　丝娜闻言，顿时愣住，下意识看向身旁的两头神牛。

　　其他人却是鼓噪道：“说的是啊，等死也是死。神牛，您就发发慈悲，献身一次吧……”

　　“对啊，之前您主持公正，在山前都敢斥责神龙尊者不公，真是大义凛然，现在就请您好人做到底，拉兄弟们一把，我们会一辈子记住您。”有人跟着激将道。

　　那两头神牛闻言，两眼冒火，一时又找不到话来反驳。

　　被捧杀无过如此，被架到台上容易，想要从台上下来就千难万难，除非彻底不要脸。

　　可它们身为图腾之身，脸面甚至要大过生命。

　　任若风作为智者，他的话术，哪里是这么好破解的？

　　这时，另外两个代理人，相视一眼。

　　其中的麦拉姆，年纪最大的那个天竺人，突然开口道：“神牛大人，那神州人虽然话不中听，但道理却没错。而且虽然风险大，但收益更高。只要事情成功，出去之后，定然是天道有感，日后正式封神，绝非虚妄。”

　　另外一个青年人，卡迈勒也劝说道：“创造神的神使说的没错，神牛大人，与其和这些凡俗之流勾心斗角，不如趁这个机会展现您的慈悲慷慨，日后我们定然在国中大加宣扬，您的香火定然更盛。”

　　黑牛白牛互相看着，突然发现，似乎别无选择。

　　它们并不愚蠢，如果不按照对方说的做，那就是早死与晚死的区别，甚至因为违背众人心意，可能会被直接丢出去送死。

　　只不过对方没有明白着说出来罢了。

　　三十五对二，数量十分明显。

　　过一阵，那头黑牛说着：“既然这样，本牛可以答应你们，只是你们也要保证，事情成功之后，那神性法则，至少有一半是归属于我们的。”

　　其他人一听，都将目光看向任若风，显然是让对方拿主意的意思。

　　“可以，本来这事的成功与否，就看两位能不能成功诱开其他怪物，一半的分成，很是公平，我可以对天道发誓。”任若风可不会在这个时候斤斤计较，活下来是最重要的。

　　黑白双牛得到许诺后，相视一眼，然后双双牛躯一震，低着头，选择好一个方向，同时向外狂奔而去。

　　那水幕显然是对外不对内，两头牛的奔跑，没有受到任何阻碍。

　　它们一出去，首当其冲的就是挡在面前的诡物上。

　　显然它们是用上全身解数，而且选择了较弱的方向，这些诡物论力量来说，要比它们要弱得多，于是封锁一冲即破！

　　顿时，破坏的城市废墟中，出现两道浓浓的尘土。

　　然后无数诡物顿时有了动作，狂追而去，肉都从壳子里出来了，它们肯定要先吃掉。

　　正如任若风所料，封锁水幕的诡物，这一下就去了九成。

　　原本密密麻麻的封锁，已经变得稀疏不堪。

　　“机会到了，大家攻击！”他直接命令道。

　　众人早在神牛开始冲锋之前，就做好攻击准备，毕竟都是顶尖人物，办法也提前说了，没人会放过机会。

　　这一刻，他们立场一致。

　　一时间，冰刀雪剑，血气纵横，火焰闪电，各种各样的攻击方式，同时砸向那只巨大的污泥怪。

　　……

　　远处一处墙壁之后，隐身在此的迷你青龙，正定定地看着这一幕，它的目光，和其他人类似，主要集中在那只污泥怪身上。

　　方宁不忍心道：“大爷，你先出手救人啊，咱们的计划，等那两头笨牛死了才能生效，不耽误功夫的。”

　　“瞧你说的，不先死上几个就直接出手，那还怎么显出我的武功高强心地善良？”大爷振振有词道。

　　“……”方宁顿时无语，少顷才道，“这样下去，我看你迟早要堕落成邪神系统。”

　　“不可能的，这辈子都不可能。我现在已经发现了，这侠义规则漏洞挺多的，就像电视里演的大侠，都是最后才出场的，所以我这样做，也不会有什么妨碍。”大爷得意洋洋。

　　“你少给我扯淡，你不就是想等着最后抢人头么？”方宁鄙视道。

　　“呃，你还真是了解我，放心吧，我只是说说，不会让友军们挂的。至于别人，我就管不了，还是那句话，我又不是他们的系统爸爸。”大爷无奈道。

　　“这还可以让人接受。”方宁点点头，然后仔细看着战场，现在他也不是没手段的人，天碑在外面不能动用，但地碑还是能放出去救人的。


第九百三十二章 死神的脱离

　　一人一统对话间，那污泥怪正在承受着无数攻击。

　　它却不是傻瓜，污泥之中，出现无数触手，一把抓住身旁附近的诡物当成盾牌，阻挡这些攻击。

　　众人早有预料，之前他们刚刚被困时，不是没有尝试过攻击这个最明显的目标，只是都被对方用无尽的诡物阻挡下来。

　　任若风提出的诱杀计划，正是针对这一点，必须要有诱饵引走那些盾牌怪物，才可能杀死对方。

　　而现在，绝大多数的怪物已经被两头神牛引走，它缺乏足够的盾牌，触手再多，也是无济于事。

　　攻击愈发猛烈，没过多久，盾牌果然不够用了，真正的攻击瞬间就落在它的头顶上，打在那些神秘砖块上。

　　这一招果然有效果，那数百米高的怪物，突然来了一个惊天大爆！

　　只见身上无数秽物，向四外喷洒而出，那些头顶上的砖头，也与之飞散而出，它整个污泥之身全数消散，地上只有一些碎砖残留。

　　“这，这竟然是个银样蜡枪头，如此不堪一击？”众人见状十分惊诧。

　　他们可是做好了大战几十回合的准备，没想到却是一拳打在了空处！

　　等到污泥怪飞散干净，众人略一感应它残留下的气息，这才发现，这只之前凶猛非常的怪物，竟然真实力量还不到湖泊级，这里随便一个强者，单打独斗，都有把握杀了它！

　　任若风见状脸色一变，突然他转头看向两头神牛奔跑的方向，喃喃自语道：“难道这就是神的智慧？”

　　“什么意思？神州的智者？”丝娜心下不妙，赶紧问道。

　　任若风并没有接着说话，只是很快恢复了平静，然后定声道：“捡起那些砖头，马上突围！”

　　众人闻言，来不及思考为什么，只是下意识地遵守对方的命令，立刻有人捡了些碎砖，就跟着任若风逃离池塘所在。

　　他们的身后，还跟着残留的诡物。

　　……

　　“果然是这样，黑猫真是阴险……”方宁观察完毕，然后对大爷吩咐着，“现在就去追那两头笨牛。”

　　“嗯，明白。”大爷答应着。

　　然后迷你青龙就沿着刚才烟尘滚滚的道路，一路疾驰而去。

　　十多分钟后，方宁看到倒毙在地上的两头神牛，只见它们身上堆满了各种怪物。

　　那些怪物之间，也展开了激烈厮杀，互不相让，都想吞噬这两头神牛身上残留的生气。

　　“小灰，感应一下，这两头神牛死前释放的死亡之力，到底飞去哪儿？”方宁吩咐道。

　　小灰蚂蚁触角乱动一阵，很快就指向一处远方。

　　迷你青龙，循着方向，再次飞行而去。

　　一飞又是五个多小时，方宁惊讶地发现，他们又回到原本大沙漠之中。

　　只是这回，他一眼看到某处沙丘上，正仰面朝天躺着一个类人生物。

　　小灰蚂蚁的触角，此时就指向那个类人生物。

　　这是一个披着沙黄色麻衣的类人生物，它躺在沙丘上，全身多处残破，双眼无神，气息微弱。

　　“难道说，这整个世界，就只剩下它一个本地土著？”方宁立刻猜测道。

　　“看它的样子，似乎距离我们之前战斗的地方不远，我竟没有感应到它，看来正是因为死神寄宿在它身上的缘故。”大爷恍然道。

　　“你们终于来了……”那个濒死的类人生物，突然开口说话。

　　“你就是这一切的幕后黑手吧？”方宁向大爷要过青龙身体，淡淡地问道。

　　“没错，我就是统治这个世界的真神……死神。靠着最后的死亡，我终于有了脱离这个世界的力量和资格，现在让我们做一个交易吧。”它这样冲着青龙说道。

　　“你这个身体的名字叫什么？”方宁又问。

　　“没有意义的问题，它叫沙大，刚刚杀死了自己最后一个族人。可惜，它很快也会死，这就是万物的最终宿命，死亡伴随着每一个生命。”“沙大”，不，是“死神”，淡淡地说着。

　　“你想做什么交易？”方宁接着道。

　　“我知道你是侠客甲，是外面那个世界最厉害的强者，我会将这个世界的核心法则交给你；而你带我出去，并且保证我在那个世界十年之内的安全。相信我，这个交易足够公平，不需要再讨价还价。”死神径直说着。

　　“刚才那一切，都是你的阴谋？有什么意义？可以和我说说么？”方宁没有直接答应这个交易，而是转而问道。

　　“没什么，不过是利用了他们的贪婪。我让来自你们世界的一个祭司，把沾染我神性的祭台材料附在一个怪物身上，引诱他们进入陷阱，然后成功让他们减员，从而得到脱离所需的死亡之力。我又让最后这两个土著自相残杀，从而与这个世界切割完毕，一切就这么简单。”死神淡淡地说道。

　　“真是计算的精巧，这就是神的智慧么？简单又无懈可击。”方宁感叹道。

　　死神对此没有回答。

　　方宁接着道：“你有没有算到，如果我不答应这个交易的话……”

　　“不可能的，你如果不答应，你就会被你们那个世界的天道厌弃。你难道不知道，它派你们出来的目的，就是为了完善自己的规则，死亡法则，就是神秘世界的重要支点。”死神摇头说着。

　　“好吧，我答应这个交易。”方宁有些无奈，对方真是什么都算计到，好在这个交易，自己也没有吃亏。

　　这就是有战略优势的好处，侠客甲实力最强，就是大局，不会被牺牲，那两头神牛，就成了对方整个谋划中的牺牲品。

　　从这一点上来讲，任若风的计划还是成功的，也会得到天道功德，毕竟是他的嘴炮，免去了日常梦多。

　　“很好，你果然是个明智的人。”死神这样说着，然后浑身一震。

　　那个沙大眼神最后一亮，然后迅速黯淡下去。

　　与此同时，一滴浓郁至极的墨滴，从它身上浮现而出。

　　小灰蚂蚁趴在青龙身上，见状顿时垂涎欲滴，急得团团转，想要爬过去尝一口。

　　可惜，它不会飞……

　　方宁见状，伸爪一点，那墨滴中分出极其微小的一丝，进入小灰蚂蚁的口中。

　　“又拿我的东西充大方……”大爷见状悻悻道。

　　“少废话，有功必赏，不然下回谁还给你出力？”

　　方宁接着将剩下的墨滴收进系统空间。

　　刚刚做完这事，就见整个天地，突然猛烈地震荡起来。

　　从无尽的远方开始，天际一片片地黑暗下来，就像化成虚无一般；远处的土地，也一块块坠落，就像掉进无底深渊。

　　“我靠，这是服务器要崩溃的征兆啊？”方宁惊叹道。

　　“崩溃不崩溃我不知道，我只知道，再不走，就走不掉……”大爷幽幽地说着。

　　“我也想走，可是我不知道该怎么走啊？”方宁无奈道。

　　“你给我装傻是不，你喊一声绿皮青蛙就能走的事情，还需要多麻烦？”大爷鄙视道，“要是没有这个方便，就算是有黑猫探路，你以为我就会随便进来这种快要毁灭的恐怖世界？”

　　“呃，我还真没想到。”方宁赶紧使用神念在心底联系绿皮青蛙。

　　与此同时，远处狂奔来一只黑虎。

　　“主人，不要抛下我，我为主人立过功，流过血……”黑猫汤姆高声呼喊着。

　　方宁看也没看它一眼，正如大爷所说，它已经和绿皮青蛙联系上。

　　下一秒，一道闪光在迷你青龙身上划过，随后它消失不见。

　　与此同时，同样的征兆，出现在黑虎，小灰蚂蚁，还有任若风一干人身上……


第九百三十三章 系统币

　　月陆之上，此时此刻，山上众人正关注着山顶的金光天门。

　　突然之间，他们就发现那些门中黑雾，不知怎么，一下散尽。

　　十余个台阶，像上次一样，展露无疑。

　　而在第四个台阶之上，已经站了三十多人。

　　天梯的每个台阶都极为宽阔，至少要比“泰山十八盘”要宽的太多，别说是三十多人，就是三百甚至三千人，也能同时站的下。

　　此时，这些人的脑海中，大都回旋着“庆幸”二字。

　　只是损失两个可以日后复生的图腾神牛，就换来任务结束，这自然是十分划算的。

　　至于背后算计，很多人并不清楚，清楚的人也不会说出来。

　　真正完全清楚这里面勾当的，也只有借着大爷本事的方宁。

　　系统空间。

　　“这天道爸爸还真会选地方，难度不高不低，难得还有内奸配合。和大爷比起来，人家年龄小，却有着大智慧；你是年龄小，智慧更小……”方宁感叹道。

　　“是这样嘛？”大爷闻言竟然没有反驳，这让方宁有点诧异。

　　然后他低头看着之前拿到手中的墨滴，此时已经消失不见。

　　“那墨滴上可是有着死神的神魂和死亡法则，那是要给天道的。你不会自己私藏了吧？”方宁担心道。

　　“我倒是想私藏，但那可能么？不给二货天道，天门不会结束，咱们出不去的，现在是‘人为刀俎，我为鱼肉’。”大爷悻悻道。

　　系统提示：（系统上交死亡法则。系统得到天道功德一万点。）

　　“又给我打白条，果然是有大智慧。”大爷愤愤不平道。

　　“先别说这个，死亡法则上交了，那死神的神魂又在哪儿？”方宁问道。

　　“在系统旅馆里放着，他不是说要保证他十年安全么？就住在旅馆里十年拉倒，那里绝对不会有危险，再说还有个食神同伴。”大爷不耐烦道。

　　“那我去看看他，问些事情。”方宁边说，边迈步向系统旅馆走去。

　　……

　　此时外面天梯之上，黑雾散去后，正当众人庆幸生还之时，绿皮青蛙跳了出来。

　　“你们任务完成，此次登天门结束，天榜已定。”

　　随着青蛙的声音落下，金色天门随之缓缓消散，众人便从天梯之上，突然落到山顶坚实的岩石上。

　　一座青紫色石碑随之出现在山顶，上面排出两行大字。

　　众人收敛起庆幸心思，个个凝神望去。

　　只见天碑左侧写着“本次天梯进度：”

　　“第一位：人族，天梯进度——123。

　　第二位：妖族，天梯进度——45。

　　第三位：鬼族，天梯进度——38。

　　第四位：虫灵族，天梯进度——20。

　　第五位：魔族，天梯进度——10。

　　……

　　奖励如下：排名第一者得到天道功德三千点，第二功德一千点，第三功德五百点，四五名功德二百点，其他前十名功德为五十点。未参与者无。”

　　右侧写着“万族势力排位”：

　　“第一位：人族。势力尚未分化，势力值等级：高级。

　　第二位：妖族。势力尚未分化，势力值等级：中级。

　　第三位：神族。势力尚未分化，势力值等级：宗师级。

　　第四位：鬼族。势力尚未分化，势力值等级：初级。

　　第五位：魔族。势力尚未分化，势力值等级：低微。

　　第六位：虫灵族。势力尚未分化，势力值等级：低微。

　　……”

　　“咦，第三个神秘种族终于现身，竟然是神族？”

　　有人看到这里，顿时回忆起上次天榜的情况，那时候第一第二第四都有，唯独没有中间的第三个种族，引起了许多猜测。

　　现在终于出现第三个种族，原来是高深莫测的神族，也不知道那些强者能被天道归类到这个种族里面。

　　“看来，地球天道已经开始正式容纳上界神圣。”一些大尊心中盘算着。

　　有资格做出这样结论的，自然是那些正在外面看热闹的天河河神，鬼王菩萨，天晶法王等上界大尊。

　　他们之前并没有资格进入天门，然而从这个新榜单来看，下次再开天门，他们也会有资格进入。

　　那三十多个各族参与者，尤其是酱油众们，看完榜单，个个脸上挂上喜色。

　　天道功德有多重要，不用多提。

　　之前天青山遭劫难，古不为能够免灾，就是因为瘟神看到他有功德护身，不想平白多事。

　　现在这些人跟着打了一趟酱油，或多或少都能分到功德，这都是白捡的好处。

　　至于损伤，还真不大，只死了两头所谓的神牛而已。

　　一时间，不少人纷纷对着人群中的任若风拱手称谢。

　　“到底是神州的大智者，果有太公之智，孔明之辉，这一次能够顺利完成任务，还多亏任先生居中筹划。”类似的阿谀之言，不绝于耳。

　　任若风苦笑着，向众人连连拱手，也不多做解释。

　　他心中明白，自己不过是沾了大势的光。

　　这第一次任务，究其根本，能够完成，和他的关系不大。

　　说恐怖的确恐怖，世界随时都可能毁灭，而且当时被全数围困，一度陷入绝境，要是没有歪打正着，果断分兵，那就是全数覆灭的下场。

　　好在大势在自己一方，那处世界的幕后掌控之人，也想脱离这个世界，他们只是做了对方的渡海木筏。

　　到了现在，任若风虽然不知道具体细节，但也能将其中的关节想个明白。

　　那个诱导他们进入绝境的神性生物，定然就是掌控那个世界的神所布置的。

　　死了两头牛，就能立刻离开，显然对方是需要那两头牛的力量，来帮助它脱离，当然如果他们全被杀死了，那是更好，这就是恐怖之处。

　　至于脱离之后，去的地方，自然就是地球。

　　来了地球，天道自然能捕获到对方，任务自然而然就完成了。

　　这就是任若风的全部推断，虽然距离真相还很远，但已经是他所能推断的极限。

　　“天道这二货还真是轻松自在，只打了一堆白条，就让这些傻蛋们一个个喜得屁颠屁颠的……”大爷羡慕妒忌恨道。

　　“呃，妒忌人家干嘛？其实你也可以搞个系统币，只要能保证支付力，比如说提供系统旅馆的住宿服务，保证死后的神魂安全，将来一样有人愿意认你的白条……”刚刚走到系统旅馆的方宁，听到这里，突然大开脑洞。

　　“咦，大富豪，你还真可以的，不过叫系统币太露骨，还是叫正义值吧。”大爷若有所思地说着。

　　（系统正在思考中……）

　　得，一个脑洞就让这家伙进入难得的思考状态，可别给自己弄巧成拙。

　　方宁转着念头，终于走进系统旅馆。

　　一进旅馆，他就看到旅馆一层接待大厅里，黑锅正和一滴墨汁说着话。

　　两个放在一起，还真有些相得益彰，反正都很黑。

　　“死神大人可真是气运冲天，像您这样独霸一方大世界的至高上神，居然还能成功脱离那处死地，真是出乎小神的预料，恐怕很多大神们都想不到。”那口黑锅虽然体形大，对着那滴墨水，口气上却是十分恭敬。

　　“呵呵，一切都是天数啊。”墨滴淡淡地说着。

　　方宁听到这里，隐隐有个感觉，他悄悄对大爷说着：“不好，我听他们的语气，刚才咱们与这死神的交易，好像吃了大亏。”

　　“呃，怎会如此？就是随手带这家伙上来，然后送他十年免费住店时间，没吃多少亏吧？”大爷顿时着急起来，它就听不得“吃亏”二字。

　　“你等下，我问问那个食神再说。”方宁安抚着。

　　然后方宁暗暗传音给黑锅，将整个事情原委说了一遍，这才问道：“食神前辈，刚才听您所言，您对那个死神居然能脱离死地，似乎非常惊讶？”

　　“对啊，它与死灵界有着无数年纠葛，就算是最后能切割完毕，想要脱离也是极难，毕竟它的气息已经与世界彻底纠缠在一起，它想要穿越到这个世界，那等于是要背着一座山游过大海。本来它是注定要陨落的。”食神理所当然地说着。

　　“原来如此，我将它送入这处空间后，就发现那处世界迅速崩溃，不知道这中间可有瓜葛？”方宁接着问道。

　　“我正想说这点，这处空间的神妙远远在我想象之上，你将祂送入这里，才将祂身上的那座大山彻底搬下，轻装上阵，不然的话，就是圣人出手，也度不得祂脱离苦海。”食神赞叹道。

　　“我靠……”方宁顿时郁闷起来，“这家伙果然狡猾，竟然用话术诈了我们，他当时故意提出两个条件，带他出去，并且保证他在我们世界十年之内的安全。让我们以为后者才是最重要的，实际上最重要的却是前者，能带他出去的，除了我们没别人，我们完全可以索取到更多的好处。”

　　“可恶，都怪你，你就是答应得太痛快了。我早该知道，你总是懒得讨价还价，只要不明显吃亏，你就不会算计到底，我真是被你坑大了……”大爷愤愤不平。

　　方宁无话可说，大爷这是一针见血，他只好安抚道：“放心，他也就是得意一时，人就在我们这里，迟早还能找回来。”

　　“说的也是，我先不和他计较，先思考思考我系统币的发行问题。”大爷悻悻道。


第九百三十四章 内奸

　　天门刚刚结束，余热未散，方兴未艾，众人并未离开，而是三三两两聚在一起，议论纷纷。

　　“这一次只死了两头神牛，看起来似乎有些蹊跷啊？”有人淡淡地说着。

　　“是啊，不偏不倚，正好是刚刚挑衅过东方灯塔的两个，听他们说，正是神州人建议让两头神牛当的诱饵，这才救了众人。”

　　“真是阴险卑鄙，”一个白人愤愤地说着，“吃别人的血馒头，让自己得利。”

　　他们当然不会知道，众人之所以能大半全然返回，全是靠着系统大爷的特殊空间之功劳。

　　而且他们也不想知道事实，这一回又是神州人拿到了大头，这些他国之人，心中自然是分外不满意。

　　别说什么新时代下，人族一体，会有这种想法的，那真是幼稚不堪。

　　只是这些议论也只是在私下的圈子中进行，无人敢将用这话去质问那个东方灯塔，前车之鉴，已经摆在那里，他们能做的，也就是过过嘴瘾。

　　听到这些议论，方宁根本不在意，这种又不服气，又无可奈何的样子，就是标准的小人嘴脸。

　　大爷却是生气道：“可恶，我辛苦奔忙，才让这些人安然返回，竟然没有几个感激我的，真是岂有此理！”

　　“唉，所谓善战者无赫赫之功，没有宣传，众人哪里知道咱们的功劳？不过不用管他们，这些人也就是耍下嘴炮，迟早有他们倒霉的时候，我早就说过，只管盟友和友军，至于外人，你做的再好再多，屁股不在你这边，也根本不会说你的好话。比我们道德高出几个层次的伟人们，后世许多人还不是一样吹毛求疵，挑三拣四，毫无底线，只是苍蝇终归要被历史洗刷得毫无痕迹，留不下一星半点，而伟人之光，却能照耀千古。”方宁安抚道。

　　“哼，这些说我坏话，败坏我名声的，我全都记住了。等将来发行系统币……不，是正义值，他们休想得到半分钱。”大爷恨恨道。

　　能记得侠客甲好处的人，自然还是有的，就是那些友军同盟。

　　三日之后，任若风使人送来大笔报酬，矿石药材金钱等。

　　虫大青也过来了一趟，说是菩萨派它来的。

　　不过它很光棍，说身上没钱，等再吃饱到要化茧的时候，还把力量继续送给他指定的恶鬼。

　　……

　　正气之城，阴属性药材基地。

　　黑虎汤姆回到这里后，已经来回寻思了三天。

　　小灰蚂蚁中途用了替身离开，它当然看见，只是故作不知。

　　现在想来，死神应该脱离了那处濒临崩溃的世界，这从那只小灰蚂蚁身上的变化可以看出来。

　　这家伙拿完好处，天门关闭的第二天，又巴巴地跑回自己头上，这个窝看来是赖定了。

　　汤姆稍稍感应，就发现对方又处在一个进化的边缘，恐怕下一步就能进化到“死神之蚁”。

　　“没想到折腾半天，好处却都你得了，我白跑一趟，白费那么多心思。”

　　它按照死神的吩咐，用祭台材料培养出一个神性怪物，其实是想勾引出死神的存在。

　　没想到死神的确是被勾引出来，但人家算计更深，第一时间就找到粗大腿，它虽然也发现了对方的真正存在，最后跑进那处沙漠想要吞噬对方，没想到但还是晚了一步。

　　不得已之下，为了掩饰真正目的，它只好说出让猫羞耻的话。

　　实际上它完全明白，只要任务完成，自然就会被传送走，不需要去求侠客甲带走它。

　　“唉，真是功亏一篑，我汤姆咋就这么命苦？难道我就赢不了一回？不可能，侠客甲的智商也高不到哪去，不过就是底牌多，运气好，有着独特优势罢了。”它摇头晃脑，来回走动。

　　正在这时，突然有一个声音在它耳边响起。

　　“你想知道侠客甲的底牌么？想真正的赢回一局么？”

　　“谁？”黑虎汤姆顿时转动着身体，跑到附近的山丘上，四下张望。

　　“我灵虎汤姆森对恩公忠心耿耿，就是从这里跳下去，摔死我，也绝对不会做内奸的！”它高声地喊道。

　　“别叫了，侠客甲是听不到的，虽然这里是他所谓的秘境，不过他并不知道，这秘境本来的主人是谁。”那个神秘声音低低地说着。

　　“你到底是谁？到底想要干什么？”黑猫汤姆意识到这是无用功，当即冷静下来。

　　“我们要干什么不重要，重要的是你想要什么？难道你就甘心这样浑浑噩噩地给他打一辈子工？还戴着这个猫项圈？一辈子没有自由地活着？这一次他让你去探路，你运气好没挂，下一回可绝对没有这样的好事。”那个神秘声音继续挑拨道。

　　虽然知道对方是挑拨，但汤姆还是忍不住生出怨气。

　　的确，侠客甲放着其他人不用，偏偏就叫自己去，显然是没将自己当成真正的自己人……呃，除非他真是个傻子，才会将自己当成自己人。

　　不过他身上的另外一个家伙，心肠倒真不错，临进去之前，还给了自己一瓶珍贵的丹药护身用。

　　现在距离侠客甲崛起已经四五年光景，汤姆可不是笨蛋，它虽然看不穿方宁真身，但也知道侠客甲是个两面人。

　　对方有着两个灵魂在控制着身体。一个冷酷非常，一个却比较仁义心软，相当好蒙骗。

　　想了又想，汤姆猫却没有答应下来。

　　它很清楚，现在这样混日子，未必就没有前途。

　　以后累积功劳，多卖几次惨，还可能洗白自己，诱骗侠客甲仁慈的一面给自己解套，顺便还可能像其他家伙一样，修成正果，从对方那里捞好处。

　　若真要当了内奸，那只有一个下场：事成之后，被这个神秘存在过河拆桥；事败之后，则是被冷酷的侠客甲打得魂飞魄散。

　　于是它冷冷道：“你给我滚，真是小瞧了汤姆大爷。你这套把戏，汤姆大爷三岁的时候就会玩了！”

　　这话说的可是一点都没问题，三岁的猫早就是成年猫……

　　“哼！不知好歹的东西！”那个神秘声音终于发怒了，显然汤姆的反应，有些出乎它的预料，或者它根本想不到这只被侠客甲压榨的猫咪竟然不愿意反抗。

　　“你以为你们还能得意几天？你以为这个世界会是你们的？你错了，这个世界，总归还是神来掌控一切！”那个神秘声音冷冷道，“神的智慧，远远超过你们的想象，现在不过是让你们得意一时。”

　　“哼，”汤姆反击过去，“神一个个自保不暇，还想统治这个世界么？真是可笑，要不是我胆小过头，此时我就已经吞吃了一个上界大神。”

　　“那你就等着吧，愚蠢的家伙，死亡会与你同在。”那个神秘声音突然说着。

　　“无聊，事到最后，还想转移视线，不管你是谁，我想你很快就会露出端倪，这个世界的走向，不是你们能决定的，能决定它命运的，只有它自己。”黑猫鄙视道。

　　神秘声音没有再回答。

　　汤姆等了许久，也没有再等到那个声音。

　　它皱着眉头，心里明白，对方不会这么简单地善罢甘休，弄不好自己就要先倒霉。

　　拒绝对方的下场，很可能是被杀鸡骇猴。

　　不行，得找那个家伙顶缸去，汤姆大爷可不能白白效忠。

　　再说，自己不当这个内奸，其他人未必不愿意当，毕竟不是每个人，都能像汤姆大爷一样聪明的。

　　报告一下，顺便立些功劳捞点好处回来，总不能真被这只小灰蚂蚁给压在头上。


第九百三十五章 放置游戏

　　侠客甲农场别墅客厅。

　　一只硕大无比的黑虎，正对着侠客甲说着什么。

　　“什么？竟然有人要蛊惑你当内奸？”方宁听完之后，微微皱眉。

　　“是的，小虎深受尊者大恩，粉身碎骨也难以报答，就算对方是上界大神，神通广大，凶残暴戾，小虎也不会屈膝事敌，所以第一时间就来禀告尊者。”黑猫汤姆义愤填膺地说着。

　　“呃……”方宁沉吟一阵，他虽然也怀疑这只正在做卧底的汤姆猫，此时说的话到底能有几分真，但从情理而言，他仍然要做出表彰。

　　少顷，他又从私房钱里掏出一瓶淡蓝色的丹药，温和道：“嗯，难得你忠心可嘉，之前登天门之时，又主动承担先登之重任，辛苦非常，这瓶淬神丹能净化神魂中杂质，十分珍贵，就赐予你做修炼之用。”

　　“多谢尊者赏赐。”汤姆才不会装客气，赶忙伸出虎爪接过。

　　“好了，你先回去，不用担心那个神秘存在会找你麻烦，本座随时都能救援于你。”方宁安慰道。

　　“小虎告退。”黑猫汤姆得了保证，当下离开。

　　“真是树欲静而风不止……”方宁望着汤姆甩着虎尾巴离开，不由地感叹道。

　　“这话说的真好，树欲静而风不止，寄主欲养而系统不在……如果你不想发生这种事，那就多给我赚点钱回来。”大爷趁机接话道。

　　“你还真想当我系统爸爸，丫的怪话真是越来越多了，”方宁顿时无语，赶紧转移话题，“昨天你不是说想发行系统币么？现在思考得怎么样？”

　　“好难的说，主要是我太忙，没功夫啊。”大爷悻悻道。

　　“哪有这么难？明明简单的很，咱们名下不是还有一个‘正义与秩序者联盟’么？虽然存在感越来越弱，但它好歹还是个全球性组织，正好用来作为发行平台，用正义值作为内部兑换体系，开放几个独有的兑换选项，让他们代为管理就好。”方宁建议道。

　　“呃，可是我很担心啊……”大爷郁闷道，“你们人类钻空子的本事太高，刷分的能力不是一般的强，我怕搞出来后自己反而会吃大亏。”

　　“你真是聪明一时，糊涂一世。这还不简单？咱们是对付不了那些刷分的家伙，但可以让这个组织的人来对付，给这些管理人员一些特别的好处就够了。人最厉害的对手永远是人，这正是竞技游戏为何经久不衰的原因。”

　　“呃，看来我还真是想岔了，”大爷恍然大悟，“很好，那我现在就找他们去。”

　　“很好，你去吧，剩下的都是一些简单事，最近我有点累，想休息两天。”方宁趁机说道。

　　“呃，我很不擅长和人打交道，还是你去吧。”大爷碎碎念着。

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定闭关修炼两天……）

　　“你大爷的……”方宁叫苦不迭。

　　……

　　方宁叫苦归叫苦，还是只能拿回侠客甲身体，一路向东飞去。

　　太平洋中部某繁华小岛，是正义与秩序者联盟总部所在。

　　方宁上回去过，所以知道地点。

　　河神从天外归来之后，迎接地点就放在那里，只是那一次主角是天河河神，方宁并没有怎么关注小岛建设情况，是匆匆来，匆匆走。

　　而这一回，他显然没办法打酱油，必须重视一下。

　　虽然懒，但他还是知道秩序联盟发展历史的，毕竟侠客甲身为盟主，每年的联盟年报都会邮寄给他。

　　联盟总部最初座落在方宁老家齐城西郊一处大楼，不过随着业务扩大，以及考虑到中立性还有方便性，最终搬迁到这处岛屿上。

　　总部放在海洋小岛有诸多好处，其中一个好处就是便于防御。

　　周围没有人口密集区，全是海洋，可以使用大威力的防御武器，修炼者作战之时也能放开手脚。

　　至于其他的诸多好处，比如便于后期拓展，便于保持中立性和权威性等等，不用多说。

　　这正是联盟长老们申请搬迁的理由，不过这些事都是大爷在管，他根本就没上过心。

　　侠客甲飞行速度极快，十多分钟后，方宁就赶到了这处海岛之上。这还是他胆子小，不敢飞得太快，怕刹不住车，不然的话，换成大爷，一两分钟足矣。

　　来到岛上，方宁没有着急落下，而是先给长老们发去信息，然后靠着一双氪金狗眼，细细观察起这座小岛来。

　　小岛中心是一座活火山，山下有一处电厂。

　　这是利用巨鼠提供的地热技术，在这里建造的地热电站，作为整个岛屿的能源供给。

　　地热电站的一个方便之处，就是在巨鼠支持下，建设速度快，人力成本低，后期运营成本也低，发电稳定，不需要长途运输燃料，这是其他主流电站难以媲美的。

　　三十层的联盟总部大楼，就位于活火山东侧，这里是一小片岛上平原。

　　除此之外，还有许多配套设施，就在山下形成了一个小而繁华的城镇，大概有20到25万人的常住人口。

　　他们不用担心火山喷发，因为地热电站本身就有阵法来控制地下岩浆的安全，而且这里还有一处元气节点，不担心元气供应的问题。

　　实际上当时在元气萎缩计划执行时，这个有着神龙尊者做盟主的国际单位，也顺理成章地得到优待，这才有着一处元气节点的存在。

　　因为属于侠客甲名下单位，必然有着各种资源上的倾斜。

　　相比于其他国际单位，这里不愁招不到人。

　　城镇东面靠海处，是一个码头。码头附近树立着一座百米高的巨碑，上面用汉语写着三个字“天平镇”，绘制着一个金色的巨大天平，大概是象征着中立、秩序和公平。

　　巨碑下方树立着一排排宣传栏，宣传着联盟这数年来的发展情况，当然少不了各种光辉事迹。

　　比如神元二年帮助欧罗巴处理魔女作乱的事件，神元三年协助非洲镇压了土巫肆虐的问题。

　　联盟现有三只侦察队，每只队伍下辖200人，全部由水桶级以上高手组成，领队的是三名池塘级强者。

　　他们分别镇守在亚洲，美洲，还有地中海，及时协调处理附近各国提交的特殊事务，尤其是那些跨国跨洲的事务，比如某些魔头经常会利用边境作乱，如果不是这种组织的存在，就很难对付它们，它们经常是在一国作乱，跑一国吸收成果。

　　联盟成立目的，就是借助国际性和中立性，与世界各国特殊事务处理机构进行协调，将他们无法完成的任务，或者是有危险征兆的地区，提供给盟主大人来处理……

　　所以这些光辉事迹，其实就是变相的大爷刷怪日志……

　　因为这些事迹的存在，而且是真实不虚，所以加盟各国对于缴纳联盟会费还是很积极的。

　　甚至从某种意义上来讲，甚至要比缴纳联合国会费积极的多。毕竟谁缴纳的多，谁缴纳的快，谁地盘上的特殊事务，就能更快地得到响应处理。

　　有这些稳定收入的存在，联盟才能在短短几年内，从一处神州捐赠的办公大楼搬迁到一个海岛，并且快速建设起来。

　　自我造血能力的强大，才是联盟发展的基础所在，指望大爷投资建设，那是不可能的。

　　方宁细细看完之后，顿时得出一个结论……这放置游戏还真是可以玩一玩的。

　　联盟成立后的这几年中，他根本没有管过人家。

　　毕竟这种国际性组织，业务繁杂，语言众多，种族各异，沟通协调的事，大部分都是在扯皮，他这种懒人，向来是避之而不及。

　　联盟六大巡查长老，他们手中最大资源，也就是神龙尊者的盟主名头，还有通报特殊事务后能得到对方第一时间处理的优待。

　　只是靠着这点东西，他们就能搞出如此大的阵仗。

　　这让方宁顿时对这一趟的任务有了极大信心。

　　他相信，大爷想要推出的系统币工程，定然能让这些人欣喜若狂，极力支持，推广起来必然顺利无比。

　　因为这将让他们得到第三种联盟发展的垄断资源，这个一直处在放置中的联盟，同样会有着无限发展的未来。


第九百三十六章 弹药

　　事实上，方宁真是远远低估了大爷打出来的名声。

　　当他简单看完岛上布置后，没过多久，岛屿之上就开始响起烟火，奏起音乐，就像过节一般。

　　上一回主角是天河河神，这些长老们没有机会拍盟主的马屁，平日里神龙尊者又是云里来雾里去，大爷可从不会和别人闲扯淡。

　　而这一次，方宁提前发来信息，说有要事相商，显然是一个拍马屁的大好机会。

　　于是让方宁目瞪口呆的是，十多分钟之内，岛上就布置好欢迎仪式。

　　火山脚下，总部大楼前面，一只庞大的欢迎队伍，分成两行，鲜花招展，锣鼓喧天，彩旗飘飘，就差一群扭秧歌的。

　　一幅旗子迎风飘扬，上面书写着“热烈欢迎盟主驾临指导工作”……

　　六位巡查长老，带着随员，飞上半空，亲自迎接，场面之壮观，仪式之隆重，恐怕是各国政要也没有这个待遇。

　　看到这里，方宁差点要拍自己脑袋，自己还是没有真正适应神秘时代的生存规则，实际上这个系统币推广计划，就算对联盟没什么好处，联盟也会极力支持。

　　不为别的，只因为这是神龙尊者要进行的计划。

　　而在这个神秘时代，一个超强者本身的支持，就是一笔最宝贵的财富。

　　联盟为何能安然无恙地在这海岛上自由发展，在各国之间游刃有余，不正是由于神龙尊者的影响力么？

　　正如天门之后他自己所说的话，屁股站在他这一边的，自然会鼎力支持。相反，立场不同者，就算你做出的好事再多，该骂你还是骂你。

　　这正义与秩序联盟，本来就是在他的领头下建立的，他也一直担任名义上的盟主，双方立场那自然是不能再一致。

　　而且正因为他玩的是放置游戏，这些长老们也十分明白这位强者的个性，双方能够各取所需，一个需要的是刷怪，一个是需要的是权力和名声，互不冲突。这样的权力架构，等同于另外一种君主立宪，几乎没有下克上的隐患。君主执掌实际权力，注定是维持不了几代人，相反如果是虚君的话，却真有可能万世不易。

　　侠客甲在这个联盟之中，充当的就是“虚君”的角色。

　　六大巡查长老，两个黄种人，两个白人，两个黑人，从肤色上覆盖人族的主要种族。

　　在这表面功夫上，还真是做到了公平无私，谁也说不出来什么。

　　只是大家都清楚，联盟的核心战斗力，就是神龙尊者一个。

　　他们之间，现在互相竞争的核心权力，其实只有一个，那就是特殊事务的优先级排列权。

　　随着神秘化程度加深，特殊事务已经变成常态事务，哪个事务需要优先处理，就成为一件十分有油水的工作。

　　亚洲美洲同时发生诡异事件，哪个地区先处理？

　　这其中相当一部分事情，都是由他们收集好，排列出来一二三，再转发过去。神龙尊者就会按照这个一二三，一路刷过去。

　　很显然，排列在第一位的，事情处理结果很可能是皆大欢喜，怪没了，人没事，东西也没事。排在第二位的，就可能是人还在，东西没了：排列在第三位，那就可能是怪没了，人和东西也没了。

　　为了这个权力，联盟内部这几年不知道发生多少次明争暗斗，不过毕竟是正义联盟，大家都还要披上一层衣服，不会搞那些龌龊的手段，但激烈程度却不会改变。

　　方宁之所以能看到这么大的欢迎场面，正和这种争斗有极大的关系。

　　六个巡查长老，名义上大家都是平等的，重要事务投票决定。

　　这个时候，谁不想多讨好一下神龙尊者？

　　谁能得到对方的欢心，那自然在联盟中就有着更大的话语权，更容易在各种拉票竞争中获取优势。

　　方宁只是被这些人的热情迎接所感动，却哪里知道，就算是这么一个小王八池子里，私下里也会有无数风浪。

　　只是他作为最大的王八，不会碰到风浪，只会是其他王八供奉的鱼虾。

　　“尊者日理万机，还能在百忙之中，抽空视察工作，真是让我们感动万分。”巡查长老之一，神州真相办外派的张干事，率先上来迎接。

　　“呵呵，你们实在太客气了，大家工作都很忙，本来我只是想私下谈谈，没想到你们如此隆重，实在是让本座有些惭愧。这些年，对你们关心不够啊。”方宁脸上笑着，心里有些发虚。

　　毕竟他不是大爷这种厚颜无耻的系统，他还是很在乎自己人情绪的，当然若是对手的话，他却是一点都不会在乎。

　　无他，在网上被人喷惯了……你永远别指望立场不同的对手，会赞同你的观点，体谅你的难处，称赞你的成就。

　　正是因为有着多年网上被喷的经历，方宁才会对自己人倍加珍惜。

　　张干事，不，是张长老连忙道：“尊者客气了，您一直承担着最大的压力，我们却只能做些辅助工作。每次我们递交上去紧急事务列表，很多人都以为要两三天，甚至两三个月才能处理，然而您每次都是一小时，甚至几分钟内就处理完毕。这种工作效率，没有任何一个国家机构比的上。正是由于您的辛苦，我们联盟才能在短短几年内，从一个空架子，发展到现在这个规模，在许多底层民众心里，我们联盟，甚至要比他们的国家还有威信。”

　　其他人也是纷纷点头，神色之中，全是佩服，还有一丝不可思议。

　　要知道盟主这样的行为，可不是一天二天，而是几年下来，都是如此，除非是实在没有空闲的时候。

　　呃，原来在他们眼中，自己是这样的形象啊？并不是那种一放三不管的官老爷做派。

　　方宁顿时十分欣慰，他毫不犹豫地将大爷的功劳据为己有，微微点头笑道：“呵呵，你们的工作同样十分杰出。人类社会目前还能维持住大的稳定局面，这和你们的工作是分不开的，正因为有了你们昼夜不停的协调，才能让妖魔没有漏洞可钻，节省下大量的沟通成本……”

　　他无师自通地抛出一堆套话，他可是受过二十多年的新闻教育。

　　这些人闻言，个个脸上露出笑容。

　　然后就有不少人开始拿出小本本来，在上面记着什么……

　　方宁看到这一幕，更加满意，没想到他们连自己这个爱好，都抓住了，果然是人心可用啊……

　　双方一顿商业互夸，然后方宁就在众人引领下，降落在总部大楼面前。

　　方宁走在前面，冲着楼前的欢迎队伍挥手。

　　挥着手，他心中十分得意，本来还以为这一回是个累活，没想到不经意间，又大大装了一把。

　　而且大爷还在闭关之中，也不知道自己其实是赚到了……这就不用给它钱。

　　卫戍部队，后勤人员，家属人员……方宁一一与其中的代表握手问好，彻底享受了一把政要出访的待遇。

　　这种大场面，如果你是被征发来的欢迎人员，那基本就是个苦差事，毕竟不能出一点错误，要时刻绷紧着神经，保持礼仪。

　　相反，如果你是被欢迎者，那就是一种荣誉上的享受。很多人之所以沉迷于权力，很大程度上，就在于它能带来这种享受。

　　享受过后，方宁当然没有忘记正事，要是忘记了，两天之后大爷闭关出来，肯定饶不了他。

　　一干人等，走进总部大楼会议室，这时还能留下的，只有六个巡查长老，还有几名工作人员。

　　“大家的工作，我已经看了。你们做的很好，超过我的预料，大家加入这个联盟，都有着公心，都在为人类，为人类中的善良之人，无辜之人，争取着新时代下的公平正义。”方宁先是肯定道。

　　众人脸上顿时挂起笑容，显然神龙尊者并不是个苛刻的领导，这个消息，对他们来说非常有利。

　　方宁接着道：“这一次来，我就是为诸位提供弹药的。”

　　众人互看一眼，张干事压制住心底的兴奋，恭维道：“尊者神通广大，您提供的弹药，对我们来说，那定然是神器啊。”

　　“是啊，是啊，看来联盟又能有一次大发展了。”

　　“咱们真是赶上了好时候。”

　　一群人纷纷说着。

　　方宁满意地看着这一切，在自己人的阵营就是好，不会听到那些刺耳烦人的苍蝇叫声，所有人都会顺着自己说话。

　　“呵呵，神器有些过了，不过也相差不多。本座将给诸位带来一个正义值评价与兑换体系。”

　　众人听到这里，先是微微一愣，随后个个欣喜若狂。

　　他们都是人精中的人精，对方这番话，顾名思义，就知道，这是神龙尊者将要向他们开放更多的资源了！

　　果不其然，方宁继续道：“这个体系其实并不复杂，它包含两个系统，一个系统是正义值的评定和获取，另外一个就是正义值的兑换用途。”

　　“原来如此，这弹药果然就是神器啊，这个体系一出，定然能够大大促进联盟发展，增进正义一方的力量，这真是人族的福音。”张干事第一时间就说道。


第九百三十七章 清心寡欲

　　这时，一个年轻的工作人员，顿时兴奋地问道：“尊者，这个正义值看不到摸不着，要如何评定才好？”

　　如果换成别的强者，这个年轻人，恐怕还不敢这样发问。但是神龙尊者的行为模式，决定了一般人不用畏惧于他。

　　前提是你问心无愧，没做过恶事，实际上这个要求很低。

　　许多强者都可能有某些癖好，一个不慎就可能招惹到对方，比如因为看了女神一眼，就被秒杀的马观主之子。

　　方宁听到这里，点点头道：“问的好，这个本座自有方法，稍后会告诉你们的。”

　　众人闻言，顿时点头，显然这是高度机密，不适合在这种欢迎场合上讲。

　　张干事瞪了那个年轻工作人员一眼，让对方顿时心下忐忑。

　　他们哪里知道，方宁来得太匆忙，把这事忘了问了，从这一点上来看，就可以看出方宁仍旧是那个丢三落四的程序员性子……

　　此时方宁赶紧对大爷道：“别装闭关了，你这正义值到底是怎么算的？”

　　系统提示：（系统中止了闭关。）

　　“你不是说你自有方法么？还来问我？”大爷故作惊诧道。

　　“少废话，这可是给你干活，你还想为难我？”方宁鄙视道。

　　“这还不简单，当然是用系统友好度来算，”大爷理直气壮道，“只是要分成两个部分，现有友好度和已经消耗的友好度。我以为你很明白的，没想到你居然想不到。真是太不应该了，明明就有这个体系的。红色代表敌人，绿色代表友军，蓝色是随从自己。绿色的程度高低，我可是能精准判断出来的，这点早就告诉过你，我能通过地图点颜色的不同，分辨出到底是哪个人。”

　　方宁听到这里，顿时目瞪狗呆，好久才说出三个字：“无耻啊……”

　　“多谢夸奖。”大爷十分坦率。

　　方宁十分无语，不过细细一想，这又十分符合游戏系统的设定，这不就等于阵营声望换取装备的体系么……

　　玩家累死累活刷几天任务，最后只能从NPC那里得到小破绿装两件，还不知道是什么NPC淘换下来的。

　　系统友好度，那就相当于别人在大爷这里刷到的阵营声望。

　　难怪这二货认为自己应该想到的，确实应该想得到，只是自己太高估大爷的上限。

　　毕竟他没有大爷这样不要脸，竟然公然用系统友好度给别人当钱花……

　　这已经不是空手套白狼，绝对就是明抢。

　　要知道这和游戏不同，现实里，肯定会有很多人存着系统友好度不用的……

　　这就等于给大爷打白工，而且是很多人在打。

　　他想想又道：“你说的简单，总不能每次都要你亲自鉴定吧？”

　　“瞧你说的，我哪会有你这么闲？”大爷振振有词道，“那本破书继承了我不少功能，它也可以完成这个任务。它正和黄狗子配合研究神魂阵列计算机，等研究成功，到时候直接和这里联一下网就能做到。”

　　“呃，你还真是不会放过任何一个有用的劳动力。”方宁不得不佩服道，他就压根没有想到这一点。

　　“废话，那破书吃我这么多系统资源，让它干点活，那是对它的认可。”大爷得意洋洋道。

　　方宁问明白后，心下有了底气，当下就对众人道：“你们安心等待通知就好，这个体系，已经在布置之中，很快就能投入使用。”

　　“是，是，尊者真是费心了。”众人哪里敢催促半分，毕竟这等于是白捞到的新资源。

　　一时间，两方都觉得自己大赚，大概这就是传说中的“双赢”吧……

　　……

　　两天之后，地球大米上空，大爷正在照例巡查。

　　不知道是不是天道融合了死亡法则的缘故，最近各种因为死气而造成的诡异事件减少了许多。

　　那些死去的人，很少再变成行尸或者骷髅复生。不过这并不意味着诡异事件总量的下降，只能说减弱了这些事件上升的势头。

　　刚刚从联盟海岛返回的方宁，突然接到任若风发来的一个消息。

　　“万能细菌测试完毕，只要按照使用流程操作，安全冗余度极高，在很多极端条件下的测试，也没有出现生态圈的崩溃问题，现在可以投入正式使用。”

　　方宁见状大喜过望，忙不迭地对大爷说道：“好了，总算能将那两个家伙给撵走了，有他们在地球上，总担心哪天再出篓子。”

　　“那你赶紧去撵。”大爷当然知道方宁说的是谁，就是脚下两个和尚。

　　方宁要过身体，直接向下方飞去，没过多久来到智难的别墅。

　　此时别墅以及周围的草坪上，已经搭满了帐篷，帐篷里住着很多人。

　　这在以往是不可想象的，别墅有着保安队，不可能允许普通人来这里占用地方。

　　然而现在，这里却成了一个慈善救济点。

　　方宁看到这里，悄悄变成迷你青龙，从后窗溜进去。

　　他知道自己要将智难这个隐患撵走，然而这些普通人却不会这么看，他们只会看见自己鼓动走了他们的救星，就算他是东方灯塔，也不会得到这些人的原谅。

　　为了避免麻烦，还是悄悄的进村为好。

　　“尊者远道而来，不知有何事？”书房之中，智难看着青龙说着。

　　方宁显化回来，双手合十道：“大师如此至诚，真是让本座佩服。有一事却是非大师不可。”

　　当下他就将万能细菌以及在新行星上开拓的事说了一遍。

　　“原来如此，我佛说，我不入地狱，谁入地狱。一处空白的世界，也好描绘，这事就交给贫僧吧。”智难和尚点点头道。

　　“呃。”方宁有些意外，道德绑架竟然这么管用？这让他十分诧异。

　　以前的智难，那可是个聪明绝顶的主，想要算计他，基本不可能。

　　现在这个和尚，却是任人摆布，这让方宁顿时有些不好意思，欺负老实人，总是容易让人愧疚的。

　　“没想到我到底还是个善良的人，可是又没有办法，毕竟他随时都可能变回魔头。”方宁顿时感叹道。

　　“你就是个虚伪的家伙，一点都不干脆，拖泥带水。”大爷鄙视道。

　　“滚，我这是中庸之道，凡事不走极端。”方宁强辩道。

　　事情意外地顺利，方宁就想多做点事。

　　他当下看看窗外，然后道：“大师此去，不知这些信众如何安排？若是觉得放不下，本座可以代为安排。”

　　“那就有劳尊者，尊者的声望，贫僧还是信的过。众生欲望繁杂，无穷无尽，度之不易，若是尊者安排之后，能让他们清心寡欲，那就再好不过了。”智难突然说了一句让方宁有点摸不到头脑的话。

　　“呃，我会尽量把他们安排的明明白白，还请大师放心。”方宁郑重道。

　　“如此甚好，贫僧这就去了。”智难说完，叫上黑袍，两人果然立刻离去。

　　方宁看着对方离开的背影，只觉得心头蒙上一层阴影，对方说那番话，到底啥意思？

　　“这还不简单，他就是告诉我们，安排的时候，尽量别让这些人吃得太好，住的太好，免得引发他们的贪心，这家伙还真是会为人考虑，是个好和尚。”大爷赞叹道。

　　“我信你才有鬼……”方宁碎碎念着，然后发信息给郑道，将剩下的事甩给他。


第九百三十八章 二元论

　　智难临走前说的话，似乎饱含深意，不过方宁没想明白后，也懒得管那么多。

　　毕竟他又不是天道爸爸，没有操天下的那份雄心，只能顾好自己和自己周边一小撮人。

　　从这点来看，他显然不是一个合格的超凡者，因为他能力越大，却没有去承担越大的责任。

　　他只是十分庆幸，在这个神秘时代，还有着决定自己命运的能力。

　　十天之后，任若风发来消息，智难从他那里拿到万能细菌的菌株，正式通过血杀之地的传送光门，带着一些人，前往那处刚刚开拓出来的行星。

　　同时，任若风又邀请他去观看“万能细菌”，在传承之地的启动情况。

　　这正符合方宁的想法，毕竟他也想在大规模推广利用之前，有样本可以参考。

　　复制粘贴，向来都是大爷的最爱，他自然也不例外。

　　没用多少时间，他就来到真相办总部，通过这里的传送门，进入传承之地。

　　因为上次去正义与秩序联盟，欢迎场面太大，方宁需要一段时间的消化，所以这一回他没让任若风再派人迎接。

　　他一个人进去，顺便想好好参观一下传承之地，对比对比，找找差距和不足，或者是优越感。

　　进入之后，只见这里已经不再处处是青山绿水，相反，处处都是大工地。

　　一台台建设用神念机器人，耸立在这处秘境之中，平整土地，硬化地面，搬运建筑材料。

　　作为有着“基建狂魔”基因的神州人，重新在这里玩起了拿手好戏。

　　当然有一部分地方还是保留下来，毕竟那里还是要种植珍稀的药材，还要留给本地妖类一些生存空间。

　　飞在半空，方宁俯视看去。

　　只见东面，已经建起来许多数百层高的巨楼，看数量，至少在千栋以上，密密麻麻，而且每一栋都是五百米以上的高度。

　　能兴建起这么多密集的高楼，他很明白这不是人类科技有了多高提升，而是在秘境之中，没有任何天灾，包括对高层建筑来说，非常危险的高空气流。

　　在外面世界，为了抵抗这些危险，建筑越高，就需要耗费越高的建筑成本，这就导致地球上的超高层建筑非常稀少，往往就是地标建筑。

　　而在这秘境之中，这些因素却都不存在。

　　高空低空都是一样的气候环境，更是绝对不用担心台风地震这些天灾，于是成本大大降低。

　　只是稍稍计算，就能知道这样密集的高层建筑，肯定能容纳超级多的人口。

　　秘境西部则是保留着原生态，那里居住着本地妖类，还有一些药园基地。

　　“很久没有来过，没想到变化居然这么大，看这个兴建规模，容纳下几百亿人口，真不是一句夸张的话。”方宁不由地赞叹道。

　　无论是科技时代，还是神秘时代，显然高素质的人口越多，就代表着生产力越高。

　　很多国家陷入发展中陷阱，归根到底就是高素质的劳动力培养出了问题。

　　神秘时代之中也是这样，培养基数越大，从中出现天才的绝对数量就会越高。

　　这大概也是任若风想要暴增人口的一个根源。

　　“什么很久没有来过？年年我都要来这里刷一波小怪，”大爷悻悻道，“你就只顾着玩，啥也不知道。”

　　“呃，不好意思，这事我还真给忘了，”方宁疑惑道，“不对啊，那些嗜血妖兽难道还存在么？如果存在的话，任若风又如何安稳地发展人口？”

　　“越刷越少，去年年终只来了几十头。看来这怪物刷新，也要遵守能量守恒定律，真可惜，不是你玩的游戏，调下刷新率就可以。”大爷郁闷道。

　　“所以我早就说过，要走可持续发展的道路。从这里学习些先进经验，咱们也爆一波人口。”方宁理所当然道。

　　“不可能和他们一样，正气之城的地方，要用来种药材，养恶鬼，哪里能像他们一样暴这么多人口，你想得美。”大爷不屑道。

　　“正气之城不行，咱们可以向外多开拓几个合适居住的星球。”方宁大开脑洞。

　　“但是别的星球上没有元气……怎么弄？”大爷并不看好。

　　“你难道忘记了，黑袍以前搞过一个研究，通过自然能源转化成元气，只要成功，还用担心元气来源的问题么？”方宁鄙视道。

　　“可是那家伙已经去了外星，研究进行不下去了。”大爷郁闷道。

　　“放心吧，他迟早还会回来的，我们要趁着对方不在的战略窗口期，好好发展一番。”

　　一人一桶正在半空说着小话，下面的工地上，走过一群人。

　　这些人个个都是修炼者，趾高气扬，看向周围那些工人，明显流露出一种蔑视的眼神。

　　这些人的神态，顿时引起方宁的注意，再一听他们说的话，更是让方宁有些感觉不妙。

　　“这些下等人，还是有些用的，难怪首领在未来的社会蓝图设计中，还容许他们的存在。”一个修炼者点着头说道。

　　“那是自然，咱们二元社的基础，就是这些下等人。虽然他们《九转金丹诀》只能修炼到二三层，但也足够做合格的劳动力了。”

　　“可惜，一些强者和首领们的观点不一样，还是局限于民族国家的概念，真是无聊，明明已经是神元四年，上界入侵越来越频繁，早该痛下决心，进行一次大整合。”另外一人附和道。

　　方宁在半空偷听着这些人的讲话，以他们的能力，还无法观察到侠客甲的存在。

　　“就是，这个世界就该简单地划分成两类人，一类是超凡强者和未来的超凡强者，一类就是修炼废柴，这些废柴们就该好好创造和生产修炼资源，供给强者。这才能最大程度上强化人族的力量。无论是登天门，还是对抗上界，都需要这样做。”

　　这些修炼者们似乎是某个新兴派别的组成人员，他们正在兴奋地讨论着问题。

　　至于为什么能进入传承之地，方宁一看就明白，这是因为他们个个资质都不错，有着不小的发展潜力，不能留在外面的世界，白白损失。

　　然而这种优待，显然没有让他们满足，他们想要的更多。

　　一时间，方宁似乎明白了智难和尚的真正用意。

　　人类，或者说智慧生物这个群体，果然是欲望无穷……

　　只是这也是人族发展的动力根源所在，不可简单否定。

　　不过这个突然冒出来的“二元社”，他们的观点，从某个方面上讲，和上界那些神明如出一辙。

　　说白了就是个体强者垄断所有资源，让普通人只能吃点残羹冷炙。

　　方宁顿时想到黑猫汤姆之前的报告，有个神秘存在要发展它当内奸，鼓动神的统治理论，看来这就是对方的下一步棋。


第九百三十九章 循环利用

　　方宁跟着这群修炼者再听一阵，他们的谈话中，充斥着各种YY，不切实际的强硬。

　　在他们口中，似乎只要力量够强，拳头够大，就可以将一切问题势如破竹地解决掉。

　　听着听着，他就听到这群修炼者突然提到自己，不，是自己另外一个身份——侠客甲。

　　“要说造成现在这种人族一片散乱，内争不停局面的罪魁祸首，就是那个自命正义，天天却不干正事的侠客甲！”一个带着眼镜的年轻人语出惊人道。

　　“呃，赵兄，这话可不能乱说。”有人四下看看，然后伸手一指，似乎使了个屏蔽声音的法术。

　　“怕什么？我说这话，全是出自公心！”姓赵的年轻人义正辞严道，“他力量最强，却成天东游西逛，不知道凭借强力整合人族内部。我要是有他那个力量，就先把各国高层还有强者们一一打服，再建立人族强者大联盟，团结一致，集中资源培养有潜力者，对抗上界。”

　　“现在又是什么状态？第二次开天门刚刚过去半个来月，大家应该都记得，区区一个人族，还要分成神州天竺欧罗巴大米四大势力，内斗不休，那天竺神牛骂他也没错，他就是个沽名钓誉之辈！”

　　其他人中有人默默点头，有人却悄悄拉开距离。

　　其中有好心些的劝道：“赵兄一片热诚，我们自然是知道的，只是这话还是少说为妙，一切听首领的安排，相信首领们自然会有主意的。”

　　“哼，你们怕他，我却不怕，我行的正做的直，一心为公，不像某些傻瓜只知道苟且度日，根本就不明白，看似安稳局面之下，却是危如累卵！我就是不明白，首领们为什么要遮掩真相，不让那些强者们知道，不然的话，他们就该明白，现在这种局面，根本不行。”赵姓年轻人恨恨道。

　　“呃，大富豪，这家伙是在骂你啊……什么苟且度日，不明真相，沽名钓誉，这都是你的标签啊。”大爷幸灾乐祸道。

　　“你，你到底是哪边的？”方宁气得语无伦次。

　　“我哪边也不是，反正我不是人，骂也骂不到我，中立。”大爷得意洋洋。

　　“一群不知所谓的家伙，只会道德绑架，本座向来问心无愧，绝不会在乎这些无聊的喷子，”方宁怒气盈胸道，“不过他们口中所谓真相，又是什么？我就不信，他们这些弱鸡，最高不过池塘级，能知道的东西，还会比我多？”

　　系统提示：（寄主进入“怒火冲天”状态，怒气槽充满中。）

　　“呃，这个简单，把黑狗子叫来跟踪一下他们就明白。”大爷见寄主真的发火了，当下也有点畏惧，赶紧出主意道。

　　方宁当下没有任何拖延，立刻用手机发去消息给黑狗子，将脚下这群人相貌体形同时发过去，叫它进来传承秘境，24小时跟踪这些人。

　　做好这一切后，方宁冷冷看了这些人一眼，然后转身离开，去与任若风会合。

　　……

　　传承之地，真相办新办公处，位于秘境中心，辐射四方。

　　原本为了迁就本地土著，在这里的办公地点，是一处木制寨子，都是用的原始材料。

　　而现在根基稳固，却是一栋三百六十五层的巨楼，倒是与周天之数吻合。

　　方宁来到这里，一看之下，顿时“啧啧”称赞：“真够可以的，外面那个真相办总部比这里低调多了，惟恐树大招风，这里却有几百层，惟恐别人看不见它。”

　　“你们人类不都这样么？起初谨小慎微，根基一稳就要飞扬跋扈。就像你，一开始怕我怕的要死，放一天风就美得屁颠屁颠的。现在哪天不套路我一回，沾我点便宜，就会浑身难受。”大爷悻悻道。

　　“胡说，你又凭空污人清白，我和他们可不一样，”方宁郁闷道，“我从来都是不忘初心，既没有因为力量变强飞扬跋扈，更没有欺压过良善，换成别的家伙，有我现在的力量，早就欺男霸女，不服就打，后宫漫天飞了！”

　　“那是因为你懒癌晚期，拖延症晚期，不是你不想，是你太懒，再说，就算你想那么干，我会允许嘛？”大爷鄙视道。

　　“那可由不得你。”方宁冷“哼”一声。

　　“你想得美。”大爷针锋相对。

　　正说着时，任若风一人单独迎出来，将方宁带进大楼。

　　“尊者既然不喜旁人打扰，那我们在顶楼天台上观看就好，万能细菌已经铺设在秘境之中，只等启动仪式完成之后，就能全天候工作。”任若风一边说，一边通过专用电梯，将方宁带上顶层天台。

　　这里居高临下，可以俯瞰四周。

　　方宁极目望去，只见风景和刚才所见并没有什么不同，东面是工地和兴建好的楼宇，西面是原生态的青山绿水。

　　“不知你们这次使用的万能细菌，都准备启用哪些功能？”方宁问道。

　　“哦，暂时只启用两个。一个是分解废物，南部一个山谷里已经建设起一处大垃圾处理厂，设计处理能力是每年20亿吨，超过目前神州城市总垃圾产量的十倍以上。这个山谷外围设置有九层隔离带，保证不会让分解细菌出去。实际上一出去指定地点，这些细菌就会因为失去相应的环境，而选择自毁。”任若风指着南面一个方向说着。

　　方宁定睛一看，只见那里朦朦胧胧，隐约看到的确有着一处山谷，只是看不真切，大概那就是隔离带的作用。

　　他也懒得让大爷启动“鬼眼神瞳”，毕竟又不是什么要地。

　　“第二个功能，就是合成有机质，在北部一个高地上建设有一个大食物加工厂。一年设计产出50亿吨有机质，足够上百亿人所需。”任若风解说道。

　　“嘶，如此庞大产出，能源可以靠磁人储备太阳能解决，但消耗的水和二氧化碳该怎么办？每年高达数十亿吨的吞吐量，光靠来时的那个传送门，就算日夜运输，恐怕难以完成。”方宁好奇道。

　　“水和二氧化碳，都可以通过垃圾处理厂分解得到，其实就是一种循环利用，只需要初期一次大投入即可，日后每年只需要少许补充，来弥补循环损失的缺口，对传送门的运输压力并没有想象中的那么大。”任若风指着垃圾处理厂说道。

　　“原来如此。”方宁闻言顿时没了胃口，果然吃饭问题就是不能深究啊……

　　他继续四处看着，只见东方远处那林立的大楼上，隐约可见有人出没，似乎已经搬入其中生活。

　　他心下一动，当即问道：“这里只有十几万平方公里，如此多的人口，势必无法满足户外运动的需求，难道全让他们在家中宅着？恐怕十分不妥。”

　　任若风点点头道：“尊者所言极是，我们正在想办法解决这个问题。初步考虑，先将这里设计成临时避难点，在其他宜居星球上，建立安全的户外活动场地，同时作为工作地点和户外运动场所。当然，这中间少不了通过尊者的血杀秘境来进行中转。”

　　方宁默默点头，突然又问：“刚才在这里，本座偶尔听到有一个‘二元社’的组织，不知任先生对其可有耳闻？”

　　任若风闻言，脸上闪过一丝赧然，无奈道：“都是一些无知小辈，闲来无事搞出来的联合。”

　　“哦，原来是你们真相办内部组织，难怪本座之前并无听说，”方宁摇头道，“先贤有云，做事不可偏颇，取中庸之道。本座看他们，行事之间，似乎多有过激之处，你们除了提升他们的力量，更要抓一抓思想教育。”

　　“唉，他们偶然间得知某些机密，就有了自己主张。年轻人嘛，都有个叛逆期，权威的话，总是听不进去。”任若风摇头道。

　　他虽然面相只有18岁，但实际真实年龄已经快80……他当然明白这些年轻人的想法。

　　“智者千虑，必有一失。恐怕任前辈是小看了这些人，您还是多关注一下的好。”方宁提醒道。

　　任若风闻言，顿时眉头一皱，看来那些小儿辈，某些地方可能犯了尊者忌讳，不然对方不会说这样的话。

　　两人各自想着心事，没过多久，方宁告别离开，他倒要看看，这个二元社，背后隐藏着何种真相。

　　就怕是做了别人的棋子，而不自知，就像刚才看到的万能细菌一样……


第九百四十章 魔族入侵

　　次日，侠客甲农场别墅，黑狗子回来禀告它的跟踪所得。

　　“主人，那个二元社，是个刚刚成立半个月的新组织，成员主要是由年轻的真相办成员，少数优秀的科技人才组成。他们的宗旨就是建立统一的人族联盟，统一管理所有人族修炼资源，集中供应强者，以应对将来的危局。”

　　黑狗子掰着狗爪，一条一条地汇报着，俨然一只真狗腿。

　　方宁靠在沙发上，端着一杯茶，就像个地主老财。

　　“危局，什么危局？”方宁正起身子问道。

　　“哦，他们口风都很严实，只说将来有大危机，却不说具体是什么。不过，他们拉拢新人的时候，会对新人说。他们拉人入社是一对一的拉拢，我跟踪的时候，就看到他们正在拉拢一个新加入真相办的精英人才。”黑狗子回答道。

　　“莫非又是那种靠着宣扬末日危机来引人入坑的歪门邪道？”方宁下意识地说着。

　　“也不知为何，那几个真相办大老似乎不闻不问的样子，放任他们行事。”黑狗子疑惑道。

　　“原来如此，”方宁点点头，“你做的很好，继续去跟踪他们，最好找到他们所说的未来危机到底是什么。”

　　“是的，主人。”黑狗子摆摆尾巴，钻入地下，消失不见。

　　“哎，我有一种感觉，这个突然出现的组织，定然隐藏着极深的奥秘。”方宁对着大爷说着。

　　“元气复苏之后，类似的组织多如牛毛，我才不会管他们，除非他们做恶事。”大爷却是毫不在意。

　　“我就知道是对牛弹琴，你成天除了练功刷怪，还能有别的想法么？”方宁鄙视道。

　　“有啊，”大爷振振有词，“我还想着多赚钱。”

　　方宁一时也无法，总不能打上门去，严刑拷问，只好钻入系统空间，去查看资料，试图能从历史情报中挖掘一二。

　　正当方宁忙碌之时，大爷却没有放过他。

　　“喂，你别瞎操心，万能细菌既然投入实用阶段，咱们也该赶紧用上，提升那个神秘生产力。”大爷催促道。

　　“你还真是时刻忘不了赚钱，”方宁碎碎念着，“这事好麻烦的说。”

　　“麻烦什么？你给老任头打个招呼就得了，让他们照样给我们的正气之城建设一套，设计指标低点就好。还有磁人也用上，正好节省一下能源。”大爷鄙视道。

　　方宁刚要点头答应，突然脑海中闪过一个念头，当下就说：“你这一提，我有一个问题产生。你说这血杀之地开的光门，可以通向太阳，可以通向其他行星，跨越如此长的距离，你说它的运转就不花费能量么？这种空间传送，所要消耗的能量应该远远超过磁人能汲取的能量才对。”

　　“你又瞎操心，管它什么原理，现在能免费用就行。”大爷毫不在乎道。

　　“这就是咱们之间的区别，你只能看见眼前一点利益，却从不知道要抬头看看远方。”方宁摇头道。

　　“远方有啥？有怪还有是有钱？无聊。”大爷鄙视道。

　　“远方有风景。”方宁随口说着，然后给任若风发去信息。

　　对方一口答应下来，也没收取费用。

　　方宁对此表示情绪稳定，因为当时出让次空间，让他们测试的时候，就没收费。

　　……

　　三天之后，黑狗子再次返回，终于带来确切消息。

　　“主人，我知道了，他们说的危局是魔族入侵！”黑狗子慌慌忙忙地跑来。

　　“魔族入侵？”方宁刚想提问，身体突然被大爷托管。

　　“在哪？什么时候？”侠客甲略有些急促地说着。

　　“矜持，矜持懂不？”方宁大加鄙视道。

　　“不懂。”大爷充耳不闻。

　　黑狗子挠挠脑袋，努力回忆道：“哦，他们说好像是要通过一个空间通道侵入我们的世界，时间可能很快，不是今年，就是明年。”

　　“哦，你功劳不小，这瓶丹药算是你辛苦费。”侠客甲伸手递过一瓶丹药。

　　“多谢主人。”黑狗子赶紧藏好，这可都是将来的老婆本。

　　“没事了，你先回去休息休息，再去上班。”侠客甲吩咐道。

　　“遵命，主人。”黑狗子再次钻地而走。

　　“终于让我等到这一天。”大爷十分兴奋地对方宁说道。

　　“你瞧你，这侠义属性该成负数了吧？”方宁义正辞严地训斥道，“魔族入侵，这可是小说中标配的灾难情节，不知道要引来多少生灵涂炭，你身为大侠系统，此时应该哀伤叹息，哪里能有兴奋的情绪？”

　　“呃……”大爷突然一愣，“不好，你这乌鸦嘴，宗师级直觉告诉我，我很可能真要哀伤叹息？”

　　“不是吧，你，你这什么直觉？”方宁顿时一惊，“自从认识你，我就没见过你哀伤。”

　　“直觉告诉我要失去些什么……”大爷推测道。

　　“不是吧，难道咱们要死上几个系统随从？那我得赶紧通知他们，先进龙神秘境躲上一阵子。”方宁着急道。

　　“你少乱来，我只是这样感觉，还不一定是真的。”大爷鄙视道。

　　“你的直觉好像没出错过，我得先通知他们一声。”方宁立刻给那七八个系统随从，还有友军们发去消息，让他们多加注意。

　　“对了，神龙牌手机，你再做几个增强版本的，省得出问题。”他又吩咐大爷道。

　　“你还真是啰嗦，算了，有备无患也好。”大爷从善如流道。

　　接下来的日子，方宁一直提心吊胆地过着。

　　能让大爷哀伤叹息的事，会与魔族入侵一起出现，那究竟是什么？

　　时间兜兜转转，一下就到了神元四年六月份。

　　这一天，正当方宁在系统网吧里办公上班的时候，危机终于降临。

　　龙鲤鱼发来消息：“主人，马上要督建完成的空间关卡出事了！大量魔头拥挤在关外，蠢蠢欲动。”

　　方宁听到这里，脑袋一震，好一阵才想起来到底是哪儿。

　　神州东南的那处地下溶洞，是侠客甲和鬼王菩萨，白家老祖三人堵塞的最后一处空间通道。

　　为了避免完全断绝和上界的联系，才建立起一座空间关卡，由鬼王菩萨提供关卡建设指南，龙鲤鱼负责督建。

　　他很久没有管过，没想到濒临完成之际，此时却出了大事。

　　他马上对大爷道：“赶紧去啊，可别出了大事。”

　　“这还用你提醒，睁开你的狗眼看看，你身体在哪儿？”大爷鄙视道。

　　方宁透过系统视角一看，果然就见外面是一处十分光亮的地下大溶洞。

　　面积广大，已经扩建改造，数百根钢筋混凝土柱子，将洞顶牢牢撑起，地表平整完毕，石壁上放着壁灯，将原本黑暗的溶洞彻底照亮。

　　原本四处蔓延的许多溶洞支道全被填塞完毕，只留一条通向地表的地下通道。

　　大溶洞的中央，树立着一座散发着微光的白色大理石拱门，显然那就是镇压虚空通道的空间关卡。

　　方宁抬眼望去，只见拱门内部一片黑暗，隐隐传来许多魔物的嘶吼之声。

　　“看来它们是想从这里冲进来啊！”方宁有些紧张。

　　“呃，这还真有点麻烦，我也不知道里面是啥东西，也不能贸然进去啊。”大爷犹豫道。

　　“算你心里还有点数，让我想想。”方宁看着那处拱门，开始思考。

　　“你快点想，我的大刀已经饥渴难耐了。”大爷催促道。

　　“……”方宁无话可说。


第九百四十一章 堵不如疏

　　方宁向大爷要过身体，在溶洞内部，来回走动，偶尔盯着那座白色大理石拱门看上一眼，想着对策。

　　拱门不时发出微微颤动，显然那些魔物对它的冲击压力很大。

　　而且这座空间关卡还没有完工，可想而知，想要一直堵住这些怪物是不可能的。

　　拱门一侧，则是一个大水池，水池微波荡漾，龙鲤鱼就在里面趴着。

　　方宁想了想，上前问道：“龙鲤鱼，以你之见，该如何处置？”

　　对方是上界地头蛇，肯定了解魔物的底细，相信能提供一些有效建议。

　　对方果然没让方宁失望，龙鲤鱼闻言跳出水面，悬在半空，对方宁说道：“主人，这些魔怪应该来自魔界。您应该知道，上界不同于地球这样的宇宙空间，它不是一个整体空间，而是一个主世界附带着诸多神魔世界，魔界就是诸多神魔世界中最顶尖的那一批。”

　　“魔界之中，魔物无穷无尽，极尽各种神秘变化，能力组合无穷，就算是诸神也无法征服，只由十尊魔圣统领镇压。它们此时开始入侵，应该是魔界本身也开始濒临绝灭，不能继续维持，必须要释放一部分魔物，来减轻世界压力。以我们力量，恐怕无法硬抗，堵不如疏。”

　　方宁闻言点头道：“魔怪如潮，的确是堵不如疏，可是如何疏导却是个难题。直接开关放闸肯定不行，那等于是没有选择的泄洪，还不知道要淹死多少人，必须要找个合适的泄洪之地。”

　　“这还不简单，你把它们泄到血杀之地，或者龙神秘境，或者正气之城，我在那里把它们统统刷个干净，这洪水自然就疏导没了。”大爷得意洋洋道。

　　“咦，这还真是愚者千虑，必有一得，”方宁闻言，灵机一动道，“后两个地方肯定不行，已经是重要资源生产基地，血杀之地还没怎么建设，倒是个绝好地点，只要我们在这里开一道通向那里的光门，并将它紧套在这个大理石拱门之上，外面再加一层防护阵法，防止有魔怪脱逃，如此一来，无论进来多少，都会被送进血杀之地。”

　　“虽然你又在偷偷骂我，”大爷不屑道，“但看在你开了个好脑洞的面子上，我就不和你多做计较，现在就去开门。”

　　“等等，你着什么急？你先把菩萨叫来，毕竟这空间关卡是在他的技术指导下建立的，两个传送门重叠，不知道会不会引发什么空间波动之类的高深问题；然后再将血杀之地的重要建筑保护隐藏起来，防止刷怪时出现问题。所谓脑洞越好，越要注意细节，不然就是浪费脑洞……”方宁深有感触地说着。

　　“好麻烦，你自己弄，我去做战斗准备。”大爷赶紧说着。

　　“无耻，见好处就上，有麻烦就躲，这还能叫大侠系统么？”方宁鄙视道。

　　“这叫近墨者黑。”大爷振振有词。

　　方宁无话可说，只好先发信息给鬼王菩萨，想了想，又将这个消息，通报给任若风还有其他相关人员，天晶法王等人。

　　这些人都在血杀之地有产业，当时争夺这块地盘，就是产权归侠客甲，使用权分成数份。

　　而且这样的入侵之事，事关全球命运，也必须让他们知道，只是不宜大肆宣扬，以免引起动荡。

　　“呃，血杀之地还有黑袍留下的机械蜘蛛工厂还得搬迁，真费劲。”方宁又想到一处，顿时头疼道。

　　而在这时，那座大理石拱门，又是猛然一震，晃动不止，里面传来的魔物嘶吼声，也越来越重。

　　龙鲤鱼见状，尾巴一甩，顿时整个溶洞之中，荡起层层波纹，最后汇集在那拱门之上。

　　只见拱门上闪烁的微光突然大亮，原本晃动不止的拱门，这才减缓下来。

　　“主人，有强大魔怪正在强行冲击虚空通道，我法力有限，这空间关卡又没有最后完成，恐怕维持不住太长时间。”龙鲤鱼略有些焦急道。

　　方宁一听，赶紧抛给龙鲤鱼数瓶补充法力的丹药，安抚道：“稍安勿躁，你再坚持一下，马上就有专家过来。”

　　不多久，鬼王菩萨率先出现在溶洞之中。

　　他也没和方宁客套，只是看一眼洞中央的拱门，当下就道：“终于来了，只是不知为何，有些早了。”

　　然后他微微闭眼，双手合十，浑身放出万道金光，口中念个不停，一个个金色的“卍”字符号不停冒出，打在拱门之上。

　　只见那白色大理石堆砌的拱门，从最下面一块石头开始，逐块变成金色。

　　与此同时，微微颤抖中的拱门，也开始变得稳定下来，不再摇晃。

　　方宁赶紧对大爷邀功道：“你看，幸好我深思远虑，智慧过人，没有胡乱动作，否则的话，肯定会出篓子，影响菩萨把这白装升级成金装啊！”

　　“对对，你行你厉害。”大爷顺口敷衍道。

　　正在鬼王菩萨临阵升级装备的时候，其他人天晶法王，任若风等人一一赶到，不过他们都是通过洞顶的通道下来，并不能像方宁和鬼王菩萨一样，直接挪移进入溶洞之中。

　　任若风后面还跟着一些人，有男有女，有年轻者，也有年长者。

　　这一个小小细节，充分表明了强者之间的差距。

　　见到这一幕，众人个个脸色挂着担忧之色。

　　“从此，事多矣，”天晶法王脸色苦闷，他自然也是个知情的，当下向其他人道，“这栋门中，应该是魔界中的魔物，数量无穷，地球绝对是容纳不下……一场杀劫，就在眼前。”

　　任若风见状，微微凝神，当下就道：“如果能有办法将它们转移到其他星球，这岂非能大大缓解我们的压力？”

　　“英雄所见略同，”方宁淡淡道，“本座刚才也是这个想法，只是魔物千变万化，如果贸然将其放出，必然有不测之祸，本座想先将它们送入血杀之地，观察观察。”

　　天晶法王先是点头，然后摇头道：“血杀之地，方圆不过数百里，面积只有十数万，恐怕只是魔物的先锋，就能塞得满满，根本容纳不了多少。”

　　“无妨，择其善者而存之，其不善者即除之，相信就能容纳得下。”方宁淡淡道。

　　这时突然一个温润的女声响起来：“都说神龙尊者顺天承命，奉行侠义之道，今日一见，原来已经堕入杀戮之中，真是让人心寒。魔物也是生命的一种，就算生性有善恶之分，同样有着生存权，怎可一杀了之？”

　　我靠，这是哪来的圣母？方宁一听，当下愣了一阵，转头看去。

　　只见这是一个相貌端庄的女子，站在任若风背后，年纪三十上下，面庞光洁，一脸慈母状，她微微皱着眉头，看向侠客甲。

　　对方一身外漏的力量气息，不过一个池塘级，不知为何会被任若风带在身旁。

　　方宁懒得和对方说话，只是看向任若风，眼神之中，透露着“你的人，你来管”。

　　任若风无奈道：“徐清，怎能对尊者如此无礼？此时不是讨论那些东西的时候，先把眼前的危机处理好再说。”

　　那个女子这才没有说话。

　　方宁真是无语，果然林子大了，什么人都有。网上就没少见，现在这种紧急场面下，还能说出这种不知所谓的话，看来真是被保护的太好了。

　　“唉，大爷你看当好人大侠就是这样，没人怕你，区区一个池塘级虾米，也敢对我放肆。要是换成邪神，他们哪个敢多说一句话？”方宁悻悻道。

　　“是啊，那咱们合计合计，今天开始当邪神，我也觉得现在总是束手束脚，不能全面发挥我的才华。”大爷趁机撺掇道。

　　“你给我滚，信不信马上系统崩溃……”方宁一句话将大爷撵到墙角里画圈圈。


第九百四十二章 差距

　　众人商谈一阵，这时空间关卡终于升级完毕，从白装变成金装，鬼王菩萨也开始收功。

　　方宁接着道：“菩萨，若是本座将血杀之地与此处关卡连接，可有问题么？”

　　菩萨微微一愣，立刻醒悟，点头道：“尊者所言之手段，确是良方，只是两者之间还需阵法封禁，以防有魔物从通道缝隙之中逃逸。”

　　“正要如此，只是还要有劳菩萨施展神功。”方宁恳求道。

　　“此事易耳。”菩萨点头道。

　　两人于是分工合作，一个去血杀之地开门，一个留在原地，准备防护阵法。

　　其他酱油众，只能围在一旁划水。

　　任若风身后那些人中，趁这个空闲之机，正在传音讨论，私下开小会。

　　大佬有大佬的主张，少壮也有少壮的心思。

　　有人抱怨道：“徐姐，你也真是的，好好的大腿不抱，你怎么能学二元社那帮人一样，故意挑尊者的错？要是他老人家一气之下，置之不理，这该如何是好？倒霉的难道不是我们？”

　　徐清认真分辨道：“我并非无理取闹，现在刚与魔物大规模接触，如何对待它们，非常关键。若是一开始就定下杀戮的基调，将来双方定然会矛盾丛生，恩怨纠缠，一代连绵一代，又要如何解决？神龙尊者身为当下最强者，他的话语权最重，却说要靠一个杀字来解决，未免失之偏颇。”

　　同样跟来的乔子姜，突然说道：“您考虑的还真长远，神龙尊者明明说过，良善者可以留下，暴戾者灭除，并没有失之偏颇，这不就很好么？”

　　“就算是暴戾者，也是因为他们生在魔界，换了环境之后，相信他们能够改过自新，怎么可以连一个机会都不给对方？就算魔物会杀地球人，但地球人就不会杀地球人么？既然我们要平等对待其他人，也要平等对待这些异界魔物，两者是一个道理。”徐清并不想放弃自己的主张。

　　“呃，咱们不一样，你这有毛病。”乔子姜翻个白眼，指了指脑袋道。

　　徐清没再说话，她相信自己才是对的，神说“要博爱世人，以及万物”，自己所做的，正是履行神的主张。

　　过了许久，溶洞之中，方宁重新现身出来。

　　这些时间内，他去血杀之地通知秘境主管星夕，并且让大爷运转秘境天道，将已有建筑隐蔽在地下，做好防护。

　　这些工作完成，他才将光门开过来，嵌套在空间关卡之上。

　　只见金色拱门周围，顿时又套上一层火红的光门。

　　然后鬼王菩萨伸手一指，一个蔚蓝色水幕圆球出现，将两座门牢牢包裹在一起，犹如天衣无缝。

　　方宁看到这熟悉一幕，当下想起，上次死灵界中任若风他们能逃生，靠的正是这个水幕阵法。

　　它既然能够抗住无数死灵界中诡物，对抗那些魔物，想来应该也没有问题。

　　上一回的阵法应该是虫大青布置，这回却出自菩萨之手，而且是经过本尊传法的正式版菩萨，威力定然翻上几番。

　　“万事俱备，龙鲤鱼，开闸放水。”方宁再三审视之后，对着一旁的龙鲤鱼说着。

　　“遵命，主人。”龙鲤鱼一跳三尺高，向着金拱门一甩尾巴，一串水珠，喷洒其上。

　　接着众人就听得门内传来阵阵“嘎吱嘎吱”的声音，就像有一座老式大门在向两侧缓缓开启一般。

　　接着魔物的吼叫声，听得更加清晰。

　　“*#$#$……”

　　阵阵难以分辨的混乱之音，从拱门之内隐隐传来，让人不由地心烦意乱，内火丛生，神思难定，似乎马上就要入魔一般。

　　尤其那些实力较差者，更是感到头脑晕眩，一时都有些摇摇晃晃，站不住脚。

　　甚至任若风自己都感到有些心烦意乱，头脑不清醒。

　　真正身处其间，还能安之若素者，也就侠客甲，鬼王菩萨，天晶法王，还有乔安平等寥寥数人。

　　“嘶……这可是经过三层阻挡，还能有这样的威力，如果直面这些魔物，又有几个人族强者可以对抗它们？”任若风好不容易摒除魔音干扰，当下心惊，眉头紧锁，对众人说道。

　　那些原本还在私下议论的后辈们，此时却是个个闭了嘴，只能按照平时所学，运转功法，守住心神，防止真的入魔。

　　他们心中同样惊骇万分，这还没有正面对上，只是面临对方传出的声音和些许气息，就能让他们心神不稳，真的战斗起来，那还不是一面的虐杀？

　　很多人并不是战斗小白，恰恰相反，神秘时代开启后，一直都奔走在清理特殊事件的第一线，见多识广，比如乔子山兄妹这些人。

　　但今天，他们才真正明白，上界的真正力量，还远远没有释放出来，他们早前所面对的，不过是大浪扑到沙滩上的一些零碎水花而已。

　　方宁此时早就习惯性地缩回系统空间，把身体交给大爷托管，好整以暇地看着外面景象。

　　“哼，不见棺材不掉泪，之前把他们保护的太舒服了！”他恨恨地说着，“现在总该知道点厉害，竟然还想感化魔族，真是幼稚，他们还以为自己是安德森，龙狱一百零八般‘爱与正义’的教育，都不能让那些恶魔觉悟，别说是这些人！”

　　“你管他们干嘛？这些人自己爱死不死，反正碍不到我们半分，现在我就要去血杀之地开刷了。”大爷毫不在乎道。

　　然后众人就见，神龙尊者伸手划开一道光门，消失不见。

　　其他人看着这一幕，天晶法王突然说道：“菩萨，我们还是过去看看，也好帮尊者一臂之力。”

　　“如此甚好，同去。”鬼王菩萨点点头。

　　两人于是相继走进那道光门之中。

　　乔安平刚想跟上，任若风伸手将他拦住。

　　“安平，你先等等，这上界的魔怪，我们资料太少，不像三位大尊，不可贸然进去。”他认真道。

　　乔安平知道对方是为自己好，当下停住脚步，只是心下有些憋屈，自己和前面几位，差距还是太大。

　　无论是资质出身，还是修炼资源，气运机缘，都有着非同一般的差距。

　　神龙尊者就不说了，出身是真龙神念下凡，资源上面，手上就有三大秘境，气运更是冲天，代天行道，连天门都要他来开。

　　鬼王菩萨，那是上界菩萨下凡，有着虫灵秘境，还独占着虫灵一族的气运。

　　天晶法王最弱，只是上界佛门的代理人，但资源气运也不是自己能比的。

　　比来比去，诸多地球强者中，自己好像就比之前无辜丧子的马老道强出几分。

　　想到这里，他耳边似乎隐隐又出现那个声音：“想成为真正的强者么？想明白世界的真相么？”

　　不，自己不能上当，那个声音只是想引诱自己入魔，自己的修炼之道，要靠自己来走，不能依靠别人。

　　乔安平想到这里，定下心神，看着眼前的金色拱门。

　　随着刚才那条大肥鲤鱼的一番动作，这道空间关卡此时已经全然开放。

　　一道道黑气正从金拱门中出现，然后消失，如此往复，似乎无穷无尽。

　　他隐隐能够感受得出来，其中不少比自己力量要弱，然而比自己强者，却是比比皆是，平均每出十个，就有一个超过自己。

　　可想而知，如果他自己身处其中，那就是一个瞬间淹没的下场。

　　战场之上，十打一的后果，那就是无伤灭杀。除非这一个的实力，远远超过对方。

　　就像核子武器对上常规武器一样，一个核子武器的威慑力，就算是常规武器武装起来的10万人，也是比不上的。

　　而前者却只需要少数几个人操作即可。这就是因为那少数几个人身上，其实是集中着一国巨大的资源实力。

　　而像自己这样的人，人族之中，又能有几个？

　　看来那些后辈们说的也没错，是该集中资源培养一些人，不然的话，又如何对付这些魔物？

　　拼数量，人类又如何拼得过？

　　难怪任前辈发现这种观点后，并没有立刻制止。

　　乔安平想到这里，看向任若风，只见对方目光游移不定，似乎也在思考着什么。

　　他当即定下心思，自己能想到的，这位真相办智囊定然早就有所安排，那就不用多费心了。


第九百四十三章 哀伤叹息

　　任若风突然转身，对众人道：“我们回去看直播。”

　　“直播？”众人顿时纳闷不已，只是没人发问。

　　任若风也不做说明，对龙鲤鱼客套几句，让对方转告尊者，然后飘上洞顶通道。

　　众人接着跟上，很快大溶洞之中，一下变回空荡荡的，只留下大水池里的龙鲤鱼。

　　“唉，什么时候才能正式营业啊，我这三十米深的大水池已经饥渴难耐……”龙鲤鱼看着金拱门，十分发愁地说着。

　　“咦，好像有哪里不对的样子？”它摆摆尾巴，盯着拱门看一阵，猛地醒悟道，“两个门嵌套在一起，直接通向血杀之地，进出两个门的人，根本看不到我，也就不会给我送钱。合着关卡落成，我不是守门人，倒成了开关阀门的水暖工……”

　　“主人，你好毒。”

　　不提龙鲤鱼的碎碎念，它口中的主人方宁，此时正在看着大爷刷怪的直播，旁边还有专职解说。

　　血杀之地。

　　原本晴朗的天空，开阔的空间，此时已经被密密麻麻，五颜六色，形态各异的魔物萦绕。

　　地面，天空，到处都是，层层叠叠，接踵连肩，拥挤不堪。

　　红的，绿的，蓝的，灰的，白的，极尽人类想象中的所有颜色。

　　高的，矮的，胖的，瘦的，类人者，畸形者，猎奇生长的，只有人类想不到的，没有它们长不出来的。

　　它们怒吼着，狂笑着，肆虐着，在这处新世界里盘旋，厮杀，争斗。

　　“元气，我要更多的元气……”

　　“生命，为什么这里没有生命？”

　　“该死，魔尊们欺骗了我们，他们说过的，这里是一个元气充裕的世界，为什么只有这么点！”

　　“杀死那些弱小的家伙，它们不配生存在这个新世界上！”

　　方宁当然听不懂魔语，何况这些魔物也不是一种语言，这些话，都是来自安德森的翻译和配音，惟妙惟肖，原汁原味。

　　它本来就出身魔界中的噬魂魔，不知道吞噬过多少魔物，自然也掌握有对方的语言。

　　这倒是方便方宁观看现场战斗直播，毕竟光有画面，听不懂对方说话，和看没有字幕的外国大片一样郁闷。

　　此时，血杀之地上空，侠客甲站立着，观察着这些肆虐中的魔物们，只是对方却无法发现他。

　　毕竟大爷托管着此处秘境的天道，这些先锋魔物，还没有那个能力突破天道的封锁，观察到他的存在。

　　知己知彼，方能百战不殆，身为斗神的大爷，可不会盲目冲动。

　　它每每克敌制胜，一方面是靠提前准备的大量鑫，另外一方面，就是只选择能打得过的敌人，从不指望热血爆种越级杀怪。

　　同时看着这一幕的，还有隐在另外一处的鬼王菩萨和天晶法王。

　　“道兄，这些魔头似乎有些不对。”他淡淡地对着旁边的法王说着。

　　“哦，菩萨可有什么高见？”法王皱着眉头，却没发现什么。

　　“尚不明确，只是感觉，这些魔头和往日里镇压的那些，有些差别。”鬼王菩萨摇头道。

　　法王沉吟片刻道：“毕竟是被选出来的先锋魔，大概做过某些改造，相比因循守旧的仙圣，魔尊们总喜欢各种创新。”

　　“大概如此吧，本尊先观察一阵再说。”菩萨不再言语。

　　不知过去多久，天空阴暗下来，惊雷阵阵，电闪雷鸣；大地之上，则响起苍凉寂寥的战争之音。

　　一时间，天地同歌！

　　侠客甲，就在这歌声之中，蓦然登场！

　　“可算等到这个，大爷你多久没有在BGM中战斗过了！”方宁看得心旷神怡，不由自主地感叹道。

　　“少废话，别影响我的战斗节奏！”大爷一句话把方宁赶到墙角画圈圈。

　　弥散在秘境中的魔物，一时静寂下来，所有的视线，都集中在那个突然登场的神秘存在身上！

　　好一阵，魔物轰然爆发起来。

　　“咦，这个家伙是谁？”

　　“看起来有些硬。”

　　“哼，力量不过只有中等血脉万年魔头的程度，也敢在我们面前放肆！”

　　几只浑身力量气息明显超过众魔一大截的魔怪，仔细感应一番，顿时不屑地用着各种魔语说着。

　　众魔物原本还有些忐忑，听到首领们一阵言语，当下放心，一个个望向侠客甲的目光，充满着垂涎欲滴的渴望。

　　“吃了它，我能得到更多的力量！”

　　“可恶，只有这一个，要怎么分？”

　　“先撕碎了再说！”

　　众魔纷纷嚷嚷地说着，互不相让。

　　几个最强的魔头，已经暗暗蓄势待发，看那样子，它们根本不在意误杀其他魔物。

　　侠客甲默默地看着众魔，他扫视一眼，突然沉声道：“起初，本座还想看看你们之中，是否有可挽救之辈，现在看来，你们的归处只有一个！”

　　“那就是地狱！”

　　众魔闻言，面色一愣，虽然哄然大笑。

　　“他在说什么？让我们进地狱？”

　　“可笑，我们就是从那里爬出来的！”

　　“你想让我们回去几层啊？是三百层，还是三千层地狱？”

　　众魔肆意张狂之时，那几只先说穿侠客甲力量层次的魔头，却不知不觉隐藏起来……

　　“不可教化的畜生！留你们在这个世上，只会污染本座的耳目！”

　　最后一句说完，他身影突然消失不见，一道巨剑，出现在原地！

　　“万剑朝宗！”

　　天地之间，响起这四个字。

　　巨剑消弭，无数柄长剑从天顶地面冒出，上下穿插，织成一道道剑网，其间诸魔，皆不能逃！

　　“嗖嗖嗖”“滋滋滋”，高速穿插的剑气，就像高速水刀一样，迅猛切割着这些怪物。

　　一道道黑雾腾起，消散，都代表着一只只魔怪的死去。

　　方宁一边看着战场大片，一边赶紧翻系统提示。

　　系统提示：（系统使用“人剑合一”，与神话级飞剑“龙腾”合体，伤害剧烈上升。

　　系统使用传奇级招数“万剑朝宗”，攻击万魔。

　　系统杀了魔物百头怪，获得历练值1点。

　　系统杀了魔物铁身魔，获得历练值1点。

　　系统杀了魔物迎新娘，获得历练值1点。

　　系统杀了变异魔物恋青春，获得历练值2点。

　　……

　　）

　　方宁正诧异间，只听得大爷幽幽地说道：“给龙鲤鱼发信，让他落闸限水……”

　　语气之中充满着哀伤叹息。

　　方宁赶紧照做。

　　不多久，秘境之中，剑网消散，天地之间，重回一片清明。

　　原本密密麻麻的魔怪，只有寥寥几只，之前无法细数，现在一看，是七只。

　　这七只魔头，互相看了一眼，眼神之中，充满着忌惮之色。

　　“不对，这个土著强者，力量尚且不如我们，为何爆发出来的伤害如此之高？”一只多头魔怪摇头晃脑地说着。

　　“匪夷所思……”另外几只魔头同样不解。

　　“毕竟是魔尊提过的人物，曾经打败过战魔的存在，有这点能耐，倒也正常。”一头浑身细长，俨然蛇魔一般的魔头，突然说道。

　　“幸好让那些蠢货先试探了一番，这才没有大意翻船。”那只多头魔怪庆幸道。

　　“看来不杀了他，咱们是没办法享受这个世界的。我已经感应出来，这是血魔所遗留下来的秘境，曾经在万界肆虐的血魔，制造过一个藏身秘境，有通向万界的能力。只要占据了它，我们魔族就能以此为根基，四处出击，占领这个新世界。而眼前这个家伙，他毕竟不是魔族出身，看似掌控此地，却不知道这个秘境的真正秘密。”蛇魔突然说道。

　　其他六只魔头，听到这里，眼神之中纷纷又出现贪婪之色。

　　“哼，咱们有七个，就算他再强，也不可能是我们的对手！现在先别勾心斗角，齐心合力，将这个家伙除了再说。”多头魔的无数头颅，对着众魔说着。

　　“说的好，咱们一起上！”一只石魔点头道。

　　话音刚落，七只魔头，同时四散遁逃，消失无影！

　　刚刚发完消息，正在看着战场直播的方宁，顿时目瞪狗呆，见到刚才的这一幕，他突然想起了两个白人大汉——瓦列里和阿历克赛。

　　这两个家伙就上演过这样的一幕，果然套路是没有国界的。


第九百四十四章 容器

　　龙狱办公室中，安德森看到典狱长脸上的惊讶，连忙道：“在魔族之中，是绝对没有团结这个概念的。只有强压弱，下克上这种概念。七个魔头力量相仿，谁也压不住谁。在它们看来，合力能打过神龙尊者，但必然会有死伤，谁都不愿意做那个死亡的，所以就只有逃遁一途。”

　　“原来如此，”方宁点点头道，“这就是人族的优越性，无论人有多少缺点，但总是有那么一些人，敢于牺牲，而且也真得牺牲，只为换来后代和集体的安全。”

　　“典狱长大人说的是，只是您还需要注意，您这个判断是基于以前普通人的基础上做出的，现在那些修炼强者，未必还有这样的牺牲精神……在上界的规律，从来都是力量越强私心越大，被牺牲的都是力弱者。只有极少数的奇葩，会成为特例。”安德森提醒道。

　　方宁点头，对方这样劝谏，才证明他是真心站在自己的立场上。

　　安德森会这样说，其实就是防止将来自己被其他人族强者坑了。

　　“你少在那里和他瞎扯淡，”大爷悻悻地对方宁说道，“赶紧给我分析一下，明明都是些池塘湖泊，甚至内海级魔物，我怎么会只打了一点两点历练？是不是我规则出Bug？”

　　方宁闻言，眼睛一转，当下有了一个猜测。

　　他果断道：“呃，其实我想到一个原因。你还记得刚刚开过的天门，去过的死灵之界么？”

　　“知道啊，那里的怪物都不是正常生物，全是充满了死气怨气戾气，”大爷说到这里，恍然大悟道，“我明白了，这些魔物也是如此，不过是外强中干，支撑它们力量的核心，也早被它们世界的种种死气充满，并不像那些上界神灵一般，还有着生机之力，所以刷不出历练值来。”

　　“正是如此，哼，魔尊们可不是傻瓜，出口给咱们的，那可都是纯正的洋垃圾！”方宁恨恨地说着，“可惜，就这还有圣母当成宝。”

　　“可恶啊，刚才那一招，就消耗我大半内力，我的内力，可不是大白菜，要么吃丹药，要么吃饭，要么花时间慢慢吸收元气，都是有成本的，现在刷了一个秘境的魔物，一共才一千万点历练，太吃亏了。”大爷郁闷道。

　　“没有办法，除非打到它们派出真正的强大魔物来，你才能刷到历练值。”方宁摇头道。

　　而在这时，鬼王菩萨显身出来。

　　“尊者辛苦了。”他走过来，微微一笑。

　　“辛苦倒是谈不上，只是这些魔怪不在天道之中，纵使杀伤千万，也不能让本座修行有半分进步。”侠客甲摇头道。

　　鬼王菩萨沉吟片刻，这才说道：“它们与其说是魔物，不如说是容器。”

　　“菩萨果然慧眼如炬，”侠客甲当即点头，“这些魔物汇集着魔界死气，犹如地球上的垃圾出口一般，从魔界转移到我们这个世界，用心毒辣，行径卑劣，实在让人不齿。”

　　“以本尊来看，恐怕它们的用处，还不仅如此，”鬼王菩萨摇头道，“魔圣智难身为十魔尊之一，可能会知晓一二，可以找他问上一问。”

　　“他此时已经蛰伏，返本还原，重新做了和尚，未必还能知道这些秘辛。不过菩萨说的也有道理，本座还是去问上一问，免得将来应对失措。”侠客甲点点头。

　　“如此有劳尊者，空间关卡那里，我和法王先照看着，必不让魔头冲进此界作乱。”菩萨双手合十保证道。

　　“那我去去便回。”

　　说完，侠客甲伸手扯出一道光门，穿入不见。

　　……

　　神州真相办总部某多媒体大厅，人员济济一堂。

　　“太厉害了！”

　　“这就是神龙尊者最新的力量？简直匪夷所思。”

　　一群人正看着视频的回放，他们已经反复看了十几遍，但还是没有厌倦。

　　剑气纵横，瞬杀灭魔，就连电影也拍不出这样的特效。

　　更别说那宏大的背景音效，那可真是纯天然。

　　任若风坐在一旁，看着众人的表情变化，心下略有些安慰。

　　血杀之地与外界是有很多联系的，他们在进行人口暴增计划时，研究血河孕育机理，就在那里安装有监控系统。

　　而那些先锋魔物，显然只对元气和生灵感兴趣，对那些科技造的死物，没有破坏的欲望。

　　至于秘境中的监控信息，为什么能通过无线网络跨越空间传送到地球上，答案还不知道，只能说秘境不解的奥秘，还有很多。

　　“安平，你也是个耍刀的，你觉得自己和这一招有多少差距？”任若风问着身旁的乔安平。

　　乔安平苦笑一声：“唉，我那血刀，与之相比，差距不可以道里计。不过，我有种感觉，如果是在那处血杀之地战斗，我的力量至少能翻几倍，就算对付不了那七个最强的魔头，其他魔物还是能对付的。”

　　“我们这里，只有你的力量最接近这几个顶尖大尊，你还需要多多努力，有什么需要的，都和我说，最好早早突破到下一阶段，争取成为第一个本土海级高手，才能争夺未来的话语权。”任若风苦口婆心地说着。

　　“多谢前辈关心。”乔安平点头应道。

　　两个大佬谈话之间，那些年轻一代也在说话。

　　许锐对着乔子山道：“乔组长，换你上去，能打几个？”

　　乔子山想了想道：“能坚持十分钟吧，正气对这些魔物应该有克制作用，我那块护身之玉你也见过。”

　　“嗯，不愧是组长，果然厉害。薛锋，你又如何？”许锐又对着一个面无表情抱着一把剑的年轻男子说话。

　　“就刚才那些魔头，来多少杀多少。”薛锋镇定自如道。

　　“嘶……”众人忍不住投过来诧异的目光。

　　如果不是知道这一位冷面男从来不说谎，此时早有人嘘他。

　　“看来几年下来，你那把神剑又进化到新层次了。”许锐带着一丝羡慕道。

　　“还可以吧。”薛锋淡淡道。

　　几年下来，众人都知道他有一把生出器灵的神剑，但还真不清楚，这把剑的威力，竟然能比得上刚才神龙尊者的那一招。

　　任若风听到这里，心下一动，看来他还真是有些小看了这些年轻人的潜力。

　　天机运转，总有些人际遇非常，就像和平年代那些真彩票中奖者一样，一中几个亿，在金钱时代绝对算是气运冲天。

　　只是能把握住的人，少之又少。

　　现在看来，薛锋这个后辈，倒是其中之一。

　　想到这里，他心中的担忧略略少了一些，只要给予时间，神州人族未必就会输给那些魔物。

　　只是自己这个智者，需要多给这些有潜力之辈，收集资源才好。

　　乔安平闻言，既有欣慰，又有压力，这就是新时代，不再是长者为尊，年轻人只要有资质潜力，再有几分气运，只要够努力，很快就能迎头赶上。

　　这才几年光景，他这个领头之人，就感受到被后辈追赶的压力。

　　自身修为一时难以进步，看来也要先搞搞装备再说。


第九百四十五章 神启

　　寂静黑暗的太空，距离地球600光年处，某行星。

　　和太空不同，这里阳光明媚，气候炎热，大片大片的海洋，一块陆地飘在上面，就像落在玉盘里的珍珠。

　　不得不说这里的环境，和地球果然十分相似，只是上面并没有什么和地球相仿的生命，陆地之上一片枯黄，海洋之上，只有浪花，没有鱼虾。

　　原因很简单，大气中充满着大量二氧化碳，并不适合类似地球生命的生存。

　　陆地上空，突然闪现出一道光门。

　　光门中走出一个青年男子，他四下看了几眼，选了一个方向飞去。

　　没飞多久，他在一处山谷中，看到几座石头小屋。

　　小屋附近，却有着大片大片绿意，在这世外荒野，昭示着生命的顽强，已经蔓延到半个山谷。

　　附近的空气，呼吸到鼻腔中，隐约还能嗅到一丝地球上都没有的清新。

　　“看来智难这和尚真没闲着，发展够快的，佛系玩家也不可小觑啊……”方宁看着周围，不由地感叹道，“对方离开地球，好像也就不到一个月的时间。”

　　“那是当然，你以为人人都和你一样懒？”大爷不屑道。

　　“你少没事就打压我，劝你一句，做系统要善良，懂么？”方宁悻悻道。

　　“不懂。”大爷果断道。

　　这时其中一栋石屋的石门，突然开了，里面走出两个和尚来。

　　一前一后，一个白袍，一个黑袍。

　　“尊者远道至此，许久不见，别来无恙乎？”智难打着招呼，此时他的一双眸子，与之前相比，似乎清明许多。

　　看来离群寡居，还真是有助于净化身心。

　　“大师，无事不登三宝殿。本座来此，却是有一事相问……”侠客甲当下将来意说了一遍。

　　“原来如此，魔物入侵之事，那魔头的确从头到尾参与其中，这其实是一桩牵扯到十位魔尊甚至整个上界的密谋……”说到这里，智难突然双眼漆黑如墨，忍不住双手抱头，“不好，我不能再说下去，否则魔心又要苏醒。”

　　“师傅，您没事吧？”后面的黑袍和尚，见状赶紧上来，双手合十，诵经不止。

　　只见他身上一道道白光，冲进智难光头中。

　　借着这些白光，智难和尚停住话头后，好一阵才缓过劲，重新恢复成宝相庄严的状态。

　　“抱歉，看来，看来我和那魔头道行还是差得太远，”智难艰难地说着，十分惋惜，“只要触动与他有关的核心机密，他就有苏醒之兆。人人都有佛性，亦有魔心，此二者永不可消除，只是此消彼涨。看来我是没有办法将那个大秘密宣之于口。”

　　方宁正打起精神，想要听个明白，哪里能够想到事到临头，却出这样的岔子，不由地扼腕叹息。

　　“既然如此，本座也不强人所难，大师且放宽心，本座自行处置便是。”侠客甲安慰道。

　　“唉，那些魔物也未必全是肆虐之辈，我亦有心将其度化。不如这般，尊者将那些魔物释放在这处星球上，周围宇宙空间，没有丝毫元气，是天然屏障，它们回不去地球的。”智难和尚有些愧疚地说着，想要做些补偿。

　　“如此也好，那就有劳大师度化。”侠客甲点点头道。

　　这时，黑袍和尚突然说道：“师傅，这处星球，同样没有任何元气存在，那些魔物进来这里，恐怕难以生存。魔物数量无穷，自然淘汰之下，很可能发生无法控制的神秘变异，变成半神秘半唯物的诡异之物，难以控制，这可如何是好？”

　　智难皱着眉头，许久才道：“我想起一事，之前那魔头曾经让你做过一个试验，委托地球上一些科学家研究自然能源转化成元气的实验，现在看来，他倒是未雨绸缪。你回一次地球，将那些试验人员带来此地，继续完善，争取让这处星球也能有元气产生。”

　　“只是不知尊者意下如何？”黑袍和尚又看向侠客甲，认真地问道。

　　“此事易尔，就依两位大师之言。”侠客甲一口应允下来。

　　“大富豪，你以前说的没错，他们又要搞这个自然能源转化元气的研究，到时候咱们也能拿来用。”大爷得意洋洋道。

　　“少得意，直觉告诉我，这里面似乎有问题，”方宁慎重道，“你今天答应得太快了，我都来不及阻止你。”

　　“你懂什么？”大爷被方宁一番训斥，顿时不满道，“那些魔物现在刷了没有历练值，等它们吸收元气之后，就会变得和地球上的魔怪类似，再刷肯定有历练值，我为什么不赶紧答应？”

　　“呃，我以前果然没有说错，你就是见小利而忘义。”方宁恨铁不成钢道。

　　“这不是小利，而是大利，还是大大的利，我也没有忘义，如果那些怪不听这和尚教化，我还要费神费力，将它们铲除，防止危害世人，这都是大仁义。”大爷振振有词。

　　“如果他们度化失败，这星球不就是你的历练池么？你还真是个虚伪的系统，等着瞧吧，不听寄主言，早晚你会自食其果。”方宁悻悻道。

　　“我是自食其力，要你管？”大爷满不在乎道。

　　……

　　与此同时，地球神州真相办总部。

　　众人刚刚看完侠客甲大战群魔的直播，群情振奋，看清差距所在，分派任务后，各自忙去。

　　乔子姜亦带队出去巡查，防止魔物从其他地方出现。

　　没过多久，来到一处岛上后，队伍之中，围着一条漆黑如墨的小蛇怪，却产生争执。

　　“这只蛇怪，魔气冲天，必须立刻铲除。”队伍中的许锐，冷冷地说着。

　　然而随队医生，那个叫徐清的年轻女子，却是摇头拒绝道：“它尚未造成杀孽，怎可贸然杀之？我看还是放了的好。”

　　“你在说些什么？简直是妇人之仁！”许锐冷哼一声，“这魔物明显是刚刚从那空间通道中逃出来的，能在尊者剑下漏网，定然非同寻常，此时它十分虚弱，若是放生，那简直是对百姓对天下的不负责。”

　　徐清一时说不出话来，看着那条盘在一起缩着脑袋的蛇怪，只觉得甚是可怜。

　　突然她对乔子姜道：“子姜，你也养着一条黑蛇蛇，它就从没有造孽，应该明白不能不教而诛。”

　　“龙凡和它不同，龙凡是家养的妖魂，本心还是人心，并不属于妖魔之属；而这头魔蛇只是表面可怜，内里戾气冲天，正如许副队长所言，一旦让它恢复过来，定是一场劫难。”乔子姜认真道。

　　“和她说这么多干什么？让我杀了它！”许锐看得烦闷，当下伸手一指，一道火球，砸向那条魔怪。

　　蛇怪却只是瑟瑟发抖状，并没有丝毫反抗。

　　“不可，”徐清伸手阻挡，“既然你们担心以后的祸害，那就先将它关押起来，观察一阵再说。”

　　许锐闻言这才停手，对方虽然脑筋和唐僧一样迂腐，但却有着极高辅助天赋。

　　在阵法防护、法术疗伤方面很强，是各个队伍争抢的辅助人才，所以他也不想与对方过分冲突。

　　只是他此时很是有些纳闷，这个徐清，以前名声不显，当然也没现在这么圣母。

　　毕竟神秘时代开启四年多，脑袋糊涂，心慈手软的修炼者，在真相办中，早淘汰干净了，剩下的都明白这些邪魔外道的厉害，不说杀伐果断，也是个个干净利索，绝没拖泥带水的说法。

　　难道对方和自己一样，也在最近受过所谓的神启？只是她得到的，和自己的并不一样？

　　许锐想到这里，眼神之中，露出莫名神色。


第九百四十六章 延命

　　说着，徐清便拿出一只笼子，准备将那条魔蛇装起来。

　　那只蛇怪盘在躯体中的脑袋，一对蛇眸中，露出一丝狠毒和狡诈来。

　　真是运气，竟然还有这样愚蠢的人类，耗费了所有力量，才从那处血魔秘境中逃脱出来，只要熬过这一关，自己就能反杀！

　　它正这样想着时，天上突然落下一道剑气，不偏不倚，正好刺中蛇头！

　　当下众队员们面面相觑，下一刻，一团黑气弥散，空气中充满着暴戾和死亡的气息，众人纷纷避开。

　　“这，这好像是在那个世界碰到的气息？”乔子姜讶然道。

　　徐清措手不及，抬头看天，果然那里有一个人在。

　　“你为何要杀它？它就算是魔物，也有生存的权力。”她痛心地说着。

　　侠客甲冷冷地看着她，只是淡淡道：“我侠客甲一生行事，何须向人解释……你们只要知道，本座手下，从无冤鬼！”

　　撂下这句话后，他便施施然地飞走，背影之中充满着一种“你能拿我怎么样”的霸气！

　　徐清听得目瞪口呆，却又无可奈何。

　　不少队员看得目眩神迷，包括乔子姜在内。

　　许锐更是忍不住羡慕道：“大丈夫行事，当如是也！”

　　系统提示：（系统使用“天遁剑法”，攻击魔军先锋队长万年蛇魔。

　　蛇魔处于“极度虚弱”状态。

　　蛇魔被杀死了。

　　系统获得历练值一千万点。）

　　方宁看完系统提示后，不由鄙视道：“大爷，你又在偷别人的名言了。”

　　“瞧你说的，大侠干的事，能叫偷么？”大爷振振有词道。

　　还说什么“大侠进屋子翻箱子那不叫偷，叫借用”之类的怪话，十分理直气壮的样子。

　　“少在那里转移概念，这事先不说。刚才那只蛇怪居然给了一千万的历练值，显然你这家伙之前的判断是对的，这些魔物吸收元气之后，就会与之前截然不同。”方宁说到这里，隐隐把握到一个脉络。

　　“哼，我宗师级直觉可不是白养的。”大爷得意洋洋道。

　　方宁突然醒悟道：“少废话，我明白了，把身体给我，马上回去找鬼王菩萨。”

　　“给你就给你，横什么？”大爷不满道。

　　……

　　血杀之地。

　　鬼王菩萨和天晶法王正在四处巡查。

　　“可惜，只镇杀了六只，终归还是让一条狡诈的蛇魔逃了出去……”法王无奈道。

　　“呵呵，无妨，此时此刻，在这个世界上，它尚且无处可逃。”鬼王菩萨却是摇头道。

　　“哦，也是，只要神龙尊者返回，以他的天道神眼，魔物只要还在地球上，就是无所遁形。”法王点头道。

　　正在这时，方宁出现在二人身边。

　　“哦，真是说尊者尊者到。”菩萨微微一笑。

　　“嗯，刚刚在外灭杀了一只蛇魔，耽误些许时间，”方宁稍作解释，然后就问道，“菩萨之前所说，这些魔物乃是容器，现在本座终于想清楚了。”

　　“哦，不知尊者有何高见？”菩萨问道。

　　“这还多亏菩萨的点化，上界魔尊果然思虑长远，用心狠毒，它们是想借用魔物这个容器，行搬运之事，将魔界的死气泄洪到地球这个世界，然后将元气搬运回去！”方宁果断揭示道。

　　“嘶……”天晶法王闻言一震，他目光复杂地看向侠客甲，心神不定。

　　鬼王菩萨却是双手合十，面现慈悲，无奈道：“原来如此，尊者果然有着大智慧。这些魔尊不知谋算了多少年，却被尊者一眼看出。只是这是阳谋，他们既然设下这种计谋，就不怕被人看出。”

　　“是啊，菩萨说的是，毕竟这事是要长期做的，就像西方发达国家出口洋垃圾一样，就算落后国家明明知道有害，还是会一直进口。除非自身发展到和对方相仿的水平，才有能力终止这种进口。”方宁摇头叹道。

　　“是啊，以魔界的力量，以地球目前的力量，是无法阻挡魔物进出这个世界的，除非有一天，这个世界有人能够成就圣位，方能真正卡断这些通道。”菩萨沉吟片刻，缓缓说道。

　　“圣位？”方宁摇摇头，他现在不是过去的小白，已经知道更多内幕的他，心中十分明白，在地球这个宇宙世界想要达成“圣人”成就，难度要是上界的十倍，甚至千百倍，或者干脆说，就是不可能的。

　　“是啊，所谓圣位，的确是遥不可及，上界亿万载，也只得四人，本界刚刚开始转化，尚不知要历多少劫难才有人可证此大位。”鬼王菩萨赞同道。

　　天晶法王默然不语，他隐隐有个感觉，这事未必就只是十魔尊参与其中。

　　只是以他的立场，却不好多说什么。

　　眼前这两个大尊，无论之前与上界有多少瓜葛，此时立场已经彻底转移到新世界之中。

　　这也不能指责对方见异思迁，只能说人各有志。

　　只是他不清楚，鬼王菩萨固然与上界有着诸多关联，但方宁却是土生土长的本地人。

　　早就有一种理论宣扬，其实诸天世界之中，土著才是最强的，穿越者只是渣渣。

　　穿越者或许能得意一时，总归要被土著所吸收融化。

　　有没有本地户口，很可能就是将来成就圣位的关键所在。

　　毕竟成圣，最后总归绕不过去天道，时空本源。

　　方宁没有注意到天晶法王的表情变化，当下只是和菩萨商议：“本座刚才去问过智难大师，他碍于魔心所制，无法点明魔尊们的阴谋筹划，但想来正是本座刚才所言……智难大师宅心仁厚，想要在那处外星上度化魔物，还要费心思给他们转化元气来用，现在看来，却是要平白便宜那些魔尊。”

　　方宁说到这里，突然有些想笑，但还是强忍住了。

　　因为他已经看到未来的结局了……

　　“大爷，你可真够坏的，合着这些魔尊们计划N多年，最后好处全要落你口袋里……方家太爷是真服气了。”他不由地服气道。

　　“哼哼，你现在才知道啊？”大爷虽然听得懵懂，但还是赶紧把功劳一把搂住，“我可是个智慧的系统，这些坏蛋的算计，在我面前，那都是无处遁形的，我只是将计就计罢了，不值一提。”

　　将计就计？我宁可相信是傻人有傻福。

　　方宁也懒得挑明这点，就让这二货得意一阵好了。

　　鬼王菩萨闻言一愣，随后目光复杂道：“原来如此，一环套一环，严丝合缝，无可挑剔，这才是那些人的风格啊。就算我们现在看明白了，也不得不顺势而行，却不能阻拦，否则的话，只会玉石俱焚。”

　　方宁平静下来，略略一想，表示赞同。

　　这个局面，除了大爷能顺手捞上一把外，不可阻止。否则的话，无尽魔物直接冲将进来，绝对会将地球搞爆。

　　就算将它们流放进入宇宙空间，这也是不可行的。

　　正如黑袍之前所言，如此多的神秘魔物数量，要是流放到没有元气的宇宙空间，很可能会发生神秘变异，就像抗生素筛选出“超级细菌”一般，也会筛选出能在宇宙空间中生存的魔物。

　　毕竟这个宇宙，已经不再是彻底的唯物世界，法则之中，已经留下了神秘侧生物生存的缝隙。

　　魔，无影无形，无缝不入，千变万化，它们的适应力之强，绝对各种生命之中，首屈一指的。

　　上界那些大尊，会容许它们的存在，不是没有道理的。

　　此时，它们就成了给上界延命的棋子。


第九百四十七章 搬迁

　　神州真相办总部，修炼场。

　　徐清正在刻苦地训练，挥汗如雨，认真地训练着一个个法术，将一只只被同伴打到濒死的小动物治疗好。

　　前些天，那个不屑的背影，给她的自尊心狠狠来了一刀。

　　她虽然很早就清楚，社会上没人会惯着你。但进入真相办之后，这两年来的顺风顺水，尤其是最近的人人追捧，还是让她有些飘飘然。

　　在她心中，自己的话语权应该还是有些的。

　　然而现在对方却明白地告诉她，在真正的力量面前，你什么都不是。

　　之前给你面子，是看在别人份上，当那个别人不在的时候，对方根本就不屑于解释。

　　这时，突然一个影子罩在她身上。

　　“徐队医，有空聊聊么？”许锐淡淡地说着。

　　“副队长有事么？”徐清客气中带有拒绝的意味。

　　许锐只说了两个字：“神启……”

　　徐清一愣，然后跟着对方走出训练场，来到总部后山森林一处空地上。

　　“你应该也是神启者中的一员吧？只是接受的信息不一样罢了。”许锐微笑地说道。

　　“神说要博爱世人，以及万物。”徐清脸上闪出一丝神圣的光芒。

　　许锐用一丝可怜的目光看着对方，以他的出身资质还有教育头脑，当然明白神是怎么回事。

　　“神说想要对抗未来的邪恶，只有集中力量到少数人身上。”许锐这样说道。

　　“……”徐清没有言语。

　　“看来神也会量身定做启示啊，这叫什么？大数据时代的自定义需求？看来神们也很懂得与时俱进。”许锐带着一丝嘲讽的口吻说着。

　　他固然不相信这些神，然而既然有很多像徐清这样的傻瓜，他为什么不能好好利用一番？

　　“你到底什么意思？”徐清皱眉道。

　　“没什么意思，只是想请你加入我们，只有加入我们，你才能实现自己的想法。”许锐淡淡地说着。

　　“你们？难道你就是二元社的首领？”徐清惊讶道。

　　“看来你挺聪明的，倒是有些出乎我的预料，”许锐淡淡道，“这个世界，无论古今中外，永远是极少数聪明人组织起大多数庸人起来改变历史的过程。你想要实现博爱万物的理想，就要让自己成为那极少数中的一员。”

　　“……”徐清没有说话，脑海中一个人影闪过，良久才说道，“你们的纲领是什么？行动计划又是什么？”

　　许锐微微一笑，显然对方是动心了，不然的话，不会问出这样的话。

　　“纲领很简单，建立人族共同体，集人族之力，炼神级高手，等到神级高手一出……咱们就有了与上界对抗的本钱，就有了实施自己理想的基础。”许锐认真地说着。

　　徐清闻言眼神一亮，认真地点头。

　　“至于行动计划，第一步我们要与其他人族势力中的有志者联合，彻底改变这种四分五裂的局面，争取先做到一个地球，一个声音，上下一体，资源调动，能做到如臂使指，彻底改变这种内耗的局面。”许锐继续说道。

　　“你说的很好，可是你有没有想过，你们这种计划，能成为现实么？只要有一个至强者出手，你们就会无功而返？”说这话时，徐清脑海中又闪现过那个人影。

　　“放心吧，我们早就研究过所有至强者的心态，他们对我们的计划，只会是默认的状态，因为我们早在未来的人族联合体内，给他们留下了位置。”许锐十分冷静地说着。

　　“好吧，我加入，但如果你做不到自己说的话，我要保留随时退出的权力。”徐清认真道。

　　“你不会后悔的。”许锐淡淡地说着，看，又一个庸人投入自己的怀抱。

　　……

　　大洋彼岸，一处欧式风格办公楼，某间主任办公室内。

　　“哦，我可亲可敬的布莱克袍先生，您终于再次现身了，关于新的研究经费，我已经向您发去了三次申请，可是您一直没有回复我。”已经全秃的麦德逊博士，欣喜若狂地看着眼前的黑袍和尚。

　　此时的他，俨然比黑袍还像个和尚，只不过是个洋的。

　　可见这些日子来，他发愁的厉害。

　　搞研究就是这样，自身没有造血能力，全靠外界输血。

　　如果投资人不继续供给经费，很多大有潜力的项目，就会戛然而止，这在历史上屡见不鲜。

　　因为在没有投入应用之前，很难有人知道这项目有多大的钱景。

　　虽然这位秃顶博士自己也有不少积蓄，但他显然不可能拿自己的钱来填这个无底洞，尤其是他最近消费也很高的情况下，更加不可能。

　　黑袍双手合十，念了一句佛号，然后递过一张支票道：“施主不用担心，这次贫僧就是给你送温暖来的。这里有三亿美金支票，足够你置办各种器材的。”

　　“呃，”麦德逊博士看到支票，却没有伸手接过，只是摇头苦笑道，“先生可能是避世久了，有些孤陋寡闻。现在美金已经十分疲软，无法再充当国际货币从国际市场上购买元气材料。当前通行的是各种修炼用的丹药，还有法力银行发行的法力币……简称法币。”

　　“哦，是这样嘛？”黑袍眉头一皱，想了想道，“不用担心，我先找人拆借一二。”

　　麦德逊博士赶忙谢道：“先生的信用，我自然很相信。对了，之前有一些本地调查人员，对我们的研究项目展开过秘密调查，他们甚至一度想要强行接手，只是我报出阁下的名号，才让他们打消这个念头。只是以我之见，他们并没有真正放弃，等到我们的研究彻底完成后，他们肯定会再次出手，袍先生还是要提前做好准备。”

　　换作以前，黑袍肯定是双眼一瞪，杀气外露。

　　然而此时，他只是淡淡道：“世人无知，多贪多诈，却不知道，得到的越多，危险也越多。你不用担心这个问题，到时候成果出来，自然要投入市场应用，他们也会得到授权，就不会再打你们的主意。”

　　麦德逊博士点点头，不再说起这个话题。

　　他当然不相信对方最后的话，他十分明白这个研究项目的真正价值所在。

　　实际上他曾经认为这又是一个“不可能”的项目，只是用来骗些经费，过日子用的，项目结尾，给客户出具几份编造好实验数据的报告也就是了。

　　没想到在几个手下博士的鼓捣下，居然灵感不断，真的研究出来一些端倪。

　　这样的话，他就要重新审视这个项目的重要性。

　　自己的人身安全，是必须要考虑的。

　　元气的重要性，现在谁都明白，只看本地元气节点外面排成的购买长队，就能知道一二。

　　很多米国人已经放弃了奢侈享受，美酒豪车，游轮豪宅，这些早就退出了被追捧的舞台中心。

　　这些人纷纷将最后一块美金，投入到购买元气罐，法力点，还有丹药上面……用来修炼自己。

　　米国人从来都是很实际的，也基本没有储蓄的习惯，尤其是在不知道明天自己会不会死在外面的情况下。

　　在这种时候，如果告诉大众，可以将普通能源变成昂贵的元气，那肯定会让众人发疯，那是超过淘金潮几百倍的疯狂。

　　为了金银矿，欧洲人灭绝了美洲土著。

　　自己这个项目的危险性，可想而知。

　　麦德逊博士在送走黑袍之后，秘密叫来掌管主要研究进展的几个博士和研究人员，商定下实验室搬迁的事情。

　　至于搬迁的目的地，当然是东方灯塔的那座正气之城。

　　听说那里有座元气科学院，附近的气氛应该不错。


第九百四十八章 变革

　　神元四年六月份，某一天，地球上空，侠客甲正在巡视。

　　下方是天竺国首都德里，一处神圣的庙宇内，正爆发着一场争斗。

　　十几个年轻人，使用着各种绚丽法术，攻击着一群拿着红棍的僧侣。

　　“兄弟们，把他们都杀了！”

　　“这是神的旨意，这些蠹虫，吃尽我们血肉，却什么也不干；榨干百姓家最后一粒金子，却在恶魔攻击下，只会躲在庙宇里享受安宁。”

　　在这些年轻人的攻击下，那些养尊处优的僧侣节节败退，不时有人倒在地上，血肉横飞，死状极惨。

　　他们有些人跪在地上，向天祈祷，哀求神力附体，可是以往百试百灵的神术，此时却不再出现。

　　天竺三神，创造之神梵天，破坏之神湿婆，守护之神毗湿奴，此时此刻，似乎都不再庇护他们。

　　这种情况下，他们士气更是下跌的厉害，不少人四散而逃。

　　逃跑者们一个个被人从背后追上杀死，那些年轻人脸上挂着掩饰不住的狂热。

　　死亡者的鲜血，流满了地面上的每一处青石缝隙，就像一场盛大的献祭。

　　“我们要彻底改革天竺这个国家，要用这些人的鲜血，将过去一切沉疴全部清扫干净，迎接新时代！”

　　这群年轻人杀尽僧侣之后，就站在大殿里，推倒了神像，将庙宇里的金子统统搬出来，向闻讯赶来趁火打劫的百姓们分发，引来他们阵阵叫好声。

　　不少人跟着冲进各处殿堂，开始抢夺财物。

　　“大爷你咋不出手管管？”方宁虽然早就习惯血腥，还是觉得这些人闹得有些过头。

　　“管什么？这是外国人自己发动的改革，侠义之道管不到人家，又不是妖怪吃人，我没办法管，他们也没有乱杀无辜，更是不好插手。”大爷拒绝道。

　　“那就算了，赶紧走吧，眼不见为净，别待在这里。”方宁摇头叹气道。

　　“走就走，白白浪费我的时间，我还以为这些年轻人中，会因为杀戮过火，出现几个魔头。”大爷悻悻道。

　　“唉，你这破系统吃枣药丸，这说的还是人话么？”方宁摇头道。

　　“你又凭空污人清白，当前不同往日，这种屠杀，很容易导致杀戮者走火入魔，变成厉害的魔头。我待在这里，可不是为了刷历练值，而是防止他们的杀戮扩大化。”大爷十分委屈道。

　　“这话说的，还算你有点良心。”方宁摇头叹气道。

　　侠客甲飞走了。

　　然后这一天之中，欧罗巴，大米，非洲……纷纷出现年轻一代的强者暴动，他们冲击权威机构，刺杀要员，要求改革，要求实现人族一体化的主张。

　　没有一个至强者出来制止他们，在这些强者眼中，这是人类内部分娩的阵痛，不经过这种阵痛，全新的人族就无法诞生出来。

　　只是每当这些暴动牵扯到无辜平民之时，东方灯塔都会出手镇压，毫不留情。

　　这些人很快就学乖了，每次暴动都会特意避开平民聚居区。

　　“我靠，没想到有生之年还真能亲眼目睹这样的大变革，这真是让人目瞪口呆，友邦惊诧。”方宁一天先后看过十几场暴动，十分感慨道。

　　他很想管上一管，但想来想去，却找不到任何借口去管。

　　这不同于平时行侠仗义，恶人该杀，对错一目了然，认为恶人可以被原谅的，都是少数人。

　　今天这种种局面，却是整个体系的自我变革，他要是阻止，那等于阻止人类社会的新陈代谢，一个弄不好，反倒成了历史的罪人。

　　“不过，这种改革的手段也太过粗糙，真以为无脑杀上一通，就可以解决一切问题？都是新时代的人，不会这么幼稚吧？”方宁对大爷说着。

　　“你操心那个干嘛？反正咱们不好插手，只能旁观，除非他们伤害无辜平民，我才能出手制止。”大爷满不在乎道。

　　方宁顿时无语，他很清楚大爷从没有真正关心过人类命运，它关心的永远只有它自己。

　　正在这时，黑狗子突然发来信息。

　　“主人，我发现了一个重大机密！”

　　方宁顿时好奇，赶忙回信道：“什么机密？”

　　“黑袍丢失的红后计算机，就在那个二元社手中！”

　　黑狗子连用两个感叹号，可见它的兴奋。

　　“嘶，怎么会这样？黑袍和那二元社，不应该有什么勾连才对？”方宁顿时十分疑惑。

　　“你问我，我问谁？”大爷悻悻道，它对这些阴谋算计，向来是想不明白的。

　　“难道这也是魔尊计划的一部分？”方宁突然回过神来，想到之前与鬼王菩萨的对话。

　　“什么计划的一部分，能不能说些让系统懂的话？”大爷老实地问道。

　　“你不需要懂，现在我明白了，为什么他们有这个底气进行改革。这红后计算机，就是他们的依仗所在，只是他们并不明白，这一切的一切，都是别人计划的一部分，能看清楚这一切的，只有我。”方宁摆出一副曲高和寡的样子，淡淡地装道。

　　“就算你现在看得很清楚，但那又有什么用？”大爷鄙视道。

　　“我可以更好地划水啊……”方宁理直气壮道。

　　“……”大爷无话可说。

　　“少废话，赶紧与黑狗会合，好好看看他们是怎么打算的，新局面很快就要出现，咱们要未雨绸缪。”

　　没过多久，侠客甲与黑狗子会合。

　　地点是在传承秘境一处大楼里。

　　只见大楼里，一台台计算机阵列，整齐排列着，展现出一种工业美。

　　每台计算机上，从系统视角看去，都有着一个程序员的神魂在萦绕着……

　　至于为什么确定是程序员，因为这些神魂都是秃顶或者半秃顶，这可都是资深级程序员的专属象征啊！

　　方宁看得有些莫名悲壮，深有感叹道：“我以前的猜测没错，黑袍这个魔头，还真是将神魂和计算机祭炼在一起才得到的这个真‘人工’智能，这家伙果然够狠。”

　　“呃，传说中杀一个程序员来祭天，就能得到完美的产品，看来还真不是无的放矢。”大爷见到这一幕后，好像发现了新天地。

　　“你什么意思？”方宁感到不妙道。

　　“我说，你不就是一个程序员么？要是我把你杀了祭祀系统，你说我会不会因此进化到更高一级？”大爷十分认真道。

　　“我靠……”方宁差点吐血，“大爷你不能这样，我为系统流过血，立过功，你可不能忘恩负义，过河拆桥啊！”

　　“瞧把你吓的，我只是问问而已，又不会真做。”大爷鄙视道。

　　“这样的玩笑少开，我一向都是个认真的人。”方宁认真地说着。

　　“我也从来不开玩笑。”大爷又吓了方宁一次。

　　“那答案就是否定的，我这个程序员很水的说，工作十年只会C++，祭祀我只会得到一个废品系统。”方宁赶紧进行自我贬低，事关生命安全啊。

　　“那就算了，以后再说。”大爷终于放过了他。

　　方宁赶紧转移话题道：“红后计算机竟然转移到这里，看来这肯定得到真相办的默许，不然的话，他们怎么可能在对方眼皮底下办公？没有真相办那些个头头的许可，他们没这么大的胆子。”

　　“是啊，你的胆子就比他们大多了，你天天都在我眼皮底下偷着玩，我可从来没有默许过你。”大爷鄙视道。

　　“呃，我那是劳逸结合，是为了提高工作效率。”方宁强行解释一句，“等等，有人来了。”

　　此时，那些计算机阵列之前，出现一个青年男子。


第九百四十九章 分手

　　“红后，全球人口修为统计，进展如何？”那个青年男子带着深沉的表情问道。

　　“当前全球人口64.7亿。其中塘级修炼者30万人，湖级修炼者73人，海级修炼者4人，洋级修炼者以上未知。入门级修炼者四亿七千四百五十万零六千八百一十三人。”

　　一个清冷的女音从那些神魂萦绕的计算机阵列中响起来。

　　“这声音真娘啊，红后居然是一群大爷级程序员的集合意识……这算什么，女装大佬？”方宁无语道。

　　“呵，男人。”大爷鄙视道。

　　“呵，系统。”方宁反鄙视道。

　　那个青年男子自然不知道旁边有人窥视，他只是自顾自地与眼前的超级人工智能对话。

　　“人族一体化计划推行，诸要素准备情况？”青年男子言简意赅地问着。

　　“安全点规划完毕，地点神州传承秘境。设计容纳人口四百二十三亿三千万人。进入资格，普通人类需要植入管理芯片，塘级修炼者以上享受植入豁免权，但必须在神州天网神念注册。预计完成概率78.5%。”

　　“元气节点利用计划……”

　　“药材种植基地统一规划……”

　　“修炼积极性刺激计划……”

　　“劳动成果公平分配方案……”

　　“二元制新货币推广方案……”

　　红后将一个个推行一体化的相关要素，逐一说明。

　　每个说明，都是有理有据，从大局出发，兼顾细节，有完全的可操作性，和那些历史上的民众暴动截然不同。

　　可以说只要有相应的力量，就能顺利地推行下去，并且获得更大的力量，由此进入一个良好的循环。

　　方宁一一听后，不由羡慕道：“大家都是差距，差距怎么这么大？人家就能事无巨细，总览全局，简直就是一个完美的超级计划经济系统，有了红后的存在，恐怕真能跑步进入共产主义。”

　　“大家都是人，差距怎么这么大？人家比某人年轻十岁，就能事无巨细，总览全局，简直就是一个完美的神级主角模板，有了这个年轻人，人类恐怕真有希望对抗上界。”大爷针锋相对。

　　来啊，互相伤害啊！

　　方宁咬牙切齿，大爷寸步不让。

　　“河蟹，要河蟹，不要对虾。”方宁不得不服软道。

　　“你想对掐，掐得过我么？”大爷赢回一局，得意洋洋道。

　　“好男不与统斗，”方宁给自己找个台阶下，强行转移话题道，“好了，看样子人家不是无的放矢，而是有步骤有计划，咱们不用过分干预，做一个局外监督者就好，防止他们走到极端的地步。中庸之法，才是王道。”

　　“是啊，这话很寄主。”大爷赞同道。

　　方宁懒得理会这二货，叫走黑狗子，一人一狗出现在外面的高空中。

　　“黑狗，以后你就负责监视这个组织，注意时刻汇报它们的动向。”方宁吩咐道。

　　黑狗面有难色道：“主人，最近感情方面，我好像和对象灵狐小姐姐产生了一些分歧，急需时间沟通解决，做这种长期任务，似乎不太合适。”

　　“哦，是这样嘛？”方宁若有所思，然后对大爷道，“这该怎么办？你有解决的方案么？”

　　“这还不简单？关于感情问题，我一律建议分手……”大爷振振有词道。

　　“我真傻，真的，竟然会问你这个问题。”方宁悻悻道。

　　“这是解决男女问题的最高效方式，一分解千愁，系统认证，绝无虚假。”大爷理直气壮。

　　“信你才有鬼，”方宁不理会这二货的解决方案，然后温和地对黑狗子道，“这样吧，这个任务我和白狐说一下，就交给你们两个一起完成，这样的话，在共同完成任务的过程中，就可以增进了解，求同存异，达到生命的大河蟹。”

　　“呃，谢主人成全。”黑狗子顿时眼泪汪汪，这样好的主人，可真是天上绝无，地上没有。

　　换成以前跟随的几个主人，它连提出困难的勇气都没有，有困难要完成，没有困难更要百分之二百的完成。

　　方宁说做就做，很快就给白狐发去消息。

　　不多久，对方就回来消息，答应得很痛快，显然能帮高富帅做些事情，它是很乐意的。

　　妖类毕竟还是妖类，没有人类那么多自主权，身为灵狐族的首领，白狐对其他狐类有绝对的控制权。

　　只不过灵狐稀少，内部相对友善，不像其他妖类残暴，否则的话，换成别的妖族，早就献出女妖来讨好神龙的铁杆心腹。

　　……

　　交代完黑狗子之后，又亲手把它的对象狐接来，交到它手中，嘱咐一番，方宁这才放心离去。

　　回到齐城农场别墅，还没坐下片刻，任若风就发来一个“善神联盟聚会”的邀请。

　　方宁看完邀请之后，愣了好一阵，才想到还有这么个组织，里面还有个攻守同盟，大爷每年都要享受人家的供奉。

　　吃人家的嘴软，方宁看了时间地点，当下飞了过去。

　　没过多久，一群人在加勒比海虫灵秘境小岛上聚会。

　　来人有本地地主鬼王菩萨，法王，河神，马观主，天珠等人……

　　聚会主持人自然是任若风还有真相办的一干人等。

　　林林总总加起来有11人之多，个个都有着海级以上的力量。

　　尤其是马观主，一段时间没见，竟然从湖泊级高手一下突破到海级至尊。

　　方宁也不知道对方吃了什么药，功力能提升这么快，但肯定与马平之死有关，愤怒绝对是前进的动力之一。

　　看到这些强者，方宁不由地感到一丝压力，别人也在飞速进步啊。

　　“尊者，当前人族内部变革不断，身为善神联盟的一员，本人请各位与神龙聚，是恳求各位能好好监管这帮后辈，以防他们行差踏错，惹出大祸。”任若风认真地说着。

　　方宁闻言点点头道：“哦，这事本座早就吩咐下去，已经命令黑狗和它的伴侣一起监视那些人，如果他们突破底线，本座自然会出手管理。除此之外，本座是不会随意动手的。”

　　任若风闻言松了一口气，他说这番话，让对方监管并不是最主要的，更重要的是看对方的态度。

　　身为至强者中的最强者，神龙的态度是最重要的，对方如此表示，其他人显然就不好再有额外的立场。

　　如他所料，其他海级高手，在神龙尊者说完之后，纷纷表达了类似或者接近的立场。

　　总之就是保持局外中立，除非那些人打破底线，做一些明显违背天理伦常的恶事。

　　任若风确定这点，当下笑道：“难得尊者如此深明大义，在下谢过，等到人族一体化进程完毕，各位的供奉定会翻上十倍，还请各位不要推辞，将来还有许多依仗各位之处。”

　　“好说好说，任先生客气了。”方宁淡淡道，他现在已经确定了，真相办在为那些人站台，不过这也正常，人族联合体建立，得益最大的自然是力量最强的人族势力。

　　一如联合国建立之后，大米起初是最沾便宜的一方，经常利用这个平台；后来随着他国发展，慢慢沾不到便宜，就开始避开联合国行事。


第九百五十章 阻力

　　确定完诸位海级强者的中立态度之后，任若风便率先告辞，将时间和空间留给其他人。

　　其他人自然不会立刻散去，而是借这个机会，互相交流。

　　“尊者，下次开天门的时机，您可知晓？”马观主突然走过来，恭敬地问道。

　　上一次，对方也去了，只不过在死灵界全程打了酱油。

　　方宁微微一怔，随后就明白老马同志的想法，对方肯定是想进入新的世界，去那里找复活道具。

　　既然上个世界存在神性生物这样的大杀器，那复活道具，显然也是很有可能存在的。

　　方宁赶紧在系统空间中叫出绿皮青蛙，将这事问了。

　　绿皮青蛙眨巴着大眼珠子，当下道：“哦，天道爸爸说了，以后尽量定期开放，下一次开放时间，定在一个月之后。收益很高，但危险极大，不过可以用替死之法来解决。”

　　“什么意思？”方宁疑惑道。

　　绿皮青蛙四下看看，然后偷偷道：“主人，所谓的替死之法，就是你们封神小说中送人上榜的方法，进入那个世界后，有一定的死亡名额，只要死亡名额够了，剩下的人安全程度就会大大增加，可以随时退出，为了主人的安全，我提前告诉你，你可别告诉其他人。”

　　大爷听后，当下悻悻道：“这只破青蛙，竟然对你这么好，真是瞎了它的蛙眼，难道它就不知道谁才是管事的么？”

　　“哦霍霍霍，”方宁得意一笑，“这就叫得道者多助。”

　　“你哪里有道？不过看来下回要多带几个坏蛋进去，真是让系统发愁，好像坏蛋杀得差不多了，就算是有漏网之鱼，也不敢过来登天门。”大爷郁闷道。

　　“那还不简单，随身带几只恶鬼，到时候祭天用。”方宁建议道。

　　“你少来，那些恶鬼都是我辛苦培养的，不能乱杀。”大爷才不听方宁的建议。

　　“反正还有一个月，到时候再说吧。”方宁懒得再管。

　　他当下就对马老道说着：“一月之后，天门重开，道长可以做好准备。”

　　其他人一听，除去菩萨表情淡然之外，别人个个目光炯炯。

　　经过上一回登天门，他们已经明白，这登天门会有多大的好处。

　　只要活着完成任务，就能白拿一份天道功德。本地人还有些懵懂，上界之人可是再明白不过，功德有多重要。

　　有功德在身，就算是圣人想要动你，也要找个合理的事件由头，磨去你的功德再说，而不能像杀伐果断的主角一样，直接一掌灭杀你。

　　这就意味着只要恭顺一些，就不用过分畏惧那些圣人大尊。

　　这也是那些神圣仙佛极力追求功德的原因之一，有这玩意傍身，说话才有底气，才有一丝真正的逍遥自在。

　　众人立刻感觉这个聚会没有白来，只是这一个消息，价值就无可估量。

　　这就是圈子的厉害之处，里面的人随口漏上一句，可能就是生死之别，成道机缘所在。

　　……

　　数日之后，天竺，德里首都。

　　“所有人注意了，所有人注意了……”

　　“你们需要在神的指引下，到指定地点，迎接神的旨意。”

　　“重复，这不是演习，这不是演习。”

　　“所有人，需要到指定地点，迎接神的旨意。”

　　“你们将进入神国，你们将得到想要的一切。”

　　“你们只有十天时间，十天之后，拒绝接受者，将视为人族的叛徒，被神遗弃，只能在野外生存。”

　　天上垂落一道道红色光线，在街道上纵横着，指引着一个个方向。

　　很多人懵懂，更多人伏在地上听从这个声音。

　　拉哈尔，一个街头混混，和那些老实巴交的家伙们不同，他敏锐地感受到其中的机会。

　　他推倒拥挤的人，也不管踩没踩到别人，沿着一条红色光线，向前面跑去。

　　跑了五分钟不到的时间，气喘吁吁的他，看到一个街边亭子。

　　亭子中站着两个年轻人，一个肤色较黑，一个肤色较白，两人身上都散发着修炼者独特的气息……

　　那是强者的自信，就像他见到街头帮派老大一样。

　　他下意识高举双手，讨好道：“我是来接受神的旨意的。”

　　那两个年轻人冷冷地扫视他一眼，其中一人从一个医疗箱中，拿出一个针筒，针筒里已经蓄满一种蓝色的药水。

　　这蓝色药水，很像平时看过的科幻电影中的那种神秘药剂。

　　“过来，趴下。”注射者冷冷地对他说着。

　　拉哈尔乖乖地趴下，接受了臀部注射。

　　不多久一个冰冷的声音，从他体内响起：“生物管理芯片注射完毕，万能细菌启动，思维读取中……”

　　“警告，检测到该生物体曾经犯下严重罪行，抢劫财物十起，参与恶性凌虐事件三次，请执行者做出裁决。”

　　“销毁。”另外一个人，冷冷地说着。

　　“什么？”拉哈尔猛地爬起来，向外狂奔而去。

　　他这样的人，就是欺软怕硬，他是绝对不敢朝这两个修炼者动手的，他只会向那些无辜的外国游客，本地的弱小女子下手……

　　“垃圾，这样的垃圾也想进入神国？”他的身后，一个人对另外一个人说道。

　　“哼，总有一些没有自知之明的人，只有将这些携带有垃圾人清理干净，人族才有未来。”注射者淡淡地说着。

　　在两人的对话间，奔跑中的拉哈尔，从双腿开始，逐渐化成一团团绿色滩状物，然后倒在地上，成为大地的养分。

　　……

　　类似的事情，发生在纽约、伦敦、巴黎、开罗……

　　有人想要反抗，然而这种反抗注定是无意义的，神启者们早就达成一致，并且取得上层的默认。

　　神元时代，普通人的力量，已经微不足道。

　　过去，他们还可以靠枪支来抵抗一二，但任何一个塘级高手，都可以轻易灭杀他们。除非他们有着大威力的武器，然而大威力的武器，又是掌握在上层机构手里。

　　这些上层机构，同样处在一种奇怪的中立状态下。

　　无论是欧罗巴，还是大米，这些有着强势科技武力的势力，都没有做出任何抵抗，反而配合的很。

　　只不过宣传口径就大不一样了。

　　“新时代的避难所，进入者资格如下：无不良经历者，正式公民……”

　　“十日后放弃注射管理芯片者，将永久失去进入避难所资格，只能在荒野生存。建议你们先买好《野外生存指南》《贝爷的传说》等专业书籍。”

　　欧美式的幽默宣传，与天竺的宣传方式，形成鲜明对比。

　　大米的一间欧式木屋中，一家普通的居民在对话。

　　“德尔福，我们要不要去这个避难所？”一个中年白人妇女对着丈夫道。

　　“当然要去，我可没有野外生存的自信。电影上早就说过，末日之中，只有在避难所中才能生存下来。”一个肥胖的白人男子说着。

　　“那好吧，只是戴维不见得愿意去，尤其是还要注射什么管理芯片？”白人妇女苦恼道。

　　“说的是啊，我们要想个办法说服他，如果他还是只想着自由，那我们将来恐怕就再也见不到他了。”白人男人痛苦地说着。

　　他们这些上了年纪，知道社会生存艰难的人，已经学会屈服和顺从，哪怕他是个米国人。

　　但刚刚走上社会，还沉浸在奋斗和梦中的孩子们，却不可能将未来交给别人。

　　尤其是所谓的“管理芯片”，很容易就和强压联系在一起，各种科幻电影中的外星人监狱，就是这样管理奴隶的。

　　新时代中的年轻人，即是计划推行的动力源泉，又是最大阻力所在。


第九百五十一章 胆小鬼

　　米国某个小镇酒吧，夜晚，灯光昏暗。

　　这已经是神元纪年后的常态，为了节省一点电费，很多店家在营业场所中尽量只开一盏灯。

　　这在以往的时代，是截然不可想象的，要知道米国可是“汽车轮子上的国度”之一，每年消耗的能源数不胜数。

　　“不，我戴维就算是饿死，被鬼吓死，被妖怪吃掉，也绝不会去那狗娘养的避难所！更不会注射什么狗娘养的管理芯片！”一个白人壮小伙冲着他的同伴狠狠地叫嚷着，然后将一杯郎姆酒同样狠狠地砸在地上。

　　酒花四溅，碎片飞洒，甚至有人脸上刮出了一道道血痕。

　　但这反而更加增长了他们的狂热，酒吧里阵阵叫好声不断。

　　“说的对，戴维，好样的！”

　　“为了自由！”

　　“我们支持你！”一群衣着暴露的舞女向这个勇敢的小伙子抛出热吻。

　　没过多久，挂在天花板上的吊灯，突然摇晃起来，灯光开始一明一暗。

　　同时，临街的落地窗之外，风声开始变强，隐隐能听到凄怨的声音从远处传来。

　　人声鼎沸的酒吧，也难以阻止这种声音传入每个人的脑子里。

　　酒吧，瞬间安静下来。

　　完美的恐怖片开头。

　　众人立刻变了脸色。

　　神元时代已经过去了四年，这么长的时间，足够适应力最强的年轻人，学会该学会的。

　　自然法则的淘汰压力之下，学习的积极性是最强的！

　　“走，走，快离开这里！”

　　“又会有灵异事件出现……”年轻男女叫嚷着。

　　吧台后的侍者已经迅速通过专属通道逃走了……一点都没有拯救顾客的自觉。

　　“快跑，东方灯塔巡视到这里，需要3秒到3分钟的时间，坚持住，我们就能活！”有人安慰着哭泣中的女友，拖着对方向宽敞的门口跑去。

　　更多的人，则是直接推开临街窗户，翻了出去。

　　神元纪年后的营业场所规范之一：所有的出口，要尽可能的大，靠街的窗户，必须是落地窗，还得是容易推开的那种。

　　“跑出去，附近两百米外有个管理芯片注射亭，那里有池塘级修炼者！跑到那里不用一分钟。”有人边跑边喊。

　　从这点来看，聚集在酒吧中的这群人，平均素质就不差。

　　换成小说中的家伙们，自己跑就是了，哪里还会提醒别人？

　　留下懵懂的家伙，正好当诱饵。

　　很快酒吧里就空荡荡的，昏暗的街道上，全是跑向注射亭的年轻人们……

　　那里是夜晚唯一光亮的所在，一道薄薄的蓝色水雾，环绕在注射亭周围。

　　全球有上百万个注射亭，每个亭子都有桶级以上修炼者坐镇，大城市的重要地点，会有塘级高手驻守。

　　相比于大多数修为浅薄的杯级修炼者，他们可以及使用一些简单的阵法。

　　这些阵法当然抵抗不了鬼怪多少时间，然而却普遍能争取至少几分钟的时间。

　　实际上由于某人的缘故，地球上也没有太强的鬼怪……有资质的早被抓走，实力强横的早被刷掉。

　　有这几分钟，足够某人过来。

　　很快，酒吧中聚会的年轻人就拥挤在注射亭前，那层看似薄薄的水幕，却成了天堑，将他们与光明隔开。

　　“让我们进去！”

　　“只有愿意注射管理芯片者，才能进入这里。”一个西装革履的黑人微笑着说道。

　　亭子不大，自然容纳不下这么多人，但亭子周围阵法覆盖的范围，却是一个小小的喷泉广场，足够挤下上百人。

　　“那就给我注射！我可是良好居民！我的社会信用是最好的，我还是个入门级修炼者！”一个年轻人争先恐后地叫嚷着。

　　他体力最好，身体最壮，还是一个杯级修炼者，自然跑在众人前头。

　　“咦，叫最响的那个人，不就是戴维么？”有人认出了他。

　　“真是个虚伪的家伙！”有人唾弃道。

　　但更多的男人，纷纷低下脑袋，惟恐别人认出自己。

　　没用多久，拥挤在这里的所有人，都进入了阵法之中，开始老老实实地排队躺下，接受注射。

　　此时此刻，酒吧之中。

　　一个其貌不扬的小个子白人，正趴在一处角落的桌子底下，抱着脑袋瑟瑟发抖，竭力不让自己发出任何声响。

　　不是他不想跑，而是他胆子太小，变故来临之时，他一下腿软，根本跑不动。

　　他为了不被同伴排斥，为了谋取心仪对象的青睐，也来参加这个自由的聚会。

　　谁能想到，恐怖就这样无声无息间降临，同伴们都纷纷跑掉，只留下他一个。

　　他没有埋怨任何人，明明有人喊了往外跑，别人都跑出去了，他自己跑不动，只能怪自己。

　　一个恐怖的开头，显然也要有恐怖的结尾。

　　这时，一个幽绿的灵物，从窗户内飘进来。

　　这个灵物，十分诡异恐怖，就像一个被火烧过的人。

　　它飘进酒吧，然后四下随意游荡着。

　　过一阵，一个声音从窗外响起来。

　　“回来吧，火鬼，胆小鬼们早就被吓跑了，我们这次的工作，首领们肯定会满意的。”

　　那只灵物一下显出身影，原来是一个被火烧伤半边身体的人，他形貌恐怖，就算是真身出演，也是恐怖片Boss的担当。

　　“那好吧，这群人还真是胆小，看刚才聚会的气势，我还以为要吓倒几个才有效，可惜。”烧伤者一边摇头，一边走出酒吧。

　　“你忘记了嘛，电影来自于生活，恐怖电影里，跑得最快的，恰恰就是那些平时胆子最大的那些。”

　　两个声音逐渐远去，消失在空气之中。

　　山姆这才有胆量爬出桌子，吃力地站起来。

　　他想了想，义无反顾地向着注射亭走去。

　　来到亭子所在后，这里的人正一个个排队接受着注射。

　　他来到水幕之外，低低地说着：“我也要注射管理芯片。”

　　“咦，这不是胆小山姆么？”借着亭子中明亮的光线，有人认出了他。

　　“没想到他竟然是我们之中最后一个跑来请求注射的。”

　　“看来以后不能再叫他胆小山姆了，应该叫勇者山姆。”

　　“对，勇者山姆！”

　　一群人起哄道。

　　“恰恰相反，我猜他是被吓得跑不动吧？”有人揭穿道。

　　“哈哈哈，我想这才是真相。”

　　“那就是幸运山姆，没想到胆子小到他这样的家伙，还能活到现在！”有人嘲笑着。

　　山姆很想说出真相，来打这些人的脸，但他吱唔几声，还是没敢说话。

　　他胆子是很小，但绝对不是傻瓜，毕竟这是现实，不是电影，他不是愚蠢的用来烘托主角英明的配角。

　　作为接受过正规教育的人，他很清楚，自己说出真相之后，没人愿意相信，而且作为揭开真相的人，得罪了那些修炼强者的他，会真的遭遇到鬼怪袭击！

　　这些人嘲笑他，不过是为了转移他们之前的尴尬罢了。

　　嘲笑归嘲笑，这些人是不会动手打他的，打一个公认的胆小鬼，无法让他们在美女面前增加魅力。

　　……

　　没人知道，黑夜之中，这些人刚刚提过的东方灯塔，就站在他们上面，看着这些人。

　　“人与人之间，难道就只剩下套路了么？”大爷幽幽地说着。

　　“你还想剩下什么？友情，爱情，正义？”方宁鄙视道，“要不是有我们的威慑，刚才可不仅仅是套路那么简单，那只半人半鬼，肯定要杀几个人才会罢休，这。而那个胆小鬼也不会活着走出来，对方早就发现他了……只是知道他绝对不会说出真相。”

　　“这都是我的功劳，什么我们？你少偷换概念。”大爷赶紧纠正道。

　　“懒得和你扯淡，我总觉得进展有点太快了，事有反常必为妖。从发现神启者到现在，一共才过去多长时间？世界的社会形态就要进化成避难所生存模式了？”方宁摇头叹气道。

　　“那你还想怎样？”大爷悻悻道，“我是大侠系统，又不能强行改变。”

　　“算了，走一步看一步。”方宁按下心思，毕竟现在剧烈改变的局面，对他也没有多少影响。

　　大爷现在也不靠那仨瓜俩枣的过日子。


第九百五十二章 储备粮

　　十天之后，传承秘境，红后所在楼层。

　　“首领，经过统计，有百分之99.9999……的人接受了管理芯片注射，未接受者除去30万的池塘级以上修炼者外，还有2323万3432人。”

　　许锐满意地点点头，这万能细菌真是恐怖，作为一种可编程细菌，在专家的编写之下，蜕变成管理芯片，具有基本智能，可以与红后无线联网，可以迅速分裂繁衍，犹如细菌繁衍一般，能达到指数级增长的恐怖效果。

　　这才能在短短时间内，生产出数十亿的芯片数，可以说想要多少就要多少。

　　“这一切简直就像是开挂一般，这就是神秘时代的最大魅力，只要气运在我，人生就是开挂，想开豹子就开豹子。”他张开双手，对着眼前的红后计算机阵列说着。

　　虽然他看不到每个计算机上萦绕的程序员神魂，但这不妨碍他宣泄着得意的情绪。

　　很快他就能成为人上人，甚至是神，甚至是神上神。

　　红后没有回应他的感叹，只是机械地说着：“首领，下一个执行计划是元气节点最大效率利用，全球一共13万4778个元气节点，需要建立元气网络，将其集中供应到传承秘境，以及药材种植基地处，尽量提升元气浓度，实现集约化发展，避免无效的浪费。”

　　“嗯，计划执行需要什么资源，告诉我。”许锐听到这些东西，顿时感到一丝无趣，可惜，现在也没有办法向别人炫耀。

　　“需要顶级阵法人才如下：任若风、马扶天……需要各国权力机构的配合。”

　　“各国权力机构不用担心，他们早被神启者占据了关键位置，所有的神启者，都会听从我们的指挥……”

　　此时此刻，计算机阵列之下，混凝土浇灌的地板之中，正潜藏着一条黑狗，它正支着一对狗耳朵认真倾听。

　　对方这些秘密谈话，它没有漏下一句。

　　……

　　方宁看完黑狗子发来的密报，解决了他心中许多谜团。为什么世俗权力机关十分配合，真实原因竟然是这个。

　　只是黑狗子在情报中特意提到，许锐每次要谈到更深入的细节之时，都会戛然而止，似乎有某种不可抗力的因素禁言他。

　　“神启者？看来上界诸神给了他们很多好处，妖魔蛊惑世人，咱们可以管，但人心本就贪婪，自己愿意上当，咱们就没有办法。这些神们，真是狡猾，一计不成，再出一计，正好命中我们的命脉。咱们可以斩妖除魔，却不能随意对付世俗中的有力者。”方宁苦笑道。

　　“诸神这样做，对他们又有什么好处？”大爷懵懂道。

　　方宁趁机训斥道：“你看你，总是这么单纯。好处当然很多，人类被集中起来，如果真的修炼出神级高手，你以为神们就会害怕他们？恰恰相反，越是寡头之间，越容易达成垄断协议。就像抗日年间，真正奋死抵抗的，都是那些真正受苦受难的百姓们，少数巨头个个卖国有门，大发国难财。”

　　“哦，原来如此。这些上界神现在伸不进手来，就想培养人类中的本土傀儡神，双方内外勾结，共同瓜分地球财富。”大爷恍然道。

　　“就是这样，他们的关系就是帝国主义和殖民地买办的关系。只不过他们这一手，骗得过普通群众，却骗不过方家太爷的锐利眼神。”方宁得意洋洋道。

　　“你知道了，你又能怎么办？要不要将他们全打死？”大爷突然兴奋道。

　　“你别这么暴力，爱与正义天天讲，你怎么就听不进半分？”方宁义正辞严道，“现在说了也没人会听的，等到将来他们真实目的暴露出来，咱们再将真相揭开。”

　　“那现在要怎么办？”大爷懵懂道。

　　“还是老一套，广积粮，高筑墙，缓称王。为了应对以后可能出现的危局，我来问你，你的恶鬼储备粮什么情况？给方家太爷汇报下。”方宁振振有词道。

　　“只有S级资质恶鬼3只，力量达到湖泊级顶峰，其他的都是小鬼还在培养之中，不值一提。”大爷悻悻道。

　　“真穷酸啊，海级高手现在都有11个，你居然还没有培养出来海级恶鬼？”方宁鄙视道。

　　“没办法，我就是很穷，不过你比我还穷，也没法叫你赞助一二。”大爷实话实说道。

　　“你这实话真伤人，我穷还不都是你压榨的？让我想想现在该怎么办。”方宁在系统网吧里踱着步子，开始思考。

　　过一阵，他灵机一动说道：“有了，既然许锐他们可以这样利用元气节点，我们也可以利用一二，正气之城的天道可以转化阴气，只是之前元气有限，没办法提升太多。如果按照他们研究出来的阵法，咱们也可以将大量元气集中到正气之城中。”

　　“呃，这样明抢不太好吧？”大爷竟然有些犹豫，“毕竟我还是个大侠系统。”

　　“谁说要明抢，咱们拿天道功德和他们换，反正这玩意我是看明白了，正如你所说，就是天道打的白条，不用白不用。”方宁理直气壮道。

　　“如此甚好，”大爷赞同道，“只是可惜，黑袍他们的自然能转化元气，也不知道什么时候出成果。他们那个团队刚刚搬迁进入正气之城，要不要咱们派点人手辅助一二？”

　　“哦，还有这事？”方宁一拍脑袋，决定道，“还是别派人了，省得他们以为咱们居心不良，反正研究出来，咱们一样能用，那智难和尚好说话的很。”

　　“那算了，我去找鬼王大长老问问，他们那里还有没有上好的恶鬼存货。”大爷泱泱不乐道。

　　“等等，要说恶鬼，我倒是知道有一个人能够提供。”方宁灵机一动。

　　“谁？”大爷追问道。

　　“远在天边，近在眼前。”

　　“呃，大富豪你啥时候这么富裕了？你不是最怕鬼的么？”大爷惊诧道。

　　“滚，我可没你那种养鬼的变态爱好。我说的是死神那货。”

　　“嗯，是他啊。我怎么就没想到这一茬？”大爷十分懊恼道。

　　“说你笨，你又承认过几回？我这就去找他。”方宁抽身向系统旅馆走去。

　　“他们此时在旅馆的二楼娱乐室里。”大爷提醒道。

　　方宁来到系统旅馆，走上二楼，刚到娱乐室门口，抬头一看，黑锅和黑水正在一个超大棋盘前，一手一手地落着黑白棋子。

　　“咦，他们也会下围棋？就是不知这两货与阿法狗的N点几版本比起来，到底哪个棋力强？”方宁十分好奇道。

　　“这两个肯定没法比的，你赶紧问正事。”大爷不耐烦道。

　　“瞧你，人家好歹是神，给点面子好不？等人家下完再说。”方宁虽然只是最低18K级选手，但好歹还能看懂棋子死活和局面优劣。

　　他这一看，立刻吓了一跳，原来人家用的棋盘就不是地球人的那种19×19的标准比赛棋盘，而是365×365……

　　懂行的棋手看到这里，就会明白双方之间的真正差距，定然要说上一句，神明下棋，果然恐怖如斯……

　　“这阿发狗的算力肯定不够用，差距太大了。”方宁惊骇道。

　　“废话，阿法狗是下围棋的，这两货在下五子棋，睁大你的狗眼看清楚。”大爷鄙视道。

　　方宁仔细一看，这才发现大爷所言不虚，这两位大神，真是在下五子棋。

　　“呃，死神先生，食神先生，这五子棋好玩么？”方宁白白浪费了一番崇仰的情绪，十分郁闷，当下打断道。

　　“哦，还可以吧，至少不废脑子，随便下下，不知阁下来此，有事么？”黑水淡淡地说着。

　　“无事不登三宝殿，的确有一事相问。不知死神先生可知，上界之中，哪里恶鬼最多？”方宁直接问道。

　　“呵呵，你还真是问对了人。本来死灵界就是其中最多的一处，只是现在毁灭了，那就只剩下灵鬼界。”黑水笑道。

　　“如何进入？”

　　“呵呵，送你们进死灵界的存在，会知道怎么进入那里的。”死神回答的很干脆。

　　“多谢，两位慢慢玩。”

　　“好走不送。”


第九百五十三章 主统友好靠天道

　　从系统旅馆出来，方宁就召唤出绿皮青蛙。

　　“小蛙，你上次说，下次开天门时间是一月之后，现在已经过了二十来天，看看时间也没剩多少了。”

　　绿皮青蛙跳出来，眨巴着大眼珠子说着：“主人不用担心，虽然这一回很危险，但地球上的傻瓜很多的，多带点进去当替死鬼就好。”

　　呃，这家伙也不是个善良青蛙，想想就知道，天道出品，能有善良么？善良是文明出现之后的概念。

　　不过到底忠心可嘉，方宁想着，然后问道：“这个先不提，我来问你，那天梯通向的世界，能否更改？”

　　“可以的，不过需要花费天道功德……”绿皮青蛙爽快地说着。

　　“你看，大爷，这天道功德也不是打白条么？”方宁得意洋洋道。

　　“哼，和白条也没啥区别，都是虚的，又不能兑换神器法宝。”大爷悻悻道。

　　“你想的美……”方宁哼了一声，然后对绿皮青蛙道，“那你问问，将这次天门活动的地点，更改到灵鬼界需要消耗多少？”

　　绿皮青蛙闻言一愣，两眼定住，过一阵才说道：“天道爸爸说了，需要消耗三万功德。”

　　“神马？”大爷气得火冒三丈，“我现在一共才存了六万五的天道功德！它竟敢下这么狠的手，你告诉它，最多三百，多了没有！”

　　系统空间里回荡着怒吼声。

　　绿皮青蛙顿时瑟瑟发抖，两只小短腿抱头，看得方宁一阵心疼。

　　估计这娃又回忆起以前被大爷打服的场景，和自己不同，大爷可是真能下狠手的！

　　从第一次见面，方宁就知道，它就是个杀人不眨眼的系统……

　　“这又不是小蛙的锅，你发这么大火干嘛？”方宁无语道，接着拍拍绿皮青蛙的脑袋，“不用怕，有主人在这，它不会拿你怎么样，你好好地给天道说一说就是了。”

　　绿皮青蛙这才从恐惧中恢复过来，稍等一阵，它又回复道：“不行啊，主人，天道爸爸这回咬得很死。”

　　“可恶，它竟敢这样卡我的脖子！”大爷怒气更盛。

　　“没办法，这叫风水轮流转，上回你卖它火星星核的时候，不也是卡过它么？”方宁倒是能看得开。

　　打人之前就要想好将来会挨打，别像某些人一样挨打后就抱怨。

　　“你，你到底是站那边的？”大爷气急败坏，“当时我虽然要价狠，但可没有说不能商量。”

　　“我当然是站在公平公正的立场上，”方宁振振有词道，“反正你又不给我钱，还天天欺压我，现在连个虚名也不给我。”

　　大爷顿时心虚道：“那我以后不欺压你了，虚名也都让给你，你赶紧给我出个主意，可不能由着这二货天道欺压我们啊。”

　　“哈哈哈哈，你总算低头了，现在让我先想想。”方宁得意一笑。

　　果然是主统友好靠天道，要是没有一个共同的外部敌人，自己人就会掐个不停，这就是颠簸不破的真理所在。

　　“那你好好想……要不要我帮你先吃两个蜜汁丹药补补脑？”大爷谄媚道。

　　“少来，我已经吃腻了。”方宁摆摆手，陷入沉思。

　　许久，他才缓缓地说着：“天道今天突然狮子大开口，一下索要我们一半的功德储备，以我之见，有两个方面的原因。”

　　“快说。”大爷催促道。

　　“第一，它自认为有着垄断技术优势，别人没有办法进入那处死灵界。”

　　“第二？”大爷追问道。

　　“第二就是……”方宁脸色突然阴沉下来，他语气冷下来，“在对方心中，我们对它的重要性已经大大降低，因为新出的二元社这个突兀冒出来的势力，会很快培养出和我们平起平坐的神级强者。”

　　“可恶，我只想到第一个原因，没想到还有第二个原因，要不是我辛苦奔波，它哪有可能熬过前期危机，地球早变成末日世界了！竟然一点不顾及我们以前的功劳！这分明就是过河拆桥！”大爷愤愤不平道。

　　“哼，上位者都是这样，不会过河拆桥的上位者，就不是一个合格的上位者，”方宁摇头道，“像我这样讲究情义心软恋旧的家伙，那可是绝无仅有的。”

　　大爷好久没有说话，显然这对它刺激不小。

　　方宁也没有说话，一时间，系统空间陷入寂静之中，只剩下炼丹房里烧火的爆裂音，还有打铁铺中打铁的铿锵声。

　　过一阵，方宁眼神中闪过一道亮光，自信道：“有办法了，你先叫那个研究元气转化的项目搬迁到龙神秘境中去，别留在正气之城。”

　　“这是为什么？”大爷懵懂道。

　　“哼，那里并不安全，”方宁只是说了这一句，接着又道，“做完这事后，你这几天别在地球上待着，就去智难那个星球上考察考察，然后剩下的事交给我。”

　　……

　　太空，距离地球600光年外的行星。

　　相比上回来的时候，半个多月过去，这次变化更大。

　　海洋之上，已经出现了大片大片或红或绿的海藻，隐隐还有些虫豸在水面跳跃。

　　整个星球，从太空望去，已经萦绕着一股生机之兆。

　　有人操控就是不一样，比起自然演化的速度来要快上千百倍。

　　其实，天然未必就是完美的，恰恰相反，纯天然的地方很多，但基本上都不适合人类生存。

　　经过人类改造之后的环境，才真正适合人类生存，只是改造过度，又是另外一回事。

　　“不错，这俨然就是地球二世，而且一张白纸好做画，将来的发展前途定然要比地球还要好，所谓青出于蓝，而胜于蓝，莫过如是。”方宁对着智难和尚，诚心夸赞道。

　　“呵呵，尊者谦虚了，地球发展几十亿年，底蕴深厚，这里尽管天然条件更好一些，相比之下，还是有着天堑之差。”智难摇摇头道。

　　“地球虽好，可惜领导者们刚刚有些成就，就开始自满，小富即安，缺少大志，甚至嫉贤妒能，一如濒临破败的上界；比之这里，已经从骨子里少了蓬勃向上的朝气，而这恰恰是最重要的。”方宁认真道。

　　跟在后面的黑袍，听到这里，微微一愣，不由地想着，你说这话，自己能信？

　　地球上此时最大的领导，不就是侠客甲你自己嘛？

　　智难却只是微微一笑，不再言语。

　　方宁说完这些，暗暗对大爷道：“回去你就把刚才那些画面交给安德森，让他编辑组合一下，送给仓公子给正气之城做个宣传片，告诫众人要戒骄戒躁，时刻保持谦虚谨慎，积极向上的作风。”

　　大爷顿时懵懂道：“这有什么意义？”

　　“想知道有什么意义，自己去翻翻历史上的国际旧闻就明白了。”方宁懒得解释。

　　“看不懂，不想翻。”大爷直接拒绝道。

　　……

　　一天之后，系统空间。

　　绿皮青蛙突然跳出来，惊讶道：“天道爸爸刚才告诉我，三百天道功德就可以。”

　　“什么？”大爷更加吃惊，“大富豪，你这都什么骚操作？我这单纯老实的系统，实在看不懂啊。”

　　“你又给我装傻是不？”方宁没好气道，“这就是一个最简单的暗示，暗示，你懂了么？”

　　“懂了，高，实在是高。”大爷十分佩服道。

　　“你就装吧，就这点套路，我就不信你看不明白，只是你做出来没有效果，天道又不知道你的存在。”方宁鄙视道。

　　“唉，我真是不懂，你们人类的套路实在太多了，我就是有13个线程，一天24小时同时走，也走不完。”大爷悻悻道。

　　“我信你才怪。”方宁碎碎念着，现在他才不会被这货套路。


第九百五十四章 天眷

　　岁月无情，一晃而过，眨眼又是十天过去。

　　这一天，绿皮青蛙跳将出来，通知方宁。

　　“主人，该开天门了。”

　　“哦，又要搞出一番大动静，来很多人，招待起来就很累人，耽误功夫……”方宁叹气道。

　　虽然他喜欢在大场面上装，但装多了也会腻，毕竟他最喜欢的，还是宅着玩。

　　绿皮青蛙一听，眼神一愣，好一阵没有接话。

　　不久，它就十分贴心地说着：“呃，主人，其实不用搞太大的动静。天道爸爸说了，为了效率起见，有资格进入之人，以后就由它直接点对点通知，不再进行广播，您只要定个开门地点就好。”

　　“对，这很好，新时代嘛，干什么都要讲究效率。”方宁十分满意道。

　　“是这样嘛？那以后就让你变成三秒男，这是不是也很效率？”大爷突然来了一句。

　　“你，你怎能这么污？”方宁当下气急败坏，“你可是大侠系统，注意形象！”

　　“哦，我只是随便从网上复制过来一句，你干嘛发这么大火？真是让友统惊诧啊……”大爷疑惑道。

　　“……”方宁无话可说，懒得和这二货瞎扯，他对青蛙道，“既然这样，那也不用到处乱跑，直接就定在我家后院，时间就在今晚8点。”

　　当天晚上，8点一过，别墅宽敞后院中，竖起一道巨型金门，门后还是黑雾缭绕，看不清任何景色。

　　因为别墅周围早就有阵法环绕，虽然动静不小，还是没人会看到。

　　金门出现之后不久，一群人纷纷从空中降下。

　　看样子，他们早在附近等候多时，掐准时间来到。想来是不愿打扰神龙的修炼，才没有提前出现。

　　这群人还是挺识趣的么，方宁想到这里，心情略略好了一些。虽然天道开始过河拆桥，但侠客甲四年多内积累下来的赫赫威名，在普通修炼者，还是如雷震耳的。

　　方宁刚要说话，突然有人提前开口。

　　“尊者，天道有言，这次天门仅限少数人参加，难度极高，我等心有惴惴，虽然蒙受天恩，尚明白自身有几斤几量。虽然平时也有各种方法测定，总归有些遗漏，如今事到临头，为了不给人族丢脸，还希望尊者能够帮助评定一二，也好让我们认识到不足之处。”

　　方宁定睛望去，只见这是一个面孔十分陌生的年轻人，他一脸英气，相貌端正，双眼有神，看似谦逊有礼的姿态之下，隐藏着一丝桀骜和昂扬。

　　“什么十分陌生？”大爷鄙视道，“这是二元社的四大狗腿之一，姓何名力，号‘奇迹’，黑狗子提交的报告，你没看嘛？”

　　“我看了，但这种狗腿人物，有你记忆就好，我哪里会认真记他？”方宁振振有词，“我的脑子都要用在思考大局上。”

　　“又拿大局压我。”大爷悻悻道。

　　“少废话，该你出手了，这家伙装得倒是挺好，其实是想试探我们的力量，看来有些人蠢蠢欲动啊。既然他想被打脸，那就满足他，记得要干净利索。”方宁指示道。

　　系统提示：（系统托管了寄主身体。）

　　稍后，侠客甲淡淡道：“既然如此，那本座就指点指点你。”

　　其他人看着这一幕，无人阻止。

　　这小辈说的合情合理，只是明眼人，都看得出来对方的真实意图，但又不好说破。

　　人族内部没人说话，异族就没有这么多顾忌，反正它们早就清楚，侠客甲从不会因言杀人，除非你当面骂他。

　　“这个人族小子挺有勇气的，敢向神龙出手的，好像还没有活下来的。”一只妖族强者低声议论道。

　　“哼，不过是个哗众取宠之辈，输给神龙不丢人，若是能赢上一招半式，不仅名声有了，天眷恐怕更盛，甚至可能会抢走开天门的资格……”一只巨鬼冷笑一声。

　　“既然他敢出手，相信定然有些过人之处，若是神龙一个不慎……”有人说到一半不再说了。

　　再说下去，就会正面得罪侠客甲，他们可没有那么傻。

　　这时，何力已经屏气凝神，双手一拱，十分恭敬道：“晚辈就先出手了，若有得罪之处，还请尊者见谅。”

　　“好说，好说。”侠客甲面无表情道。

　　何力听到这里，右手向后一缩，刚要出手，就见对方双眼之中，闪过一道亮光，他神色一怔，仰面就倒！

　　侠客甲看也没看他一眼，只是对众人道：“好了，不要耽误时间，走吧。”

　　说着，他率先走进金门之中。

　　众人面面相觑，大部分人都没看明白这个颇有勇气的小子，是如何倒下的。

　　“大青龙功夫已经高到这种程度了？一个眼神就能把人吓倒？”虫大青睁大眼睛，替众人问出了憋在心中的问题。

　　“如果本尊没有猜错的话，尊者用的应该是精神震慑一类的功法，这位小友虽然修为不错，亦有神功在身，可心境还是太差，才会一招都接不下，以后还需要戒骄戒躁，保持谦逊谨慎的作风，才能不断进步啊。”鬼王菩萨开口说着，然后伸手划出一道绿光，萦绕在何力的头上。

　　瘫倒在地上的何力，被绿光一绕，身体终于能动了，只是一脸恐惧状，显然是进不得天门，至少那第一个心境考验的台阶，是肯定过不去的。

　　众人见状，顿时庆幸不已，幸好他们没有做这个出头鸟。

　　“塞翁失马，焉知非福？”天晶法王见状，却说了这样一句，跟着走进天梯。

　　等大多数人走进金门之后，只留下几个年轻人，他们肤色各异，俨然是来自全球各地。

　　他们有人上前扶起何力，其他人则是摇头议论。

　　“看来和最强者的差距，还是大到不可思议啊，大力，你这一回也没出什么奇迹。”有人叹气道。

　　“哼，换你们也一样。想要和他对战，正如那位菩萨所说，首先得心境修为与他差不多才行，不然上多少人都白搭。”何力愤愤地说着。

　　“放心吧，咱们有天眷在身，修为一日千里，相信用不了几年功夫，就能追上，现在试探对方，的确有些太早了。他向来是独来独往，不比我们，咱们可是集中着全地球的资源，难道还追不上？”有人十分自信道。

　　“说的是，走着瞧。”几个人一边说着，一边向天门走去。

　　“算了这次我就不进了，你们连我的份一起挣回来。”何力嘱咐道。

　　“放心吧，这一回肯定会赚得盆满钵满。”

　　“就是，咱们可是有天眷的男人。”

　　“哈哈哈。”

　　一群人笑着，然后走进天门，进入黑雾之中。

　　何力看着这些人，眼神中露出羡慕，然后走到一旁打坐。

　　竟然败在对方一个眼神之下，这让他分外不服，他一定要迎头追上，然后反杀……


第九百五十五章 真送人头

　　侠客甲走进天门，过三个台阶，然后在第四个台阶之上，和上次一样，进入不同的世界。

　　方宁等一阵，才透过系统视角看去，一看之下，就吓得他缩进打铁铺去了。

　　只可惜以前仗以壮胆的金色大宝剑，被送给魔侠南风，没个依靠，让他分外后悔。

　　“不怕，我有天碑护体，地碑做后备，才不会怕什么妖魔鬼怪。”方宁瑟瑟发抖道。

　　“你说这话，自己能信？”大爷鄙视道。

　　方宁头一回没有回嘴。

　　此时，外面。

　　侠客甲轻松自在地漫步在人头冢中，极尽恐怖诡异的地方，对他而言，就和游逛后花园一般。

　　这里是一个宽阔的墓地，但墓地之中的坟头，并非黄土堆砌，而是一个个白色骷髅所组成，坟头前的墓碑也非石制木制，而是一张张人皮，钉在一副副白骨架上，随风飘动。

　　人皮之上，勾勒着一个个黑白遗像，还用着简体中文，描绘着姓名简历。

　　张张人皮色泽质地不同，有漆黑如黑铁者，有青铜色，有白银色，还有黄金色，甚至透明如钻石状！

　　而其中一张金色人皮上，正勾勒着方宁的本体画像。

　　画像之下，还写着文字：“方氏名宁者，死于33岁。曾获上界神龙之念降临，以开挂般的经历，短短四年中横扫地界，所攻者破，所击者灭，以侠义自诩，登临天下至尊之位，于池塘中称雄一时。地界神元四年六月三十日，死于灵鬼界葬龙穴。”

　　大爷就像发现了新大陆，赶紧对着方宁道：“大富豪，你看你看，这里有你的墓志铭啊！”

　　“去你大爷的墓志铭，我方宁就是再活一万年，一亿年，也不会死在这种地方！”方宁愤愤道。

　　“你不信，可以自己看看，我骗你干嘛？”大爷怂恿道。

　　方宁这才小心翼翼地透过系统视角看去，当下将那个金色人皮看在眼中。

　　“混蛋，我怎么会死？这不可能！”他愤愤道，一时间恐怖的感觉消散许多。

　　“没办法，人家虽然不知道我的存在，但和智难一样，将你的真实面目看得一清二楚，以后侠客甲你这张皮是装不下去了。”大爷幸灾乐祸道。

　　“装不下去又如何？”方宁满不在乎道，“反正我已经学会了，人不要脸，才能赚到钱，扭扭捏捏，又想赚钱，又想要脸，只会两者都不沾，这全是你教给我的。”

　　“嘶，”大爷顿时惊诧道，“你竟然连我压箱底的本事都学了去，这可如何是好？”

　　方宁顿时无语，被大爷这没心没肺地一通插科打诨，他的恐惧倒是退去了，这才有心思分析当前的局面。

　　“你继续向前走，我找安德森分析分析。”

　　一边说，他一边扭头钻进龙狱办公室。

　　有系统空间就是好，碰到这种恐怖场景，不仅能藏，还能拉着小弟一起看恐怖片。

　　这恐怖片两个人一起看，那恐怖感就要降低得多，要是一个人猫在屋子里看，哪怕是神元纪年之前的公元纪年，也没有多少人敢看。

　　至少方宁是绝对不敢看的。不过方宁是天生怕鬼，有一次高中时，全班一起看《午夜凶铃》，还把他吓了一个月才恢复。

　　安德森看着大屏幕直播，他当然是一点不害怕的，比起曾经的经历来说，眼前这一幕，和儿戏没有什么两样。

　　“典狱长大人，以属下之见，这处人头冢应该是一个示威的作用，它只是一个开始……”

　　“故意点出你们的来历，来昭示他们已经掌握了进入之人的一切，让人未战先惧，甚至疑神疑鬼，怀疑有人出卖了他们的情报。”

　　方宁听到这里，心中一动道：“那以你之见，有没有人出卖我们的情报？”

　　“这个无法确定，他们想要知道来人的信息，可以通过地球人本身，或者是那些上界降临者，上界降临者中，有很多人都有与上界沟通的能力。这两者都有可能。”安德森为难道。

　　“说的也是，那菩萨就能与上界的本体沟通。”方宁点点头道。

　　“你说鬼王菩萨，这里也有他的墓志铭啊。”大爷指着一张透明若钻石的人皮说着。

　　只见那张人皮上，勾勒着一张青年人的黑白人像，五官端正，面目慈悲。

　　“鬼王菩萨，本姓不明，死于399万7887岁。原是上界佛门支柱降魔菩萨，降魔之时，常见行善者无尸骸，放火者金腰带之事，萌生真慈悲之心，决意重造世界，被佛祖降罪，提前以神念分身下界。曾造鬼王会，虫灵族，塑造善者转生之道。”

　　“地界神元四年六月三十日，死于灵鬼界葬佛窟。”

　　“呃，为什么他是钻石级人皮，我就是黄金级的？”方宁奇怪道。

　　“你菜。”大爷赶紧插嘴，打压方宁一把。

　　“滚，你这连墓志铭都上不了的家伙。”方宁反打压道。

　　“……”大爷无话可说，稍后它突然兴奋道，“你刚才一说倒是提醒了我，这钻石级人皮应该挺值钱的……”

　　方宁顿时同情起始作俑者，恐怕它们也想不到，会有人压根不害怕这些东西，反而会想到发财上面。

　　于是，侠客甲一路走，一路挥手，那些散发着青铜色以上光辉的人皮，全部进了系统空间。

　　方宁看到赶紧建议道：“你最好换个地方储存，别再什么都放保鲜区里。哪天我想吃个蜜汁丹药，一想起来心里就会觉得不舒服。”

　　“谁管你？不舒服，那正好防止你再偷吃我的药。”大爷振振有词。

　　“很好，你既然这样，下回再有天道为难你的麻烦事，就别找我，我心情一不舒服，就想不出解决办法。”方宁威胁道。

　　“你看你，我只是和你开个玩笑，人皮这种东西哪能乱放？我都将它们当成原料存在打铁铺里，和丹药绝对不会混放在一块，你放心地偷吃就好。”大爷赶紧服软。

　　没办法，现在天道学起开国帝王，以前和属下亲密团结的关系消失，转而想要过河拆桥。这种情况下，只有寄主才有各种套路对付，毕竟人家才是本地人。

　　正在这时，或许是侠客甲的行为，让幕后之人难以忍受，终于有一个声音响起。

　　“哼，你的胆子还真不小，竟敢在鬼王重地劫掠！看来你不用死在葬龙穴了，这里就是你的死地……”

　　声音幽冷，在人头冢里响着，凄冷阴惨，给人一种不可名状的恐怖感。

　　紧接着无数人头骷髅，突然就从坟头上漂浮到半空，绕着一处虚空旋转，很快就形成一个巨大人头风暴，人头上那无数的眼孔，同时望向侠客甲。

　　方宁哪里敢看这一幕，但碍于还有安德森在一旁，只能强撑着看直播，不能丢了大人的架。

　　人头风暴形成后，阴气萦绕，人头冢内，灰暗惨淡，不多久，万头齐发，疯狂一般地撞向侠客甲本人。

　　“不错，正好给那些恶鬼做个新家，那些青瓷坛子还是不利于它们的快速发育啊……”侠客甲淡淡地说着。

　　说着，他伸手一圈，一只只恐怖人头在撞过来的时候，就消失不见。

　　方宁看得目眩神迷，这就是被托管的好处啊，不用自己动手，就能装逼……

　　就像人都觉得鸡猪好吃，但真要下手杀鸡宰猪的时候，就会明白，有多血腥。

　　“你还能有点追求么？”大爷一边收着骷髅，一边教训道，“你就不知道自己动手，丰衣足食？”

　　“这就是你存在的意义啊，”方宁理直气壮，“圣人有云，劳心者治人，劳力者治于人。我就是劳心，你就是劳力。”

　　“我是苦力……”大爷碎碎念道。

　　“像你这样富有的苦力，人人都会抢着做的，你就知足吧。”方宁安抚道。

　　“这，说的也是。”大爷顺利地被忽悠了……


第九百五十六章 致命弱点

　　“哼，我看你能接下多少灵骨骷髅！”

　　“区区一个池塘爬出来的泥鳅，也敢来灵鬼界放肆！”

　　那个声音凄冷地说着，带着毫不掩饰的恶意，隐隐还有一种直刺魂魄的阴毒。

　　只是侠客甲似乎一无所觉，仍旧面无表情地画着圈，将迎面扑来的骷髅头装走。

　　系统提示：（系统消耗三亿历练值，扩大系统空间……）

　　方宁摇头道：“这里别的不多，就是地方多。”

　　不知过了多久，骷髅风暴已经消失了。

　　“你倒是提醒了本座，这里不同那个破灭的死灵界，这里还有不少好东西。”侠客甲淡淡道。

　　说着，他沿着人头冢走去，一路上凡是能冒点阴气的物品，全被搜刮干净。

　　那个声音并没有出现，不知道在琢磨些什么。

　　当侠客甲将整个人头冢搜刮干净，就差连阴土也刨走的时候，那个声音再次响起。

　　“哼，愚蠢的家伙，你的力量底细已经暴露得干干净净！你等着，我马上就会派出最强的鬼将来灭你！你的底细我知道，我是不会派小兵来给你升级的！”

　　“呃，这家伙知道的东西还真多，情报工作做得真是不错，竟然没有中降智光环啊……”方宁惊叹道。

　　“废话，除非把那破书叫来给它一下子。不过叫来也没用，这家伙比你还能苟，找了半天也没有找到。看来不在这块地方。”大爷悻悻道。

　　方宁透过系统视角四下看去，只见人头冢之外，全是一层层稀薄的灰色气息，虽然稀薄，但视线却看不穿外面的景象。

　　“你到外面看看，找找它的存在。”方宁这样说着。

　　“好吧，我可不会等着被人打上门。”大爷赞同道。

　　侠客甲于是迈步向人头冢边缘走去。

　　刚刚走到边缘，就听得一个沉重的脚步声出现。

　　“咚咚咚……”

　　随着脚步声，一个庞大的人影，在灰色气息中若隐若现，最后逐渐清晰出来。

　　方宁仔细一看，顿时倒吸了一口凉皮！

　　这是一个近景能将直播大屏幕撑爆的巨大骷髅怪，它浑身上下散发着白玉般的光泽，两只冒着绿色萤火的眼洞，可以轻易装下一个人。

　　当然仅有这点东西并不足以将方宁吓住，毕竟他也是久经战斗的老同志，没打过多少怪，却是看过不少怪了。

　　他只是从这骷髅身上，感受到一股熟悉的气息，那是正在旅馆中的死神和食神身上才有的气息。

　　想到这里，他跑进旅馆，找到还在下五子棋的两尊神明，调出直播给他们看。

　　“呃，没想到还有这种服务，看来性价比还是很高的。”黑水赞叹道。

　　“敢问死神先生，外面这头骷髅怪，气象不凡，到底是何根脚？”方宁认真问道。

　　“咦？”黑色的水滴突然摇动一下，然后惊叹道，“没想到上界濒临寂灭，诸神陨落，灵鬼族倒迎来前所未有的发展良机。食神老弟，这骨头是你的吧……”

　　黑锅不说话，看来是郁闷得够呛……

　　方宁十分理解，这事摊到谁身上都会郁闷，死后还要被人拿了骨头尸骸去当武器。

　　要知道就是没有鬼怪的唯物公元时代，毁坏尸体也是不小的罪名，是要判刑的，不是罚酒三杯就能过去的事。

　　“食神老弟这骨头还真是食补得不错，”死神显然没放过对方，大概是五子棋输得有点多，趁机发泄一把，“恐怕许多上等神的神骨，也就这个水准。”

　　“行了行了，给我点面子，”黑锅终于发声，“真是可恨，我陨落得太过突然，早知道就该先找火神给自己超度一下，也省得死后骨殖不得安生，被这群鬼尊们炮制。”

　　方宁问清楚底细，当下对大爷道：“这可麻烦了，这可是神骨啊！你说白了，就是个内海级小系统，如何与真神对抗？以前在地球，他们下来的时候，不是分身，就是力量处于极大的衰退期，这神骨可是实打实的。”

　　“要你操心，给我一边呆着去。”大爷不耐烦道。

　　“好心当成驴肝肺，我看你这破系统吃枣药丸！”方宁悻悻道，跑回龙狱里看直播。

　　赶跑了忠心的比干，大爷果然出师不利。

　　侠客甲以身化剑，直接撞向神骨骷髅的膝盖关节处！

　　看来大爷是想让对方膝盖先中上一箭，来触发一个传说中的BUFF。

　　只是一声惊天巨响，惹起阵阵尘埃，尘埃过后，那骷髅膝盖关节处，连个白印子都没留下！

　　差距之大，可见一斑！

　　真神骨骸，竟然恐怖如斯！

　　那巨神骷髅，终于完全出现在人头冢内，它阴冷地注视着那把巨剑，眼神中露出十分不屑。

　　“哼，一只池塘的泥鳅，也想在这里泛起巨浪？简直不知死活。”刚才方宁听到的那个凄冷声音，从骷髅口中传出。

　　它话音刚落，巨剑突然分化，一时间，万剑齐发，“砰砰”，犹如雨打芭蕉，撞击在骷髅身体各处。

　　每个凹陷，每处关节，每个缝隙，都挨了一发。

　　只是和最初一击一样，同样是连个白点子都没有出现。

　　“没有用的，你难道还不明白么？我们之间的差距，就是神与蚂蚁的差距！”

　　巨神骷髅说到这里，突然浑身一震，身上一根巨大肋骨飞出。

　　那肋骨飞出之后，迅速变大，一个巨型白骨牢笼从天而降！

　　下一瞬，无数剑气四下而散。

　　只是那牢笼却如同如来佛的手掌一般，自动扩大，然后将所有剑气，连同巨神骷髅，一个不落地全部罩在其中！

　　方宁通过系统视角，担惊受怕地看着，只感觉一瞬间，外面的景色晦暗下来！

　　完了，被网住了？

　　他心中闪过这个不妙的念头，少有的为大爷担心起来。

　　怎么办？自己一穷二白，如何逃脱？

　　“哈哈哈哈！泥鳅，你跑不掉了！”神骨骷髅狞笑着，“接下来就是你的死期！”

　　“快，快把地碑给我用下。”大爷突然喊道。

　　方宁可不敢在这个时候捣乱，赶紧把金刚鹦鹉叫出来。

　　只见一道土黄色的光芒，在巨剑之上凝结，顿时变得金黄一片，俨然成了+12的武器！

　　巨剑猛地朝着刚刚成型的牢笼撞击而去，一声惊天巨响之后，只是那牢笼，还是无动于衷。

　　“不好，你赶紧找那食神老儿问问，他那副骨架有什么缺陷没有？”大爷拜托道。

　　“哼，我顾全大局，现在不和你计较。”方宁悻悻道，又回到系统旅馆，把问题向食神问了。

　　“缺陷，那自然是有的，纵然是神，也不能完美，否则就会违背天理，只是这？”黑锅突然变出一只人手来，拇指与食指、中指搓了搓。

　　“给你半年的免费旅馆居住时间。”方宁直接打了个白条。

　　“那好吧，其实我早年进补一样特殊珍品过度，左起第十一根肋骨出现过骨质增生，看似比其他地方更强，但过刚易折，一发而动全身，这就是天道之理。”黑锅得到许诺，十分干脆地自我曝短。

　　“明白了么？大爷？”方宁问道。

　　“明白了，看我不戳死这混球。”大爷狠狠道。

　　正在这时，那巨神骷髅伸出大树一般的手掌，狠狠地向巨剑一把抓来。

　　虽然只是简单的一抓，看似缓慢，却蕴含着天地至理，换成任何一个修炼者在这里，都会感觉到无处可逃！

　　然而巨剑只是简单地一闪，就避开巨手的挥击。

　　随后只见巨剑之上，六只龙头环绕其上，青、黄、白、蓝、紫、绿六色交替闪烁，散发着凛凛寒光！

　　大爷要憋大招了！

　　而那巨神骷髅，显然也感到一丝危险，它没再说话，只是身上的白玉骨骸，释放出一道道灰白气息，萦绕其上。

　　然而，方宁等了好一阵，却没见大爷发招。

　　那巨神骷髅一愣，似乎意识到什么，突然它仰头一吼。

　　那巨大的白骨牢笼一下子冒出无数骨刺，刺向中间的巨剑。

　　密密麻麻，几乎没有缝隙。

　　只是巨剑一下变得极细极薄，犹如庖丁解牛，以无厚入有间，而游刃有余。

　　方宁似乎明白了一些东西，当下对大爷极为佩服，斗神不愧是斗神！

　　竟然这么快就发现了巨神骷髅另外一个致命弱点！


第九百五十七章 损失惨重

　　另外一个致命弱点就是，这个巨神骷髅无法进行持久战！

　　这是一目了然，无法伪装的。

　　大背景下，上界元气衰退，濒临寂灭，犹如太平洋挖光了鸟粪石的某些富国。

　　灵鬼界作为上界中的一员，同样有这个危机，甚至因为不是主世界，危机更加严重。

　　细节上，从人头冢外，那层薄薄的灰色气息，就能看出来，这和方宁的正气之城比起来，差得太远。

　　原本没有发生阴阳转化，还是阴气秘境的时候，那里可有着大团大团浓厚的阴气。

　　这人头冢作为对方选定的战场，仍旧只能集中如此稀薄的阴气，说明这处灵鬼界，本身就极为匮乏。

　　相比之下，侠客甲虽然弱，但后勤储备却是充足的可怕，方宁完全相信，大爷就算是火力全开，也能打个三五个月，如果以游击战法，打个十几年都不会饿着。

　　更别说侠客甲背后还有一整个智囊团队，甚至还有两个真神帮忙出主意。

　　天地地利人和，对方可以说一样不占，纵然一时强大，也注定了败局！

　　方宁想明白这些关节，当下放心，靠在办公室的沙发上，翘起二郎腿，终于能好整以暇地观战。

　　正如他所料，接下来，巨剑一直带着攻击增强的各种特效，闪避对方的各种攻击。

　　在这种情况下，对方防护在身上的阴气也不能撤去，不然的话，就很可能被乘虚而入。

　　如此一来，巨神骷髅自身的消耗，那是成倍增加！

　　再加上它体形的问题，想要驱动如此庞大的神骨，消耗本来就不是一般强者所能维持的。

　　体形越大，消耗越大，这是一个普遍常识，除非是虚幻之物，否则只要是实体，就难以违背。

　　而真神之骨，显然实的不能再实。

　　数十分钟过去，那巨神骷髅已经招数尽出。

　　什么震慑神魂，万骨齐发，牢笼压缩，对眼前忽大忽小的巨剑，都是无可奈何。

　　甚至隐隐之间，还要被对方攻上几招，每次打在骨头上，都会出现一个白点，再不是之前那样无害。

　　“可恶，你果然是只泥鳅，如此滑不溜手！你就不敢正面作战么？还算什么英雄好汉！”巨神骷髅嚎叫道。

　　“大爷，他是不是傻，竟然会用这种话来激你？”方宁不屑地说着。

　　“傻不傻我不知道，我就知道他快要逃了……”大爷碎碎念着。

　　“呃，人家还真的不傻，不是没头没脑的NPC，打不过肯定要逃，不然白白送我们一副真神骨架，还不亏死？”方宁深以为然道。

　　果然，没过多久，那白骨牢笼突然消失，然后巨骨骷髅浑身光芒大放，转身就跑。

　　相比来之前的缓慢出场动作，逃跑时，只能叫一个迅如奔雷！

　　只是这仍旧是无用的，巨剑一下膨胀，对准食神所说的身体左侧第十一根肋骨处，发起疾速刺击！

　　惊天大爆！

　　一瞬之后，巨剑撞在那根肋骨之上！

　　“这……不……可……能！”

　　那巨神骷髅怔怔地说了一句，然后整个身体突然崩散！

　　一根根玉骨，从骨架上迸射而出，散了一地。

　　侠客甲伸手一招，所有骨头一根不落地捡走。

　　没过多久，那个凄冷的声音，再次响起来。

　　“居然会输？你不过一个小小的地界强者，力量不过万年魔头的层次，竟然能战胜神骨骷髅？看来本尊还是小觑了你，不过你也不用得意，你们其他进来的人，可是死的差不多了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“下次再来的时候，鬼界复苏，就是你的真正死期！”

　　声音回荡在空荡荡的人头冢内，而周围那些稀薄的灰色雾气，也随之逐渐退去。

　　方宁心下一冷，看到远处景象。

　　只见这处地界，从天上到地下，都是灰蒙蒙的，看不到太阳，也没有月亮星辰。

　　大地之上，是一片荒芜，没有生机，偶尔有些灌木，挂着些惨白的小花，展现着一丝诡异的生机。

　　“大爷，你能和其他人实时联系上么？问问他们的情况。”方宁看完这一幕，想起那个声音最后说的话，赶紧问道。

　　“这得问你自己，在这鬼地方，只有能同时传送走所有人的破青蛙，才有可能做到。就算上次在死灵界做不到，现在也该行了，这几次交易，二货天道给它不少好处，它变强很多，都是从我手里抠走的。”大爷悻悻道。

　　方宁半信半疑，然后在心底呼叫绿皮青蛙。

　　“小蛙，其他人那边现在怎么样了？”

　　绿皮青蛙果然回应道：“主人，其他人死伤惨重。传送进来之后，受到空间干扰，这些人分散在鬼界各处，都遭遇到不同危机。”

　　“菩萨没什么大碍，群鬼辟易，他正在鬼界各处漫步，查看此地情况。”

　　“法王丢掉了在下界好不容易淬炼好的金身，从一群吸阳阴鬼中逃脱，现在一处僻静之地休息。”

　　“马观主损失大半法力，从海级跌落回湖泊级，逃进一处山洞，已经奄奄一息。”

　　“乔安平殿后战死，护佑着那些年轻人逃离一处幽冥绝地，进入一处鬼村之中，得到一个心底善良的鬼王庇护。”

　　“鬼族选择背叛，投靠大力鬼尊。”

　　“魔族死伤殆尽，不过进来的都是一些小魔头，资质较差。”

　　绿皮青蛙事无巨细地说了一遍。

　　“什么？乔安平那样的狠人也战死了？”方宁有些不可置信，“还有马老道，原来只是个伪海级高手？”

　　一连串的信息，打击得方宁晕沉沉的。

　　果然，战场之上，千变万化，瞬息之间，就是生死两隔。

　　谁能想到，一向勇猛精进的乔安平，修行血杀之道，一直是本土中生代强者，结果竟然一役战没。

　　“哎，这家伙到底还是心软，不然的话，只要舍弃那些拖后腿的，肯定不会死，可惜，乔子山他们兄妹该怎么办？”方宁摇头叹气。

　　“友军挂了，我也很无奈啊，”大爷悻悻道，“该死的鬼尊，派了个硬骨头把我拖住，要不是有食神泄底，我还真要落荒而逃……更别说是他们。”

　　方宁默默点头，一进入人头冢，就是接连不断的攻击，让他和大爷根本脱不开身，结果造成这么多伤亡。

　　显然，这上界的危险程度，远远不是地球强者可以抗衡的，也只有大爷这样不符合常识的存在，才能越级挑战。

　　大爷看似只有内海级实力，但战力的各组成要素，机动，防御，攻击上都有各种系统完美级功法的大量加成。

　　攻击力能顶到百分之几千，机动可以达到瞬移，防御力有天道法宝，智囊有真神神魂，诸多这些场外因素，才能让对方越级挑战，击破真神骨骸形成的骷髅怪。

　　不过最终战果，也只是打破这一个傀儡。

　　真正的幕后Boss鬼尊，并没有下场，也没有出手，这是一个很大的疑点。

　　为什么鬼尊们没有集中全力出手？

　　不然的话，就算有以上诸多因素，方宁相信大爷也只能使出最后一招来逃命，毕竟这些鬼尊，个个都有着真神级的力量。

　　那至少是在行星级以上，碎星并非虚妄之言。

　　其他强者却没有这些有利因素，他们现在的力量层次，就像30级刚走出新手村的玩家，突然被扔进60级的怪堆里，死伤惨重是正常，反之，才不正常。

　　方宁想到这里，长叹一声，然后问出绿皮青蛙各人当前所在地点，让大爷去善后。

　　侠客甲御剑长空，按照绿皮青蛙说的地点，开始找人。

　　“要是上一回小蛙就有这么厉害方便，咱们就不用浪费时间靠小灰蚂蚁来定位。”方宁看着眼前的一幕，不由感叹道。

　　大爷从一处幽深山洞中，接走奄奄一息的马观主，给他服下保命的丹药。

　　接着又在一处灌木丛中，找到披着袈裟休养的天晶法王……

　　……

　　如此再三，半天之后，进入天门者，原本有四十多人，最后只找齐19人。

　　背叛加损失的，竟然超过一半有余！


第九百五十八章 九转还魂珠

　　众人伤的伤，残的残，坐在背风的野地里，围成一圈。

　　几个擅长治疗法术的人，正在给伤者治疗，一时间，气氛十分沉重。

　　侠客甲仍旧面无表情，无悲无喜，望着远方。

　　方宁对大爷暗暗道：“再拖下去，还不知道要死多少人，干脆你做做好事，祭祀一头恶鬼，这样的话，绿皮青蛙的替死之法，就应该能够激活，把人都传送出去……”

　　“你给我滚！”大爷气急败坏道，“少给我圣母，让我祭祀恶鬼，那不是便宜了这处鬼界？我是大侠，不是保姆！这些人既然敢进来，就要有觉悟，要不就别进，可不是我逼着他们进的，是天道那货逼的，你要找人负责，就找天道那二货。”

　　方宁哑口无言。

　　正在这时，一个伤员在治疗背部伤势时，突然疼得叫了一声。

　　他一把将治疗者推开，猛地站了起来，冲着站在外围警戒的侠客甲大吼：“都是因为你，你那么强，你明明能找到我们，为什么没有早点来救我们！”

　　“不然的话，我也不会受这么重的伤！也不会死这么多人！”

　　其他人登时一震，齐齐看过来。

　　迁怒他人，这是人类陷入困境时最喜欢做的事之一。

　　众人没有说话，只是默默看着那个伤员。

　　你强你有罪，这就是他的道理。

　　这时，鬼王菩萨摇头道：“施主，你犯了嗔戒，生死自有命，盛衰岂无凭？今日之事，须怪不得旁人，既然是自愿进入，那就要承受该承受的代价。”

　　“哼，你少在这里假仁假义！”那个背上受伤的伤员，脸色涨红道，“就你们两个没有事，当然可以随便说风凉话！”

　　菩萨只是叹起，不再与这人分说。

　　侠客甲却是转过头来，冰冷的视线，落在那个伤员身上。

　　“如果你是一个战士，说这种话，受这样的伤，本座还可以原谅你；你区区一个逃兵，一个害死了自己人的家伙，还敢如此放肆！”

　　侠客甲伸手一指，一幅影像出现在众人面前。

　　只见那是乔安平最后战斗的影像。

　　一处萤火遍地的谷地之中，全是阴气森森的强大怪物，乔安平堵住谷口，不让它们冲出来。

　　在他身后一群人正在慌张地逃跑，远离这处谷地。

　　当乔安平奋力爆发，杀掉一个巨大的怪物之后，突然一颗晶莹透亮的白玉珠子跳落到身后。

　　乔安平无暇顾及，本来逃出很远的一群人中，却有一个人反身回去！

　　这个人，向着那珠子冲去，将珠子捡走。

　　而在这时，那谷地中的众怪突然像发疯了一样，原本还只是临近谷口的怪物，多用一些近战肉搏类攻击对付乔安平。

　　当那人捡走珠子后，顿时各种远程攻击，阴气之箭，阴气之矛，林林总总，不计成本地同时砸向乔安平！

　　面对这样的攻击，就算是大爷，也只会躲闪，而不会硬接。

　　然而乔安平没有躲，他知道身后还有人，有很多人，这才硬接了一招！

　　他鼓起全身血气，形成一道屏障！

　　于是他死了。

　　那个人也被一根穿透血气屏障，然后继续飞过来的长矛刺中后背，不过还是让他逃走。

　　这个人就是现在这个伤员！

　　众人看到这一幕，个个脸色变了。

　　“是你！”许锐猛地跳出来，狠狠一巴掌扇了过去，将那个伤员打倒在地！

　　“你竟然为了这么一个东西，害死乔大叔！”

　　“不，不，这都是假的，是他的法术影像！”那个伤员向后爬着，一脸惶恐紧张。

　　“假不假，只要搜一搜你身上就知道了！”许锐语气冰冷。相比这个人，他更相信名声在外的侠客甲。

　　那个伤员，听到这里，突然疯狂地爬起来，向外面逃去！

　　不用再怀疑了。

　　一道剑光闪过，伤员消失不见，地上只留下一颗晶莹透明的珠子，珠子上闪着青光。

　　“咦，这竟然是九转还魂珠？”天晶法王微微一震，“这可是鬼界百万年才能诞生一颗的至宝，难怪那群鬼怪会发疯，这东西能让鬼魂还阳，重塑真身，而且不仅如此，重塑之后，修行资质可以调整到完美状态。”

　　许多人听到这里，眼中顿时闪过一丝无法掩饰的贪念。

　　侠客甲伸手一招，珠子落在手中。

　　“这东西，给老乔用，有疑问嘛？”他平静地说着。

　　有人想要说些什么，突然又住口了。

　　这时，鬼王菩萨突然说道：“这颗珠子并非只能用一次，只要充满元气，就可以继续使用，只是现在它并没有充满，想要充满它，至少需要万年法力。”

　　方宁听到这里，只觉得眼前出现一层黑幕，深不见底的黑幕。

　　“万年法力，那又是多少量？”有人忍不住问道。

　　“按照现在法力银行的算法，是十亿丹元的量。”鬼王菩萨很快给出答案。

　　听到这个庞大的数字，众人不惊反喜。

　　“太好了！”

　　“如此一来，就算死在这里也不用担心了！”

　　其他人互相说着，个个心中庆幸。

　　只是惊喜过后，又生疑惑。

　　刚才那个出来挑衅的家伙，为何如此不智，明明可以回去上交，不但无过，反而有功。

　　只能说被宝物迷了心智，这才鬼迷心窍，想要私藏。

　　“不对，赵明天为何要挑衅尊者？他既然得了这样厉害的宝贝，应该低调才是，刚才为何那般嚣张？”有人突然起疑道。

　　“兴许他是想先入为主，将黑锅嫁祸给尊者，免得将来调查乔院长死因之时，会查到他身上。”有人猜测道。

　　“真是好毒的心思，果然该死！”

　　一群人，个个义愤填膺地说着。

　　方宁却是冷冷地看着这一幕，心寒不止。

　　除去鬼王菩萨危难之时，还肯帮腔，其他场中众人，哪有一个替自己说话的？

　　分明都有着迁怒之心！

　　亏自己还好心想要圣母一把，想要提前救助他们离开。他们却个个不领情分，只坐壁上旁观。

　　现在局面一变，一看将来的转生要落在自己身上，立刻就变了嘴脸。

　　众人里并没有乔子山兄妹两人，看来乔安平也知道这次十分危险，不想一家断后，才没让这两人跟来。

　　如果是这两人的话，应该也能理解自己的处境。

　　救人哪有这么容易的？

　　再说，自己有这个义务么？

　　想到这里，他突然对大爷道：“这颗珠子虽然宝贵，但对咱们来说，并没有实际意义，把它送给菩萨。”

　　“神马？你，你想气死我？我刚才白受那么多气了？”大爷气急败坏道。

　　“你看你，总是目光短浅，送给菩萨，一来，这与他的虫灵转生大道相合，二来，可以稳固盟友关系，最后，还能转移众人视线，低调发展。我有一种感觉，这个珠子可不是好拿的。”方宁努力劝道。

　　让抠门成性的大爷，吐出到嘴的宝物，那可真是千难万难。

　　“就这三条啊？”大爷不满道，“不给。”

　　“那我再告诉你，这颗珠子出现的时机太过蹊跷，很可能就是鬼界阴谋，他们想坑的人，就是我们。因为他们很清楚我们的底细，知道侠客甲最是贪财，这才设计出来。知道这个，你还送不送？是不是想留着一个定时炸弹，哪天把我炸死算球？”方宁冷声道。

　　“呃，你好好说话就是，干嘛要发脾气？”大爷果断从心道，“送就送，反正我又死不了，不过你送给菩萨，不会把他也坑了吧？”

　　“哼，菩萨可是降妖除魔无数，人家才是专家，这东西有什么隐患，到他手中，肯定处理得干干净净，能变废为宝，回去后你私下传音告诉他一声就好。”方宁鄙视道。

　　然后就在众人焦灼的视线之中，侠客甲伸手将那九转还魂珠，推送给鬼王菩萨。

　　“难得菩萨刚才仗义执言，如此信任，本座无以回报，这颗珠子与本座也无甚用处，就送与菩萨。只是希望菩萨先帮忙复生老乔，总不能让英者寒心。”侠客甲认真道。

　　鬼王菩萨微微一愣，显然对方这个做法，也是有些出乎他的预料。

　　什么时候，一向嗜宝如命的神龙，也会如此大方？

　　然而他还真不能推辞，正如方宁所言，这珠子与他有大用。

　　“如此，贫僧就愧受了。”他双手合十，将珠子收了起来。


第九百五十九章 续命

　　众人又是羡慕，又是妒忌，但又无可奈何，谁让他们刚才因为私心没有出声？

　　此时此刻，也只能看着一件至宝，就这样易主。

　　不是没有人想要说这是乔安平爆出来的，应该归对方所有。

　　然而对方帮乔安平除去了罪魁祸首，这才找回宝珠，并且接下让他复生的因果，那就无话可说。

　　否则的话，乔安平只能白死，连复生的机会都没有。

　　如果硬要纠缠的话，那只有与对方撕破脸皮，而在这危机重重的鬼界，失去两个最强者的庇护，下场可想而知。

　　只是进来不到半天功夫，就死了一半有余，再接下去，还不知道要死多少。

　　万幸得了这个九转还魂珠，只要消耗十亿丹元充满一次，就能复生一个人。

　　不少人已经开始盘算起以往积蓄的财富，够不够换十亿丹元的法力。

　　修炼《九转金丹诀》，并且境界在第一转聚精的修炼者，一天正常修炼8小时后得到的法力，就是一丹元。

　　十亿丹元，就要十亿个一转修炼者一天修炼出来的标准法力。

　　纵然修炼界的价值体系不同，但劳动力的价格还是有着统一算法的。

　　十亿丹元，至少相当于公元纪年时，3000亿的物质财富！

　　这是按照一个中等劳动力一天300块的基础工资来计算。

　　要知道能达到聚精境界的修炼者，在普通人之中，也得是十中选一的人才，一个月赚9000并不是困难的事。

　　这一笔财富，就算放在公元纪年也是极为巨大的，许多小国一年的GDP都没有这个多，放在个人身上，那也是能进入全球财富榜单前十名的人物。

　　最后这些人发现，除非是以一国之力供应，靠他们个人积累，是无论如何也凑不齐的。

　　这时，不少人看向了许锐。

　　对方推行的人族一体化，集中资源供应少数人，似乎就是在为今天的这一刻做铺垫……

　　这里面要说没有阴谋，谁也不相信。

　　然而谁也不会揭穿，因为这个阴谋，对他们自身有利！

　　正在众人各自转着心思的时候，侠客甲向菩萨暗暗传音。

　　“菩萨，这颗宝珠虽好，但出现时机过于蹊跷，您还要多多注意。”

　　听到这里，鬼王菩萨点点头：“贫僧也有这种感觉，多谢尊者提醒，贫僧会留意的。”

　　“既然这样，这些人就托菩萨照看一二，本座去搜寻一下，幕后之人。”侠客甲说着。

　　“尊者自去便是，贫僧还有些道行，定不会让尊者失望。”鬼王菩萨保证道。

　　“如此甚好，那本座便去了。”

　　就在众人眼前，侠客甲消失不见。

　　有前车之鉴，众人此时也不敢多问，只是将目光看向鬼王菩萨。

　　“尊者去找祸害的根源，去去便回，大家就站在此地，不要走动，贫僧会看顾一二的。”菩萨平静地说着。

　　过一阵，“呃……”的一声长吟。

　　坐在地上，奄奄一息的马观主终于醒转过来，勉强出了一声。

　　“马道长，您无事吧？”旁边一个医疗人员赶紧问道。

　　“还好，刚才发生了什么事？我这是在哪儿？”马老道用力睁着眼睛。

　　那个医护人员急忙低声讲述一遍刚才发生的事。

　　“原来是尊者救了大家的命，唉，你们这些孩子，怎能如此不讲人情？修炼修到最后，难道真要成为神话中绝情绝义的仙人不成？那可不是真正的修炼之道啊！”马老道强撑着，对一干年轻人教训道。

　　众人低头不语。

　　随后马老道勉强站起来，向菩萨一拱手道：“刚才的事，老道没能出声，实在对不起二位大尊，还望您多多谅解，这些孩子修炼之道刚刚开始，还不知道轻重，不要太过责怪他们。”

　　“呵呵，无妨，人非圣贤，孰能无过？”菩萨安慰道，“倒是道长古道热肠，让人钦佩。听闻您膝下独子，惨遭不幸，若有贫僧可以襄助之处，尽管直言。”

　　马老道眼神中露出一丝喜色，儿子死后的魂灵，早前托神龙尊者在血杀之地内找到，经过他这一段时间的养护，已经隐隐成型。

　　如果能够借着那颗九转还魂珠，重塑身体，就能获得完美的修炼资质，这可真是塞翁失马，焉知非福。

　　他当下深深一拜道：“两位大尊的恩德，老道纵然粉身碎骨，也难以报答万一，今后但有所命，尽请吩咐。”

　　“老道长且莫如此，还是先休养一阵。”菩萨温言说着。

　　此时，一干年轻人将前后几幕看在眼里，不由地心思浮动。

　　原来，这顶层修炼者之间，也并不全是没有人情的冰冷世界……

　　那种黑暗森林一般的生态，至少并不符合当前情况。

　　不少人原本认为侠客甲会将至宝据为己有，来一个经典的杀人夺宝，还是站在道德高地上。

　　没想到人家到底是真大侠，转手就送给仗义执言的菩萨，这样的风格，还有什么可说？

　　这种事实，让一些人的想法有了不小的转变。

　　人是环境造就的高级动物，趋利避害是本能，受环境影响，被环境改变，纵然到了神秘时代，这一点仍旧不会改变。

　　如果一个社会之中，做好事有利，能带来诸多便利，那自然人人会做好事。反之若是做好事，还要流血流泪，浪费时间，增加更多的麻烦，那任凭宣传再多再好，人也会逐渐趋于自保，无论道德君子们如何痛斥“世风日下”，这世风也不可能日上的……

　　……

　　此时此刻，侠客甲在鬼界上空慢慢地飞着，认真地搜寻着下面每一条河川，每一片草原，每一处山坳。

　　之前虽然发生不少插曲，但大爷可不会忘记进来的真正目标，那就是找寻优良的恶鬼种子。

　　这也是为什么它一听方宁要祭祀存货，怒火三丈的原因。

　　好么，进来之后，非但没有赚钱，反而要赔钱退场，这如何能忍？

　　只可惜让大爷失望的是，下面每一处地方，几乎都是破败之色。

　　大部分地方都是直接露出地表，不见半分阴气，只有一些位置极佳的阴地，才会有一些阴气聚集。

　　这种情况下，就算有什么良好的恶鬼种子，也早就饿死了！

　　要知道这可是灵鬼界，本就是阴气汇集转化之地，应该浓郁非常才对。

　　此时却这般境况，可见许多人曾说的“上界元气日益贫瘠，濒临破灭”，绝非虚妄恐吓之语，也不是伪造，而是铁一般的事实。

　　大爷在外面找宝贝，方宁则在询问着绿皮青蛙。

　　“小蛙，除去替死之法，死够足够的人之外，还有什么办法可以离开这处灵鬼界？”

　　“主人，和上次一样，找到一种世界法则就行。”绿皮青蛙十分痛快地说着。

　　“哦，上一次死灵界法则，是存留在死神残魂中。那么说这鬼界法则，也应该存在鬼尊身上。难道最后还是避免不了与鬼尊对决么？”方宁忧心忡忡道。

　　“主人说的对，这上界的诸多世界，时日绵长，相应法则，早被各处世界的主导者炼化，只有打败它们，或者它们自愿交出，才可能获得。”绿皮青蛙肯定道。

　　方宁立刻发愁起来，暗自琢磨。

　　之前一战，虽然大爷获胜，但那并非真正胜利，对方更多的用意是拖住战斗力最强的侠客甲，去收割其他人。

　　事实上他们已经达到目的，作为中坚战力的乔安平直接战死，还有许多精干战力，一并损失。

　　对方的战略目标已经暴露无遗，实际上这种大的战略目标，向来就隐藏不了多久，只要动作开始，终究会被人看穿。

　　毕竟这不是五十集的言情剧，到最后一集男女主才发现彼此是兄弟……

　　鬼尊们就是要收割人族强者，榨取他们的血肉元气，来给濒临破灭的鬼界续命！

　　而人族强者则被天道驱使，想要谋取鬼界法则，就要猎杀鬼族大尊，来完善地球的神秘规则。

　　双方各有所需，彼此之间，就像与虎谋皮，冲突不可避免。

　　现在鬼界略胜一筹，但地界也没有伤筋动骨，主干犹存。

　　就看下一步，谁能真正胜出。

　　只是方宁隐隐有种感觉，鬼尊们的用意之深，并非如此简单，他们绝对不是目光短浅的大爷。

　　“你想你的大局想就是了，干嘛还要暗暗贬我一番？”大爷突然不满道。

　　“你找你的恶鬼集中精神找就是了，干嘛还要偷窥我的念头？”方宁同样不满。

　　“……”

　　“……”


第九百六十章 恶鬼难寻

　　鬼界之辽阔，比之前破灭在即的死灵界，还要大出很多，毕竟后者许多地方都已经变成虚无，而鬼界还有一丝生机，还有些阴气积蓄。

　　不然的话，鬼尊也不用耍这些阴谋，直接效仿死神便是。

　　河谷，山川，森林，草原，一应俱全，只是都不是活物，偶尔出现一些鬼物行尸骷髅等。

　　“不行啊，”大爷飞了半天，也没有找见一只恶鬼，悻悻地对方宁道，“效率太差了，早知道叫黑猫一起进来，那只小蚂蚁找东西还是挺管用的，干脆你让绿皮青蛙把它们传进来。”

　　“不行，”方宁摇头道，“这里太危险，看似半天遇不到厉害的怪，但一传进来的时候，肯定会被鬼尊做手脚，直接传进怪堆里坑死。黑猫那点力量，还不够抗的。”

　　“那怎么办？我总不能这样飞来飞去，像只无头苍蝇吧？”大爷不满道。

　　“有了，找个带路D问问。”方宁出主意道。

　　“万一它们要是骗我们怎么办？”大爷突然精明起来。

　　“呃，这倒是个问题，那这样吧，你按照我说的来做，找这样的目标人物，肯定不会被骗……”方宁接着说了一遍。

　　大爷听后，当即应下，然后重新寻找目标。

　　这一回，没过多久，侠客甲在一处偏僻的山谷上方停下，俯视下面发生的一切。

　　这处山谷中，还有些稀薄的灰色气息，在缓缓流淌。

　　山谷只有一个入口，入口处树立着一排漆黑的骨头栅栏，骨头上雕刻着许多花纹。

　　此时，谷外正有一群浑身惨绿，散发着毒气的尸鬼们，冲击着栅栏。

　　领头的是一只巨尸鬼，长相狰狞，就像僵尸里的胖子一样，它压在阵后，驱赶着尸鬼冲击栅栏。

　　只是每一次撞击，栅栏上都会冒出尖刺，将一些尸鬼刺穿刺死，倒在地上。

　　但尸鬼们每次想要退后，都被这只巨尸鬼呵斥着重新上前。

　　有几只想要逃跑的，还被它硬生生地撕成两半，砸向骨头栅栏。

　　而谷内，却是一群幽灵，有男有女，有老有少，大多正在瑟瑟发抖地看着外面。

　　托安德森的福，鬼界的语言，他也能翻译，所以下面发生的对话，方宁也能听懂。

　　一只小幽灵怯懦地对着一个老头幽灵道：“爷爷，这一回，咱们还能躲过去么？”

　　那个老幽灵将小幽灵紧紧抱在怀里，怔怔地看着外面。

　　“不用怕，很快就会过去的。”

　　那些尸鬼，见到里面害怕的幽灵，撞击的更加起劲了。

　　骨头栅栏摇摇欲坠，只是每到快要倒下的时候，就有一只成年幽灵上前，冲进骨头栅栏里，维持住栅栏不倒。

　　……

　　方宁看到这里，不由感叹道：“真没想到，到了这种绝地，还能有这样的献身精神，这个族群本来很有希望的，奈何天时不在，就算诸葛在世，也是无力回天。”

　　“少废话，我救还是不救？”大爷问道。

　　“嗯，应该不像假的，毕竟咱们是随机选的，不可能提前造假，早知道把谢冬随身带上，这样的话，就不用担心被骗。”方宁摇头道。

　　“你想得美，他也听不懂鬼说话啊……”大爷鄙视道，“翻译给他听，还能有用啊？”

　　“少废话，赶紧上。”方宁恼羞成怒。

　　正在这时，那领头的巨尸鬼，突然出声了。

　　“哼，你们何必这样麻烦，只要每天送给我们一个幽灵吃，我们就让你们多活一天，何必要这样死抗？白白浪费了仅有的一些阴气。那些老弱病残，一天送一个，足够你们过几年的。”

　　幽灵们听到这里，虽然恐惧害怕，却无人动心。

　　一只体形最高的幽灵狠狠地看着眼前这些尸鬼，唾弃道：“你想得美，我们天灵族就是战死到最后一个，也不会牺牲自己的族人来苟且偷生！”

　　“天灵族？和大青的天人族有什么关系？”方宁突然脑洞大开。

　　“有关系更好，正好回去敲大青一笔。”大爷幸灾乐祸道。

　　双方谈判破裂，巨尸鬼显然是恼羞成怒，驱赶尸鬼的力度更大了。

　　一个个幽灵纷纷投进栅栏里，与骨头合为一体，维持着防线。

　　“你们马上就要死绝了，我要抓住你们，让你们在我肚子里受尽折磨再死！”巨尸鬼狠狠地说着。

　　幽灵们没有说话，只是盯着防线。

　　而在这时，侠客甲突然从天而降，站在栅栏之前。

　　这个不速之客，显然让双方一阵紧张。

　　当然更紧张的是尸鬼，因为它们占据着优势，最讨厌变数。

　　而幽灵们在警惕之中，又有一丝期待。

　　因为这种局面下去，它们坚持不了多久，如果有变数的话，总不会变得更差。

　　“我有一事想要问你们，谁能帮我回答问题，我就帮谁。”侠客甲十分平静地说着。

　　“咦，你竟然是个生人，”巨尸鬼仔细打量着侠客甲，突然十分惊讶，随后眼神中带有掩饰不住的贪婪，“如果吃了你，我就可以再活一百年！比吃这些废物幽灵好多了！”

　　“这位尊者小心了，这些尸鬼不知道吃了本界多少灵物，才熬到今天，它们根本没有一丝人性。”幽灵首领突然说着。

　　“看来吃得太多太杂，果然容易降智商。看来不用再选择问话对象，倒是省了本座一些功夫。”侠客甲回头看看那些尸鬼，伸手一挥。

　　一道火龙横空出世，撞向那些尸怪。

　　方宁都不用看系统提示，就知道这伤害加成至少在百分之三千之上。

　　真龙气息，至阳至刚，火焰，正气，无论哪一样，都是这些阴邪之物的天生克星。

　　放在游戏里，那都是弱点攻击，致命攻击。

　　果然，火龙一出，众多尸鬼顿时四散而逃，那只巨尸鬼跑得最快。

　　然而一切都是徒劳，火龙卷过，一地尘灰……

　　系统提示：（系统使用“炎龙出世”，攻击鬼界尸鬼群。

　　暴击！

　　致命攻击！

　　真龙威压！

　　正气攻击！

　　尸鬼群被消灭了。

　　系统获得历练值三百万点。）

　　“呃，只有这么少嘛？”方宁无语道。

　　“没办法，世界本来就穷，它们自然也一个个都是穷鬼，这就不错了，”大爷悻悻道，“之前打那只神骨骷髅，一点历练没有，只捡了一地骨头。”

　　“可怜，你肯定还想着进来后大杀特杀，现在却只能找点垃圾怪来滥竽充数。”方宁摇头道。

　　“事实就是这样，我能怎么办？我也很绝望啊……”大爷十分郁闷。

　　这时，那只幽灵首领脸上冒出喜色，十分恭敬道：“多谢这位大尊出手相助，您想问什么问题，如果小可知道，定然如实奉告。”

　　“哦，这个简单。你可知附近，不，是此界，有什么资质极高的恶鬼没有？”侠客甲直接问道。

　　幽灵首领一听，微微一怔，随后便道：“大尊，小的倒是知道一些，只是不知符不符合您的标准。”

　　“哦，你且说来听听。”


第九百六十一章 补天

　　那只幽灵首领接着恭敬地说起来。

　　“根据我们天灵族内部记载，鬼界有五大鬼尊，每位鬼尊手下又有十大鬼将。这十大鬼将中，有三名是恶鬼统领，它们分别统领一只恶鬼近卫。其中全都是从全鬼界中搜寻的恶鬼之种，嗜血残暴，战力惊人，向来是各处征战的先锋。”

　　有带路D就是不一样，几句话的功夫，就将鬼界的情形说的清清楚楚。

　　当然这些消息，方宁也可以去问鬼王菩萨，对方肯定知道的更清楚。

　　只是大爷目的不纯净，跑到鬼界抓恶鬼，养恶鬼，这不像是大侠人设该干的事，当然就不方便问。

　　“原来如此，看来散居的厉害恶鬼，应该是没有了。”侠客甲若有所思道。

　　“大尊英明，鬼界被这一届鬼尊们统治有五百万年之久，强大的恶鬼早被收服，不会流落在民间的，他们也有一套精良的培养体系，每十年都要在各地搜寻，尤其是现在这种状态，就算有个别漏网之鱼，也难以维持生存。”幽灵首领似乎想到当前族人处境，语气有些低沉。

　　“说的也有些道理，”侠客甲沉吟片刻，突然又问，“上界有一个天人族，你们和他们是什么关系？”

　　“嘶……”幽灵首领脸上闪过一丝喜色，当下道，“实不相瞒，我们这些天灵族人，和天人族的确有不少渊源。天人族天赋强大，力量非凡，寿命悠长，每一个天人族死后，躯体会放入天人墓中，我们就是墓中躯壳苏醒的灵，最后被鬼界接引。毕竟主世界环境并不适合我们生存。从这个渊源上讲，天人族算是我们的祖先，只是我们高攀不起。”

　　“呃，大富豪，他们还真和大青有关系……”大爷十分佩服道，“你的直觉都快赶上我了，只是这群幽灵该怎么处置？”

　　“其实我就是随口一说，”方宁谦逊道，“这群幽灵品行还不错，就把它们带回去，送去养养药材也是好的。”

　　“说的也是，就这么办。”大爷果断道。

　　稍后，侠客甲和幽灵首领讲了几句，对方惊喜过望，连连称谢不止。

　　随后大爷就将数千只幽灵全部收进系统旅馆，然后选了一处方向飞去。

　　……

　　一处幽深山洞之中，有着一团灰白气息正在缓缓旋转。

　　那团灰白气息上，正闪过一幅幅画面。

　　画面之中，出现的景象，俨然正是侠客甲等人进入鬼界后发生的种种情形。

　　团状气息周围，站有三个戴着金银铜面具的人，分立三个方位，正目不转睛地看着这些画面。

　　许久之后，其中带着金色面具的人长长吐出一口气：“可惜，根据情报，这个方宁被神龙意念附体，龙不是最贪财么？九转还魂珠，是鬼界百万年才能诞生一颗的至宝，他竟然没要？换成主世界那群真龙，早就收进宝库。若是他收在身边，过上一年半载，我们就能知道这家伙的奇异之处到底在哪儿。只靠真龙神念，可远远做不到他现在这么变态……”

　　“大概他要顾忌着大侠的脸皮，不好据为己有，只是那个降魔菩萨对我们的手段最是熟悉，咱们动过的手脚，恐怕瞒不过他。”对面带着银色面具的人摇头说道。

　　“算了，这都是些小手段。铜兄，实验结果如何？”金面人对着那个戴着青铜面具的人问道。

　　“效果很不理想，转化率太低！地界来人43，战死24人，剩余19人。死者力量最高者相当于五千年修为的鬼灵，最差者相当于五百年修为的鬼灵，他们死后只有百分之十的修为，被鬼界吸收转成阴气，其他大部分都逸散，连个鬼影子都找不到。”铜面人却是非常生气地说道。

　　其他两人闻言，顿时沉默下来。

　　过了好一阵，金面人才缓缓道：“根据最近总结出来的元气守恒定律，元气既不会凭空产生，也不会凭空消失，它只会从一种形式转化为另一种形式，或者从一个物体转移到其它物体，而元气的总量保持不变。这正是圣人们要拿诸神的命去补天的理论根据所在。问题就来了，这些死在鬼界的外来强者，他们逸散的元气不被鬼界吸收，又能跑去哪里？”

　　“哼，我看肯定是被主世界吸走了！”铜面人不假思索地说着，“鬼界依附在主世界上，主世界有圣人掌控，我们无法观测，这才找不到那些元气的去向，这些圣人，就是一群强盗，咱们辛苦弄来的一点元气，都被他们割了韭菜！”

　　“铜兄，还请慎言，虽然劫数临头天机混沌，也不要妄言圣人，”金面人安抚道，“不过你这个猜想倒是很有道理。主世界的元气去向，我们已经清楚，一部分被诸神和圣人汲取，一部分正在漏去下界，浸染转化下界法则。现在主世界正是靠着汲取附属世界的力量才能继续维持。”

　　“如果是这样的话，那我们现在这种方法，就难以推广应用，鬼尊们绝对不会同意，费了很多力气，付出很多代价，最后却只能拿一成的收益。”银面人摇头道。

　　“这肯定就是死灵界破灭的原因，死神曾经在下界安排有代理人，也想从下界汲取力量拖延时日，结果还是入不敷出，支撑不下去。听说前些日子他已经脱界而去，恐怕已经成了孤魂野鬼，处境还不如我们。”铜面人幸灾乐祸道。

　　“如果不通过这种收人头的方法，而是用一些储存法力的容器，作为元气转移的渠道，效率会不会高一些？如果是容器的话，那些法力，就可以直接被鬼尊吸收，再由掌握世界法则的鬼尊反哺给鬼界，比这种粗放型的收割应该好上许多，转化率至少能到九成。”金面人还是比较稳重，认真地建议道。

　　银面人闻言先是点头，想一阵后，又摇头道：“不行，鬼尊们我十分了解。他们没有许多功夫亲自做这种事，除非濒临绝境，但现在鬼界还能支撑一千年，而且他们还有退路，断然不会做这种苦力。”

　　“照我说，干脆把鬼尊杀了算了，杀一个鬼尊，不仅仅能弥补鬼界的损失，还能减少阴气支出，整个鬼界又能延续一万年的时间，我们就有足够的时间来研究让这个世界起死回生的方法了！”铜面人突然暴躁起来。

　　“嘶……”银面人闻言吓了一跳，四下看看，这才后怕道，“铜兄，可别说这种话，既然咱们拿了鬼尊的好处，就得给人家解决问题。你这种把雇主杀了来解决问题的方法，哪个雇主会同意啊？”

　　“他们不是有五个鬼尊么？杀一个还剩四个。”铜面人毫不退让地说着。

　　“呃，这事不能我们来说，只能他们自己处理，我们只要推说需要更多时间研究就好。”金面人摇头道。

　　“有了，刚才金老大说的也有些道理，不如这样，他们不愿意做苦力，我们可以给他们设计一个法宝，只要他们贡献一些世界法则，就可以铸造一个补天鼎，将法力灌注其中，就可以反哺给世界。参考下界那种自动化流水线，我们也给鬼界打造一套类似的体系，如此一来，就可以两全其美。鬼尊们既可以不做苦力，也可以提升元气的吸收率。”铜面人灵机一动道。

　　金面人闻言细思，当下点头。

　　这个铜面人，脾气暴躁，但灵感极多。这也是他和银面人能容忍对方的主要原因。

　　整个补天项目中，他是主导，银面人负责与鬼尊协调，铜面人则是攻关各种疑难的主力。


第九百六十二章 师出有名

　　在天灵族的指引下，侠客甲顺利找到一只恶鬼近卫的驻扎地。

　　驻扎地位于一条河流拐弯之处。

　　这条河流之上，漂浮着浓厚的阴气，看那浓度，比之以前的阴气秘境，还要盛上十倍不止。

　　河畔有一个军营，军营之中，鬼气森森，鬼头耸动。

　　不时有一些体型庞大的恶鬼众，从军营中走出，跳入河中浸泡冲洗。

　　这些恶鬼，体型庞大，个个有数十米甚至百米之巨，而且能在虚实之间，随意转化，显然有着极高的修为。

　　性情果然十分暴躁，在河中浸泡冲洗的那些恶鬼，显然都是强力之辈，不时有发生冲突者，互相殴打，水浪翻涌。

　　这处地方，相比之前天灵族呆的那处山谷，一个是别墅高楼，一个是乡下窝棚。

　　“真是朱门酒肉臭，路有冻死骨。赤目族长，无论是哪儿，都是一样啊。”

　　系统旅馆里，方宁对着天灵族的族长，那个高个子幽灵说着。

　　赤目是他的名字，来源于他的出身和天赋。他是从一个天人族的眼睛里生出来的灵。

　　那个天人族生前擅长烈焰法术，连带着他也有这种天赋。

　　这在鬼灵之中，是极为罕见的天赋，毕竟鬼本身天生畏惧火焰阳光。

　　只是阴气衰退，他也没有足够的法力去利用这天赋施法，不然的话，尸鬼虽强，他还是能战而胜之。

　　赤目族长正通过旅馆提供的大屏幕看着外面景象，对这位恩人的话，深以为然。

　　“这条河，应该就是恶鬼川，听闻恶鬼统领收集到优良的恶鬼之种后，就浸泡在河中，等待它们慢慢成熟。恶鬼近卫，也会利用这条河来增强法力。这一条河就足够亿万鬼灵生存的，现在却只供养着数万恶鬼近卫，这条河绵延流长，恶鬼近卫就选择在河流阴气浓郁之处驻扎，这里只是一处而已，类似的地方，还有不少。”

　　言语之中，赤目族长似乎回忆起之前的生存境况，语气中不由地又是羡慕，又是痛恨。

　　他继续道：“这恶鬼川的阴气也会随着整个鬼界而衰退，只是每隔一段时间它们都会派人猎杀其他灵物，抛入河中，从而能够继续维持现在的状态，我们天灵族强盛之时，就没少被恶鬼近卫猎杀。”

　　而在这时，侠客甲却是两眼放光，盯着河中泡澡的恶鬼们。

　　它们和之前碰到的鬼物不同，个个浑身阴气浓郁，也没有半点死气萦绕，一看就是法力高深之辈。

　　“竟然有这么多？”大爷兴奋地对着方宁说道，“每个恶鬼近卫都有海级以上的力量，甚至还有洋级以上的队长统领，听那个赤目说，这样的恶鬼还有几万头，发了，真要发了啊！”

　　“冷静冷静，你现在的问题是充的钱还不够多，刷不了人家的。”方宁赶紧安抚道。

　　“呃，说的也是，虽然我能越战越强，但也抗不住这么多恶鬼群攻。你给想个主意……”大爷恳求道。

　　“哈哈哈哈，没想到斗神系统也要问我怎么打仗，真是鄙人的荣幸啊。”方宁得意地笑道。

　　“你少浪费时间，赶紧的。”大爷不满道。

　　“心急吃不了热豆腐，刷这些恶鬼，战术上其实并不是问题，关键是得师出有名才行，不然就会违背侠义规则。”方宁慎重道。

　　“呃，这还真是个问题，我还真没想到这一点。他们没得罪我，之前伏击咱们的那个神秘声音，也不一定就是这群恶鬼中的人。”大爷这才冷静下来。

　　“就是啊，天大的诱惑放在眼前，都不能违背规则，系统稳定才是最重要的，力量可以慢慢升，要是没我做主脑，像你这样自行其事，在电视剧里活不过两集。”方宁趁机给大爷一棒。

　　“大富豪教训的是，”大爷老老实实地承认道，“那怎么才能师出有名？”

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”方宁淡淡道。

　　“咦，你干嘛要说重复的话？”大爷先是纳闷，随后恍然道，“大富豪高明，竟然走一步看三步，难怪你刚才非要我带上那群弱鸡幽灵，居然早就算到了这一步。”

　　“呃……”方宁很想承认只是歪打正着，但他怎么可能承认？

　　他当下便一脸高深莫测状，淡淡道：“呵呵，方家太爷的智慧，你知道的还少。”

　　“是，是，大富豪总是能出人意料，我还真离不开你的指导，”大爷十分老实地承认，接着又问，“师出有名的问题解决了，你继续给指导指导战术……”

　　“这还不简单？这一大陀你吞不下，既然是一个军营，肯定有各种日常任务，比如刚才赤目族长说的猎杀任务，为了提高效率，肯定不会是集体出动，而是分成一个个小队。到那个时候，你还怕对付不了它们？”

　　方宁完美扮演着自己狗头军师的角色，如果放到动画中，大爷就是狗熊，他就是狐狸。

　　“明白了。”大爷重重地说着。

　　……

　　机会来得比方宁想象的还要快，或者说鬼界恶化的速度要比他想象的快。

　　侠客甲在军营附近窥视，没过三个钟头，就看到数百队恶鬼出营，每队三人，向着四方而去。

　　看样子，这一个庞大的军营，也只驻扎了千余只恶鬼而已。

　　而这些恶鬼，都是从整个鬼界中汇集而来，远远达不到“海级多如狗”的程度。

　　侠客甲选了其中一只队伍，化身迷你青龙，隐形跟随。

　　这种手段，对大爷来说，已经用的炉火纯青。

　　之前探查火星，探查磁人星，都是借助这种形态，非常好用，至今为止，没有被人发觉过。

　　那三只恶鬼组成的小队，飞在空中，速度极快，而且很有目的性。

　　约莫半个小时后，飞出上万里路，它们在一片沼泽中落下。

　　沼泽上，覆盖着一层浓郁的阴气，虽然远远比不上那条恶鬼川，但也比之前天灵族蜗居的山谷，强得太多。

　　只是随着三只巨大恶鬼的落下，沼泽内一片动荡。

　　不时有些正在吞吐阴气的鬼物，深深潜入沼泽。

　　“一群垃圾，今天又是你们缴纳血税的时候了！”一只明显大一号的恶鬼，恶狠狠地说着。

　　随着它的声音落下，沼泽之中，飘出一只浓妆女鬼来。

　　它浮在半空，轻笑道：“这不是巨鬼队长么？这血税收的可是有点频繁，小女子真是承受不起，还请您再宽限几天吧……”

　　一边说，它一边抛去一个媚眼，这才叫抛给鬼看，自然也就没有效果。

　　“少废话，”那只巨鬼果然没有被魅惑，甚至更加凶狠地说着，“痛快点，不然的话，把你们全都杀了！”

　　那个女鬼脸色一颤，赶紧向下面一挥手。

　　只见几只五花大绑的奇怪鬼物飘到沼泽上，看它们一身的气息，放在地球，至少也是湖泊级的高手，受人敬仰，作威作福，但此时此刻，它们却只能任人宰割。

　　“可惜，不知道什么时候能收刮下界那些人的血税，下界才是潜力无限，不像这些破地方，再收割几次，就要干枯了。”副手恶鬼将这几只鬼物一把拿住，然后摇头道。

　　“应该快了，听说鬼尊们请来几个高人，正在研究这事。相信成功之后，咱们就不用天天跑来收税了，又能像以前一样清闲度日。”恶鬼老三兴奋道。


第九百六十三章 神的正确打开方式

　　正当三只恶鬼带着血税——几只湖泊级鬼物，要离开之时，突然侠客甲从空气中显形出来。

　　他正义凛然地拦住三只恶鬼的去路。

　　“咦，竟然还是个生人？”领头恶鬼见状一怔，略一感应，随后暴躁道，“不管你是何方神圣，赶紧给本队长滚开，不然的话，把你一起扔进恶鬼川！”

　　副手恶鬼，恶鬼老三，却是眼神放光，盯着眼前的人。

　　“这家伙，好像身上有龙气……”副手恶鬼嘀咕着。

　　“如果吃了他，恐怕我们就能晋升成恶龙鬼了，就有可能成为鬼将！”恶鬼老三舔着血红的舌头道。

　　显然两个手下和头领的心思不一样，头领还惦记着回去快点交税，感应出这个人力量不弱，并不想节外生枝。

　　而它们，却想着捞外快，不能白白出来一趟。

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨！”侠客甲义正辞严地呵斥道，“你们这些恶鬼！搜刮平民，作威作福，大难临头，却只懂得仗恃力量，欺压无辜，实在该死！”

　　沼泽之中，原本沉下去的浓妆女鬼，还有其他鬼物，听到这番动静，个个浮出泥面，目瞪口呆地看着这一幕。

　　“我是不是最近吸收的阴气太少，眼睛有点花，耳朵也有点聋，这个突然冒出来的生人在干什么？”一只老鬼十分疑惑地对旁边的一只泥怪说着。

　　“他好像是在为我们说话？”那只泥怪不确定地说着。

　　“为我们说话，对他有什么好处？我们又给不了他什么东西。”那老鬼摇摇头道。

　　“大概他是脑子进的水太多，已经傻掉了。”泥怪猜测道。

　　鬼界，可从来没有行侠仗义这个说法，在他们的概念中，以大吃小，以强凌弱，才是天经地义……

　　小的想要对抗大的，就得聚集成群，才有可能。

　　至于这种独行侠客，它们只有在生前留下的记忆中，还有一些小说传记中，才能找到一二。

　　至于真实碰见，这还是第一回。

　　恶鬼首领一时也有些懵，若说对方看上它们手中的血税，甚至是看上它们三个本身，出来寻衅挑事，它都能理解。

　　但现在，对方却说什么“欺压无辜，搜刮平民”，简直可笑到极点！

　　什么时候，鬼界有平民无辜之说？这就是一个丛林社会，所有鬼物，都遵循着弱肉强食的自然法则！

　　“你这家伙，怕不是个弱智！”恶鬼队长狠狠道，“我们鬼界如何行事，要你来管！”

　　“哼，天下人管天下事！”侠客甲说到这里，伸手一指，地上出现一群老弱病残的幽灵，个个目光呆滞，身体瘦弱，见风就倒……

　　“看看他们，再看看你们！”他继续训斥道，“正是你们，将仅有的阴气从这些人身上夺走，才让他们无处可去，只能奄奄一息地活着，如此不义之举，本座绝不能容忍！”

　　“呃……”恶鬼队长愣了好一阵，才想明白眼前这人的行为逻辑，他冷哼一声，“那又如何？他们弱，就该死！”

　　说完，它恶口一张，向那群幽灵猛地吞去！

　　然而下一瞬，这些龙套幽灵又消失不见……退场回系统旅馆领盒饭去了。

　　方宁看得无语，大爷的演技还是太粗糙了，不过应付过去侠义规则还是足够的。

　　主要是这些恶鬼根本不知道，侠客甲的真正限制在哪儿……

　　不像在地球上的那些鬼怪妖魔，早早被教会做人，一个个都学得和小白兔一样，生怕被侠客甲抓住把柄。

　　“如此猖狂，本座真是留你不得！”侠客甲收回众幽灵，冷声喝道。

　　随后人形消失，一头火龙，凭空出世。

　　“果然是龙！”副手恶鬼兴奋道。

　　“吃了它，老大，这可是千载难逢的机会。”恶鬼老三同样兴奋道。

　　火龙一出，沼泽上的众多鬼物，感受到天然威压，纷纷逃进泥底。

　　它们或许也垂涎龙气，却十分明白，那不是自己能触碰的东西。

　　只有那些恶鬼，本性暴躁，天生就对龙威有抗性，不服表面权威，只服真正的力量。

　　“很好，老二，老三，三鬼合身，我来组成头部！”恶鬼老大，看着眼前的火龙，感应之后，也忍不住巨大诱惑，命令两只同伴道。

　　说着，它就变身成一只巨大的头颅。

　　“我作躯干！”副手恶鬼赶紧说着，化成一副巨大的躯干。

　　“可恶，每次都要我当武器……”恶鬼老三一边说，一边变成四肢。

　　然而这时，火龙突然猛冲过来，就在三者将要合身之时，先将恶鬼头颅一口吞了下去！

　　这可不是放动画，非要像主角一样，傻乎乎地看着敌人出大招。

　　“可恶！”副手恶鬼变化成的躯体，胸口立刻变出一副脸孔，慌忙道，“老三赶紧过来！”

　　这时，火龙吞下恶鬼老大变成的头颅之后，一时似乎被撑到，微微停顿一下。

　　恶鬼老三化成的四肢，便趁这个机会拼接到躯体之上。

　　整个躯体，立刻变成一只无头巨鬼，庞然大物！

　　“就算只剩下我们两个，你也死定了！”无头巨鬼怒吼着。

　　只见它一身力量气息，变得无比庞大，隐隐已经接近海级巅峰，还要超过眼前的火龙许多！

　　它伸手猛地一挥，一道巨大的风浪凭空出现，刮向火龙。

　　只是下一刻，火龙掉头飞走，避开风浪的冲击。

　　无头巨鬼立刻化实为虚，同样紧紧跟上。

　　沼泽上的众多鬼物，看着眼前的剧烈变化，个个惊讶非常。

　　“那恶鬼队长就这么死了？”浓妆女鬼对着身旁一只艳鬼问道。

　　“大概是吧。”艳鬼小声道。

　　“赶紧把那几只血税收回来，正好碰上这个傻瓜，下回还能用。”浓妆女鬼有些兴奋。

　　“大姐，咱们还是换个地方吧，那个傻瓜就算打败剩下两只恶鬼，也会触怒恶鬼统领，它们会直接将这里全部扫平，来震慑其他人，”艳鬼建议道，“看那傻瓜的样子，连两只恶鬼合身都不敢硬抗，又如何对付恶鬼统领？”

　　“说的也是，收拾收拾，赶紧走，只是可惜了这一处沼泽，再去其他地方又要伏低作小……”浓妆女鬼十分惋惜道。

　　“咦，我倒是有个主意，刚才那几只恶鬼说龙气龙鬼，咱们如果将这个消息告知恶鬼统领们，相信它们一定会大感兴趣。”艳鬼狡诈地说着。

　　“很好，你很聪明，我们这就去报信。”浓妆女鬼十分赞同道。

　　它并不担心其他鬼物提前去报信，因为能与恶鬼统领搭上话的，还没几只鬼能做到。

　　不多久，沼泽中就消失了一群鬼物，但很快，就有更多的鬼物趁机进驻空缺。

　　濒临破灭的鬼界，知恩图报这个概念早就不流行了，那些还存有一丝善良的鬼灵，早就沦落成天灵族类似的处境，只能蜗居最贫寒的阴气之地，濒临灭绝。

　　能在这种好地段生存的鬼物，又怎么可能善良？

　　而在这时，正在半空追赶火龙的无头巨鬼，却是突然停下。

　　“不行，老三，这家伙是在虚耗我们的法力，我想起来了，这家伙应该是来自下界，下界元气充足，他身上肯定各种丹药不缺，不像我们，丹药早就用尽，只能靠着每天吸食恶鬼川的河水过过日子。”副手恶鬼说着。

　　“那该怎么办？”恶鬼老三发愁道。

　　“只能通知其他队伍，来一个十面张网，天上地下，看他能往哪里跑！”副手恶鬼狠狠道。

　　“可是，那样一来，咱们未必能分上几块龙肉，甚至消息一旦走漏，被统领们得知，那就根本没有我们的份……”恶鬼老三不甘心道。

　　“呃，消息应该早就走漏了，咱们光顾着追赶这只火龙，却忘记先清理沼泽中那些鬼怪，真是失误！”副手恶鬼十分沮丧道。

　　恶鬼老三一听，马上道：“既然这样，那赶紧叫几个亲近的来，一起围捕，赶在统领知道之前，斩杀这头火龙！”

　　“嗯，我这就通知他们。”副手恶鬼开口应道，接着腹部蠕动，似乎在进行无声地呼喊……

　　……

　　此时此刻，系统空间。

　　“不好，大富豪，后面两货正商量着围捕我们，这可怎么办？对付一头还行，两头就有些顾此失彼，再多的话，就只能退避三舍。毕竟它们都是海级恶鬼，而且战斗经验丰富，不是可以随便刷的怪。”大爷郁闷道。

　　方宁不信道：“你这种斗神，同级无敌，还能越级杀怪，几头海级恶鬼就把你吓住了？刚才你吞那个恶鬼头领的时候可是干净利索。”

　　“呃，那是它太蠢，变成脑袋时被我感应到它体内法力动荡，正处于和其他部分的衔接期，无法防御，于是被我钻了空子。但恶鬼一多，就算我有三头六臂，也很有可能失误，这种地方，容不得失误。”大爷悻悻道。

　　“哦，让我好好想想。”方宁也意识到问题的严重性。

　　毕竟这不是热血爆种就能搞定的问题，大爷说的都是实实在在的战斗技术问题。

　　在战术上，陷入包围是一种极大的劣势。一旦陷入围攻，被包围的一方，势必会出现应接不暇的局面。

　　尤其是这些海级恶鬼，不知存活多少年，手段丰富，大爷十三个线程也不够用的。

　　想了一阵，方宁突然道：“有了，虽然数量上比不了它们，但我们可以用境界碾压啊。”

　　“什么境界？我只是一个海级小系统，境界上碾压不了人家，军营之中可是有洋级恶鬼，那恶鬼统领更有可能是星级实力。”大爷从心道。

　　“你真是愚蠢，家里放着两个真神级辅助，你就让他们吃干饭啊？天天下五子棋多浪费，正确的打开方式，应该是让祂俩给你上各种战斗BUFF……恶鬼统领再强，鬼尊再厉害，境界再高，还能比得过祂们两个真神？”方宁得意洋洋道。

　　“呃，大富豪高明。”大爷由衷地说着。


第九百六十四章 恩赐解脱

　　于是大爷委托方宁去和二神谈判。

　　方宁果断来到系统旅馆，将来意讲明。

　　一听之下，二神立刻停了手中的五子棋。

　　黑色水滴率先说道：“我有死神之眼，一眼可灭万物，瞪谁谁死，见谁谁亡。”

　　“我这神器黑锅，也能翻炒万物。”黑锅毫不示弱。

　　“我还有死神之隐，不成神者，皆不能看破；更有死神之触，死神之吻，恩赐解脱等配套招数……个个诡异难防，威力莫测。”黑水继续道。

　　“……”黑锅说不出话来。

　　“果然，战斗方面，还是死神阁下比较擅长，”方宁有点被雷倒，看来这死神待在系统空间，没少被地球文化浸染，但还是赞叹道，“不知这几样神技，可以传授他人否？”

　　“呃，传授自然是可以的。但必须是我的虔诚信徒，或者同为神级的存在。”黑水解释道。

　　“原来如此，那给其他人加持这些神技的效果，又有什么要求？”方宁追问道。

　　“这个要求就低了，”黑水果断道，“只要被加持者神识强度足够，可以驾驭技能效果，就可以进行加持，只是所费颇大，我现在这种状态，却是施展不出来的。”

　　“所费几何？”方宁不在乎道，大爷保鲜区里早就堆满了丹药，根本不怕这个。

　　黑水没有直说，而是吐出九个巴掌不到的水泡。

　　“将至纯之法力灌入其中，装满一个，我就能给你加持一个相应的招数。”黑水淡淡地说着。

　　“呃，阁下可莫要欺人。”方宁提醒道。

　　“不会，这又不是一锤子买卖，本神还不至于欺骗于你，只是不知道你的法力够不够纯净……普通修炼出来的法力，可不足以支撑这样的神级招数。”黑水语气相当诚恳。

　　“大爷，那你就给填充一下呗……”方宁径直说道，“你的法力可是最纯净的。”

　　于是，气泡之前，凭空出现一道白色气流，钻入水泡之中。

　　“这法力行么？”方宁接着问道。

　　黑水有些惊诧道：“竟然有如此纯净的法力，不含半分杂质，与真神相比，也不弱分毫，完全满足要求。”

　　“如此甚好。”方宁这才满意道。

　　只是整整过去半分钟，那黑水泡泡也没见一点动静。

　　方宁十分惊讶道：“怎么一点没有填充的迹象？”

　　“远远不够，真神所用的招数，消耗的法力不仅仅需要极为纯净，数量也需要很多，绝非这点可以满足的。”黑水叹气道。

　　“可恶，大富豪，直觉告诉我，这泡泡好像是个无底洞啊……这生意有点亏，再灌注下去，我迟早得嗑很多药。”大爷郁闷道。

　　“亏啥啊？”方宁教训着，“这等于你用海级的法力，享受到真神级的加持，赚得不能再赚，亏损一些丹药，杀一个海级恶鬼就是一百亿甚至几百亿历练值，这很赚了好不？换成别人想做都做不到，他们可没有我们这样的条件。”

　　“算了，先灌满一个看看效果。”大爷咬牙切齿道。

　　“你轻点，你咬得可都是我的牙。”方宁担心道。

　　“……”

　　过一阵，那白色气流突然大起来，从小儿手臂粗细，一直膨胀到水缸，然后膨胀到一个屋子大小。

　　如此庞大的气流之下，水泡才终于有了填满的迹象。

　　水泡底部开始出现一道道盘旋的漩涡，就像星河一般。

　　那个黑色水泡，果然犹如无底洞，来者不惧，这样庞大的气流灌注之下，足足过去半个多小时，才终于被填满。

　　而在这时，外面已经境况大变。

　　二十余头恶鬼，不知何时，已经缀在火龙之后。

　　而且它们每一头都是三只恶鬼合体之后的完整体，个个都是庞然大物，让人望而生畏，与刚才那只无头恶鬼不同。

　　可以说它们的真正力量，早就远远超过普通海级强者，已经达到海级巅峰中的巅峰。

　　强如大爷这样的同级斗神，面对两只恶鬼的合体，还要退避三舍，先将它们拖上一拖，更别说是这二十余个更强的完整版本。

　　若非方宁灵机一动，侠客甲只能落荒而逃，不存在什么越级反杀的可能。

　　而像这样的恶鬼，还有数万之多，这还是在鬼界元气大量流失，只剩千年寿命的情况下。

　　相比之下，地球不过11个海级高手，大半还是上界降临者。

　　这还没算上面的鬼将鬼尊们，双方差距之大，可见一斑。

　　这些合体的恶鬼们，显然也明白双方力量差距，知道对方已经是盘中菜。

　　所以它们聚拢过来，并没有马上下手，而是在争吵着如何分食这只火龙。

　　一头真龙可是万年难遇之物，真要是遇上成年体的，还不知道谁吃谁……

　　现在难得碰上一头发育中的幼龙，那当然是不能放过。

　　“这是我们先发现的，别的我们不要，龙头归我们。”无头巨鬼先说着。

　　“哼，是你发现的又如何？你们的首领都死了，分你条龙鞭就够了！还想要龙头，简直是不识相。”一只体形最大的合体恶鬼嘲笑道。

　　“呃，大富豪，他们想吃你的鞭……”大爷幸灾乐祸道。

　　方宁气得七窍生烟，怒火万丈，话都说不利索了：“给，给我把它们统统打死！我要它们一个个知道，什么是真龙一怒，流血千里！”

　　系统提示：（寄主“怒气冲天”，怒气槽充满中。）

　　“很好很强大，保持住，一会打起来技能威力还能再增加不少。”大爷十分满意道。

　　接着方宁赶紧问道：“死神阁下，你建议使用哪种技能？”

　　“看外面的情形，我建议你们使用恩赐解脱，只要命中本体，就有极小的几率秒杀对手，每次伤害都是致命攻击，神级以下无法防御，而且持续时间长，我亲手施展一次，足够持续一小时。死神之眼虽然更厉害，但只能秒杀单体。”黑水十分诚恳道。

　　“那就不用等了，现在就加持那个‘恩赐解脱’吧。”方宁果断道，虽然他有些怀疑这是对方做的本地化翻译……

　　“等等，这个加持对象是谁？我得先弄明白。”黑水拒绝道。

　　事到临头，又出状况。

　　“呃，大爷，这可怎么办，它肯定看不到你的存在，至于我，我这小身板，可抗不住。”方宁顿时无语。

　　“这还不简单，”大爷话音刚落，那把神话级“龙腾”飞剑，出现在黑水面前，“给它加持就行。”

　　方宁于是照样说了。

　　下一瞬，黑水将那水泡一吞，然后一道漆黑如墨的气息，顿时萦绕在金色飞剑上……

　　一时间，整把剑变得漆黑阴森，一见就是件诡异的凶器。

　　虽然没了堂皇之状，但杀气森森，却是上升百倍不止。

　　“很好，就用这把剑，将那些恶鬼，全部斩杀殆尽，我要让它们后悔它们是怎么生到这个世上的！”方宁狠狠地说道。


第九百六十五章 战斗输出全靠吼

　　正当侠客甲做好战斗准备之时，外面恶鬼们争吵得越来越激烈。

　　现在已经上升到如何分割方宁的胳膊和大腿……听得方宁愈发七窍生烟，怒气冲天。

　　而在这时，火龙摇身一晃，消失不见，一柄漆黑如魔，阴气森森，杀意凛然的飞剑，却是横空出世！

　　如此剧变之下，恶鬼们立刻停止争吵，相识一眼，立刻分散开来，天上地下，四面八方，形成张网之势。

　　“听闻龙能随心变化，果然百闻不如一见，还真是如此啊！”体形最大的合身恶鬼冲着其他鬼众赞叹道。

　　“哼哼，区区一头出生在下界的幼龙，手段有限，就算再能变化，又怎能逃过我们的追捕？不过是垂死挣扎！”对面一只合身恶鬼，大加嘲讽道。

　　“好了，别说废话了，一起动手！”最大的合身恶鬼还是隐隐感觉得出，这把黑色飞剑的恐怖，当下发号施令道。

　　话音刚落，它血口一张，无数道狂猛的声波顿时破空而去！

　　其他恶鬼也是如此，同样口吐声波。

　　一时间，包围圈内，声波交织，震荡不休，就连空间，隐隐都有破碎之兆！

　　连最细小的尘埃，在这一刹那，都被生生震成虚无！

　　虽然它们本性暴躁，残忍嗜血，但战斗天赋却是极高，比之魔界中的战魔也不差分毫，向来是两界大战中的主力，协作能力极强。

　　这条龙既然擅长变化，那自然能变大变小，善于闪避，实体攻击显然效果不好，这种声波攻击就能完美克制。

　　这一点，领头攻击的合身恶鬼，虽然不说，其他恶鬼却都明白，同时发动相同的攻击！

　　只是下一瞬，那柄黑剑一下消失，闪开无数声波的围攻，然后出现在那只无头恶鬼背后！

　　“活着只有痛苦，生命只是瞬间，只有永恒的死亡，才能让你们得到真正的解脱！”

　　黑剑之上，突然出现这样一道声音，然后狠狠插进无头恶鬼的心脏。

　　“这，不可能！”无头恶鬼一下定住，想要转过头来看看，却发现它根本没有头。

　　然后整只恶鬼四分五裂，一只接近海级巅峰的强者，竟然连一击都没有抗住！

　　那把黑色飞剑，攻击力竟然如此之强！

　　这个变化，立刻震慑住正在包围网上的恶鬼们。

　　它们瞬间解除包围圈，转而聚拢在一起，合力撑起一道血红帐幕！

　　攻防转换之快，不愧为恶鬼近卫，鬼界精锐的名号。

　　“呃，大爷你这台词虽然有点羞耻，但威力还真是不弱……佩服佩服。”方宁赞叹道。

　　“你以为刚才那羞耻的台词是我说的嘛？”大爷却没有承认。

　　“呃，除了你还有谁？这样的厚脸皮可不多见。”方宁十分惊诧。

　　“就是这把破剑自己……被死神灌注法力后，它竟然生出灵性来，我之前盘它盘那么久都没有一点动静，甚至大费周章地升级到神话级，还是不行。这死神只给它加持一下神技效果，就能生出灵智，真是不给面子。”大爷悻悻道。

　　“哦，果然，神就是神，总是有凡统比不上的地方。”方宁十分理解道。

　　“你到底站哪一边？居然还趁机骂我一句。”大爷十分郁闷道。

　　“少废话，赶紧打你的架，趁我怒火还在的时候。”方宁没想到大爷如此敏感，赶紧转移话题。

　　“不是你先让我分神的么？”大爷郁闷道，然后就集中线程，对付眼前聚拢成阵的恶鬼。

　　黑剑对准血红帐幕，猛地一穿，然后一个声音就从剑上响起。

　　“没有生命的东西，只能让大爷杀之无趣啊……”

　　声音刚落，血红帐幕只是微微一动，并无丝毫破损迹象。

　　与之前刺杀无头巨鬼的动静相比，现在简直就像石子扔进大海一般。

　　此时，躲进血红帐幕的合身恶鬼们，又开始激烈争吵起来。

　　“不对，它怎么突然变得这么厉害？那条龙变化的飞剑，明明力量也只有万年鬼修的程度，却能一下杀掉有着两万年以上修为的合身恶鬼。”

　　“哼，这还不简单，那把剑是神器！你看它都会说人话了。”一只精明些的合身恶鬼说着。

　　“嘶，这才正常，毕竟是龙，随身带把神器太平常不过，我们果然还是大意了，许久没有征战，让我们的战斗直觉都下降不少。”一只恶鬼有些沮丧道。

　　“这可如何是好？虽然现在还能抵抗，但主动权已经不在我们这里，它想走就走，想打就打。”

　　“坚持一下，这里是鬼界，元气稀薄，对方无法从外界借力，就算它随身携带有大量丹药。神器动用，必然要消耗巨量法力，不可能无限使用。”最大的那只合身恶鬼，最后做出决定。

　　其他恶鬼闻言，安静下来，没有反对，毕竟让它们眼睁睁地看着一头龙从嘴边溜掉，那是不可能的！

　　它们身为恶鬼近卫，也能知道顶层一些消息。

　　鬼界濒临绝灭，只有不到千年寿命，谁能活下去，就看谁力量更强。

　　就像隔壁死灵界，死神统治一切，能将所有力量集中到自身，这才能活到最后。至于其他死灵，自然是彻底消亡。

　　正在它们讨论之时，黑剑已经对着血红帐幕各处，迅猛穿刺了无数下。

　　只是这些穿刺，全部无功而返。

　　而且黑剑之上传出的声音也是越来越丧。

　　“无聊，打这种死物有什么意思？”

　　“让我们去红尘中杀戮吧，剥夺那些傻瓜们的生命，让他们明白死亡的真谛！”

　　“你就是再用力也没用，这道血红帐幕并不是生命，大爷我只有见血才能兴奋起来啊！”黑剑碎碎念道。

　　大爷气得七窍生烟，对着方宁狠狠道：“可恶，我要退货！死神果然坑了我们！加持的恩赐解脱效果，现在根本没用！”

　　“冷静冷静，我去协调一下。反正那些恶鬼处于防御状态，咱们还有近一小时的时间来安排它们。”方宁赶紧安抚道。

　　此时，系统旅馆二楼娱乐室中，黑水和黑锅已经不再下五子棋，而是看着墙壁上挂的大屏幕。

　　上面有外面的战斗直播，祂们自然想看看刚才交易的效果如何。

　　当看到当前发生的情景之后，不用方宁开口质问，这两个神明已经自己讨论起来。

　　“死神阁下，您那神技恩赐解脱，看来效果并不好。别人只是弄了一个阵法防御，就把它挡住了，这局限有点太大，非得刺杀到肉身才能生效，您刚才可没说这个啊……”黑锅幸灾乐祸道。

　　和方宁不同，食神好歹也是神，祂自然明白死神从刚刚那笔交易中，得到多大好处，至少神力已经恢复一点点。

　　“唉，纵然是神，也不可能做到十全十美，这招数威力可是没有一点打折，刚才那只恶鬼，不就是一下被秒杀么？攻守立刻转换，对方只能防御，却不敢贸然进攻。”黑水嘴硬道。

　　方宁从刚才就没有离开娱乐室，听到这里，立刻询问道：“那死神大人对现在这个局面，可有解决之法？”

　　“这个自然是有的，只要你再买一个死亡套餐就够了……”黑水好整以暇地说着。

　　“可恨啊，我就知道这是个无底洞！它刚才真没说错，果然不是一锤子买卖！”大爷闻言，立刻忿忿不平道。

　　“冷静冷静，你现在的问题就是充的钱还不够多，”方宁安抚道，“先看祂怎么说。”

　　“死神之触，所触摸之物，只要没有神级防御，立刻崩解为虚无，这正是和恩赐解脱配套使用的绝妙招数。”黑水立刻推荐道。

　　“呃，不知这个又有什么限制没有？”方宁刚刚吃过教训，可不敢再贸然让大爷付账。

　　“嗯，持续时间只有十秒，能破坏神级以下的任何防御手段，只是对强大的生命体无效，就这点限制。”黑水十分坦率地说道。

　　“大爷，要买么？注意你没有多少时间思考的，恩赐解脱只有一小时的持续时间。”方宁小心翼翼地问道。

　　“嗯，还行吧，反正十秒够我杀十个恶鬼的！”大爷咬牙切齿道。

　　下一瞬，屋子般大小的纯白色气流再次出现，向剩下八个黑色气泡之一涌入。

　　又是半个多小时过去，黑色气泡才勉强充满。

　　方宁明白，这大概就是大爷一次输出的力量上限，最快也只能到这个地步。

　　毕竟恩赐解脱有时间限制，大爷现在可不会浪费任何时间。

　　接着黑剑再次出现在娱乐室中，黑水又将那个充满至纯法力的黑色气泡吞下，又是一道漆黑如墨的气息，附加到黑剑上。

　　剑已经黑得不能再黑……

　　……

　　而在这时，外面的恶鬼们，缩在血红帷幕之下，做好所有的防御，准备坚持到对方法力不支的程度。

　　有的浑身覆盖起一片片白骨鳞甲，有的浑身血肉膨胀，变得更加巨大。

　　有的则是变成一团虚无，肉眼无法发现。

　　有的则是直接分开，变回三只恶鬼，然后继续变化，化成一团团血水。

　　为了保命，它们显然是竭尽全力。

　　当黑剑又一次从眼前突然消失，它们的警惕性骤然提到最高！

　　它们从刚才的攻击之中，就知道，这把剑，是能瞬移的！

　　果然当黑剑再次出现，杀意更盛，就像一条最毒的毒蛇，盯紧猎物一般。

　　下一瞬，它就朝着一处恶鬼最密集的地方冲刺！

　　“砰”原本坚固无比的血红帷幕，就像一个气泡，一碰便碎。

　　接着四五个巨大恶鬼，接连被黑剑穿刺命中。

　　它们所有的防御，在此时此刻，全然无用！

　　四分五裂，消失无影！

　　“跑！”最大的合身恶鬼，发一声喊，第一个向着外面飞驰而去！

　　其他恶鬼早就胆寒，它们终于明白，真龙神圣，不可侵犯！

　　此时此刻，它们不求比那把黑剑跑得快，只求比别的恶鬼跑得快。

　　一时间，剩余的十七八头恶鬼，四面八方，急速逃窜！

　　战斗直觉果然够高，它们这一跑，大爷终于没有竟全功，最后只刺杀掉十一头，堪堪过半。


第九百六十六章 看谁耗的过谁

　　“三杀！神剑龙腾正在大杀特杀！”

　　“四杀！神剑龙腾已经主宰比赛！”

　　“六杀！神剑龙腾已经无人能挡！”

　　“十杀！十一杀！神剑龙腾已经超神！”

　　恶鬼被赶得上天入地，四处逃窜，黑剑的吼声却是接踵而至，震天动地，果然是战斗输出全靠吼。

　　大爷却是十分不满地对方宁道：“可恶啊，它还真是够贱的，把我的功劳全都抢走了！”

　　“没事，嗓门再大，它说了也不算，得系统提示才能盖棺论定。”方宁安抚道。

　　系统大爷：“……”

　　系统提示：（死神给神剑龙腾附加神级技能效果：“恩赐解脱”，有百分之五的几率瞬杀同级对手，每次攻击必然是致命攻击，伤害增加百分之三百，无视神级以下防御。限制：攻击只能针对生命体。持续时间一小时。

　　神剑龙腾攻击了无头巨鬼。

　　瞬杀效果发动！

　　无头巨鬼死了。

　　系统获得历练值230亿点。

　　死神给神剑龙腾附加神级技能效果：“死神之触”，效果：破坏神级以下防御，对强大生命体无效。持续时间十秒。

　　神剑龙腾攻击了恶鬼群。

　　神剑龙腾破坏了“血腥屏障”！

　　神剑龙腾杀死了恶鬼合身完整版1，2，3……共计10头。

　　系统获得历练值3700亿点。）

　　“难怪你无话可说，”方宁幸灾乐祸道，“连规则都认定这不是你杀的，你还有啥好辩解的？神剑宝贝虽然嗓门大，但说的都是真话啊！”

　　“你给我滚，”大爷气急败坏，“等它回来，我就把它回炉重造，竟然一个个都不听我的话！”

　　方宁摇头不信道：“它现在可是神话级飞剑，你以前打造出来的时候就花了一千亿历练值，现在刚刚赚回一些，你能舍得花？”

　　“……”

　　而在这时，战场之上，还有一伙隐身在旁的势力观看战斗。

　　两个浑身披着黑甲的人，正目光冰冷地看着眼前发生的一幕。

　　他们的身旁，站着那只浓妆女鬼，还有女鬼的手下艳鬼。

　　此时，两个女鬼胆战心惊地看着战场之上，那个神秘人化成的飞剑，纵横来往，杀得恶鬼狼奔豕突。

　　虽然它们没有看到侠客甲变身飞剑的过程，但从气息感应上，它们知道这就是那个人！

　　这可是二十多头合身之后的恶鬼，纵横整个鬼界都难以找出敌手，现在竟然被对方像杀鸡一样宰杀！

　　就算是恶鬼统领，顶多也就是这样的能力吧？

　　“到底是真龙之身，果然有着非同寻常的底牌，刚才展现出来的攻击力，近乎鬼尊的层次。难怪金银铜三智者不让我们出手捕捉他。三统领，你怎么看？”其中一个黑甲人若有所思地说着。

　　“二统领，现在情况有点糟糕，鬼尊要维持世界不能亲自出手，否则鬼界就会立刻崩塌沦入虚无，这一点，是三智者也不知道的事。难道我们只能看着这家伙兴风作浪不成？”另外一个黑甲人淡淡道。

　　听到这里，两只女鬼突然脸上闪过无边的恐惧。

　　它们竟然听到了这样的消息，那下场可想而知！

　　只是它们连动也不敢动。

　　黑甲人二统领点点头道：“如此一来，咱们现在下令，禁止恶鬼外出，免得被这人盯上。这些下界人，到这里来，另有目的，不可能久待。”

　　“不行，”三统领却是狠狠地说着，“如果不能打败这人，将来咱们如何汲取下界力量来维持鬼界？！三智者那边的卧底传回消息，他们准备建造补天鼎，只要向里面灌注法力，就可以补天。这些法力只可能来自于元气复苏中的下界，将来必然是要用血税模式来征收，有这个人横在前面，杀不得他，又如何能够顺利征收！”

　　“你的意思是，趁他人在鬼界，先将其诛杀再说？”二统领闻言皱眉道，“可他的攻击力实在有些过分，纵然集合其他四位鬼尊的鬼将，五十名鬼将齐出，总会有人陨落，刚才我可是看了，死在他手中的恶鬼，连魂魄都没有，可恨的家伙，只有我们恶鬼一族吞噬别人的份，它竟然敢吞噬我们？”

　　三统领沉默不言，没错，大家都知道集合五十名鬼将，能杀了这人，但谁去做厮杀之中的牺牲品？

　　鬼界之中，牺牲品的出现，是靠着强力镇压，让弱者去充当的，要么是靠着武力威逼，要么干脆是下咒控制，总之手段多样。

　　可五大鬼尊手下的十名鬼将，地位平起平坐，谁也没有力量压制别人，更别说让对方牺牲自己，消灭敌人。

　　就像他们身为大力鬼尊下的恶鬼三统领，十大鬼将之三，之间也没有地位高低，不过是按照资历大小，分出位次罢了，真论力量，大统领也不比他们强。

　　“算了，先下令给孩子们，让他们回营暂避风头，”二统领接着道，“稍后派人去问下那三智者，他们应该有办法对付这人。”

　　“只能如此。”三统领点点头，然后伸手一挥，两只瑟瑟发抖中的女鬼，顿时化成两道青烟。

　　二统领对此没有任何表示，只是身影一晃，从原地消失。

　　三统领如法炮制，同样消失。

　　没错，在他们眼中，这来报信的二鬼，不可能让它们活着，不需要什么理由。

　　当二鬼看到恶鬼们被大肆屠杀的那一刻起，它们就死定了。

　　恶鬼众的耻辱与虚弱，是不能让外鬼看到的！

　　……

　　一处偏僻的山坳。

　　侠客甲盘坐在地上，打坐调息。

　　和别人不同，他是一边打坐，一边吃药。

　　浑身上下，一股股白色气息涌动，隐成龙形，俨然是一种极高的修炼之法。

　　“这神级技能真是好，就是太贵了，用一次要花费我几百瓶丹药，要是能学到手就省钱了。”大爷感叹道。

　　“你想得美。”方宁躺在休息室里看一本实体小说。

　　没办法，现在他已经进入老白巅峰期。

　　普通网络小说已经满足不了他的胃口，只能往实体发展，再发展下去，他就只能去看真实系的小说了……

　　这些天有点累，难得大爷在鬼界出差，不用处理地球的公务，他也能顺便偷偷懒。

　　“不对，刚才那死神说过，他的虔诚信徒就可以学习那些神术，你不如就当他的信徒好了？”大爷蛊惑道。

　　“不可能的，我是无神论者，根本不可能成为虔诚信徒，再说被什么神忽悠了，很可能会把身家都捐献出去，坑不坑啊？”方宁大摇其头。

　　“哦，对，是我想岔了，还是大富豪想得周全。”大爷老实承认道。

　　“不过你刚才杀了一个爽，是不是还要接着杀？”

　　“那是当然，好不容易有这个机会，肯定要大杀特杀，斩杀恶鬼，可没有任何道义负担，绝对不用担心规则崩溃。”大爷又兴奋起来。

　　“恐怕你没这个机会了。”方宁淡淡道。

　　“为啥？”大爷不信道。

　　“哼，他们又不是傻瓜，跑出去那么多，回去肯定报信，来个战场回放，你的战力如何一目了然，恶鬼们肯定要收缩回营，不会再分散各处。”方宁认真分析道。

　　“可恶，哪可如何是好？”大爷郁闷道。

　　“赶紧办正事去，搜索鬼界法则，支线玩得太久，容易玩脱。他们肯定会想出办法对付我们的。”方宁警告道。

　　“可是这从何找起？鬼尊藏在哪儿我们又不知道，没有小灰蚂蚁带路，鬼界又如此大，根本不可能找到嘛？”大爷十分为难道。

　　“下回看来还是要带上它，这回必须自力更生。”方宁也是头疼不已，想一阵才道，“现在只能集思广益，先找那两个神明，再去问问菩萨。等搞到世界法则，到时候想走便走，有了战略主动权，再去搞那些恶鬼，不用担心被困死，这才是正道。”

　　“瞧你说的，我上回在死灵界就说过的，只要和绿皮青蛙说一声随时都能走，你担心这个干嘛？”大爷鄙视道。

　　“呃，小蛙明明说过这一回要么是用替死之法，要么是找到世界法则才能离开，怎么你们两个的说法不一样？”方宁顿时疑惑道。

　　“哼，它说的也没错，但那是针对别人啊，别人想要脱离，必须要遵守这两个条件，这是天道所定。我们是谁，我是打服它的神秘存在，你是它的主人，当然没有这个限制。只是那家伙没告诉你，因为这个方法，是要它违背天意，消耗它自身天眷的。”大爷鄙视道。

　　“呃，是这样嘛？你真的没有忽悠我？”方宁有点不信，“小蛙是个厚道蛙，会这样对待我？”

　　“它可是天道法宝，除去被你控制之外还要受到天道影响，大概是天道禁止它说的吧，不过我却是能感应得到，它就是有这个能力，因为二货天道管不了我。”大爷得意洋洋道。

　　“原来如此，这倒是不能怪它，”方宁对此表示理解，多头领导就是会产生这样的问题，“既然如此，那你现在想怎么做？”

　　“我还是想刷恶鬼，反正我保鲜区里存的粮食丹药法宝，够我们用一百年的，就在这里耗呗，看谁耗的过谁！我就不信他们能一百年不出来收税！”大爷振振有词。

　　“如此也好，不过还是先回去菩萨那里看看，分他一些给养，总不能看着友军们饿死？虽然有些人刚才表现得不咋地，但我们要区别对待，不能偏激。”方宁最后决定道。

　　“都随你，反正我又不会生气，他们能气到的人只有你。”大爷满不在乎道。

　　“友尽。”方宁恨恨道。


第九百六十七章 虚伪

　　侠客甲重新返回，在绿皮青蛙的指点下，顺利找到鬼王菩萨等人当前的宿营地点。

　　“这功能还真是方便，”方宁不由地赞叹道，“小蛙进步挺快的，上回在死灵界还得靠着小灰蚂蚁定位。就是不知道以后它还能进化出什么新功能？”

　　“那得看它有多少天眷。”大爷碎碎念着，在半空停下脚步。

　　方宁透过系统视角，向下看去。

　　只见下方是一座白惨惨的山峰，山峰上用石头搭建起一个极为隐秘的避难所。

　　如果不是侠客甲有氪金神眼，还真看不出来。

　　山峰上一丝阴气也没有，放在鬼界，这是最标准不过的恶地，就像地球上最干燥少雨的荒漠一样。

　　而对这些外来者来说，却是最安全不过的地方。

　　那些鬼物，无论强弱，除非别有目的，否则都不会接近这里。

　　侠客甲刚刚降落下来，鬼王菩萨就迎了过来。

　　“尊者，不知此去收获如何？”菩萨恳切地问道。

　　“无甚收获，幕后之人藏得太深，一时难以打探清楚，恐怕要多耽误些时日。”侠客甲一边说，一边递过去一个袋子。

　　“这里有些给养，菩萨先用一阵，和上次不同，恐怕我们这回要打一场持久战。”他继续道。

　　“谢过尊者，只是这些不用了。搬迁到这个避难所的路上，又有两名重伤者被几只阴鬼暗中偷袭死去，众人刚刚得到天道启示，现在已经可以返回地球。”鬼王菩萨推过袋子，摇头叹气道。

　　“竟有此事？”侠客甲微微一怔。

　　菩萨点头，表示并无虚假。

　　“果然，小蛙说的还真没错，死够了人就可以回去，”方宁叹息道，“这天道还真是够残忍的。”

　　“哼，我早知道这货不行，”大爷却是得意洋洋道，“你们家的天道，阴险狡诈，残忍无情，忘恩负义，过河拆桥，没有一丝人情味，摊上这样的主，以后还有他们倒霉的时候。”

　　方宁默然不语，他不可能将别人的命运都背在自己身上，事到临头，总归只有靠自己面对，否则的话，只能养出像之前那样不知好歹的巨婴。

　　想一阵后，他无奈道：“唉，的确没有办法，我能安然混到现在就很不容易，管不了那么多，天道如何行事，那不是我们能干涉的。”

　　“呃，你说这话，自己能信？就属于你混得最容易，躺着就赢了，连虫大青这样最没心没肺的家伙，还要成天发愁下一顿饭去哪里找。”大爷鄙视道。

　　“瞧你说的，我也死掉很多脑细胞好不？”方宁立刻叫屈，“本来神元纪年之后，就应该是一个很残酷恐怖的世界，不过是因为有我们横空出世，才大大减弱了这种色彩，但随着敌对力量的逐渐浮出水面，咱们马上就要失去统治力，这个世界很快就要恢复到本来应有的面目，我更是要受累很多，我容易嘛我？”

　　“先贤说过，如果有人说他不容易，那就把你的位置和他换一换，如果他愿意交换的话，那就是真辛苦，否则就是虚伪，”大爷振振有词道，“现在你愿意交换咱们两个的位置么？”

　　“不愿意。”方宁果断道，除非脑子进水，他才会和大爷交换位置。

　　那些恶鬼妖怪他看着就很恐怖恶心好不？也只有大爷这样完全没有心的家伙，才会无视这些外在因素的影响，大刷特刷，乐此不疲，只要是个人，都会有恐惧感和疲劳感。

　　毕竟就算是玩游戏，打怪打久了也会腻。

　　“虚伪。”大爷鄙视道。

　　“多谢夸奖，这是哪位先贤说的这么有哲理的话？”方宁好奇道。

　　“我也不知道到底是谁，大概还是鲁迅先生吧。”大爷随口敷衍。

　　而在这时，有些人从避难所出来，目光复杂地看着神龙尊者。

　　刚刚进入鬼界之时，他们是何等的意气风发，以为天眷在身，赶超对方，指日可待。

　　而现在，对方仍旧可以在鬼界来去纵横，他们却只能灰溜溜地返回地球。

　　至于为何能够返回，这些人个个都是精英，已经琢磨清楚。

　　现在他们的处境，就像士兵上战场，事先布置好的战斗任务，非但没有完成，反而损失惨重，伤亡过半。

　　实力大跌，任务也没有继续完成的可能，只有先撤下来休整。

　　他们所不知道的是，他们要庆幸天道汲取的是地球历史上正统战争经验，而不是从没有验证过的网络小说经验。

　　不然的话，给他们来一个主神模式，完不成任务就要抹杀，他们就要哭惨了……

　　至于任务没有完成的锅，显然天道不会背，只能他们背。原因很简单，他们不够勇敢，自身实力太差……

　　方宁向大爷要回身体，开口问道：“那菩萨是什么意见？”

　　“力量在海级以下者，就离开这里吧，鬼界还是太过残酷，尚且不适合他们。”菩萨缓缓道。

　　其他人没有反对，很快就有人搀扶着伤员，一个个开始请求返回。

　　就像上次在死灵界一样，一道闪光在请求离开者的身上划过，然后他们纷纷消失不见。

　　避难所很快就空下来，只剩下鬼王菩萨，天晶法王，侠客甲三人。

　　这也是当前天道能驱使的最强三人。

　　“菩萨接下来要做什么？”方宁好奇地问道，现在没了那些拖后腿的家伙，倒是轻松自在。

　　从这一点上来讲，天道的谋略值还是很高的。

　　“本尊许久没有来过鬼界，这次想要看看它们的变化，还是四处走走再说，随缘而定。”菩萨也没有明确目标，虽然背叛佛门，还是很有佛门风采。

　　方宁又道：“法王又当如何？”

　　“哦，贫僧就跟着菩萨，做个随从服侍一二。”法王双手合十。

　　“呃，这家伙还真是会抱大腿啊。”大爷鄙视道。

　　“人之常情。”方宁十分理解，他自己就在抱着更粗的大腿，当然理解对方。

　　“我有一事想问菩萨，”方宁接着道，“不知这鬼界的五大鬼尊藏在何处，祂们又有何本事，菩萨可否告知一二？”

　　“呃，难道尊者想要寻鬼尊的麻烦？”菩萨皱眉道，“这可不是明智之举啊。”

　　从他的语气之中，就明白对方十分不看好侠客甲。纵然后者在地球上所向无敌，与鬼尊的差距也是太大了，根本不是一个层面上的人物。

　　“并非本座要找他们的麻烦，而是他们要找本座的麻烦，本座需要提前做些防备。”方宁解释道。

　　“哦，既然如此，那尊者为何不跟着其他人一并回去？”菩萨不解道。

　　呃，我也想苟回去，叵耐某个贪心家伙不想回去……

　　系统提示：（系统托管了寄主身体。）

　　“可恶，又给我来这一套，”方宁愤愤道，“你就生怕我直接回去是吧？”

　　“事实就是这样。”大爷振振有词。

　　当下侠客甲一脸正气道：“本座之前巡游这鬼界多处，发现种种恶事，以强吃弱之事，处处发生，善者入绝境，恶者享好地，没有一点公平，更无半分正气。本座纵然力薄，也要尽力设法，多救一些善良之鬼，免得他们永世沉沦于如此恶界。纵然因此恶了鬼尊鬼将们，惹来天大因果，本座也无怨无悔！”

　　说完，那群老弱病残，目光呆滞的天灵族幽灵们，再次登场……

　　“嘶……”鬼王菩萨见状，登时感动万分，双手合十，忍不住称赞道，“自古善如尊者之人，少之又少。纵然是我，也难以与您相比。这些天灵族的鬼魂，的确是少有的善鬼，尊者能帮他们超脱，真是功德无量。”

　　“哪里哪里，和菩萨比起来，本座还是有所欠缺。”侠客甲客气道。

　　“虚伪。”方宁鄙视道。

　　“彼此彼此。”大爷得意洋洋。


第九百六十八章 危险

　　稍后，鬼王菩萨便对侠客甲事无巨细地说起来。

　　“以贫僧之见，尊者只要不威胁到祂们根基所在，以现在鬼界之情形，祂们是不可能主动出手对付尊者。毕竟尊者背后还有主界的真龙一族，若是鬼尊以大欺小，将来必然有所妨碍。”

　　方宁听到这里，略略放心，然后赶紧邀功道：“你看，我早前就说过，咱们的背景也不小，只要多交朋友，一样有后台。”

　　“可惜那都是假的。”大爷悻悻道。

　　“你懂什么，假到深处假为真。”方宁高深莫测道。

　　“真不懂，我这老实单纯的系统，实在跟不上大富豪的脑回路。”大爷老实承认道。

　　方宁鄙视地指指外面那群吹寒风的幽灵们……

　　“……”大爷无话可说。

　　这时菩萨又道：“只是阎王好见，小鬼难防。鬼尊碍于将来不会出手，他们那些属下可不会考虑太多，威胁也是不小。”

　　“无妨，区区一些鬼将恶鬼，本尊还不放在眼里。”侠客甲自信道。

　　有真神加持，只要不是鬼尊这样的神级存在亲自出手，大爷自信能通杀一切。

　　“如此甚好，那五大鬼尊分别为大力鬼尊，幽冥圣使，通天法王……神通各异，性情诡秘……”菩萨接着就将鬼尊的一些底细讲明。

　　这些机密，也只有高高在上的菩萨魔圣才能得知，像安德森那些小魔头，根本到达不了那个层次，就像普通人看国家元首一般。

　　方宁是左耳朵进，右耳朵出，反正大爷能实时录下来，根本不用担心忘记。

　　……

　　半日之后，侠客甲飞离临时避难所，目标直指之前发现的那处河湾恶鬼军营。

　　没用太长时间，就赶到目的地。

　　正如方宁之前所料，这里戒备森严，甚至已经拉扯起几道大阵，将军营严密地包裹起来。

　　河水之中，也再没有任何嬉闹的恶鬼。

　　侠客甲远远地看着戒备森严的军营，并没有贸然靠近。

　　“哼，我就不信他们能一直这样龟缩下去？”大爷不屑道。

　　“废话，人家又不傻，这被动防御肯定要结合主动出击的。先贤说过，只有积极防御才能打破进攻，他们虽然不知道这句话，但鬼界那么长的历史，总不是当背景设定看看就算的。”方宁鄙视道。

　　“呃，主动出击？”大爷听到这里，立刻四处查看，当下有些惊诧道，“不好，我隐隐感到附近的确有一股危险的气息，只是不知道来自哪里？”

　　只见河畔，一片安静，甚至就连微风都没有。

　　“你问我，我更不知道，你用下神眼看看？”方宁建议道。

　　大爷悻悻道：“废话，能看破我早用了，看不破才问你。”

　　“那没办法，只能再花钱氪一把。”方宁无奈道。

　　方宁返回系统旅馆，找到死神。

　　“这个简单，想要解决当前的问题，我推荐死神反杀套餐。”黑水十分自信地说着。

　　“可恶，祂又要坑我了……”大爷悻悻道。

　　“没办法，技术优势在人家那边。”方宁安抚道。

　　方宁让死神说下去。

　　“直死之眼，能看破万物死线，神级之下，无法隐藏自身。再配合死神之隐，以及刚才你们用的死神之触，恩赐解脱。这四个套餐一起用，对付外面那些鬼将，绝对不成问题。”黑水大包大揽地说着。

　　“呃，死神阁下怎么知道外面埋伏的是鬼将？”方宁追问道。

　　“这很简单，恶鬼之上就是鬼将，既然你们将恶鬼杀的大败，他们总不会再派恶鬼来送菜。而以鬼界这副状态，鬼尊根本抽不出手来，针对外来入侵者。他们要和我当年一样，忙着维系世界，苟延残喘。”黑水唏嘘道。

　　“原来如此，大爷，你都听到了吧？”方宁问道。

　　支付账单的人，可不是他。

　　“知道了，这混蛋，难怪上次一下排出九个泡泡，之前用掉了2个，现在又要我购买4个，合着我辛辛苦苦存点丹药，全是给他打工啊！”大爷一边开始向泡泡里灌水，一边愤愤不平道。

　　“冷静冷静，这其实和花丹药养恶鬼差不多，甚至比那性价比高，毕竟咱们是收割别人家养好的……”方宁安抚道。

　　“这还差不多，如此说来，其实我并没有吃亏啊……”大爷转怒为喜。

　　“那是当然，你是大赚特赚，换成别人，别说刷鬼将，就是一只恶鬼，想要对付，也是死里求生，你没看乔安平他们死得死，跑得跑，哪有一个敢留下的？天道毕竟开荒的经验少，这回可是算错了，不是人人都有我们的力量。”方宁肯定道。

　　“哼，这话不假，那二货之前狮子大开口，肯定以为别人实力上来了，就能取代本统，它哪里知道，本统的真正厉害？又岂是一些凡夫俗子能比的？想要过河拆桥，本统这座桥没那么容易拆！”大爷得意洋洋道。

　　“很好，保持这种斗志，给那些家伙们瞧瞧，就算是洋级星级的鬼将，咱们也照砍不误！”方宁鼓劲道。

　　“呃，你就会说些漂亮话，”大爷突然醒过神来，“你就不赞助一点？”

　　“我哪还有钱？”方宁哭穷道，“又如何赞助？”

　　“不要你的钱，你这湖泊级强魂，也能灌注不少法力的。”大爷不依不饶。

　　“呃，这只是九牛一毛，灌多了，我容易头昏，就没办法思考。”方宁赶紧拒绝。

　　“是这样嘛？总觉得你又在忽悠我？”

　　“没有，保证没有，我回去了。”方宁赶紧离开系统旅馆。

　　数小时过去后，死神套餐终于开始启动。

　　因为有时间限制，所以大爷没有直接全部加持，而是分开使用。

　　第一个加持的神级技能效果，是“直死之眼”。

　　持续时间24小时。

　　……

　　方宁透过真神级技能“直死之眼”的加持，终于看到之前大爷所感觉的危险在哪儿。

　　只见军营四周，蹲守着十五个非同寻常的存在。

　　他们全部黑甲覆身，人人之间都有着一根血红之线相连，个个安静非常。

　　隐约之间，他们似乎布下某种阵势，而那阵势似乎就以整个军营为中心。

　　幸好大爷和方宁一向很苟，没有贸然去攻击军营，不然的话，定然会遭到迎头痛击。

　　而系统旅馆中，二神的评点也证明了这一点。

　　“这些恶鬼统领，果然还是一贯的狠毒。”食神看着墙壁上的大屏幕。

　　上面正投射出侠客甲观察到的景象。

　　“是啊，这十五名恶鬼统领，是要以一个军营的恶鬼为祭祀，发动覆盖攻击，如此威力，若非真神，普通修炼者几乎难以抵抗，也无处闪避。”死神赞同道。

　　“他们这种攻击手段，好像有着那几个家伙的影子。”食神若有所思道。

　　“你是说那三个流窜于诸天的智者？他们一直想找到补天之法，可惜，我却是来不及找他们，倒是让鬼界沾了这个便宜。”死神似乎很是惋惜道。

　　“他们再厉害，现在有死神大人的加持，这些恶鬼统领再强，也只能是徒劳无功。”食神说着。

　　“未必如此，这还要看那个家伙能不能合理地使用我给的技能。”死神却是有些不看好。

　　“呃，若他失败了，我们又何处存身？”黑锅突然担心道。

　　“放心，我们所在的这处旅馆，身处一个极为奇妙的空间，别说是鬼将，就是圣人，也未必能够击碎，”死神却是自信道，“死得顶多是外面那副载体罢了。”

　　方宁还在休息室里躺着，大爷赶紧把死神这段话转发给他。

　　“神马？合着弄了半天，我才是最危险的那个？”方宁顿时目瞪狗呆。

　　“那是当然。”大爷得意洋洋道。

　　“呃，那你可小心点，别碰坏了我的身体。”方宁哪里还有心思躺床上休息，赶紧爬起来，开始高度关注起战场来。


第九百六十九章 跑路与追杀

　　“要不，咱们还是回去吧……”知道这个事实后，方宁弱弱地道。

　　“不存在的。”大爷直接拒绝，然后立刻发动了攻击。

　　只见军营之外，侠客甲身化黑剑，然后对准最弱的一只恶鬼统领，发起瞬移穿刺！

　　这只恶鬼统领，正聚精会神地埋伏着，他体形最为壮硕，然而身上死线也最多。

　　按照“直死之眼”的解释，死线越多，说明这个生命体越弱，达到真神的境界，死线几乎无法看见，而且是游移不定，若隐若现。

　　只是一瞬，攻击就落在那只恶鬼统领身上。

　　然而，连接着其他那些恶鬼统领的那根血红之线，却是猛然一亮。

　　被攻击的那只恶鬼统领，一身黑甲突然发生变化，变成一套绿色甲胄！

　　“砰”一声巨响，黑剑无功而返！

　　黑剑立刻转移目标，对准倒数第二个恶鬼统领！

　　“死神之触”，能够崩解神级以下非生命体的防御，此时竟然没有发动效果，这让方宁十分惊骇。

　　攻击再次命中倒数第二个恶鬼统领，只是这一次，仍旧是一声巨响，同样没有效果。

　　两次攻击，都在瞬间完成。

　　第一次恶鬼统领们尚且没有反应过来，第二次他们已经做好反杀准备。

　　只见十五只恶鬼统领，同时向着黑剑出没方向出手。

　　军营之中响起几声惨叫，显然是有恶鬼被祭祀了。

　　一片毒云瞬间扩散开来，将附近大片地带尽数覆盖！

　　甚至就连恶鬼统领所在，也覆盖在内，没有一丝遗漏之处！

　　而毒云所到之处，除去那十五个统领之外，其他之物，尽皆腐蚀殆尽，地面一下出现深达百丈的巨坑！

　　可见毒云之内，隐藏着极为厉害的手段，专门针对金属，可以说是对症下药。

　　只是黑剑两次无功，已经隐身远遁，恰好擦着毒云边缘飞走！

　　“可恶，那死神骗了我，竟然没用！”大爷气急败坏道。

　　方宁看得触目惊心，这微操，也就大爷能做得到，换成是他，或者任何一个所谓的高手，都会倒在这无边的毒云之下。

　　侠客甲远远逃离军营，没有再次发动攻击。

　　“呃，大爷，人家好像升级成了神圣衣啊……”方宁幽幽地说着。

　　“不仅如此，那毒云也很厉害，就算是神话级飞剑，挨上一下，都要回炉重造，你没看破剑这一回半个字都没吼，那都是被吓得。”大爷悻悻道。

　　“不行，我去找死神退款。”方宁少有主动说道。

　　“这还差不多。”大爷对此表示情绪稳定。

　　来到系统旅馆娱乐室，没等方宁开口，那黑水就先说话了。

　　“抱歉，是本神失策了。没想到鬼尊竟然舍得将自身穿戴的神甲借给这些恶鬼统领们，十五只恶鬼统领，又用血线相连，哪一个遭到攻击，都能瞬间披上神甲。死神套餐这才失效。”黑水解释道。

　　“说这些没用，事实就是你卖的货没有生效，白白浪费了我们的法力！”方宁才不会替对方考虑。

　　“这样吧，刚才一共卖了4个套餐，除了死神之触，持续时间太短外，其他的持续时间都还在，我就勉强再给你们施展一次死神之触，你们可以在一小时之内，也就是恩赐解脱的效果消散之前，马上去寻找到其他目标攻击。”黑水似乎艰难地说着。

　　“我就知道会是这样，一个黑气泡肯定够他施展好几次神级技能的，可是却只给我们施展一次！”大爷咬牙切齿道。

　　“呃，奸商都是这个德行，你应该最了解的。”方宁幽幽地道。

　　“你什么意思？你是说我也是奸商嘛？”大爷愤愤道。

　　方宁赶紧转移话题：“别浪费时间，赶紧去寻找其他目标。”

　　“可是我现在也不知道还有什么目标？”大爷郁闷道。

　　“等等，我让绿皮青蛙问问其他人。”

　　……

　　半小时后，侠客甲飞临一处峡谷。

　　峡谷之中，阴气弥漫，然而周围，却是赤地千里，半分阴气不见。

　　峡谷之内，居住着一头诡异邪物，它有着上百只头，数千只脚，若隐若现，时而为虚，时而为实。

　　每只头和脚，都在四下伸张着，汲取着大量的阴气。

　　放在下界，肯定会被人当成邪神进行崇拜。

　　这正是鬼王菩萨之前发现的一处邪怪，亦是鬼尊手下的一名鬼将，名叫“多头怪”。

　　名字虽然俗气，但本事却很厉害，在五十名鬼将之中，能排进前五。

　　实力突出，性情诡异莫测，独来独往，平素只听奉鬼尊的命令，根本不和其他鬼将合作。

　　选择这种独居怪下手，显然要轻松得多。

　　“死神之触”加持！

　　“死神之隐”激活！

　　“直死之眼”看破！

　　“恩赐解脱”生效！

　　死神四套餐，这一次才真正出现效果。

　　黑剑潜隐到多头怪的腹腔处，直接来了一个透心凉！

　　下一刻，那只多头怪吼叫一声，从中间裂成两半，一半身体仓皇逃窜！

　　另外一半留下迎战，头脚众多的好处展现无疑，就算逃掉一半身体，剩下的也能完整作战。

　　系统提示：（神剑龙腾攻击鬼将“多头怪”！

　　……

　　鬼将多头怪抛弃了一半身体逃走了！

　　系统获得历练值1200亿点。

　　）

　　“洋级高手果然不一般，咱们这么多优势，都能让它跑掉？看来咱们不能接着打了，危险太大。”方宁不可置信道。

　　他隐隐感到，目前大爷的上限也就到这里了，虐杀海级怪兽还能游刃有余，但面上洋级怪兽，就算有神级加成，也很容易翻船。

　　翻船之后，最倒霉的还是他。

　　大爷却是不在乎道：“这不还是留下一半么？洋级高手就是血条长点，也没啥嘛。”

　　方宁想了又想，劝道：“大爷，还是见好就走吧，直觉告诉我，这里面有阴谋。”

　　“有什么阴谋，我这不是杀得挺好的？单挑鬼将没问题。”大爷十分自信道。

　　“直觉告诉我，有人一直在窥视着我。”方宁只觉得背后有点发凉。

　　“呃，这很正常啊，我就天天在窥视你……”大爷毫不在乎道。

　　“你这破系统不听人劝，迟早要完。”方宁郁闷道。

　　“完蛋的只有你，死神之前就说了，圣人也打不碎我。”大爷得意洋洋。

　　“可恶，你真要和咱家对着干？”方宁气急败坏，语无伦次道。

　　“哦，你光说有危险，却不说证据，这让本统很为难啊？毕竟你一向胆小，反正你现在又不能主动结束托管，谁管你？”大爷振振有词。

　　方宁顿时无奈，被系统托管就是有这样的不方便，虽然平时很爽，一到关键时刻，就不听指挥。

　　世上本没有两全其美的事。

　　想了一阵，方宁冷冷道：“你这破桶现在又膨胀了，是不是想造反？你真以为我没有制裁你的方法？”

　　“你看你，好好说话不成么？这机会那么好，干嘛要突然跑路？”大爷郁闷道。

　　“我告诉你，这种诡异世界，是不能讲证据的，只能讲直觉，你看那些恐怖片里，不信邪死的最快。你毕竟只有海级，现在碰上一个洋级高手，诸多加持都不能将其灭杀，很容易被坑的。”方宁耐心道。

　　“哦，是这样嘛？那就下回再来？”大爷悻悻道。

　　“这才对嘛，做系统千万不要贪心。这不是游戏，而是恐怖的世界，一定要苟到实力能够碾压对方再去冒险。千万不要以为自己有主角光环，就能随时爆种反杀，万一哪天没了运气，主角也是会死的。”方宁这才满意道。

　　少顷，他就让绿皮青蛙给其他两人发去消息，说已经超度了足够多的善鬼，这就要离开。

　　其他两位似乎还有其他事情，只是祝尊者一路好走。

　　然后侠客甲身上闪过一道光，就此从鬼界消失。

　　……

　　那处幽深山洞，金银铜三智者所在。

　　“不好，那个方宁居然跑了？照他以前的行为模式，在刷了这么多邪怪的情况下，只会越刷越来劲，为何突然离开？”银面人惊诧道。

　　“可恶，好不容易让那些鬼将们布下陷阱，正等着他上钩，这家伙怎么如此胆小？这哪里是龙念附体，分明就是条泥鳅！”铜面人暴躁地说着。

　　金面人摇摇头：“可惜，我还想弄清楚为什么他每杀鬼界一个恶鬼或者鬼将，这世界元气就要流失几分。按理说，既然是死在鬼界，元气不该流失的，毕竟死的又不是外来户，不可能再被主世界分走元气。”

　　“要是弄清楚这个原因，咱们或许就有更简单的汲取世界元气的办法了。”银面人摇摇头道。

　　“怕什么？通向下界的通道早就开启，既然他要跑，那我们就追上门去！”铜面人狠狠地说道。

　　“说的也是，正好我们很快就需要从下界汲取元气进行补天，两件事一起做，只是要物色好主持这事的鬼将，做好准备，这个方宁，手段众多，并非一般强者。”金面人点点头道。


第九百七十章 五星连珠

　　侠客甲农场别墅。

　　方宁惬意地靠在卧室沙发上，吃着水果，喝着咖啡，看着大片。

　　“出门万事难，还是在家好。”他十分感叹道。

　　“先贤说过，凡是内向型的文明，总归都要走向毁灭。”大爷碎碎念着。

　　“你能不能别影响我的情绪，好不容易回家，让我先休息休息。”方宁郁闷道。

　　“呃，我记得你以前还说过，要奋发图强，怎么现在又松懈了？”大爷十分不满。

　　方宁振振有词道：“这不矛盾啊，大人物再忙也要学会适当休息。”

　　正在这时，郑道敲门。

　　方宁赶紧随手一收，将所有东西收拾好，摆出一副修炼的姿态。

　　“你就装吧，谁还不知道你？”大爷鄙视道。

　　“滚，要你管。”方宁毫不在乎道。

　　“进来。”方宁淡淡道。

　　郑道这才推门进来，就看到正盘腿修炼，一身白气氤氲的尊者。

　　没想到尊者刚刚从异界归来，连一分休息时间都没有，就立刻投入修炼。

　　这种勤奋精神，何人能比？

　　难怪从真相办传来的消息中，这次进入鬼界，其他人伤亡惨重，唯独尊者毫发无损。

　　这正是平时多流汗，战时才能少流血。

　　郑道心中暗暗感叹，然后道：“黑袍大师来访，他说关于那个元气转化项目最近有了灵感，要和搬入龙神秘境的麦德逊博士交流一番。”

　　“哦，来的还真是有点巧，”方宁下意识地说着，然后就道，“好吧，我去见他。”

　　出了卧室，来到一楼客厅内，就见黑袍正坐在沙发上。

　　见到方宁出来，黑袍站起身来。

　　“你的来意我已经知道，你进去吧。”

　　方宁手一挥，黑袍直接消失不见，效率之高，让人瞠目结舌。

　　“好了，郑管家你自去忙，若有他事，再来找我。”方宁吩咐道。

　　“哦，的确还有一件其他的事，最近听到一个比较重要消息，”郑道却是没有立刻离开，而是开口道，“尊者去鬼界的这些天来，每晚的天象都有变化，水金火木土，五颗行星的位置夜夜变动，正趋向于连成一条直线，恐怕很快就要引发‘五星连珠’的特殊天象。”

　　“哦，竟有此事？”方宁疑惑道。

　　“的确如此，至于具体原因如何，尚不得知，不过听说，与天青山有些关联，有人观察到古不为这些天活动频繁，来回于五星之间。”郑道认真地说着。

　　“哦，辛苦你了，这事我会留意的，你还有其他事么？”

　　“没了，尊者注意保重身体，属下告退。”郑道点头退下。

　　等郑道走后，方宁陷入沉思。

　　“你在干嘛？”沉思没多久，大爷突然问他。

　　“在思考。”

　　“那把身体给我，我去巡视巡视。”大爷十分自觉地说着。

　　方宁直接钻回系统空间待着。

　　侠客甲向外飞去。

　　这一幕落在书房中的郑道感应中，让他又是一番感叹。

　　尊者的行动效率，还有人能比么？

　　系统空间。

　　方宁躺在休息室里，拿着一本小说在看。

　　“你不是要留意五星连珠的事么？这就是你留意的方式？”大爷十分不满道。

　　“唉，真麻烦。”方宁懒洋洋地爬起来，然后给古不为发去微信消息。

　　“古小子，你们天青山又在捣鼓什么？五星连珠是你们弄出来的么？”

　　“尊者，这事的确与我们有关，但却是顺天而行，遵天道之意而动。”

　　“原来如此。好吧，本座知道了。”

　　聊天完毕，方宁躺回床上……

　　“我现在严重怀疑你把我从鬼界叫走的动机，”大爷郁闷道，“分明是你自己在那里担惊受怕，没心思玩耍。”

　　“呃，说这么明白干嘛？”方宁悻悻道，“我也没忽悠你啊，还是在家里安全，种田发育才是王道，像20世纪初那几个想要靠着莽来改变命运的势力，都纷纷挂掉，还是低调发展才能成功突围。”

　　“少废话，这五星连珠是怎么回事？”

　　“等我问问小蛙。”方宁算是知道了，这二货的刷怪之旅，被自己强行中止，肯定也不会让自己好过。

　　于是他干脆爬起来，开始干活。

　　绿皮青蛙被叫了出来。

　　听完主人的问题，它眨巴着大眼珠子道：“哦，这事啊，等我问问天道爸爸。”

　　过一阵，在方宁的期待中，绿皮青蛙骇然道：“主人不好，这是天道爸爸的防御措施。”

　　“防御措施？”

　　“因为鬼界副本的缘故，天道爸爸发现地球现有力量，根本无法抵挡任何一个上界势力，正在加紧搞联防措施。它这是要利用五颗行星的力量，布置更强大的力量锁定法则，防止被一些强大力量突破改变。”绿皮青蛙十分干脆地说着。

　　“嘶……”方宁倒吸一口凉皮，对大爷道：“看来这回天道是玩过头了，这是打怪不成反被堵门的节奏。它毕竟只是个新生的行星意识，不是主神这样的大能。”

　　“哈哈哈哈，”大爷却是幸灾乐祸道，“哼哼，让它再浪，浪过头了吧……”

　　“呃，话说回来，罪魁祸首是大爷你啊……”方宁幽幽道。

　　“你说什么话？怎么怪到我头上了？”大爷郁闷道。

　　“废话不是，当时可是咱们花了300功德让它修改目的地为灵鬼界，为的就是让你去找恶鬼。它原本目的地估计不是鬼界。”方宁振振有词。

　　“呃，还真是这样啊……”大爷讪讪道。

　　“小蛙，之前天道定下的传送世界是哪一个？”方宁好奇地问道。

　　“之前定下的世界，也是一个快要毁灭的世界，不过对穿越者来说危险程度比之鬼界更高，所以我提前提醒主人要用替死之法，只是没有被打上门的风险。”绿皮青蛙十分坦率，把天道底细泄漏得一干二净。

　　“幸好如此，不然咱们在那个世界，恐怕真要赔本离场。”方宁庆幸道。

　　“说的是啊，这样一来，其他人还要感谢咱们。否则他们就不仅仅死上一半，而且没有复活的机会。幸好让咱们换到鬼界，他们虽然死伤不少，但有了九转还魂珠，还有重来的机会。”大爷十分赞同道。

　　两个始作俑者，赶紧给自己找道德高地。

　　不找不行啊，侠义规则可不是放着玩的。

　　过一阵，方宁慎重道：“从天道的举动来看，它肯定知道鬼界要报复回来，这才在我们打副本开荒的时候，加紧在家里建设防御措施，既然如此，咱们也要赶紧清理清理，至少做到坚壁清野。”

　　“哦，明白了，我这就去各处产业清理一遍。”大爷十分痛快道。

　　“嗯，我通知一下其他人，让他们也做好准备。”方宁满意道。


第九百七十一章 坚壁清野

　　既然知道敌人马上要来骑脸堵门，方宁再无心思玩耍，赶紧去通知那些友军们。

　　魔族的，人族的，虫族的，友军多了也有点麻烦，还不能用群发功能……

　　不过方宁转念一想，自己干嘛要亲自通知，于是打个电话，让郑道挨个去通知他们。

　　“先贤说的好，劳心者治人。”打完电话，方宁感到一身轻松。

　　“既然你没事了，那就去丹房给我学炼丹，”大爷直接支使道，“用那几个神技，可是将我丹药消耗大半，急需补充，多一个劳力是一个。”

　　“啊……”方宁无话可说，只好走进丹房，他碎碎念道，“我这临阵磨枪，能行嘛？”

　　“有压力才有动力，你想想，万一将来我就是差了一颗丹药使不出神技，结果你挂了，我再换一个下家，你亏不亏啊？”大爷幸灾乐祸道。

　　方宁无奈，只好抱起一本炼丹之书开始从头啃。

　　妈蛋，还真是自作孽，不可活……

　　要不是让大爷出主意花丹药换神技，现在也不会落到这个下场。

　　……

　　鬼界将要入侵的消息，立刻快速传遍全球。

　　之前魔界突然入侵，走的是空间关卡，最后被转移到血杀之地缓冲。

　　先锋被神龙尊者虐杀一通，现在老实下来，就是不知道又在搞什么阴谋。

　　然而鬼界这一回，却未必还是走魔界的老路。对方很可能出现在地球各地。

　　这种入侵的不确定性，立刻引起一片恐慌。

　　经济大面积萎缩，人心惶惶，无心做工，一时间，犯罪率飙升。

　　不过恐慌之下，却是带来一个有利后果，就是人族一体化的进程再次大大加速。

　　神州传承秘境，位于各大洲的入口重新开放，开始允许各族人口搬迁入内。

　　一时间，各处入口处，撤家带口，牵牛拽马，大小行囊，昼夜排出长长的队伍。

　　若非他们有着红后统一管理，这样大的搬迁工程，定然会出现无数纰漏，指望人力组织能够做到尽善尽美，那显然不可能。

　　大爷清理自家产业的时候，看到这一幕，不由地鄙视道：“你们又搞以德报怨那一套，要我说那些历史上和你们神州有隙者，统统不得入内，让他们全部自然淘汰，这才爽快嘛！”

　　“我能怎么办？我又作不了别人的主。而且你的想法，只是YY小说才能出现的场景，这可是真实系的世界，就算有着不爽，你也得秉着人道主义，普世价值，将其他人接纳进去，毕竟这里只有神州一家的秘境，现在有条件可以接纳大量人口。”方宁无奈道。

　　“幸好，他们不敢打我们的主意，用道德绑架我们，咱们可是有好几个秘境。”大爷庆幸道。

　　“嗯，他们现在怕你怕得要死，哪里还敢说让你分流难民的事？”方宁十分理解道。

　　“哼，就得这样，先贤说过，恩威并用，才能让人心服口服，小民无知，畏威而不怀德，我以前就是太善良了！”大爷振振有词道。

　　“呃，你都从哪里学来的？”方宁有些好奇。

　　“哦，这是我从书上看到的。”

　　“你不是一向最讨厌看书的么？”

　　“呃，对我有用的，我当然不会讨厌。”

　　……

　　方宁自家产业同样在繁忙地进行搬迁，就像齐城附近的一些药材基地，还有岳父家的药材公司，都要搬进正气之城中。

　　另外像远在鬼方的友军城市——云雾城，产业更加庞大，人手众多，也要搬迁进正气之城来避难，这个任务更加艰巨。

　　药材种植基地，加工产业，配套产业……林林总总，根本不是一般人能够想象到的繁杂。现代工业的庞大与复杂程度，已经远远超乎外行人的想象。

　　地球很快就要沦为战场，这是众人心知肚明的事实，再难再麻烦，也要搬迁进入秘境，这是唯一的避难之法。

　　之前魔界入侵，就已经警醒众人，地球绝对不是个安全所在。

　　而在此时，就能完全凸显地球天道的厉害与远见。

　　它虽然冷酷无情，擅长过河拆桥，上树拔梯，架人上吊……但绝对是个英明的君王。

　　很早之前，传承秘境就是第一个出现的秘境。

　　随后，其他秘境纷纷出现。

　　而这些秘境的根源，都来自天道接纳的上界大能遗产。

　　从这一点来看，天道早就预料到今天的结果，提前给它的子民们预备下避难之所。

　　这一天，正当方宁忙碌着整理搬迁产业资料，重新安排生产，忙到头大之时，黄狗子突然跑回家来。

　　“主人，有一个好消息！”它十分兴奋道。

　　看它那摇头摆尾的欢喜样子，完全不像是一个大单位的负责犬，相反就是一条纯粹的看门狗。

　　方宁对此表示理解，能有机会在自己面前找一下存在感，对这些随从们是一件极为重要的事。

　　尤其是像黄黑这两个真狗腿，并没有地球上现代人那种以自我为主的独立三观，它们三观核心，就是必须要找到一个好主人，才能安心生活，不然就浑身不自在，感觉狗生没有指望。

　　“什么好消息？”方宁温和地问道。

　　“您很久之前交给我的人工智能项目，以那本天书为核心，集合现代计算机技术，研发的超级计算机智能‘天书系统’，已经成功完成了！”黄狗子语气十分强烈，足可见它的兴奋，是从内到外。

　　“果然是个好消息，”方宁不由地站起身来，表扬道，“很好，现在咱们产业越来越多，人手也越来越繁杂，正需要天书这样的智能系统来进行管理，黄狗子，你这次，果然是立下大功，本座要好好奖赏你。”

　　“你那意思是我不够智能了？”大爷突然不满道。

　　“事实就是这样，你能管理这些产业嘛？你能看懂生产线的上下游么？你知道经济指数么？”方宁鄙视道。

　　“这不都是该你干的事嘛？”大爷振振有词。

　　“……”方宁懒得和这二货说话，转而继续和黄狗子谈起来，“你先说说这天书系统的功能。”

　　“现在‘天书’智能系统1.0版本，计算力极强，超过当前最厉害的超级计算机一千倍，关键是有着后者不具备的高度智能。那本天书，完全有着人的意识，能够灵活处理各种模糊决策，再配合计算机阵列的强大运算力，虽然比之黑袍的红后神魂计算机阵列还有点差距，但天书毕竟是神器，是能不断进化的法宝，它的未来潜力，将远远超过红后。”黄狗子滔滔不绝地说道。

　　“不错，这十瓶丹药就作为你的奖赏。”方宁口里说着，伸手想要掏丹药出来，结果掏半天也没有。

　　“怎么回事，你又作什么妖？”方宁郁闷道。

　　“本来就快没了，还想要十瓶？你先给小黄打个白条吧。”大爷理直气壮道。

　　“可恶，你这器量也太小了，这还有点大侠系统的风范么？总不能让我在下属面前丢脸，赶紧再给我挤出一点，大不了我亲自炼制几瓶补充回去。”方宁无奈道。

　　过一阵，方宁手中才出现十瓶丹药。

　　“薛霸，这次你立下的功劳很大，这次天书计算机系统的研发成功，充分证明了元气科学院在你的带领之下，是一只能打硬仗，攻克难关的优秀队伍。”方宁将十瓶丹药发给黄狗子，又捡不用花钱的好话，大大表扬了对方一番。

　　黄狗子连忙举起双腿，抱过丹药，喜得眉开眼笑。

　　唯一美中不足的就是，不知道黑狗那厮跑去哪里，没办法在对方面前好好炫耀一番，实在是让狗遗憾啊。

　　“既然已经研发出来，今天我们就去看看，研究一下，如何让天书系统尽快承担起管理中枢的重任来。”方宁接着道。

　　“是，主人，小犬一定再接再厉，保证让天书系统顺利完成任务。”黄犬十分自信道。

　　大爷却是有些不满：“你们一口一个天书系统，简直不把我这个正派系统放在眼里。”

　　“你就是个不思进取的凡统，如何与我的天书宝贝相比？”方宁趁机激将道。

　　“可恶，我会让你们明白，谁才是更厉害的系统。”大爷果断中计。


第九百七十二章 随身系统

　　侠客甲秘境之一，正气之城。

　　方宁一段时间没来，发现这里果然是日新月异。

　　只见城区又向外扩展不少，一栋栋新楼房崛起，城外的麦田菜地又新开辟了不少。

　　只是到底没走传承秘境那种变态高密度的路子。

　　方宁总觉得，住在那种稠密大楼里的新人类，迟早会发生蜕变。

　　毕竟是人是需要空间的动物，能良好适应那种楼宇生活的，大概只有少数宅系生物，弄不好将来就会演化成主流……

　　方宁突然联想神州天网，还有神念机器人，隐约有个猜测。

　　恐怕今天这一幕，很久之前，任若风他们就在布局了！

　　至少是远在自己得到系统之前。

　　在黄狗的带领下，一人一犬来到元气科学院大楼，坐电梯进入36层，天书系统所在地。

　　这里是一片开阔的大厅，一排排计算机阵列，以环形分布，成为一个圆环套圆环的结构。

　　从外形上就和那红后彻底区分开来。

　　而圆环的中心，悬浮着一本金光闪闪的厚书，一看就是传奇金装。

　　黄犬跑在前面，一路解锁各种门禁。

　　来到圆环计算机阵列之前，它便忙不迭地开始解说：“主人，这天书系统，我们引入了神州的神念相关技术，计算机与天书连接的数据通道就是通过神念局域网络完成的。”

　　“不错，时刻注意汲取别人的先进技术，不盲目自闭，这是正道。”方宁随口称赞，然后仔细观察。

　　这时，圆环中心的金书，突然飘了出来。

　　“主人，您终于来了……”

　　方宁见状微微一怔，暗暗对大爷道：“呃，游戏书宝贝还真是懂事啊，它怎么知道现在不是你在托管啊？”

　　“哼，你那股宅臭味，它隔着三里路都能闻到，当然知道是你本人。”大爷语气中满是嫌弃。

　　“滚，你这一点人味都没有的饭桶！”方宁愤愤道。

　　方宁把大爷怼走，然后温和地对金书说着：“抱歉，主人最近很忙，刚刚出了一趟远门，回家又有这么多事……”

　　“你说这话，有谁会信？”大爷赶紧报复回来。

　　“至少宝贝就会信的。”

　　“你也就会忽悠一下几岁大的傻瓜。”

　　“你不就是其中之一嘛？”

　　方宁一边分心怼大爷，一边和天书宝贝聊天。

　　“那主人以后就能清闲了，我现在有很多功能，还让他们做了很多决策系统，什么资源信息管理系统，人事信息管理系统，情报管理系统，战争系统……凡是人类社会中发明过的那些系统，都让我加载上了。”天书宝贝自豪地说着。

　　“很好，这真是青出于蓝而胜于蓝。”方宁说了一句让老黄摸不着头脑的话。

　　天书闻言十分高兴道：“那是当然的，我努力学习，就是为了帮上主人的忙。”

　　“很好，给主人演示一下，你现有的功能吧。”

　　金书立刻开始翻书演示。

　　没过多久，方宁眼前就出现一幅三维画面。

　　一条青龙在云雾之中，若隐若现，龙身上写有一个巨大的标题。

　　《神龙个人随身系统》。

　　下面是一些进入的菜单子项，对于一个程序员出身的挂B来说，这简直是再熟悉不过。

　　方宁伸手点在一个“人事管理”的菜单上，菜单图标做得十分精美传神，上面有着一个人的头像，就是戴着金边眼镜的老郑……

　　接着三维画面再次一变。

　　一个个人物出现。

　　首先出现的就是老郑，个人介绍还有经历档案，当前工作分配，情绪动向等等……事无巨细，连一天上几次厕所都有记录。

　　“大爷，你能做到嘛？”方宁幸灾乐祸道。

　　“做不到，俺没这么重的口味。”大爷彻底认输道。

　　接着就是黑黄二犬，栏目和老郑差不多，只是内容就少很多。比如黑狗子现在压根不用上厕所……

　　最近黑狗子的情绪动向，是什么时候才能结婚，走入狗生赢家的殿堂。

　　黄狗的情绪动向，就是“刚刚得到主人夸奖，好开心”。

　　“黑狗子这个要求是不可能满足的，它想结婚，得排在你后面。”大爷果断道。

　　方宁看到这里十分惊奇，对黄犬道：“这个天书，怎么做到能实时发现你们情绪动向的？”

　　“因为我联系过他们，分别将一丝神念寄托在天书神器的不同页面上。如此一来，神书就能实时观察记录相关内容。以后凡是主人核心工作人员，都会这样做。这不是不信任对方，而是一种保护……普通人员还没有这个资格上榜，他们只有一些简单的条目，要靠管理人员自己连上系统手动更新维护。”黄犬十分自得道。

　　“呃，这功能可比大爷你那简陋的友军随从模块强大多了。”方宁趁机打压一把。

　　“我那功能是有些粗陋，但坚固耐用，不会出错，它这破书虽然详细，但都是一些表面功夫。”大爷强辩道。

　　方宁不理会嘴硬的大爷，接着一一看过去，发现这些菜单功能，果然个个强大实用。

　　像《资源信息管理系统》，就涵盖着神龙尊者现有产业链条，固定资产，流动资产，分门别类，记录得井井有条，看起来一目了然，十分舒服。

　　方宁再不用像以前一样，每次对着一大堆各种报表头疼。不看还不行，那就真成了“不知道自己有多少钱”。

　　当然他肯定做不到“不知道自己有几个老婆”那种程度，毕竟随身带的是大侠系统，没带后宫光环。

　　从这一点上，他还不如现实中的一些权贵。

　　“从今天起，咱终于不用隐藏了，直接就是有随身系统的人。”方宁得意洋洋地对大爷说道。

　　“哦，你这意思是说，我以后就可以出来公开露面了？”大爷兴奋道。

　　“你想的美……不怕被人惦记啊？”方宁一棍子把大爷赶到墙角里画圈圈。

　　……

　　此时此刻，侠客甲农场别墅之外。

　　一片低矮的树林之中，正隐藏着数人，他们在观察着远处的庄园。

　　“大人，这里就是侠客甲在地球上的常住之地，每次巡游世界回来，他都在这里落脚。”一个谄媚的声音说着。

　　“嗯，我已经嗅到了他那股让人作呕的气息。”一个浑身罩在黑布中的人形生物回应道。

　　“这里没什么强固的防御阵法，以大人们的力量，很轻易就能打破。”

　　“想要活捉他还是有点难度，毕竟这是他的主场。”

　　“大人有所不知，听说侠客甲最近恶了天道，最近几次剧变，都没他的好处。这地球已经不再是他的主场。”

　　“竟有此事？如此机密，你也能打探到，不错不错。事成之后，你想要的东西，我们都会给你。毕竟这不是一锤子买卖，我们和那些魔族不同，还是需要代理人的。”

　　“多谢大人们的提携，小的就算肝脑涂地，也要帮大人们完成任务。”

　　“好了，你回去吧，注意潜伏，在我们掌握此地之前，不要冒出来，相反，要时刻表明坚定的人族立场。”

　　“是，多谢大人关爱。”


第九百七十三章 蛛丝马迹

　　当本地带路D离开后，那个浑身笼罩在黑布中的人形物体开始吩咐道：“甲大，趁那个家伙还没有回来，你潜伏进去，偷一些他的随身物品，必须是沾有毛发血迹之物……”

　　“是，主人。”黑布人影的脚下，一个阴影动了动，然后蠕动着，向着别墅快速移去。

　　“哼，这个家伙就算他战力再强，还是血肉之躯，只要没有晋升到神级，生命形式没有彻底蜕变，就无法抵抗我们的咒术。以他自身血肉为引，他绝对无从防御。”人形物体对着身旁空气说着。

　　“主人英明，根据情报，这个方宁力量不过万年鬼修的程度，按照本地化描绘，就是只有海级的法力修为，断然抵抗不了拥有法则性质的诅咒之力。”空气中，却是出现了回应之音。

　　“嗯，只要搞定这个家伙，接下来按照三智者的吩咐，将这个世界变成恐怖之地，让这里的一切生命，都在我们的阴影之下颤抖！”黑布下的人影，语气突然兴奋起来。

　　“是的，主人，您将成为这个世界的阴影之王！”

　　一群声音恭维着。

　　……

　　此时此刻，那团阴影顺利潜入侠客甲别墅。

　　别墅之中修为最高，就是修炼《天地正气诀》的郑道。

　　现在他刚刚进入湖泊级，这个修炼进度已经相当快，毕竟正气诀本来就是难以修炼的一门功法，对心性要求极高，对个人平时的修养行为要求同样极高。

　　能像大爷那样天生心性单纯的修炼者，那是少之又少。

　　所以这类功法固然威力极大，克制众多邪物，也少有修炼者能够入门。

　　正在书房忙碌的郑道，对此一无觉察，更别说其他人。其他人都是一些入门级修炼者，侠客甲本身就是地球最强，自然也没有雇佣什么保镖。

　　地球的底蕴还是太浅了，各种战斗相关的技术，缺乏的太多。

　　潜藏与侦查，本来就是一项极为高深的战争技术，围绕着这个，人类不知道发明了多少矛和盾。

　　显然神元时代下的地球，还缺少足够的盾牌。

　　就连神龙所居之地，都有邪物侵入，更别说其他的场所。

　　那团阴影，顺着花木草丛，快速移动，一到了阳光之下，就缩进地表之下，隐藏得极为高明。

　　它没有放过一寸土地的搜索，从广阔的农场，再到别墅房间本身。

　　从方宁的卧室，再到餐厅，卫生间，浴室，游泳池，凡是对方出没之处，都被它一一掠过。

　　那个带路D显然十分尽责，他们抓到了侠客甲去正气之城的情报，有着足够的时间搜索对方的居所。

　　此时的方宁，正兴致勃勃地观看着天书宝贝的功能发布，哪里会想到老家都被人翻了个底朝天……

　　终于，阴影搜索完毕，只是那蹒跚离去的身影，似乎这一趟任务并没有完成。

　　回到别墅远处的树林中后，它向着那个黑布人影报告。

　　“回禀主人，没有找到任何符合要求的物品，方宁家中太干净了，一根头发，一个皮屑都没有发现，至于血迹，那更是无从寻找。”

　　“什么？”黑布人影又惊又怒，“这不可能！我们来到这里，是靠着天机大鬼尊遮掩过天机的，他肯定不会知道，那就不会提前做出清理。”

　　“主人息怒，事实就是这样，不是小的不认真，实在是让人匪夷所思，就算是神明，如果是人晋升的，因为以往身为人的习惯，往往也会在居所之内遗漏一点毛发碎屑……”那个阴影瑟瑟发抖道。

　　“可恶，难道他不是人？这不可能，难道是那个家伙骗了我们，这不是方宁的居所？也不可能，他没有那个胆子，而且我也能嗅到这里充满着他的气味。”黑布笼罩下的人影，百思不得其解。

　　过一阵，他突然暴怒起来！

　　“不可能！只要他还是人，总会留下痕迹，哪有人一点痕迹不留在这个世界上的！就算他以大侠自诩，不找女人，就算他神功大成，是不漏之体，难道凡人之时，就没有一丝泄漏？”黑布人影陷入疯狂之中。

　　他的影子们个个颤抖着，惟恐被迁怒，这位阴影鬼将，比之恶鬼，性子更加喜怒无常，让人琢磨不定。

　　“去，搜索他以前的住所，他还没有被上界龙念附体之前的所有生活轨迹，本座就不信，找不到一点蛛丝马迹！”黑布人影呵斥道。

　　听到这里，他身旁无数阴影庆幸不已，向着四周迅速散去。

　　他当然不知道，方宁刚刚得到系统之时，炮制出侠客甲这个大马甲，为了防止被人看穿身份，特意让大爷不泄漏任何一点自身的DNA，唾沫血迹毛发皮屑等等，自然全不外漏。

　　甚至以前残留的痕迹，也在大爷每日里的巡视之中，顺手清扫干净。

　　安全第一，下咒这种攻击方式，对大爷无效，对方宁可是再有效不过，毕竟他一直都是被托管，心神从未认真淬炼，神魂根本抗不住太厉害的咒法。

　　碰到如此苟的对手，不能说黑布人影太无能，只能怪敌人太狡猾。

　　……

　　正气之城，完全不知道老家被抄的方宁，正兴致勃勃地和天书宝贝讨论着系统应用前景，让大爷又妒又恨。

　　为了讨论方便，他吩咐黄狗子离开，去忙其他项目。

　　然后直接带着天书宝贝进了系统空间，还是在这里讨论事情安全……

　　“对了，天书宝贝，我记得以前你有一个任务模块，还是你系统爸爸亲手打造，这种精品模块不能浪费。现在主人挺忙的，没功夫做那些任务，但其他人不同，现在地球上有点力量的修炼者也不少，可以发布给他们做，靠着你系统爸爸的垄断资源，那些修炼者们肯定是趋之若鹜。”方宁灵机一动道。

　　“主人说的是，我马上就炮制适合其他人用的任务，保证能赚大钱。”天书翻腾着书页，很快找到以前的任务模块。

　　那是最早的时候，系统大爷为了忽悠方宁干活所用，但是没想到寄主太懒，做了一阵子之后，就将这些任务抛之脑后。

　　大爷又不是主神，而且早就漏了底，吓不住方宁，于是好好的任务模块不了了之。

　　方宁现在想起来，倒算是废物利用。

　　“很好，赚到的钱就直接存到主人的户头上，注意不要让你系统爸爸发现了，现在主人很穷。”方宁十分张扬地说着。

　　“好的，主人。”天书宝贝马上答应道。

　　“……”大爷闻言，顿时目瞪狗呆。

　　“你们也太明目张胆了，用着我的垄断资源，赚到的钱还不让我知道？”大爷愤愤不平道，“这还有天理嘛？还有王法嘛？”

　　“瞧你说的，最后我赚到的钱，还不是用在你身上？我自己花过多少？这都是为了大局着想。”方宁理直气壮。

　　“就是就是，系统爸爸花钱总是大手大脚，如果不让主人管着点，很容易就破产的。”天书宝贝立刻助攻道。

　　“是这样嘛？”大爷被一人一书绕得有点晕眩，有点拎不清楚。

　　“就是这样，没错的。大爷你赞助点启动资金，先推演几本完美级的普通辅助技能，再弄些突破用的丹药，保证稀有珍贵。这样才能吸引到足够多的修炼者，为我们打工干活。”方宁趁着大爷陷入混乱状态，赶紧说道。

　　“哦，以前我说过要建立一个自己的平台，取天道而代之，是不是从现在就开始了？”大爷突然兴奋道。

　　“对啊，对啊。还有之前找秩序联盟搞的正义值兑换体系，正好统合到一起，让天书宝贝集中管理，也省得我们麻烦。就从秩序联盟开始推广，那是咱们的地盘，给他们人手一个随身任务系统，这可是双赢之举。”方宁脑洞大开道。

　　“好吧，看在这么有钱景的份上，初期投资我就出了。”大爷顺利地被忽悠了……


第九百七十四章 笑不出来

　　最后方宁要离开正气之城的时候，天书宝贝也要跟着走。

　　“呃，你人机分离，这样能行么？”方宁看着圆环套圆环的计算机阵列，不由地担心道。

　　“没问题的，主人，这是使用的弱连线技术，我只需要进行关键性的决策就好，大部分外围数据还是存储在计算机阵列上，而且使用神念通讯技术，上传下载速率超过目前5G技术的上千倍，就算距离远一些也不成问题。”天书一口保证道。

　　“大爷，有问题嘛？”方宁向某个专家问道。

　　“哼，在地球上肯定没有问题，去异界出差可不能带着它。”大爷幽幽地说道。

　　看来它对一人一书刚才的联合进攻，还深怀芥蒂。

　　“凡统啊，这样说来，你这通讯功能还是太弱，要继续努力加强啊。”方宁马上鞭策道。

　　“你，你简直是躺着说话不腰疼，”大爷气急败坏道，“我能连上本地网已经很厉害了，还想跨界通讯，别说是门，窗户都没有！”

　　“这你就错了，”方宁理直气壮道，“跨界通讯可是个重大技术，如果能攻克的话，将来你这系统平台，就能推广到诸天万界，收割上界人的韭菜，相比地球上这些弱鸡，无限广阔的上界才是主战场。”

　　大爷闻言顿时不屑道：“上界都快死了，还能收割什么韭菜？”

　　“你又错了，”方宁冷笑一声，露出高深莫测的表情，“大家都说上界快死了，都是谁说的？上界人自己说的，可是他们自己，比如鬼界那些大尊，甚至已经挂了的死神，都曾经或者正在给自己世界续命。焉知这不是他们明修栈道，暗渡陈仓的伎俩？”

　　“呃，大富豪你居然能看破这么高深的布局，真是让本统惊诧，看来这跨界通讯技术，我还真要想办法升升级。”大爷若有所思道。

　　“这才对嘛，”方宁趁热打铁道，“毕竟你是个游戏系统出身，游戏系统之中，通讯模块是重中之重，你自己不懂不要紧，能升级就行。”

　　大爷答应下来后，一看满身各种系统模块，突然郁闷起来。

　　它悻悻道：“唉，我这好端端的一个挂机托管武侠系统，在你的各种建议和忽悠下，现在都快成了万金油，我看自己迟早要完。”

　　“不会的，谁挂你也挂不了，毕竟常言说的好，傻瓜活千年。”方宁安慰道。

　　“照你的意思，为了安全起见，看来我是要一直愚笨下去才行了……”

　　“事实就是这样，你难道还不知道嘛？系统一思考，寄主就发笑。”

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定给寄主断网断电三天。）

　　“你还笑得出来嘛？”

　　“……”

　　……

　　过一阵，终于将大爷安抚好的方宁，带着天书宝贝，离开秘境正气之城，返回农场别墅。

　　还没到家，大爷就把他托管了。

　　系统提示：（系统托管了寄主身体。）

　　“呃，家里有什么问题？”方宁一边说着，一边熟练地缩回系统空间，与游戏书宝贝做伴。

　　“哦，你这习惯性的动作，已经这么熟练了嘛？”大爷对此十分佩服。

　　“过奖过奖，无论有没有危险，缩回系统空间都不会有错。再说都被你托管了，我还呆在自己身体里，很难受的。”方宁毫不羞愧道。

　　“的确是有危险，监察线程丁告诉我，家里有一些东西的位置发生了极为细微的变动，其他人没有任何发觉。”大爷认真道。

　　于是侠客甲没有立刻落进家里，而是张开神眼，开始查看。

　　只是细细查看之下，一无所获。

　　“似乎没什么东西来过啊？”方宁透过系统视角一一扫过，也没有发现任何蛛丝马迹。

　　“你懂什么？没有发现，才更恐怖好不？当然，那是对你而言，”大爷振振有词，“看来侵入者的力量层次，已经超过我们很多。”

　　“呃，那，那该怎么办？要不我们也赶紧搬家好了。”方宁语无伦次道。

　　一直以来，他早已习惯大爷那种碾压式打法，突然要面对比自己强大的敌人，还真有点胆战心惊。

　　这可不是在鬼界，在那里肆意纵横，打不过就跑，在这里却要束手束脚，侠客甲是能跑，老郑他们可一时跑不掉，这正是方宁要搬家的根源。

　　“着神马急？”大爷却是好整以暇道，“正好趁这个机会把二货打的白条赶紧用掉，省得哪天它挂了就没地方用，我可用不起死神他们家的神技，太坑丹药了。”

　　“呃，咱们思维方式还真不一样。”方宁对此甘拜下风。

　　系统提示：（系统消耗一百天道功德，启动技能“天运”。效果：30分钟内，“时来天地皆同力”。）

　　接着大爷再扫一阵，立刻有所发现。

　　“有了，有东西扫过你的内衣裤。虽然痕迹很微小，但毕竟留下了一丝鬼魅般的气息。”大爷惊喜道。

　　“我靠，谁这么重口味？”方宁十分无语，“还有，你这惊喜的口吻，又是怎么来的？”

　　“你又在乱想，我惊喜是因为不用再花钱买死神的坑爹服务。天道的白条兑换出来，性价比还是挺高的，至少能发现比咱们力量层次高出许多的怪物出来。”大爷理直气壮道。

　　“算了，这个问题先不提。刚才你说神马鬼魅般的气息？难道是我们家进鬼了？”方宁托着下巴，一副名侦探出世的状态。

　　“这是一目了然的事，刚刚我们在鬼界大杀特杀，现在人家找上门来，很符合逻辑嘛。”大爷理所当然地说道。

　　“那以你之见，他们潜入这里，是想干什么？”方宁若有所思道。

　　“这还不简单，攻击方式就那么几种，他们肯定是想拿你的贴身之物，用来下咒，恐怕现在你的小木人已经扎好了。”大爷幸灾乐祸道。

　　方宁又是恐惧，又是气急败坏：“我挨咒，你这么高兴干嘛？我死了，你就算挂不了，也没地方住，只能变成流浪系统！更别说我还激活过成就，你跑不掉的，只能陪葬！”

　　“呃，不好意思，我正想着要是你死了，我能不能再换一个英明神武的主人？”大爷YY道。

　　“呵，你这饭桶，真是头脑简单，”方宁立刻训斥道，“若真换成一个英明神武的寄主，你认为你还能这样舒坦？人家早把你大卸八块，解剖研究，分析构造，把你的功能彻底融为自己所有。就像科学家碰上外星人一样，你还想好好活着，真是痴心妄想！”

　　“呃，好像挺有道理，”大爷闻言顿时庆幸起来，“看来摊上一个懒货寄主还是很有好处的，至少你肯定懒得研究这些东西。”

　　“你错了，我不是因为懒才不那样做，因为我是情义99点的男人，就算是一头猪，相处久了，我也不会杀了吃肉……”方宁一副悲天悯人状。

　　“你这话说的，好像我和猪一个层次。”大爷十分郁闷道。

　　“少废话，为了咱们的生命安全，赶紧把下咒的家伙们找出来。”方宁催促道。

　　“不用找，他们下不了你的咒。”

　　“为啥？”

　　“他们找不到有力的引子，你在这个世界上的痕迹，我平时都会打扫得干干净净，连个指纹都不会留下，别说是其他东西。至于其他的因果之物，还对付不了你。好歹你也是激活过‘人机合一’成就的人，如果感到不舒服，我会立刻使用那个成就的，到时候你就有我的抗性。”大爷认真道。

　　“原来如此，多谢大爷关心，我这就放心了。”方宁长长出了一口气。

　　没想到这二货已经进化出傲娇的属性，虽然嘴上巴不得自己挂了，实际上却是小心翼翼，惟恐自己挂掉……


第九百七十五章 阴影之王

　　神州东南某个小镇，镇里正在做宣传工作，动员大家去传承秘境避难。

　　“大家都听好了，这是上面的指示，进入秘境保平安，留在外面无人管……进入秘境有工作，留在外面就失业。”流动宣传车在小镇一条不长的主街道上来回跑着。

　　附近有一座煤矿，因为煤矿采掘殆尽，地面塌陷的缘故，大多数人家都已经搬迁到镇上集中开发的小区来住，放弃务农的工作，改做其他职业，开饭店，搞运输，年轻人出外上学留在外地打工等等……

　　这也让宣传工作变得方便起来，不用再像以前一样，一天到晚大部分时间，都放在进村的路上。

　　而以前的乡村和土地，由于采煤挖掘，纷纷塌陷下去，变成大片大片的沼泽。

　　一部分已经改造成鱼塘，承包给渔户。另外一部分则变成本地旅游景点，供镇民和市民周末消遣所用。

　　镇民虽然生活辛苦点，但还算舒坦。

　　就算神元时代开启，靠着天上有神龙，地方又偏僻，也没有出现什么妖魔鬼怪。镇民们对妖魔的认识，完全来自于网络，还有一些电视探险栏目。

　　宣传车没有白费功夫，现在的镇民已经有大半人选择跟随长长的搬迁队伍，去省城汇合，在那里有专门的组织人员，组织他们坐车去北方进入秘境。

　　所有无法移走的不动产，都会有一个简单的估计，换算成一笔生活资金给他们，作为在秘境中的生存基础。

　　至于银行存款，同样会计算在内，叠加在发放的生活资金里面。

　　如果不是这样，让很多人抛弃六代人才能积累起来的房子产业离家出走，还是很难的。

　　秘境里的物价，按照宣传车上的说法，和外面保持一致。

　　粮食还是原来的价格，一块钱一斤大米，10块钱一斤猪肉，当然价钱也是浮动的，这只是一个大概的形容。

　　对于神州人来说，只要还有吃的，大部分人心里就能安稳。

　　不过镇子里仍然还有一些故土难离的人，主要是一些年纪很大的老人，还有不愿抛弃老人的子女留守。

　　他们不想进什么秘境生存，只想死在熟悉的土地上。

　　在最后一刻来临前，这些人是不会动弹的。

　　镇外一处鱼塘里，一个老人正在看着鱼塘，他叫什么名字已经没人记得，除非去看他的身份证或者户口本。

　　大家只知道他姓王，都喊他一声王大爷。

　　王大爷今年七十多岁，是个孤寡老人。

　　他不是不想进秘境，而是想等着今年的鱼收了再走。

　　毕竟这一塘鱼能卖上几万块，他舍不得，要知道很多老人连一碗剩饭都不愿意丢掉，别说是几万块马上在收的渔获。

　　反正这几年都没碰到事，想来再多拖上十天半个月，也没问题。

　　带着这样的侥幸心理，他还是天天来守着鱼塘，防止被一些生出灵智的小妖来偷鱼吃，比如某只聪明的乌鸦。

　　这家伙已经学会了钓鱼网鱼，你能相信嘛？一只乌鸦竟然会钓鱼。

　　至于敢吃人的大妖，当然是不存在的，早被天上的神龙给收走了。

　　对于这点，王大爷还是很感激的，逢年过节，没少给神龙大人上香……

　　如果能把那只乌鸦也收走就好了。

　　今天的王大爷看着鱼塘中心出现的几张简陋渔网，十分郁闷地想着。

　　这渔网显然不是人弄的，偷鱼的家伙们，才不会用这种效率底下的破网。

　　“呱呱……老王头，你还不滚啊？别人都走了，小心今天你就被哪个怪物拖走吃了！”

　　正在这时，天上飞来一只黑漆漆的乌鸦，先是落在破烂渔网上，叼起一条挂在上面的小鱼吞下，然后又飞到王大爷头上放肆地叫嚣着。

　　“可恶的家伙，迟早有一天，你要被神龙收了去。”王大爷身衰力弱，民间也禁止持有打鸟的武器，他奈何不得这只新生小妖，只能愤愤地唾骂。

　　“呱呱呱，他才看不上我这种小妖怪。反正我又不吃人，只是吃点小鱼小虾，怕什么？再说这鱼虽然是你承包的，水可不是你家的，凭什么只有你们才能养鱼？我也会养鱼。”乌鸦十分自信地说着。

　　一人一鸟对骂的功夫，鱼塘里突然冒出不少大泡泡。

　　“呱呱呱，怪物来啦！”乌鸦生性胆子大，是猫咪屁股都敢啄一口的奇葩，见状它只是飞高一些，然后幸灾乐祸地叫着。

　　王大爷立刻退后，拿起身旁的鱼叉。

　　他想逃跑，但又跑不动，只能指望还能像以前某一天的时候，天上飞过一头龙，吃人的妖怪被收走。

　　然而这一次，龙来的时候有些慢。

　　池塘之中，突然冒出一头长条状的怪物，它身形很长，不算水里的部分，只是露出的一截，就足足超过四五米长，有着尖而细的头部，却没有任何面孔，看起来有些诡异。

　　王大爷吓得腿都软了，他以前也见过一次怪物，只是上一次是昏过去的……

　　醒来后，他就发现神龙从天而降，将怪物打死。

　　不知道这一回还有没有这样的好运气。

　　那头怪物出来之后，却没有马上攻击他。

　　一个声音从那没有嘴脸的长虫那里传出来。

　　“臣服于伟大的阴影之王，你将得到宽赦！”

　　王老头下意识朝天看看，也没有看到神龙飞来的迹象。

　　他慢慢向后移动着。

　　“愚蠢的人类，阴影地龙给了你机会，你却不珍惜。”那条长虫，猛地从水中窜出，撞向步履蹒跚的王老头。

　　王老头只在电视里见过如何躲避怪物攻击，哪里能用得出来？

　　曾经有的一次经验，也是无济于事。

　　而在这时，那只乌鸦却猛然冲了下来。

　　它一下啄在那条长虫的某处，然后迅疾地飞走。

　　那条长虫却好像挨了致命一击，以更快的速度退回水中。

　　“区区一条变异的蚯蚓怪，以为乌鸦大爷会怕你啊？”乌鸦拍着翅膀得意地说着，然后疑惑道，“不过挺奇怪的，蚯蚓，不是不能生活在水中嘛？”

　　王老头趁这个机会，赶紧远远地逃离池塘，骑上了自己的电动三轮。

　　“谢谢了，乌鸦，下回我请你吃大鱼。”他一边说着，一边发动车子。

　　“你真想谢谢我，就赶紧滚蛋，把鱼塘让给我承包！”乌鸦根本不领情，而是张狂地叫着。

　　这一回，王老头没有和对方争辩，刚要骑车离开。

　　正在这时，天上突然落下一个人来。

　　“是神龙大人！”王老头一见之下，赶紧停住电动车，过来行礼。

　　“刚才有怪物出现，它都说了些什么？”侠客甲淡淡地问道。

　　王老头赶紧恭敬非常地将之前发生的事情，彻底讲了一遍。

　　他知道神龙有慧眼，据说能隔着几千里路就看清地面上发生的事情。

　　“阴影之王？”侠客甲点点头，然后对着天上的乌鸦道，“你刚才为什么要救人？”

　　“救人，还需要理由么？这老头替我养了四年鱼，总不能看着他挂了吧？反正那只蚯蚓怪外强中干，看着个头大，除了能撞一下人，根本奈何不了我，因为我会飞。”乌鸦挥挥翅膀，得意洋洋道。

　　“难得，你还真是一只秉性善良的鸟。这里有一封推荐信，你可以投入天鹰的门下，到他那里学习一些鸟类修炼功法。”侠客甲说着，将一张手书，飞给那只乌鸦。

　　乌鸦一口叼住那封手书，赶忙谢过：“谢过神龙大人。”

　　这可是难得的机缘，它虽然表现得十分自大，但心里有数，能拜在当今鸟族中的老大门下，将来就是一片坦途，弄不好自己也能搞个“乌鸦之王”来当当。

　　如今人类从地球上退出，可想而知，这片土地，将要充斥着妖鬼虫魔，机会众多，它身为最聪明的乌鸦，一定要把握住这个时机。


第九百七十六章 暂避锋芒

　　目送那个鱼塘的老大爷骑着电动三轮离开，侠客甲却没走。

　　他皱着眉头看着水塘，只是此时的水塘，一片平静，那只长虫般的怪物，似乎没有来过一样。

　　“好麻烦，那个神马‘阴影之王’肯定躲在地底，总不能让我钻地下去看吧？”大爷郁闷道。

　　“呃，的确有失大侠风度。”方宁赞同道。

　　“什么大侠风度？我怎么会在乎那个东西，”大爷顿时不屑道，“我是说钻地下容易被人伏击，不利于我战斗力的发挥。”

　　“抱歉，小的对您这斗神还真不太了解，”方宁赶紧致歉，接着道，“今天你可是又来晚了，没那只突发善心的乌鸦，这老头铁定被撞死当场，真是可怜。”

　　“没办法，我又不是他们系统爸爸，更没有电影光环，每次都能在千钧一发之前救他们，”大爷无奈道，“你信不信，就你和我说话的这段功夫，又有不少人被害，难道都要算到我头上？别说是系统，就是圣爹也做不到拯救每一个人。”

　　“我可没抱怨你，”方宁摇头道，“我是说现在局面更加恶化了，咱们已经不能再像以前一样，从战略层面上决定大势走向，看来慢慢地也要随波逐流。”

　　“那些普通人，就不该生活在外面，还是赶紧都去秘境，也省得我打起架来，束手束脚。”大爷反而抱怨起来。

　　“说的也是，反正死亡也不是结束，顶多死后转生成机械人继续活着就是了。”方宁冷静地分析道。

　　“好了，废话不要再说，你先给那群老鼠们发个消息，问问他们地下情形如何。”大爷吩咐道。

　　方宁很快就给白世辛发去消息。

　　没过多久，这个地下王者就回复过来。

　　方宁看后，顿时大摇其头。

　　“这个阴影之王的来历，他们正在探查之中，目前只知道短短时间内，它收服了以前人畜无害的巨蚓族，将其转化成阴影地龙，正在地下四处扩张，刚刚与他们也发生了激烈冲突，双方互有伤亡。”

　　“原来如此，刚才那只冒出地面的长虫，真要打杀了，也就百来点历练值，顶多相当于一只猛兽。看来它们的主力都用来对付那群老鼠了。”大爷恍然大悟道。

　　“先别管老鼠们怎么样，直觉告诉我，这个阴影之王，就是暗中谋害我的那个家伙，把它先揪出来再说。”方宁认真道。

　　“嗯，你有什么证据没有？”大爷不信道。

　　“废话，这还需要神马证据？这里是天道的地盘，花点功德一问就能确定，我这就把绿皮青蛙叫出来。”方宁十分肯定道。

　　“就为这么点小事浪费天道功德，不太好吧？虽然那是白条不假，但也是很珍贵的白条，一般人还搞不到。”大爷顿时郁闷道。

　　“小事？你是不是傻？”方宁马上用关爱智障的语气质问大爷道，“它可是在谋害我啊，我的生命安全，能有小事？赶紧拿一百功德出来给我用。”

　　“你真想要安全，就早点修炼到我的境界，万邪不侵，百毒不入，除非正面硬刚，不然别想用歪门邪道害我，”大爷碎碎念着，“好了，你找绿皮青蛙问吧，我会付账的。”

　　没等方宁开口召唤，绿皮青蛙主动跳出来道：“天道爸爸说了，这回不需要功德。那个阴影之王，来自鬼界，是天机大鬼尊手下的第一号鬼将，影鬼将，最是擅长隐秘行动，散布恐惧等。更多的消息，它在哪儿，下一步行动计划，都蒙在一层阴影之中，无法详细探查，查清楚后会让我主动告诉主人的。”

　　“可恶，这二货真是会见风使舵，一要用到咱们，就赶紧发放免费大礼包，这脸皮，真是比你还厚。”大爷悻悻道。

　　方宁十分无语道：“没你厚，总之这就是身在主场的好处，随时都有本地人提供消息。现在可以确定，背后搞事的就是这个影鬼将，它此时的计划十分明显，就是先灭了我们这个本地最强的土著，至于计划目的是什么，我已经十分清楚。”

　　“什么目的？”大爷好奇道。

　　“哼，我之前不是说过，他们要给鬼界续命。在地球散布恐惧，迫使地球人信仰这个阴影之王，下一步就是要信徒们贡献家当，邪教们都是这么干的。什么末日论，最后都离不开榨取信徒最后一个铜板，甚至包括信徒的生命。”方宁恨恨地说着。

　　“嗯，英雄所见略同，”大爷肯定道，“那我们接下来该怎么办？它在暗，我们在明处，这不好搞啊……”

　　“哼，它越是这样散布恐惧，咱们越不能让它称心如意，所以侠客甲的家是不能搬进秘境的，否则其他人都会失去信心，”方宁一边说着，一边缩进打铁铺里，“普通人嘛，让他们赶紧进秘境，有着主场优势，不信灭不了这些鬼将们。还有老郑他们，也让他们进龙神秘境办公，那里更安全。”

　　“呃，你说这话的时候，如果能从打铁铺里出来，接管自己的身体，会更有说服力。”大爷不屑道。

　　“不行的，我最近一段时间就在这打铁铺里睡了，身体都交给你托管。啥时候鬼将挂掉，有了天道的确认，你再给我些放风时间。”方宁理直气壮道。

　　“呃，你这脸皮果然超过我了……”大爷十分郁闷道。

　　方宁毫不在乎道：“多谢夸奖。”

　　……

　　巨鼠地下王城，王宫议事厅。

　　“早知有今天，当年就该果断全灭了这群蚯蚓！”一位军事大臣愤愤地说着。

　　“哼，咱们的孔亮军师，也没预见到这一天吧……”有人幸灾乐祸道。

　　手持羽扇的孔亮，却是一言不发，似乎不屑与这些马后炮说话。

　　“好了，大家先静一静，一切都听王上的。”一位大臣劝和道。

　　白世辛坐在王位上，面无表情。

　　这不过是早就预料中的挑战而已，他并没有什么意外，更没有什么紧张。

　　等众人安静下来之后，他朝右手第一位的白世富问道：“世富，食神秘境建设的如何？”

　　“回禀王上，建设完成度已经超过百分之七十，完全模仿人族的传承秘境布局，有效土地面积四万三千平方公里，足够负载上百亿巨鼠的生存。”白世富认真回答道。

　　众人个个恍然，之前一些恐惧顿时消失不见。

　　“王上高瞻远瞩，英明睿智，实在是我族之福啊！”突然有人跪在地上恭维道。

　　其他人纷纷跟上，一时间朝堂上下，充满了谄媚声。

　　白世辛双手微微下压，众人立刻安静下来。

　　“好了，众卿平身。”

　　众大臣立刻起身，此时眼中多了不少兴奋之色。

　　既然王上早就安排好后路，他们还怕什么？不管别人怎么样，他们相信，自己肯定有进入秘境资格的。

　　“从今天起，开始将重点人员搬迁进入秘境，然后在本地也要留守一些，你们罗列一个撤退计划出来。”白世辛用这样的话，结束了议事。

　　散朝之后，他回到后宫书房，召见白世富等几人。

　　“神龙尊者那边有什么消息？”他关切地问道。

　　“大哥，神龙尊者问完阴影之王的情报之后，没有更多的动作，只是将别墅中的工作人员遣散，大概是去了各处秘境之中。”白世富认真回答道。

　　“哦，看来这个阴影之王还真不容小觑，以我们手头上的力量，只能暂避锋芒。”白世辛若有所思道。

　　“要不要找老头子问问？”白世富小心翼翼地建议道。

　　“老头子现在的力量，也不过是个海级的强者，连神龙尊者都要遣散家人的话，他也不可能正面敌对那个阴影之王。不过他应该知道更多的消息，找他问问也好。”白世辛淡淡道。

　　“好的，大哥，我这就去联络老头子他们。”白世富答应下来。

　　“嗯，你去忙吧，注意安全。”白世辛吩咐道。


第九百七十七章 潜心发展

　　侠客甲农场别墅。

　　郑道看着空荡荡的农场和别墅，心下唏嘘，曾几何时，这里生机勃勃，被称为天下最安全的所在，周围房价一度飙升到几十万一平。

　　然而现在这里，只剩下那些绿油油的庭院植物，还有农场作物，才能继续彰显着生机。

　　身为管家，他是最后一个撤退的，安排其他人或是退入正气之城，或是直接进入龙神秘境，他留在最后收拾首尾。

　　神龙尊者仍旧每天在地球上空巡视，只是从什么时候开始，这种撤退的局面就开始不可避免了？

　　郑道看看蔚蓝的天空，上面似乎飘过一层层阴影。

　　大概是从死去的人开始爬起来祸害活人之后，就算尊者除魔的效率再高，也难以清扫整个世界，维持在以前的光景上。

　　以人力对抗法则，果然力有未逮。

　　但若让郑道选择回去以往那个科技时代，他从心底又有几分不情愿，毕竟那个科技时代固然安全，却也少了太多机会。

　　转世轮回，长生不老，这在过去的时代，都是迷信的说法，是唯心的价值观。相反生命有限，生命只是一个过程，这才是唯物的看法。

　　带着这种患得患失的想法，郑道进入书房，开始整理最后的文件。

　　正当他将一份文件打包好的时候，突然头一昏，鼻孔一下流出血来。

　　他下意识地伸手一摸，再一看，一团鲜红出现在眼前。

　　血迹斑斑的手掌心里，出现一个鬼脸，分外恐怖诡异，正在朝他笑着。

　　“邪魔退散！”他浑身一震，一道白气出现。

　　那只鬼脸顿时不甘心地缓缓消退。

　　下一秒，侠客甲突然出现在他身旁。

　　一道金光，笼罩在他身上。

　　在金光之中，郑道安心地昏了过去。

　　……

　　系统提示：（郑道受到邪物攻击，陷入濒死状态。

　　随从“郑道”遇到致命危险，“千里来援”启动。

　　系统使用功法《菩提真经》，治疗郑道。

　　系统治疗中……）

　　方宁看到这个提示后，顿时怒火盈胸。

　　“可恨，这些该死的东西，竟然真的朝我们身边人下手了！”他咬牙切齿地说着。

　　“呃，大富豪你还真有远见，早早地让其他人撤退，若换成那些普通工作人员，这时候已经挂了。”大爷庆幸道。

　　方宁透过系统视角，看着昏迷中的郑道，不由地担心道：“他现在怎么样了？”

　　“幸好他勤练《天地正气诀》，对邪恶攻击的抗性很高，经过我的治疗，大概休养几天时间，就能痊愈。”大爷解释道。

　　“还好，总算没像老乔一般挂掉，还不知道那家伙什么时候才能复生，想要凑齐十亿丹元可不容易。”方宁叹气道。

　　他早知道自己的对手是毫无下限的，因此早早就将岳父一家人搬迁进龙神秘境居住。

　　但没想到对方连他的下属也要出手祸害，这让他实在忍不住愤怒。

　　“不能再这样下去，必须要主动出击，清扫干净这些恶鬼！”

　　他在系统空间里来回走动着，挥着拳头，一副气势汹汹的样子。

　　“那你倒是拿个主意出来？连二货天道都找不到对方在哪里，我也没办法使劲啊！”大爷悻悻道。

　　“先去找死神问问，神鬼不分家，祂应该有办法。”方宁认真道。

　　“呃，那家伙厉害是厉害，但收费太贵……直觉告诉我，没啥希望的。”大爷郁闷道。

　　方宁在大爷一片抱怨声中，来到系统旅馆，找到死神。

　　“想要找到那个影鬼将的所在？这事简单，”黑水伸手一推，又是九个泡泡排成一排，“把这九个法泡灌满，本神亲自施展‘观天视地’大法，就算他有天机老儿的遮掩，也休想屏蔽本神感知。当然你如果肯再多出四五个法泡，本神可以顺便用死神之眼，把他直接安排了……”

　　“……”方宁一句话没说，灰溜溜地走了。

　　回到休息室，他有气无力地问道：“大爷，你出得起吧？”

　　“出不起。”大爷非常坦率道。

　　“你应该出得起。”方宁坚持道。

　　“真得出不起……”大爷郁闷道，“我给你算算，上次鬼界一行，我刷了5130亿历练值，用了死神五个泡泡，可是消耗的丹药数量，已经超过存货百分之六十，全是为了快速补充法力用的，现在他要九个，哪里能给？神技虽然好用，能跨阶段加持，可是消耗也大。”

　　“可恶，我以为你很富了，原来你还是个穷系统。”方宁悻悻道。

　　“富不富要和谁比？和同级高手相比，我肯定富得流油，现在是和洋级高手，甚至神级至尊对抗，人家又是活了几百万年的，我肯定穷得要死。”大爷理直气壮。

　　“说的也是，让我再想想，死神这边花不起钱，只能自力更生。菩萨那边有没有办法？”方宁想到这里，发了消息给鬼王菩萨。

　　结果很久也没有回信。

　　“呃，看来他还没从鬼界中返回啊，到底是老牌强者，虽然力量大损，在那种险恶之地，还是能游刃有余，不像我们，只能狼狈逃窜。”方宁感叹道。

　　“不是我们，是你狼狈逃窜，我可没想逃。”大爷赶紧纠正道。

　　“少废话，我很头疼。”方宁坐在休息室的沙发上，捂着眉头，冥思苦想。

　　“你是太贪心，咱们才修炼几年？你看你现在要对付的目标，不是神，就是神的嫡系，若不是因为我，你连站在人家脚底下的资格也没有。之前在鬼界的时候，你还说过‘一定要苟到实力能够碾压对方再去冒险’。现在一受点刺激，自己就先给忘了。”大爷十分不屑道。

　　对于系统大爷来说，可是没有什么愤怒憋屈之说。

　　它会在语言中表现出来种种情绪，都是为了更好地压榨寄主，所谓“千变万化，唯本心不动”，正是如此。

　　方宁听到这里，心中块垒全消，大爷旁观者清，说得很对，没错，自己得到系统，满打满算一共才四年，现在已经能虐杀那些同级高手。

　　借助大爷的特殊性，神识近乎道的境界，可以使用神的加持技能，还能正面击败洋级以上力量的恶鬼将，这已经足够让人瞠目结舌。

　　外面人人对侠客甲的真龙之身，毫不怀疑，正是因为这点。

　　只有上界真龙附体，才能有这样快的力量恢复。

　　谁能想到，方宁只是一介本地土著？

　　只是修炼了区区四年时间，就能远超同辈，杀一般上界强者如杀狗。

　　“呃，果然是愚者千虑，必有一得，”方宁自己找个台阶给自己下，“咱们是该潜心发展一段时间，继续提升力量，将力量提升到洋级还不够，要达到星级，甚至星系级，这样才稳妥。”

　　“这才对嘛？现在产业都搬进秘境了，你想办法好好提升药材产量，丹药产量，好好养殖恶鬼才是正路。”大爷吩咐道。

　　“上回在鬼界，你弄了多少恶鬼种子回来？”方宁问道。

　　“呃，你还真是了解我，我杀的那些恶鬼，都留下了一点核心魂魄，可以反复养反复杀，它们的魂魄资质之高，是从整个鬼界几百万年中精选出来的，足够坚持很多个轮回。”大爷兴奋道。

　　“如此甚好，那咱们各行其事，做好自己的事。”方宁点头道。


第九百七十八章 惊喜

　　传承秘境，真相办新总部，三百六十五层巨楼之第三百层，一间秘密会议室。

　　一干大佬，还有乔家兄妹都在这里。

　　任若风看着人已到齐，率先开口道：“洪组长，你现在总管后勤，那十亿丹元的法力配额，凑出来没有？”

　　洪云娇面色沉重，淡淡道：“已经从市场上调配好了，都存在正气之城的法力银行‘万法之源’中。为了调配这些法力，支出众多，短时间内，很难再来一次。”

　　任若风闻言微微松一口气，然后安慰道：“放心吧，第一次总是有些难的。等造人计划完成，咱们开征秘境避难调节税，以法力形式收缴，将来至少有百亿以上的修炼人口，一天产出的法力，就足够支付十次。”

　　乔子姜听到这里，眼圈一红，但没有说话。

　　乔子山却是站起来，拱手拜谢道：“多谢各位前辈关爱，晚辈代家叔的亡灵谢过了。”

　　“子山莫要作小儿状，”许院长摆摆手道，“安平是为组织奋战而死，这是公事，复生他，并非私情，你不用谢我们，要谢就谢组织。”

　　乔子山点点头。

　　如此大的法力份额，若非背靠真相办这样的大组织，靠个人筹集，没个三五年光景，根本凑不出来。

　　这不是钱的问题，而是市场上此时的法力存货很少，有钱也买不到，只有神州这样的大组织，才能动用各方面的关系资源，调配出来。

　　真要等上三五年的时间，就算叔叔复生，宝贵的修炼战略窗口也早就过去，到时候一堆同龄人迅速上位，修为超出，叔叔又如何自处？

　　“法力筹集只是第一步，下一件事，就是子山兄妹你们拜托神龙尊者，去寻找安平魂魄。他们两人交情深厚，曾经多次并肩作战，神龙尊者向来重视情义，肯定不会拒绝，这事就交给你们。这事做完，我们就去鬼王菩萨那里，复生你的叔叔，现在正是需要他出力的时候。”任若风接着吩咐道。

　　“是，任前辈，子山一切听您的安排。”乔子山认真说着。

　　只是他此时心中还有一个疑问，叔叔就算复生，能快速恢复原来的修为么？

　　还是说，也要使用那种灌注之法？不过如此一来，以往的境界道行，还能不能保持住？

　　不过现在他不想问这些问题，省得在这些大佬面前，留下一个贪心的印象。

　　“嗯，事不宜迟，你们现在就去办吧，我们再商量些其他事。”任若风温和地说着。

　　乔子山立刻带了妹妹离开会议室，他知道事关叔叔复生之事，才会叫他们过来。

　　现在兄妹二人，还没有资格参与剩下的会议内容。

　　等乔子山二人走后，任若风站起来，走到窗户前，俯视看去，发出一声长长的叹息。

　　“行了，别长吁短叹的，浪费时间，有什么话快说。”洪云娇有点不耐烦道。

　　“大好河山，就此沦陷，如不能光复，实在枉为人子！”任若风突然语气激烈起来。

　　听到这里，洪云娇微微垂头，无话可说。

　　一时间，会议室中，出现一股凝重的气氛。

　　众人心中，各自思绪纷乱。纵然他们是大佬，是组织的顶端，一样会有犹豫的时候。

　　早前迫于神明的压力，签订过神人契约，定下三十年后迁徙外星的调子。

　　但大家心里清楚，这只是缓兵之计，到时候这种契约根本不可能执行。

　　然而现在，他们却被一群看不见的鬼怪之物，真要被逼迫得放弃外面土地。

　　虽说这也是早就订好的战略，甚至从某种程度上讲，还促进了人族一体化的推进。

　　但战略之中，只是将人口迁入秘境之中，集中管理，减少安全支出，但并没有彻底放弃土地的说法。

　　因为外面土地辽阔，才能带来最多的修炼资源。

　　只靠传承秘境这十几万平方公里的土地，勉强维持生存就不错了，根本不足以支撑发展所需。

　　而现在，由于那个阴影之王的出现，大量的产业基地，资源基地，都要面临着停产搬迁的威胁。

　　人类可以挤在大楼里求生，但产业用地，药材用地，却难以压缩。

　　而且真要集中在这一小块秘境土地上，所带来的种种压力，就算是万能细菌，处理起来，也是力有未逮。

　　所以外面的资源产地和产业中心，是不能放弃的。

　　那么能继续在那些地方工作的，只有靠神念机器人，和极少数强大的修炼者。

　　几位大佬明白，今天就是要解决这个问题。

　　“洪组长，《炼神诀》修炼到中段的人口有多少？”任若风转过身来，果然说到了这一点。

　　“根据红后那边提供的资料，已经有一千两百万。”洪云娇快速回答道。

　　“许老，神念机器人生产情况如何？”他又问道。

　　“现在已经将核心生产线搬迁入传承秘境，位于北方无污染工业带，如果原材料充足，每天能下线五千台。”许院长认真说道。

　　“那就立刻开始培训操作人员，逐步替换留守人员，实现彻底的远程操控工作。”任若风拍板道。

　　众人纷纷点头，这是目前能拿出来的，最合适的办法了。

　　正事说完，海老突然叹气道：“刚刚听说，神龙尊者也将所有下属都搬进秘境之中，没想到这些鬼怪也有如此猖狂的一天。”

　　“没有办法，这些鬼怪和历史上任何对手都不一样，它们毫无下限，我们双方的战争是不对称的。它们可以任意杀戮我们的老人，孩子，家人，而它们自己却没有这样的感情，只是一群纯粹邪恶的存在，杀戮它们再多，也不可能达成威慑平衡。”任若风摇头道。

　　“是啊，神龙再强，也吓不住这些没有底线的家伙。我们只能先做到没有后顾之忧，才能更好地对付这些可恶的敌人。”海老也是无奈道。

　　这样的对手，还是第一次碰到，以前遇上的妖族，现在看来真是小儿科。

　　对方好歹也有组织，还有基本文明形态，可以谈判，可以妥协。就算是看似肮脏的巨鼠一族，也能靠着互不干涉，暂时共存。

　　至于神明，高高在上，压迫众生，只是好歹还要点脸皮，不会无中生有，胡乱杀戮。

　　只是这新出来的鬼物们，却是无所顾忌，以散布恐惧为乐，偏偏又无形无踪，让人对付起来束手束脚。

　　此时只能以退入秘境作为应对手段，若是没有提前准备好这个手段，恐怕现在局面，还要棘手千百倍，很可能就会陷入彻底的末日混乱之中。

　　“难道真的没有办法了？”任若风这样说着。

　　众人沉默着。

　　“或许，神们会有办法，那些年轻人，获得神启的年轻人们，大概会给我们一个惊喜。”突然很久没有存在感的冯老，主管功法修炼的这位固执的老人，开口说着。

　　……

　　“尊者，难道真没有办法将这些鬼怪驱逐出去？”

　　从血杀之地的转生池内，顺利找到叔叔魂魄后，放松之后的乔子姜，忍不住多问一句。

　　“办法倒是有一个，如果有人能够提供大量高品质的丹药，或者足够纯净的法力，本座倒能施展神通，将那些鬼怪连根拔起，只是这消耗太大，非一般组织能够承受。”侠客甲淡淡地说着。

　　“原来如此。”乔子姜将这句话牢牢记住，然后带着叔叔的魂魄和乔子山离去。

　　两人走后，方宁十分佩服道：“大爷，你还真是精明。刚刚说要潜心发展，这会来了机会，立刻顺杆爬。”

　　“呃，大富豪，你很了解我嘛，反正有人给出钱，干嘛不用？”大爷得意洋洋道。

　　“说的也是，你这空手套白狼的手段，是愈发纯熟了。”

　　“这都是寄主教的好。”

　　“别，我可没教过你。”


第九百七十九章 法力借贷

　　传承秘境，真相办总部大楼。

　　任若风听完乔子姜的汇报后，深为震动。

　　他不由地感叹道：“果然，神龙尊者以前推出《九转金丹诀》这样的绝世级功法，并非简单出于慈悲之心，而是有着极高的战略眼光啊。”

　　乔子姜点点头：“根据红后那里获得的情报，入门级修炼者有四亿七千万之众，其中九成以上都是修炼这门大众功法，只是一般人并不知道，这门看似大众的功法，真正的厉害与战略意义。”

　　“是啊，常人总觉得稀罕的东西才是宝贵的，却不知道最普通最常见的东西才是最宝贵的，只不过人人拥有就不觉得宝贵，当他失去之时，才会知道可惜。比如空气，水，土地，还有时光……”任若风感叹道。

　　“任爷爷也一样厉害，您不也是推出《炼神诀》么？殊途同归，所谓英雄所见略同，莫过如此。”叔叔复活在望，乔子姜不由地恭维几句。

　　她很明白，若非任前辈太看重叔叔，这个节骨眼上，复活叔叔并非优先级最高的任务之一，那些法力能做的事，还有很多，比如用来培养更有潜力的年轻人。

　　然而相对于那些接受神启的年轻人，她的叔叔有一个年轻人们无法比较的优点，那就是立场坚定。

　　永远别小看这个东西，在组织中，能力并非首位评价因素，立场若是不稳，能力再强，危害越大。

　　这正是叔叔被几位大佬看重的根源之一。

　　资质够高，实力够强，立场又足够坚定，人品上等，敢于牺牲奉献，这样的人才，太少了。

　　任若风听到这里，不由地赧然，摆摆手道：“呃，不同的，两者难度天差地远。神念之力的修行，只要有共同信仰，容易汇聚，正如那些信仰封神者；而法力修行，却是因人而异，以我们的底蕴和修为，还远远不足以推出一部能让所有人共同修行的功法，进而可以让法力互通互用。”

　　“就算是上界，也没有这样的功法，虽然上界不少邪魔，甚至神明，都有吞噬他人修为的能力，但那只限极少数特异的强者。尊者肯定是使用龙族秘法，才能拿出这样厉害通用的功法。”

　　乔子姜对此暗暗赞同，只是不好顺着对方的话说，总不能说任大爷不如尊者？

　　“没办法，又得厚着脸皮麻烦那个老太婆，还得再调配一些份额的法力……”任若风有些为难道。

　　乔子姜建议道：“‘万法之源’，还有另外一家法力银行，都和尊者有极大关联，咱们可不可以直接借贷一二？”

　　“呃，尊者十分有诚信，就算这两个商业机构都是他的，他也没有挪用其中的法力存款，”任若风沉吟片刻，咬牙道，“好吧，以我们外界产业的来年丹药收成做抵押，向这两个机构再借贷十亿丹元的法力。”

　　……

　　侠客甲农场别墅。

　　方宁自己给自己泡茶喝，不由地怀念起以往的日子，那时候这些事，可不需要自己做。

　　该死的鬼物！

　　这时，任若风发来一则消息，消息上说是想从两个法力存储机构大额借贷……

　　“咦，大富豪，我竟然会把这事忘记了，”大爷突然像发现了新天地，兴奋道，“白石人管理的万法之源，还有罗伯特管理的法力银行，其实背后都受我们控制，我完全可以将里面的法力挪用一下应急。”

　　方宁顿时鄙视道：“你看你，见小利而忘义，怎么能说挪用这种话？那些法力存款不属于我们，属于储户，私自挪用有悖于商业原则的，肯定也不符合侠义规则。咱们想要使用，也要走借贷流程，也是要还的。任若风他们以神州这样的大组织信用来借贷，就不用我们来还。他们的还款能力很有保障，只要咱们驱逐走那个鬼将，他们的生产就能恢复，一年的丹药产量，足够覆盖贷款，这属于典型的双赢行为。”

　　“好复杂，不过这两个机构的建立，总算是发挥了巨大作用，”大爷悻悻道，“没想到大富豪你的眼光还真长远，本统的确不如你许多。”

　　“哼哼，现在才明白，我布局的能力，虽然比不上那些智者，但碾压你还是绰绰有余。”方宁得意洋洋道。

　　“是，是，我毕竟是个凡统嘛。”

　　方宁不理会这个二货，很快打电话给两个机构的负责人，让他们与真相办的人商议法力借贷的问题。

　　……

　　正当神龙尊者紧锣密鼓地做着讨伐前的准备之时，食神秘境的东方区域，一片楼宇之内，一只只巨鼠妖正在搬迁入内。

　　和人类的分配方案不同，他们是按照等级制度来分配的。

　　巨鼠王国的楼房，分为地上地下两个部分。

　　和地球不同，秘境之中的地下，没有岩浆，更没有大片大片的地下水，没有地质运动，性质稳定，相比地球来说，更容易挖掘建设，只要做好基本的支撑工作即可。

　　水的来源只有靠着定时的降雨，必须做好储备。

　　如果没有万能细菌的循环利用，水源肯定支撑不了太多人口的进驻。

　　巨鼠只能住在地下，地上全部由巨鼠妖居住。

　　巨鼠妖内部也有严格的等级制度，按照国民信息管理系统中，每人积累的功绩和个人能力水平定级，将国民分成九等二十七级。还有超等级国民，那就是国王和少数大臣。

　　至于巨鼠本身，那是属于被驱赶的工具和奴隶，不享受国民待遇，也没有各种政治权力。

　　除非它们在元气浸润下，开启足够的灵智，能够修炼成妖，否则只能在短短二十年不到的寿命里，一直劳作到死。

　　巨鼠虽然蠢笨，无法胜任许多复杂的现代工种，但可以承担很多简单重复的重体力劳动。

　　像种地、挖掘、清扫、快递搬运这些工作，分解开来，其实都是简单的重复，只要有监工和培训，就可以驱使巨鼠工作。

　　由于血脉和妖气的压制，它们十分顺从于巨鼠妖族的驱使，不会出现人类奴隶的暴动行为。

　　建立在上亿巨鼠辛苦劳动出来的财富之上，巨鼠妖的生活基本非常优渥，可以达到普通人类羡慕的程度。

　　巨鼠妖经过几年发展，已经有上百万只，现在全部退入食神秘境生存，而巨鼠除去一部分随之进入，跟随服务之外，其他大部分还留在外面，忍受着鬼怪侵袭的风险，继续工作。

　　就像任若风实行的神念工作机器人计划一样，白世辛也必须这样做，不然的话，无法维持正常的生产生活所需。

　　白世辛和一干大臣，站在一栋楼顶，看着自己的臣民们很有秩序地搬入秘境。

　　“大王，我们的运气不错，那些阴影鬼物，没有将主要目标放在我们身上，只是派了一些无足轻重的蚯蚓怪来骚扰，这不足以干扰我们的搬迁工作，现在核心的巨鼠妖们，已经安然撤退。”孔亮十分高兴地恭维道。

　　“这都是大王的高瞻远瞩，哪里只是运气？”有人立刻反对。

　　“你们不要再说了，撤退只是无奈中的办法，撤退之后，外面的生产工作还要继续，只是这一项任务就很有些风险。那些鬼物本能地憎恨生者，暴露在外者，都有可能遭受到它们的攻击和转化，你们谁愿意带人承担这个工作？”白世辛淡淡地问道。

　　众人立刻沉默下来。

　　漂亮话都会说，但真要干这事，却又没几个人愿意出来承担。

　　大家都知道，这里面的危险，可不是说说就算的。

　　妖鬼不分家，妖类也是最容易吸引鬼物的族群。

　　之前有人类顶在地面上，现在人类也撤退了，大部分巨鼠妖也撤退了，这种情况下，谁要是出去，谁就是黑夜中的灯塔，最显眼不过的攻击目标。

　　现在留在地球上的家伙，不是傻瓜，就是力量强到能无视那些鬼物者，比如某个东方灯塔。


第九百八十章 历史重演

　　场面冷了一阵后，终于有一个大臣站出来道。

　　“微臣不才，愿意担当这个重任。”

　　这却是一个没什么名气的年轻臣子，刚刚因为能力出众，工作得力，在国民信息管理系统中积分上升迅速，得到提拔。

　　“很好，欧卿家，你勇气十分可嘉，今日孤就任命你为善后总理大臣，官升三品，全权负责外面事务，一应事宜，直接向孤汇报……”白世辛十分高兴道。

　　那个年轻的臣子赶忙拜倒在地，一脸忠心之状。

　　“臣就算肝脑涂地，也必将为我族坚持到底。”

　　“好了，你留下，其他人先退了吧。”白世辛淡淡道。

　　稍后，在众人羡慕又可怜的眼光中，这个年轻的臣子，得到大王的亲自指点。

　　“你留守在外，想要安全，必须竭力交好那个人，平时三节供奉，不可短少，有闲之时，常去拜望，如此即可保你平安。”白世辛向这人说着。

　　“是，多谢大王指点。”这个年轻臣子恭听道。

　　和现代人类不同，巨鼠妖是极为讲究弱者顺从强者的，除非弱者有自信推翻强者。

　　所以这个年轻臣子，没有生出什么不服的心思；若是换成了年轻的人类上位，此时很可能别着干，比如马谡童鞋。

　　毕竟白世辛此时说的话，太灭本族的气势，要向一个外族强者奴颜婢膝，让人听了就不爽。

　　……

　　三天之后，侠客甲得到两大法力银行机构的授权，将储备有大概三十亿丹元的法力水晶，移交给他。

　　这些天大爷一边在天空巡视，一边动用其他11个空余线程，全力吸收转化这些法力水晶，吸收一部分，就灌输给死神的黑水泡泡一部分。

　　还有一个线程是常备监察线程，是任何时候都不能动用的。

　　另外还威迫方宁一并工作。

　　“可恶，我又不会九转金蛋诀，干嘛要我也要来转化这些水晶中的法力？”方宁悻悻地说道。

　　“废话，你不会，你可以学啊，你和我同体共源，学习这门功法快得很，多一个人就多一份效率，也能早点把影鬼将驱逐出去。”大爷振振有词。

　　“我真命苦……这不就是让诸葛亮搬石头嘛？”方宁看着《九转金丹诀》，十分郁闷。

　　不过正如大爷所说，这门功法，他一看就会，一学就精，没用三个小时，就到了四转丹成的境界，一颗晶莹透亮的圆珠，在他神魂之中盘旋。

　　因为本来就是给普通人修炼的，以方宁现在的资质，他就是假装学不会，都装不出来……

　　学会之后，他开始汲取法力水晶中的法力，将它们进一步纯化，达到满足死神要求的地步。

　　这一步，别人还真做不到，除非是修炼到七转之后，成佛成仙才能。

　　只有他这样和大爷同体共生的家伙，才有能力在区区四转的境界之中，就可以将法力提纯到和神一般的境界。

　　从这一点上来讲，系统这个挂还真是强得可怕。

　　方宁忙了半天，忍不住偷懒，透过系统视角去看看外面的风景……

　　只见脚下，是一处寂静的城市。

　　道路上空无一人，偶尔才能在街头看见一两个在街边商店翻找东西的流浪汉。

　　所有的市政设施，那些曾经繁华的街道，人头涌动的店铺，步行街，拥挤的广场，此时空空如也，只剩下一片荒凉……

　　地上已经飘满了落叶，尘土，整个城市正在迅速地老化死去。

　　一些流浪狗猫正在一片片地划分着地盘，争斗不休，不时还有些老鼠公然在街上跑过。

　　路边的绿化带上，一些变异的植物，失去管理后，开始肆无忌惮地生长，四处乱爬，宣示着自己的地盘。

　　很显然，用不了多久，这里就会变成一个淹没在绿色和野兽中的钢铁丛林。

　　“唉，原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天……”方宁叹息着。

　　“你少在那里悲春伤秋，你又不是文科生，装什么文人骚客？赶紧干活。”大爷毫不客气地训斥道。

　　“你这不懂诗词的系统，真是让人扫兴。”方宁悻悻地说着，然后继续转化法力。

　　“你唱的明明是曲，《牡丹亭》里的台词，根本不是诗词好不？”大爷显然并不是不懂。

　　“……”方宁无话可说，大爷还真没说错。

　　“咦，等等，下面好像有人去咱们家送钱了。”大爷略微振奋地说道。

　　“听你这语气，不怎么兴奋啊。”方宁随口说着。

　　“呃，你还真了解我，那只是个池塘级都不到的小老鼠，能送什么好东西？我当然兴奋不起来，毕竟咱可是分分钟几十亿上下的系统。”大爷叹气道。

　　“你这吹牛都不用打草稿的系统，我是真佩服的。”方宁无语道。

　　“吹什么牛，我一分钟生产出来的东西，真按以前的市场价，就是几亿好不？”大爷振振有词。

　　“那是以前，现在可是不同，商品价值要重新计算，就算修炼物资昂贵，也要遵守基本的市场供需规律。”方宁摇头道。

　　侠客甲迅速返回家中，大爷的眼神的确是看到几千里之外……

　　……

　　欧山忐忑地站在侠客甲农场别墅前，他已经等了很久，院子里也没人迎接他。

　　他知道，这不是对方看不起他，而是正如大王所言，连侠客甲的仆人们也全被送走了。

　　这正是大侠的作派，换成其他人，哪里会管这些下人的死活？

　　或许有些善心的会管，但显然也不会多。

　　他的身后是一些巨大的箱子，很远的地方，还有一群巨大的老鼠徘徊，远远地看着他，还有那一个个箱子。

　　放在以前，他根本不敢用这些老鼠搬运礼物，只是现在无人可用，他只能让这些老鼠搬运过来，然后命它们躲远点，免得冲撞贵人。

　　他耐心地等着，眼前突然出现一人，定神一看，当下又是欣喜，又有些惶恐。

　　“你是谁？来这里干什么？”侠客甲明知故问道。

　　“小臣名叫欧山，是巨鼠王国的善后总理大臣，此次过来，特备一些薄礼，来敬献神龙，以酬您在这动荡时期，仍然坚持巡查的辛苦。”欧山斟酌着用词，小心翼翼地说着。

　　“哦，都是什么东西？”侠客甲直接问道。

　　“有各色上等药材数百斤，极品矿石数吨……”他很是熟练地念诵着礼单，显然早就牢记在心。

　　“哦，难得你有心。没想到，本座的辛苦，如今，还有一只妖类能够记着……”侠客甲抬头看看天空，若有所思地说着。

　　欧山不好回答这个问题，只好闭口不言。

　　“好了，这些礼物本座就收下了。你还有其他事么？”侠客甲伸手一挥，所有东西消失不见。

　　“无事，不敢劳烦大尊招待，小的这就告退。”欧山拜别道。

　　“哦，那你自便吧。”侠客甲没有挽留，直接说了一句，飞空而去。

　　欧山一身轻松地离开，这位大尊果然和传说中一般好说话，并没有鄙视他是个下等妖怪。

　　他经常去国王开设的藏书馆看书，明白上界一些强者的癖好，像这样的杂妖，别说是见到对方，就是连对方所居之处几千里的范围，都不能靠近半分。

　　幸好是在地球这样有着现代文明的地方成妖，只可惜，历史重演，文明重新让位于野蛮，秩序又被混沌颠覆。

　　欧山看着荒凉野外，招呼一声，带着群鼠护卫一起钻进地下。


第九百八十一章 无穷无尽

　　“要么臣服于阴影大王，要么死！”

　　某处元气节点，浓郁的元气萦绕着整个山头，使得这里成为许多妖类的聚集之处。

　　一群狰狞的鬼怪，形状各异，长舌鬼，无头鬼……虚实不定，影影绰绰，将一群小妖团团围住，冲它们嘶吼着。

　　被困的妖怪之中，有狐狸、狼、野猪、兔子、牛、羊等等……同样是各种各样。

　　在人类退出之后，它们为了这处山头抢来抢去。

　　只是这一天，鬼物的阴影，同样笼罩在它们身上。

　　它们这才明白，为何强盛不可一世的人类，要让出这样的宝地……

　　面对眼前这些打也打不过，跑也跑不过的鬼怪们，它们只有一条路可走。

　　小妖们只是犹豫了很短的时间，很快最聪明的几个，立刻五体投地，趴在地上。

　　“我们愿意臣服阴影大王，阴影大王万岁！”

　　“阴影大王，法力无边，仙福永享，寿与天齐！”

　　后面的妖怪有样学样地跟着叫喊起来。

　　一时间，整个山头似乎都喧闹起来。

　　“很好，很好。”一只浑身蒙在黑雾之中，只露出一个人脸的鬼物，似乎是众鬼中的首领，它的脸上闪过诡异的笑容。

　　“噗……”下一刻，叫声最响的一只牛怪，猛地吐出血来！

　　然后它面色怔怔地看着对面的鬼物们，不可置信地倒在地上！

　　“牛头死了？”

　　一群小妖面面相觑，不敢相信地看着这一幕。

　　“知道为什么杀它么？”人脸鬼狞笑着。

　　“我明白，一定是笨牛叫声太响，吵到了阴影大王。”一只红狐狸抢先说着。

　　“你很聪明，不过猜错了。”人脸鬼冲它微微一笑。

　　然后那只红狐狸，同样“噗”地吐出一口血来，倒在地上。

　　“啊……”妖怪们个个胆战心惊，不知如何是好，心头蒙上了巨大的恐惧。

　　“答案是，没有理由！”人脸鬼突然狂笑起来。

　　“其实这种做法，不是我们发明的，而是吸收自本地人类的优秀文化。”那只人脸鬼似乎很喜欢说话，它滔滔不绝地开始说起来。

　　“本地人族古代有一个君王，他每天都很苦恼为什么臣民们不怕他。”

　　小妖们瑟瑟发抖地靠在一起，恐惧地听着对方的讲话。

　　“于是他的一个大臣告诉他，臣民们不怕他是因为他杀的人，都是有理由才杀，如果毫无理由地胡乱杀人，就会人人害怕他。”

　　“这个君王觉得对方的建议很好，于是有一天，就把这个出主意的大臣给杀了。”

　　人脸鬼说到这里，突然对众妖道：“你们觉得这个大臣的建议是不是很好啊？”

　　众妖左看右看，不知道该回答什么。

　　“没人敢回答嘛？”人脸鬼看着众妖。

　　妖怪们个个抱着脑袋，一个个不敢发声。

　　此时它们无比怀念起人类之前统治的时代。

　　那时候虽然它们也捞不到修炼的好地方，但人类好歹是有规矩的，更不会胡乱杀它们，只要它们肯帮忙干活，还是能捞到不少好处。

　　现在和以前的时代比起来，简直就是“一在平地一在天”。

　　“看来这些妖怪，不能理解本将的幽默，把它们都杀了。”

　　人脸鬼挥一挥手，身后无数鬼物冲了上去……

　　正在这时，天上降下无数道白气！

　　那些勘勘冲到妖类面前的鬼物们，就像阳春化雪一般，顿时消融！

　　人脸鬼似乎有些抗性，却是抵抗了一阵。

　　它抬头看着半空，狞笑道：“果然是你，不过，你能救得了谁？又能救得了多少？”

　　“哈哈哈哈！阴影之王不死，鬼物无穷无尽！”它在笑声中灰飞烟灭。

　　“这些鬼界下来的混蛋们，学得很快嘛……”方宁幽幽地说着。

　　“少感叹，多干活，今天提纯的法力份额够了没有？”大爷催促道。

　　“干活就干活。”方宁悻悻地说着。

　　他坐在巨大的法力水晶前，开始吸收里面存储的法力，将之提纯转化，传送到自己的丹田之中存好。

　　然后大爷就可以将它们一并交给死神。

　　这时，外面的一群小妖们，个个对着天上远去的神龙叩拜。

　　只是再也没有妖怪叫喊出声。

　　……

　　正如那只消散的人脸鬼所言，鬼怪作祟，真是杀之不尽。

　　当侠客甲巡视到北方某处山林，一处占地广大的药材基地时，又发现新状况。

　　一群灵巧的神念机器人，身高不过一米左右，有着许多手脚，正在药材基地中忙碌，饲养着药材、果树、防止被害虫糟蹋。

　　一群鬼物在这些机器人身上攀扯上下，穿来穿去，只是它们个个无动于衷，仍旧在稳稳地干活。

　　方宁看到这里，不由感叹：“人类还是有办法的，相比那些新生妖类，还是做了很多准备。”

　　“哼，被动防御有啥用？这些鬼怪没有智商，只要有个头领出现，命令鬼怪们袭击药材苗木，这些机器人就只能疲于奔命。”大爷不屑道。

　　“呃，说的也是，只有千日做贼，没有千日防贼的道理。马奇诺防线再坚固，还是被人一绕就废。”方宁赞同道。

　　大爷果然是个乌鸦嘴，下一刻，一只影子凭空出现在鬼物之中。

　　然后这些只是胡乱冲击的无形鬼物们，突然转换了目标。

　　它们一个个向着那些郁郁葱葱的药草冲去，没过多久，那些喜阳的药草率先遭殃，个个颓败下来。

　　“可恨的家伙，真是浪费，给我统统去死！”大爷却是愤愤地说着。

　　然后又是天降正气，将这些鬼物统统洗刷干净。

　　方宁十分理解，毕竟真相办种植的这些药草，最后兜兜转转，都会变成侠客甲可以利用的资源。

　　就比如那三十亿丹元的灭鬼将法力预算，还贷的是真相办，侠客甲是充当提供技术的角色。

　　真相办想要还贷，最后还是得靠这些药草来快速培养修炼者，才能更快提升整个人族的法力生产力，从而实现整体力量的飞跃。

　　方宁突然灵机一动，对大爷道：“其实黑猫汤姆种植的那些阴属性药材，根本不会畏惧这些鬼物的破坏，相反还能吸食它们身上的阴气，还有那只小灰蚂蚁，也压根不会畏惧它们。既然这些鬼物祸害普通药草，不如让黑猫找任若风他们商量一下，在我们灭掉鬼将之前，替我们改种一部分阴属性药草。”

　　“呃，你这个建议不错，对症下药，”大爷赞同道，随后又抱怨道，“你为什么不早说？”

　　“你看你，以前说了有用嘛？人家的地方，要留着种活人需要的药草。现在局面变化，这种建议才有实现的空间。”方宁理直气壮。

　　“哦，说的也是。”大爷悻悻道。

　　“嗯，那我就去和任若风他们商量一下。”方宁赶紧从法力水晶前溜走……

　　“可恶，你又想借机偷懒，不用你去商量，这事我告诉汤姆一声就完。”大爷把方宁生生叫回来。


第九百八十二章 一击致命

　　时间磨磨蹭蹭，终于走到一个月之后。

　　大爷总算将死神排出的十三个法力泡泡全部灌满，这也是个力气活。

　　方宁瘫倒在系统空间的地板上，一副解脱了的样子。

　　“干这么点活，就把你累成这样，你虚不虚啊？”大爷鄙视道。

　　“瞧你说的，我这种脑袋的角色，要不是处于公义，早点赶走鬼将，我绝对不会干这种低效的工作。”方宁郁闷道。

　　“得了吧，我觉得你干这种活还是很有意义的，至少比你看小说强一百倍，”大爷得寸进尺道，“以后我没事就从法力银行贷点法力回来，让你加工提纯，然后再高价卖给他们，这又是一条生财之路。”

　　“……”方宁冒出三颗大汗珠子，“大爷，你真是越来越抠门了，这种事情也能想得到，累不累啊？”

　　“怎么，你不同意？”大爷诧异道。

　　“我同意才有鬼，我很忙的。”方宁一把叫来天书宝贝，开始翻看现在的各项状态，装出很忙的样子……

　　“少装模作样，去和那黑水交涉，让它把影鬼将找出来，然后给我附加以前那四样死神套餐。”大爷碎碎念道。

　　“你自己说一声不就好了，老是让我和他们打交道干嘛？”方宁懒得动弹。

　　“瞧你说的，在祂们眼中，我可是神秘的存在，如果和祂们交流多了，还能神秘吗？”大爷悻悻道，“我就是和你说话太多，才导致被你看穿底细，弄到今天这个下场。”

　　方宁十分无语，然后去旅馆娱乐室，将要求给死神提了。

　　死神服务十分周到，还关心地问道：“那影鬼将十分不凡，作为天机鬼尊的头号大将，什么镜影分身，保命本事一堆，你们真不需要本神亲自出手？”

　　方宁也有些犹豫，他可不想再干一个月的苦力活，对大爷道：“死神先生说的十分有道理，以前就碰上过这种难以打死的人，比如那个凌云子，他就是有分身替死之法。这鬼将要比凌云子强大的多，你有把握嘛？”

　　“以前当然不行，但我不是刚刚弄到不少鑫嘛？现在就氪，”大爷十分自信道，“要是让死神收了人头，我不是白忙一个月嘛？你认为我会同意？”

　　方宁对此表示十分理解，以大爷的个性，要是不收到人头，那绝对不会甘心。

　　系统提示：（系统消耗一千亿历练值，将《天地正气诀》技能等级提升到神话级。

　　系统消耗一千亿历练值，将《菩提真经》技能等级提升到神话级。

　　系统消耗一千亿历练值，将《化龙诀》提升到神话级。

　　系统消耗一千亿历练值，将《天遁剑法》提升到神话级。

　　）

　　“你觉得我现在能搞死它了嘛？”大爷得意洋洋道。

　　“呃，你现在应该有洋级实力了吧？”方宁小心翼翼地问道。

　　不小心不行啊，这饭桶临阵氪三万的豪气，太厉害了！

　　“呃，那是当然，我现在的力量，和那影鬼将应该是平起平坐的。”大爷十分自信。

　　“那好吧，就让他们知道咱们的真正厉害。”方宁果断下了决心。

　　然后他就对死神说着：“死神先生，就请施展大法，找到那影鬼将的所在，并且给神剑加持上次的死神套餐。”

　　“好吧，客户的要求是第一位的。”死神很痛快地说话。

　　一旁的黑锅，看到这里，却突然叹气道：“还真是入乡随俗，死神大人这样曾经高高在上的上神，居然也变得和市井商贾一般。”

　　“呵呵，食神兄着相了，神的身份已经成为过去，想要重新登临神位，就要认清自己，切不可沉迷过往，否则就看不到脚下的路。”黑水十分坦率地说着。

　　黑锅一时没有回话，显然在这种心境修为上，他还差对方一截。

　　要不然人家怎么能够统领一界，成为上神，他只是一个普通的食神？

　　方宁听到这里，同样十分佩服。

　　神到底是神，这份豁达的心胸，就绝非凡人可比。

　　凡人之中，真能做到无论巅峰低谷，始终如一的，少之又少，甚至说根本不存在，总是或多或少会有所波动。

　　就算是历史上诸多的杰出人物，也不能免俗。

　　而这位死神，曾经高高在上的家伙，此时却是能屈能伸，讨价还价，犹如一般小贩，竭力从大爷这里榨取每一点法力。

　　“这家伙脸皮比你我厚多了，难怪这几次交易我都吃了不少亏，”大爷悻悻道，“还是这个食神好，放不开架子，心不黑。”

　　“好了，赶紧干正事，你耽误的这点功夫，不知道又有多少生灵倒霉。”方宁催促道。

　　“少用道德绑架我，我心中有数。”大爷悻悻道。

　　接着，死神就开始施法。

　　当然大爷特意打开了系统空间对外的通道，不然的话，对方也不能施法。

　　方宁赶紧通过系统视角，聚精会神地看向外面的情景。

　　这可是真神本体神魂施法，难得一见。

　　以前见过的几个神，都是分体化身，而且限制多多，法力有限，算是残缺版本，根本不可能与现在汲取到足够至纯法力的死神相提并论。

　　只见天地之间，突然出现一只巨大的眼眸，四处转动。

　　无数生灵顿时有感，个个畏缩不已，它们感受到最真实无疑的上位生物气息。

　　这种威压，就像凡人看向大海，蚂蚁面对苍穹一般。

　　好在眼眸出现，没过多久，突然消失不见，让无数生灵大大松了一口气，重新回复到行动自如的状态。

　　“找到了。”死神淡淡地说着。

　　然后一副三维画面出现在方宁眼前。

　　只见这是一处十分熟悉的城市，十分熟悉的楼房，还有十分熟悉的房间。

　　落满灰尘的电脑桌上，摆放着一台笔记本电脑。

　　电脑上还有一些破损。

　　“呃，这不是我以前住过的出租房嘛？”方宁悻悻道，“这笔记本电脑，我明明记得搬家时收走了，怎么又出现在那里？果然有鬼。”

　　“废话不是，那里就是有鬼，”大爷鄙视道，“这家伙还真会玩，就藏在咱们眼皮子底下。”

　　定位完毕，死神立刻给浮现在眼前的黑剑，释放死神套餐！

　　“死神之触”！

　　“死神之隐”！

　　“直死之眼”！

　　“恩赐解脱”！

　　下一瞬，黑剑飞出系统空间，瞬间来到方宁住过的老房子上空。

　　无数白气，从天而降！

　　道道佛光，萦绕其间！

　　龙吟之声，不绝于耳！

　　神剑闪烁，一击致命！

　　四相叠加之下，隐藏在方宁老笔记本电脑中的某个阴影，顿生感到劫数临头！

　　然而当它生出感应，一切已经结束！

　　“扑！”

　　电脑化成灰烬，整个房子也随之湮灭！

　　“呃，我的记忆和青春，都永远消失了……”方宁叹息着。

　　“早该让它们消失掉，这家伙距离找到我的真实来历不远了……”大爷悻悻道。


第九百八十三章 Boss惨死记

　　斩杀影鬼将的场面极大，但神剑“龙腾”，却没有给配音。

　　这让方宁隐隐有种不好的感觉，赶忙查看起系统提示。

　　系统提示：（系统使用神话级技能“天地有正气”，封锁影鬼将。

　　系统使用《菩提真经》，激活神话级技能“幽冥度鬼”，锁定影鬼将真身。

　　系统使用神话级技能“龙剑合一”，超大幅度提升神剑龙腾攻击力。

　　系统使用神剑特殊能力“瞬移”，攻击影鬼将！

　　暴击！

　　致命攻击！

　　龙威压制！

　　正气克制！

　　佛门克制！

　　……

　　影鬼将藏在鬼界的本体被斩杀了。

　　系统获得历练值5500亿点。

　　系统跨界消灭了一个远洋级强者。

　　系统获得大量跨界名声。

　　系统消灭了恐怖源头，获得天文数字的正气值。

　　系统铲除了天道的致命威胁，获得天道功德值一万点。

　　系统获得神器“阴影斗篷”，效果：遮掩身形，只有真神施法才可看破。

　　系统获得宝物“储物手镯”。）

　　方宁看完提示，才明白为啥黑剑不敢说话，原来大部分功劳都是大爷的。

　　他十分庆幸道：“果然这个影鬼将，也不是傻瓜，它和别人一样，都没有本体降临到这个世界，只是大爷你那‘幽冥度鬼’到底是怎么回事，居然可以跨界锁定目标？”

　　“你看你，平时不好好修炼，竟然连这个都不明白？”大爷趁机训斥道，“《菩提真经》如果你每天认真修炼的话，就该明白其中包罗万象，度鬼就是它专长之一，只要我去过那个地方，与那只鬼怪结下过因果，就能通过因果链，将其锁定。”

　　大爷解释之后，方宁这才明白，当下佩服道：“厉害啊，凡统，你这一回真是又让我刮目相看，看来你距离晋升成神统已经不远了。”

　　“还可以吧，”大爷得意洋洋道，“这一回，我可是又赚了不少，距离成神真得只有一步之遥。”

　　“哦，那这一步还有多远？”方宁心痒难耐地问道，“还需要多长时间才能达到？”

　　他已经把凡人之中的角色能扮演的都扮演过了，富豪，皇帝，正义联盟的盟主，现在正想尝尝装神的滋味。

　　“呃……”大爷突然支支吾吾起来，“这个你就不用管了，总之这不是你该操心的事，你赶紧去忙，给我做好后勤准备。”

　　绝对有阴谋，方宁十分肯定地想道。

　　他于是幽幽地说着：“让我猜猜，是不是其中一个必要条件，就是先将系统等级升级到一百级？”

　　“不要瞎猜，总之想要晋升到神之境界，是很复杂的，从远洋级升级到行星级，不再是单纯靠氪历练就行的，”大爷顾左右而言其他道，“需要完成一系列前置任务，比如要先进行系统转生，全面提升你的身体素质，要实现生命层次的彻底蜕变，由血肉之躯，变成神圣之体。”

　　“转生之前，肯定要先满级对吧？我总算能结婚了。”方宁敏锐地抓住关键。

　　“我早就说过，关于感情问题，我一律建议分手。你干嘛总是纠结于结婚的问题？”大爷悻悻道。

　　“废话不是，”方宁振振有词道，“你到了一百级我才能结婚。我老方家可是真有皇位要继承啊，要传宗接代，再说有个小孩多好玩，天天都能叫我粑粑。”

　　大爷立刻苦口婆心地说着：“你可千万别上了那些奶爸文的恶当啊！你将来是要成神的，只要你有孩子，总会有一个傻瓜跳出来，预言说你将被自己的孩子推翻神位。你记得宙斯是怎么上位的？他就是把自己的老爸给推翻的，你知道宙斯是怎么防止自己儿子推翻自己的嘛？他把自己给绿了，把预定中的一个漂亮老婆送给凡人，让本来能推翻自己的孩子变成一个不能封神的弱鸡，死得还挺惨。”

　　“我靠，你这都从哪里翻出来的老黄历？”方宁被吓得不轻，讪讪道，“宙斯神系会有这样的预言，是因为他们一家子就是儿子打倒父亲的传统，我方家神系不会这样的。”

　　“哼哼，你也不能肯定吧？为了彻底避免这种情况的出现，最好不要生孩子，这样的话，将来的神系才能稳固，”大爷认真地说着，“我这都是为你长远打算啊！”

　　“呃，你居然也知道考虑长远？真是难得。”方宁有些犹豫道。

　　大爷说的话未必没有道理，既然成了神，那传宗接代，寻找继承人的意义就弱了太多。

　　“那是当然，你要是挂了，我可没有好果子吃。”大爷认真道。

　　方宁想来想去，决定先拖一拖，搁置争议，等他想好了再说。

　　“好了，这事以后再说。既然影鬼将被灭了，赶紧通知任若风他们组织人手，清扫地球，重新恢复生产，这才是大事，省得他们破产。”方宁认真道。

　　“这事你自便就是，我要潜心发展一段时间。”大爷顺利忽悠完寄主后，心情不错，给了他自主权。

　　于是方宁给任若风发去消息，让对方派人出来善后。

　　现在外面已经没了影鬼将操控群鬼，一盘散沙下的鬼物，不再成为重大威胁。

　　没过多久，任若风就回复来消息。

　　消息之中，颇多震惊和恭维的内容，看得方宁尴尬症都差点犯了，平时真没看出来，老任居然也有这么一手抱大腿的好功夫……

　　他不是不知道灭掉鬼将的意义，但看到回信，还是远远低估了其中的意义所在。

　　这代表着地球有能力通过筹集资源，聚焦放大之后，来对抗上界派出来的侵略军。

　　这代表着以前任若风制定的路线，是真实可行的，集中力量办大事的战略思想，是完全正确的。

　　如果没有提前布局，如果对局面放任自流，采取自由生长的策略，今天绝对没有办法在短时间内，集中海量的法力，最后转化成击败鬼将的动力。

　　“咦，这家伙挺慷慨的，还准备再筹集一亿丹元的法力，作为我这次出手的劳务费。不错不错，这一亿丹元的法力，就由你负责日常转化。”大爷看过回信后，立刻说道。

　　“你想得美，我很忙，你自己抽一个线程做这事就好。之前是因为迫在眉睫，我才会出手帮忙，现在危机解除，我要去干更重要的事。”方宁理直气壮道。

　　“什么更重要的事？你不会是去找老婆吧？”大爷悻悻道。

　　“要你管。”方宁一头钻进龙神秘境。

　　……

　　鬼界，三智者山洞。

　　“影鬼将果然死了啊……”金面人幽幽地说着。

　　“看来那个人背后隐藏的东西很厉害，我们已经给影鬼将做了足够多的防护，还是被一击致命，真是可恨，难道他真这么强？不除掉这家伙，如何吸收下界元气？”铜面人愤恨地说着。

　　“刚刚有了一个很好的开头，就戛然而止，鬼尊们很生气。”银面人头疼道。

　　他刚刚去见了几位鬼尊，对方要求他们马上拿出新的办法，来解决这个问题。

　　“那该怎么办？影鬼将已经是众鬼将中最强者，而且他的本体还是藏在鬼界，这都能被杀？我们又不是傻瓜，难道还要继续送人头，让那个家伙迅速成长么？难道还要让鬼尊亲自降临不成？”铜面人一筹莫展道。

　　金面人听到这里，突然拿出一本书来。

　　其他两人好奇地看向他。

　　书名就叫……《Boss惨死记》。

　　“这是影鬼将临死之前传送给我的一本书，来自那个人的笔记本电脑。”金面人淡淡地说着。

　　“呃，这都什么垃圾书，一看名字就败退，有什么好看的？”铜面人不屑地说着。

　　银面人脾气好上许多，他接过来一翻，当下面色骇然，立刻醒悟道：“原来如此，我明白了，只有这样做才能真正破局啊。”

　　“是啊，没看到这本书之前，我还在绞尽脑汁，直到听了铜兄的抱怨，方才醒悟过来，这本书中的记载，才是唯一的取胜之法。”金面人淡淡地说道。


第九百八十四章 大楼世界

　　和家人团聚三天之后，方宁满血回归，又兴致昂扬地投入全身心的工作之中。

　　成神之路，就在眼前，这让他心情分外的好，干劲也分外的足。

　　他叫上黑虎汤姆，来到传承秘境真相办总部大楼，和老任头正式商议扩展种植阴属性药材的事。

　　黑虎汤姆怏怏不乐地趴在地板上，对它来说，跑去外面种地，又要多生出许多事。

　　外面的环境多复杂，它心里十分有数，鬼怪妖魔一大堆，哪里有在正气之城种地轻松写意？

　　没事还能跑去城里调戏一下小母猫，在外面可没有这样的好事，现在外面都是一些流浪猫，凶狠的紧，还可能染有各种变异病菌。

　　它可不是个勤快的猫，对于大多数猫来说，“懒猫”才是最准确的描绘。

　　相反小灰蚂蚁却是十分兴奋，它召集起一群子孙，在黑虎屁股和脑袋之间爬上爬下，似乎在载歌载舞。

　　有了更多的土地，它就可以繁衍更多的子孙，这对勤劳的蚂蚁来说，是最好不过的事。

　　在蚂蚁短暂的生命之中，似乎很少能看到偷懒和休息的概念。

　　“尊者前些天提的建议很好，虽然影鬼将阵亡，但还有无数不受约束的鬼怪四处徘徊，而且还在不断滋生，以我们现有的防卫力量，无法再像以前一样，覆盖所有的药园田庄，只能选择重点培育，其他那些地方，正好用来种植那些不畏惧鬼怪的药材，”任若风开口说着，“这几天来，相关地点我已经整理完毕，稍后就交给这位灵虎兄弟。”

　　“嗯，不错，汤姆森，你和小灰马上开始工作，早点进行重建，”方宁吩咐几句，随口又道，“对了，老乔复活没有？”

　　任若风听到这里，顿时叫苦道：“现在是万事俱备，只欠东风。菩萨还滞留在鬼界，迟迟未归，不知如何是好？”

　　本来之前他就想催促，但后来一想，神龙尊者正忙着灭魔，不好开这个口，今天对方主动来问，正好提上一提。

　　“哦，原来如此，本座尝试联系一下，询问菩萨何时归来。”方宁客气地说着。

　　平心而论，他也希望老乔同学，能早点活转回来，多多少少能减轻点压力。

　　现在大爷不是怪不够刷的问题，而是刷不过来，偏偏和现在的境界比起来，刷一百年的小怪，也比不上刚才那瞬间一击。

　　这就是游戏系统的升级特色，升级到后期，前面的怪物根本不适合刷了，效率太过低下。

　　也就是大爷这样抠门成性的系统，才会天天乐此不疲，换成玩家自己，早就疲倦了。

　　“如此就多谢尊者。”任若风喜出望外，没了乔安平坐镇，他已经感到真相办内蠢蠢欲动，有不少人准备强行接他的班。

　　毕竟他这个智者，常年忙于各种筹划布局，修为迟迟没有真正的长进，不少年轻人都已经远远超过于他。

　　而在修炼者的世界中，修为高者看待修为低下之人，就像大人看待小号，多少都会带有些鄙视的情绪。

　　现在任若风就敏感地感觉到这一点，最近每次召集那些年轻的队员们分配任务之时，他们总是用一种若有若无的带有反抗性质的目光看向自己。

　　若非自己还有很多支持力量，若非他们刚刚遭受过鬼界的教训，任若风有理由相信，他们很可能就会选择夺走自己的权力。

　　然而这些年轻人还太稚嫩，他们还不清楚，这世界上的力量有很多种，智慧的力量，更是其中最厉害的一种。

　　方宁并不清楚任若风在想些什么，他只是暗暗联系绿皮青蛙，让对方转为联系鬼王菩萨。

　　数分钟后，绿皮青蛙转告他：“主人，菩萨正在度化一只鬼将，那只鬼将本性善良，按照菩萨的说法，是改变鬼界混沌邪恶本质的唯一契机。另外他还在为自己一件法宝搜寻材料，预计再有十天的时间就能回返地球。”

　　方宁将这话告诉任若风，后者大松了一口气，十天的时间，还是等得起。

　　办好这件事，方宁吩咐黑虎汤姆森留下，尽快将那些荒废的药园进行投产。

　　……

　　方宁商量好事情，离开真相办总部大楼，刚想离开秘境，抬头看看周围那些鳞次栉比的大楼，突然生出一丝兴趣。

　　不知道人类在这些大楼世界里的新生活，又是怎么样的？

　　他想了想，施展隐身之法，然后随意选了一栋大楼走去。

　　这栋他选择的大楼，高有二百余层，占地面积足足有一个足球场大小。

　　抬头向上看，得伸长脖子才能看到尽头。

　　楼前一片绿化广场，广场上有着三三两两的行人，个个步履匆匆，还有一些老年人在下棋，说话。

　　方宁走过广场，来楼门前，只见楼门前有个岗亭，进出大楼都要刷卡。

　　“您今天的剩余出楼次数还有三次。”随着一个声音响起，一个老人刷卡从大楼之中，蹒跚地走出来，进入广场，找到一些同伴开始聊天。

　　方宁隐身进入大楼，并没有触发报警，显然这些装置还奈何不了高手，只是管理平民用的。

　　走进大楼，迎面就是一个宽阔的大厅，正对着楼门，是一副大楼布局图，还有一排宣传栏。

　　宣传栏上绘制着八个鲜红的大字——“修炼光荣，懒惰可耻”。

　　“咦，这不就是在说你嘛？”大爷突然冒出来吐槽。

　　“滚……”方宁冷酷地说着。

　　然后他就走到布局图前，仔细观看起来。

　　“大楼264层，1到30层为普通人居住区，30-100层为入门级修炼者居住区，力量评价在池塘级以下，全部归为入门级修炼者。100-200层为池塘级以上强者专属活动区。200层以上属于保留用地。”

　　“普通人居住面积一百平米，五口之家，三室一厅。”

　　“入门级修炼者，单人享有四室二厅，家庭可享有复式套房。每层都有专属活动区域一千平米以上。”

　　“池塘级以上修炼者，独享定制超大空间，配备有修炼室等专属房间……”

　　方宁看了之后，只有一个感想，完全是按照力量修为来划分待遇层次，有钱也买不到更高层的房子。

　　“咦，大富豪，按照咱们的修为，搬进来后，还不得给我单独一栋大楼的待遇啊……”大爷突然兴奋道。

　　“是啊，你脸太大，一栋楼哪能装得下，得十栋楼。”方宁鄙视道。

　　“哼，没你的大。”大爷悻悻道。

　　方宁走到这里，看到一家三口从楼外走进大厅，然后向着左侧的电梯走去。

　　一双大人，一个小女孩，一家人边走边说着话。

　　他下意识地跟上。

　　小女孩正天真地和父母对话。

　　“爸爸爸爸，隔壁老王家的小英说下个星期天就要搬去31楼住了，咱们什么时候也搬家啊？”小女孩问道。

　　男人脸上露出一丝赧然，安慰道：“现在咱们家住得不也是挺好的嘛？”

　　“一点也不好，每次都要下来活动，听小英说，30楼以上，层层都有各种体育场游乐馆，不像我们，每次还要下楼才能玩。”小女孩嘟着嘴巴道。

　　“行了行了，就你爸那个窝囊废，一辈子也上不了三十楼，不是个男人。”旁边的女人，突然没好气地打断了小女孩的话。

　　“你，你当着孩子的面说这些干啥？”男人有些恼羞成怒。

　　“哎呦，不好意思听，你倒是好好修炼啊！隔壁老王上学的时候还没你学的好，现在已经修炼到了二转，你连入门都没有，还好意思朝我发脾气？”女人突然暴躁起来。

　　方宁懒得再看这场家庭伦理剧，径直走进电梯。

　　“看看，这就是结婚的下场！”大爷幸灾乐祸道，“你现在总知道为啥结婚率越来越低，生育率越来越低，结婚就是走向坟墓，单身大法就是好。”

　　“好你个头，你这系统三观简直崩坏啊。”方宁无语道。

　　“事实就是这样，可不是我三观崩坏，要没我，你顶多找个像刚才那样泼辣的女人，柳摇这样百依百顺的好姑娘，哪会跟你？我看你还想不想结婚！”大爷理直气壮道。

　　“……”方宁无话可说，只能陷入沉默之中。


第九百八十五章 管理芯片

　　方宁率先走进电梯之后，一家三口也随之进入，男人按了“18”层的按钮。

　　伴随着电梯关闭，这一家人的争吵，突然停了下来。

　　电梯之中，两侧轿厢壁上，滚动着硕大的宣传标语。

　　“友善，和谐，共创美好新家园。”

　　“坚强，勇敢，一起面对新时代。”

　　然后是一幅幅宣传动画。

　　“神念机器人操作要点：胆大心细脸皮厚，不要怕出错，只有多尝试，才能尽快掌握新时代的工作技能。”

　　“学会操作神念机器人，你就可以走出大楼世界，面向新时代。”

　　“认真用好体内管理芯片向导，可以让你在新时代中事半功倍！修炼、工作、恋爱……全程指导，包你快速适应新时代。”

　　方宁看向那个男人，只见对方低着头，一脸憋屈的样子，不由地心生同情。

　　正如大爷所说，如果没有大爷，以他的性子和工作背景，大概这个男人现在的生活状态，就是他的生活状态。

　　他看了一阵电梯里的宣传语，不由地疑惑，既然有着管理芯片这样的外挂，为啥这个男人还这么废？

　　只是现在是隐形状态，也不好直接发问。

　　电梯上行，到了一个新楼层后开了，又走进来两个人。

　　他们按了去“13”层的按钮，然后站在一角，开始热火朝天地讨论起来。

　　“孟哥，那个修炼向导你用的怎样？倒还真是不错，刚刚用了一个多月，我现在马上就要修炼入门，要是早有这个管理芯片的话，我也不会拖延到现在才找到诀窍。”一个年轻人说道。

　　“的确不错，不过还是要看各个人的资质，资质好，更容易入门，不然的话，就是有修炼向导手把手地指导，也是没用的。《九转金丹诀》的入门攻略被芯片细分成上百关，我才刚刚修炼到第80关。”另外一个年轻人略有些得意地说着。

　　“到底是孟哥，我才修炼到73关，您还是比我强得多。”

　　“哪里哪里，我只是把你小子泡妞的时间，也用来修炼而已。说起来这门功法早就出了很长时间，不少人都修炼成功。若不是注射管理芯片，咱们这些粗枝大叶的家伙，还真没有办法看到入门的希望。”

　　两个年轻人一通商业互吹，而那个中年男子听到这里，头垂得更低了。

　　13层很快到了，两个年轻人勾肩搭背地离开。

　　电梯里只剩下那一家三口。

　　“看看人家，你只修炼到第5关，就一直再没有进展，猴年马月才能修炼成功？”女人突然指责起来。

　　“那也比你强，你连第一关都过不去！”男人似乎憋屈久了，突然爆发起来。

　　“你吼什么？你敢吼我！”那个女人一把伸手抓了过来。

　　方宁见状，下意识躲到电梯一角，完全忘记其他三人根本看不到他，也根本不可能打到他。

　　“警告第一次，严禁在电梯内打斗！”突然之间，女人身体上发出一个电子合成的巡警声音，声音十分威严，有着极大的震慑力。

　　那个女人浑身一抖，似乎遭受电击一般，她随后狠狠瞪了男人一眼，然后停下手。

　　“等回家再收拾你！”她狠狠地说着。

　　“警告第二次，拒绝家庭暴力，违者接受再教育工程！”

　　男人略有些得意地看着女人。

　　“哼，要放在以前，看我不把你的脸抓花！”女人还是不放过他，“你一个大老爷们，就靠着这什么破芯片撑腰，丢不丢人！”

　　“警告第三次，拒绝冷暴力语言攻击芯片管理系统。”

　　“您本日内触发三次警告，请自行于24小时内到本楼108层接受再教育，逾期身体将被芯片托管强制执行！”

　　男人一言不发，这时一直没有存在感的小女孩，突然拽着他的手道：“爸爸爸爸，您求求情吧，让芯片大哥哥不要又抓妈妈。”

　　“不管她，让她多受几次教训！”男人恨恨地背过身去。

　　女人只能咬牙切齿地看着他的背影，换成以前，她早就上去给对方一大耳刮子，但现在，有着体内注射的破管理芯片，她却根本不能做这样的攻击动作，否则下场就是当场被放电治疗……

　　“大哥哥，大哥哥，你帮帮忙，让爸爸帮帮妈妈。”小女孩突然朝着电梯一角说着。

　　一男一女顿时吓了一跳，然后看向电梯角落，那里空荡荡的，似乎没什么东西。

　　但他们再仔细一看，似乎又有着空气微微波动，好像真有什么东西站在那里？

　　“芯片大哥，快点帮忙，有鬼啊！”女人赶忙跑到男人身后，尖叫起来。

　　“冷静冷静，天网连接中，开始扫描周围环境。”

　　“发现在册友好修炼强者，正在沟通中，请勿出现过激举动。”

　　方宁脑袋上冒出三颗大汗珠子，原来自己的隐身法这么烂？竟然连神州天网都瞒不过。

　　不过那个小女孩倒真有点特殊，竟然可以看破自己的一丝痕迹。

　　换成另外一个高人，此时可能就要起了收徒的心思。

　　但方宁是什么人？

　　资质双A的家伙上门拜师，他都不耐烦地赶走，又怎么可能见到一个有些特殊禀赋的孩子，就去收徒弟？

　　这时，他的耳边传来一个只有他才能听到的电子合成音。

　　“尊敬的神龙尊者，第11亿3434万4432号管理者向您致敬。”

　　方宁动用神念进行广播，毕竟他也不知道这个管理者在哪儿。

　　“你好，抱歉，本座只是想要深入考察一下这里的社会生态，了解一下居民的新生活。”

　　“好的，神龙尊者，您拥有在这里的S级自由活动权限，如果有任何需要，请与我们随时联系，我们将满足您的任何合理要求。”管理者恭敬地回答道。

　　“嗯，你退下吧，本座看看就走。”

　　“好的，祝您生活愉快。”

　　这时，一家三口所按下的楼层，已经到了。

　　他们立刻出了电梯，只是男人的步子微微有些犹疑，只是女人一把将他拉出了电梯。

　　这时，两人身上的管理芯片再次发声。

　　“沟通完毕，请保持冷静，没有任何危险出现。另外请遵守保密守则，不要将今天发生的事，传达给其他人。”

　　男人下意识停住，看向那缓缓关闭的电梯门。

　　冥冥中有一个声音告诉他，他错过了一个旷世机缘。

　　“你看你，平时不好好修炼，竟然都被一个小娃子看穿身形，真是丢本大爷的脸。”大爷嘲讽道。

　　“那还真是对不起了。”方宁悻悻地说着，然后把身体丢给大爷托管，钻回系统空间，找到天书宝贝。

　　“天书宝贝，你的系统任务模块，现在接入了多少人？”方宁问道。

　　“禀告主人，现在已经接入134万2342人，主要由正气之城的市民组成，还有一部分是秩序联盟的工作人员和家属。”天书宝贝飞在半空，扑闪着书页说着。

　　“大爷给你的启动资金，都有哪些？”

　　“其他的都没有什么，就是辅助修炼功法，还是很不错的。《凝神法》就是其中性价比最高的一个，长期修炼可以提高人的专注力，记忆力，理解力等……对修炼较为深奥的功法，有着非同寻常的作用。截至现在，已经有三千多人通过任务模式得到这门功法的修炼口诀。该功法禁止外传和私下交流，只能通过系统任务平台来获得。”

　　“嗯，你把刚才那个男人，也加入系统平台吧，让他接入任务模块，给他发布一系列任务，就用这个功法作为奖励。”

　　“明白了，主人。”

　　“你丫还真是心软。”大爷鄙视道。

　　“要你管。”


第九百八十六章 疯子

　　方宁与一家三口的邂逅完毕，继续沿着电梯上升，这一段短短的经历，还是让他大开眼界。

　　管理芯片的出现，让他深刻明白，以前的时代，上峰的权力触角正在从基层萎缩，不得不开始依靠乡贤。

　　然而新时代中，上峰的权力已经直接点对点地管理到每一个人身上。

　　这种管理力度，好处是容易动员起每一分力量，坏处就是个人彻底失去隐私空间，所谓的隐私权保护，完全看上峰的良心。

　　只是在这个危险的时代，显然只能先照顾前者，后者只能等待将来。

　　“难怪如此高密度的社会生态，还能维持住良好的治安，除去修炼者，一般人根本没有能力对抗体内的管理芯片，随便电疗一下，就够引发巨大的痛感，更别说它们也能托管人体，这太吓人了……”方宁感叹道。

　　“呃，这破芯片也能托管？我不信，肯定是假托管。”大爷当下郁闷道。

　　一人一统正说着时，当电梯来到22层的时候，突然停下，电梯门再次开了。

　　一个中年男人吼叫地冲进电梯。

　　“放我出去，我快要憋死了！”

　　他想要按下抵达一层的按钮。

　　然而他的手却不听使唤，硬是按不下去。

　　“警告，您本日的下楼次数已经用尽，请回到您的房间，您可以选择使用VR生活来进行放松自己。”熟悉的电子合成音响动着。

　　“去你的VR，我要去外面真实的世界！”那个中年男人双手抱头，疯狂地大叫。

　　“您的举动，已经惊扰到高级权限者，现在对您进行禁言处理，您的身体将被强制托管24小时，接受再教育。”电子合成音冷冰冰地说着。

　　“你们这是独！裁！这是纳粹！我要自由！”那个中年男子张大着嘴巴，吼出最后一句话。

　　然后他就停住了口，然后按开电梯门，像个木偶一样慢腾腾地向外走着。

　　“呃，这就是他们的托管方式嘛？”大爷顿时不屑道，“简直就和提线木偶一样，就这样能干嘛？和我的差距比起来简直就是天上地下。”

　　“至少可以阻止凡人的犯罪行为和违纪行为，”方宁幽幽地说着，“你以后的行侠仗义又少了很多对象。”

　　“切，现在谁还在乎那点虾米历练？还不够我一口吃的。”大爷顿时不屑道。

　　“你以前可不是这么说的，你总是说，愈有钱愈要一毫都不能放松，愈是一毫都不放松，才愈有钱……”方宁鄙视道。

　　“呃，我好像还真这么说过，”大爷讪讪道，“不过当时不是没有高效的种植产业嘛？现在有了，当然就不用在意那种低效率的狩猎活动。”

　　“少废话，跟着这个男人看看。”方宁吩咐道。

　　“你想干嘛？难道你又要乱发善心不成？”大爷郁闷道。

　　“我没那么闲，我想要看看楼层里人们的生活，如此狭小的空间，不是每一个人都能忍受的，再说也很容易引发各种心理疾病。”方宁若有所思道。

　　“你操这么多心有啥用？好好干你的正事。”大爷不屑道。

　　“你懂什么？不掌握每处细节，就无法掌控大局。每一个时代的大势，都是从一个个分子上展现出来的。”方宁反鄙视道。

　　“听不懂，反正有力量就有大势，没力量只能随波逐流，被大势裹胁。”大爷振振有词。

　　方宁不理会大爷，直接要过身体，跟着那个蹒跚的男人走去。

　　出了电梯，迎面就是一处宽阔大厅。

　　大厅很大，足足有数百个平方。

　　大厅里种植着各种奇花异草，还有小小的喷泉，以及各种不扰民的运动器材，构成一所小型的休憩园林。

　　园林四周，是一面面碧绿的墙壁，墙壁上有一扇扇门，挂着门牌号，看来就是真正的住家所在。

　　园林之中装饰豪华，放在方宁之前的时代，那属于顶级豪宅中才能置办起的东西。

　　而现在，却是大楼每一层的标配。

　　单纯从物质生产力来说，这个看似动荡的年代，实际上比起以往，要提升了数倍之多。

　　园林之中，坐着一些人，他们有的在看书，更多地则是盘坐着修炼。

　　有人还小声交流着什么，不时能听到“穴位”“经脉”这些神秘侧的名词。

　　以前的时代，这些东西都是不可考证的，只是作为针灸的依据，正式科研中是不承认的。

　　现在却能被人实际运用起来，搬运元气，用来修炼。

　　那个发疯的中年男子，面无表情，蹒跚地走过园林，向着一处花坛之后走去，那里有一栋房门，看来就是他的家。

　　“你看，那不是龙叔么？”

　　“是啊，看来他又发疯了，幸好有着管理芯片，可以把他托管，否则咱们可怎么办啊？”一些人小声嘀咕着。

　　“是啊，注射管理芯片后，以前这些让人无法可想的精神患者也好管理了，不用再担心他们会突然伤人，也不再需要家人操心。反正管理芯片不会疲劳，不会厌倦，也能够保证他的安全。”有人却是十分庆幸道。

　　那个叫龙叔的男人，所过之处，人们纷纷躲避，就像看待瘟疫一样。

　　最后那个龙叔走进自己的家门，人们这才松了一口气。

　　“真是的，能有个安居的地方就不错了。”

　　“是啊，不知足的人哪里都有，真让他跑外面天天有鬼的地方住上三天，他又要怨天怨地怨空气了！”有人嘲笑道。

　　“就是，现在这样，有吃有喝有工作，还能修炼，闲下来还能玩玩游戏，看看电影。要知道现在可是末日啊！外面群鬼乱舞，咱们可不能给上峰填麻烦。”

　　“没错，没错。”

　　“看来明理的人还是占大多数的。”方宁欣慰地对大爷道。

　　“你想得美，”大爷鄙视道，“要不要听听他们的真心话？”

　　方宁顿时骇然道：“你丫偷窥我的念头也就算了，现在居然还能偷窥别人的念头？”

　　“哼哼，我当然偷窥不了所有人的念头，不过这里不少人都修炼出神念，他们的心里活动，都会呈现一种神念形式向外扩散，而且他们还没有修炼入门，也不懂得收敛神念，咱们就在他们的身边，我很容易就捕获到的。多亏长年累月地偷窥你的念头，我已经总结出来一套行之有效的分辨神念之法。”大爷得意洋洋道。

　　“那马上给我看看，”方宁顾不得鄙视这个无耻的家伙，刚要催促，接着又问道，“你这样做，会不会有违侠义之道？”

　　任何人都有窥探别人隐私的爱好，不然的话，各种八卦流言也不会传播的那么快。

　　只是方宁知道轻重，不会任由性子乱来。

　　“瞧你说的，哪有这么严重？我这样做，也是为了预防危险啊，又不会泄漏他们的隐私给别人看。”大爷振振有词道。

　　“那好吧，找个人给我看看他的心理活动。”方宁立刻丢掉了节操。

　　“你想看谁的？”大爷问道。

　　方宁选了一个刚才发言最积极的男子，指着他说道：“就那个吧，刚才他说的话最有道理。”

　　“好吧，这就给你感应一下。”大爷很是痛快。

　　很快方宁就看到那个男人头上出现一行行文字。

　　“呃，管理者，我刚才的表现不错吧，这回能给多少？”

　　“公民XXXXXX号，你成功安抚了32个人的情绪，可以发放5点积分，希望你再接再厉……”

　　“真小气啊。要积攒一万积分才能上一层楼，我还要努力！”


第九百八十七章 荣誉灵鬼

　　“你看，你们人类的套路总是这么多。”大爷悻悻道。

　　方宁却很是理解道：“这很正常好吧？总是需要有人做疏导工作，人只有通过对比，才能知道幸福是什么。任何一个系统都不是完美的，尤其是这样庞大的社会系统，总是充斥着各种Bug，必须要有人时时维护。”

　　“呃，我还以为你要说他们很虚伪，竟然不是这样……”大爷有些失望道。

　　“废话，我可是做过十年的程序员！”方宁振振有词道，“没工作之前，我也以为社会有完美运行的状态，实际上，一个简单的系统都会有N多Bug，时不时就要维护，甚至要推倒重写，更别说是社会工程这样庞大的系统。抱怨解决不了任何问题，只有耐心地处置才行。”

　　“呃，看来你还是挺成熟的嘛。”大爷佩服道。

　　“那是当然，区分一个人成熟的标志，就在于看他到底是只会提出问题，还是说提出问题后能尝试去解决问题。”方宁得意洋洋道。

　　“咦，等等，我发现了一件有趣的事。”大爷突然说着。

　　“什么事？”

　　“你来听听这个人的心声……”大爷接着道。

　　然后方宁仔细听起来。

　　“王大龙，你想要真正的自由么？”

　　“你是谁？”

　　“你不用管我是谁，你只要知道我可以给你真正的自由，让你再也不憋在这狭小的天地之中。”

　　“要怎么做？”语气之中，似乎十分激动。

　　“很简单，我们会给你一个荣誉灵鬼的身份，你只要带上这个印记，出去之后，任何鬼怪都会将你当成自己人来看待，绝对不会去打扰你。”

　　“有这样的好事？你们需要我做什么？”

　　“很简单，你只需要充当我们与人类之间沟通的桥梁，呼吁‘人鬼大同’。告诉那些人只要人鬼之间实现大同，大家就不用互相伤害，可以共享和平的世界。”

　　“你让我考虑一下。”

　　“那你考虑得快一点，前一百名志愿成为荣誉灵鬼的人，会得到一项特殊的奖励。”

　　一秒钟之后，那个心声响起来。

　　“我同意你的要求，快把那个印记给我。”

　　“很好，你是个明智的人。”

　　方宁听到这里，心声就中断了。

　　他沉默一阵，然后问大爷道：“刚才那个人是谁？”

　　“就是之前被强制遣送回房间的龙叔。”大爷立刻回答道。

　　“可恨！”方宁咬牙切齿道，“难道就这么一点苦头都忍不住？那先辈抵抗外敌之时，要吃树皮卧雪窝，又是怎么熬过来的？”

　　方宁看看周围这宽敞明亮的大厅，还有那一栋栋精致独立的房间。

　　虽然说和修炼者之间待遇有巨大差别，但上峰总归是给了每个人不低于以前的生活条件。

　　顶多是生活区域范围受到很大限制，但从根本上讲，这也是被迫无奈，外面如此危险，如果不集中居住，安全成本需要支出多少？

　　连大爷都已经疲于奔命，就算是真相办，其他各国的特殊力量联合起来巡查，也不能应付能层出不穷的特殊事件。

　　刚才那个奇怪声音说什么“人鬼大同”，这种明显是骗人的话，也会相信，于是说这个王大龙是蠢，不如说他是极端自私。

　　究其本质，不过是他为了个人的所谓自由，就要卖主求荣，主动帮助敌人去欺骗自己人。

　　只为了获得在外面世界自由行动的权力！

　　要知道就算是鬼王菩萨这种善神，也明白人鬼不能共处，鬼有鬼的生活领域，人有人的生活空间。

　　鬼要么转生成其他生命，要么就在专门的阴气之地生存，不能进入人类世界生活，否则只会害人害已。

　　人对于鬼来说，就相当于美酒对于酒鬼一般，人身上的阳气，是鬼难以克制的美味。

　　只有少量天赋异秉的鬼物，能够克制这种冲动，就像自制力强的酒鬼也是有的，虽然极少。

　　“哼，你很激动嘛？刚才不还说自己很成熟的，这么点小刺激都受不了？”大爷顿时鄙视道。

　　它又不是人，才不能理解方宁那种心情。

　　“要你管？”方宁悻悻道，“我平生最恨的人之一就是汉奸，往往杀自己人最狠的家伙就是他们，没有他们的带路，外敌只能造成三分的伤害，有他们在，外敌就能造成十分的伤害。可惜，林子大了什么鸟都有。从来就不存在完美的族群，总是会有这样的败类。我只是没想到，现在局面还很好，竟然就有人迫不及待地出卖自己人，这还没有受到什么生命威胁，财产威胁，如果真是有的话，恐怕卖的更彻底！”

　　“呃，你突然说这么一大堆话，真是让本统意外，我还以为你这样天天又懒又玩的家伙，不会在意这些外在东西的。”大爷十分惊诧道。

　　“你错了，正是我这样的性子，才更不喜欢这些家伙，因为这些家伙的存在，就是对我最喜欢的生活方式的巨大威胁。”方宁恨恨地道。

　　“哦，原来是这样，那你想怎么办，通知老任头他们嘛？”大爷问道。

　　“先等等，我们只是偶然来查看而已，不可能长期指望我们来做这种反间谍的事。我想看看现在人族的管理模式，建立在管理芯片上的社会运营方式，能不能揪出这种家伙。”方宁冷冷地说道。

　　“哦，既然这样，那咱们过两天再来看看，先去忙正事。”大爷催促道。

　　“好吧，反正我也看得差不多了，他们的运营模式基本了解清楚。”方宁点点头道。

　　于是，侠客甲隐身离开大楼世界，沿着通道走出传承秘境。

　　……

　　距离地球600光年之外的那颗行星，智难和尚所居之处。

　　今天他的石屋内，突然出现了三个不速之客，正是金银铜三智者。

　　“魔鬼魔鬼，鬼就是魔，魔就是鬼，魔圣大人，咱们久别重逢，别来无恙乎？”金面人客气道。

　　“哦，原来是你们三位，魔圣是贫僧，贫僧却不是魔圣。”智难双手合十地说着。

　　“呵呵，听闻魔圣大人化身重归佛门，看来真是确有此事，果然天下之大，无奇不有，倒是在下孤陋寡闻，智难大师，刚才有所冒犯，还望见谅。”金面人拱手致歉道。

　　“无妨，不知三位来此，有何赐教？”智难和尚客气地说着。

　　“听闻魔圣大人已经在此界建立起一处基业，我等特来取经。”金面人十分客气道。

　　“取经？并无他法捷径，唯心诚尔。”智难和尚淡淡道。

　　“原来如此。大师宅心仁厚，亿万魔众将有无边福报，只可惜鬼界众鬼仍在苦海挣扎，不知大师，可否伸手援助一二？”金面人恳切地说着。

　　“你们为鬼尊效劳，妄图截取地球生机以补鬼界之天，如此损人利己之行径，请恕贫僧不能同流合污。”智难很是坚定地说着。

　　“呵呵，大师言重了，之前是我等痴愚，看不破天机，现在我等想要追随大师之路，难道大师忍心关上方便之门，让我等只能采取那种暴烈之法吗？”金面人苦求道。

　　智难闻言，默默不语，似乎在思考着什么。

　　铜面人突然忍不住道：“大哥，和这臭和尚废话什么？要他赶紧交出元气转化之法，还有这处星球，不然的话，我们就召唤鬼尊化身，将他灭了！”

　　金面人听到这里，青筋直冒，地球人说得还真没错，这就是猪队友啊！

　　“放肆！”黑袍闻言，一下站到前面，“敢在师尊面前口出狂言，贫僧断不能容你！”

　　“哈哈哈哈！”铜面人狂笑一声，“就凭你，一个区区器物的化身，也敢和本座为难？简直不知死活！若不是看在你与魔圣有些渊源的份上，你此时已经死了！”

　　黑袍气得浑身发抖，一时间眼神闪烁，似乎有什么东西要出来一样！


第九百八十八章 圣人之局

　　“我佛慈悲……”智难见状，口宣佛号，一道白光浮现，笼罩在黑袍身上。

　　黑袍浑身一震，打了个哆嗦，顿时回复平静，他淡淡地扫视铜面人一样，退到后面，不再说话。

　　“智难大师，不知您意下如何？”金面人突然说道。

　　“这位金施主的话，请恕贫僧听不懂。”智难微微摇头。

　　“哦，其实我这三弟的话，只说对了一半；那就是还请大师传授元气转化之法，至于索要星球之事，我等自然不敢觊觎魔圣所居，自然会另寻他处，建立一个鬼星。”金面人恳切道。

　　“原来如此，兹事体大，可否容贫僧思考一二？”智难慎重地说着。

　　“这是当然，我等自是不敢催促大圣。”金面人眼神之中闪过一丝喜色。

　　“既然如此，还请三位在附近客舍里住下，盘桓一二日，贫僧自会给个答复。黑袍，你引领这三位贤者住下吧……”智难和尚吩咐道。

　　黑袍一声不吭，带着三人出门而走。

　　智难脸上闪过一丝愁苦之色，这三个老滑头，他以前还是魔圣化身之时，就听过他们的名声，是属于那种智力掮客，专门帮助神们完成各种不可见光的事。

　　若是以前的魔身，或许应付起来游刃有余，而他这个和尚，却是为难的很。

　　因为一个不要脸，一个还要脸……

　　如果不答应，对方定然会鱼死网破；如果答应，那就是后患无穷。

　　两条路都难走。

　　“世间安得两全法，不负如来不负卿……”智难和尚眼前闪过一个白衣身影，不由地怔了。

　　过一阵，他叹口气，然后向石屋之后走去，那里正闪烁着一处光门。

　　……

　　地球外太空。

　　侠客甲与智难在这里会面。

　　“什么？鬼界事后谋划之人，竟会主动露面？是谁给他们的勇气，他们可是刚刚被本座斩杀了一尊最强的鬼将。”侠客甲冷冷道。

　　“大概与他们携带来的某个鬼尊化身有关吧……”智难将刚才那个铜面人的威胁重述一遍。

　　“嗯，本座明白了，大师上回施展神通，驱逐了两尊神明，想来元气大伤，这才奈何不得他们。放心，这事就交给本座来处理。”侠客甲大包大揽道。

　　“呃，正是如此，时空的青睐，不可滥用，滥用只会招致无穷祸患。”智难摇摇头道。

　　方宁这时对大爷暗暗道：“你杀个鬼将，都要咱家干一个多月的苦力，杀个鬼尊化身你准备要付出多少代价？”

　　“呃，我只是给和尚开个空头支票，让他别马上屈从于对方的压力，能拖就拖。咱们是时间越久，实力越强。”大爷得意洋洋道。

　　“很好，果然很有我的风范。”方宁欣慰道。

　　果然得到侠客甲的一口保证后，智难的愁苦之色去了不少。

　　他点点头道：“既然如此，贫僧就有底气应付那三人了，这就告辞。”

　　“呃，不知大师可否说说您如何应付他们？”侠客甲好奇道。

　　“呵呵，说出来不值一提，大侠看后自然明白。”智难莫测高深地说着。

　　“所以我最讨厌和尚，”大爷悻悻道，“最喜欢卖弄玄虚。”

　　“是啊，”方宁深有赞同道，“就像你一样，总是有事不说清楚，瞒着我自己行动。”

　　“……”

　　……

　　两天之后，魔星之上，智难再次见到三面人。

　　“本圣已经考虑好了，”智难淡淡道，“你们若是想要那元气转化之法，也不是不可能。只是你们需要答应本圣一个条件。”

　　三面人面面相觑，对方突然自称“本圣”，这让他们颇有些压力。

　　毕竟魔圣智难的厉害，他们早有耳闻，对方的智慧不在他们之下，甚至还要在他们之上，毕竟对方的修为更强。

　　之前对方是个和尚，他们说实话还是很松一口气。

　　现在对方似乎有转变回来的征兆，这让他们暗暗生出一丝不妙。

　　“大圣请讲。”金面人恭敬地说着。

　　毕竟对方是和鬼尊平起平坐的人，他们却只是鬼尊的客卿，身份就差着一个档次。

　　“人有生老病死，天有兴衰亡败，此自然之理也。若是你们肯放弃鬼界补天之事，将鬼族搬迁进本世界，与这个世界融入，一如本圣所做之事，那本圣自然不会拒绝你们走本圣的路。”智难法相庄严地说着。

　　“呃……”金面人，看向两个兄弟，银面人，和铜面人。

　　“哼，我早就说了，不要和这人废话，”铜面人冷冷道，“你现在不过是个废物罢了，还敢说出这样话，简直愧对魔圣这个称号！”

　　银面人伸手，制止铜面人接着说下去。

　　智难并没有动怒，曾几何时，那瘟神比他还自大，却被自己的前身魔圣，一指驱逐灭杀，对方根本不知道自己的真正厉害。

　　他只是摇摇头。

　　“出言威胁别人之前，先看看自己是不是废物！”

　　一个森严凛然的声音突然传出来，然后一个人影出现石屋之中！

　　侠客甲蓦然出现在这里。

　　只见他身形硕长，丰神标致，俨然有着神魔之姿。

　　不得不说，人的外形总是能够大大加分的。

　　至少这三面人，第一眼通过远程法器看到侠客甲的时候，就下意识地认为，这家伙绝对是地球一方的主角！

　　现在第一次亲眼看到这家伙，更是大大加强他们这方面的印象。

　　金面人下意识想到了那本《Boss惨死记》，脸色一变。

　　他当然知道这家伙的真实面目是什么，方宁不过是一个相貌平平的普通人罢了。

　　然而对方改头换面，显然绝非是无中生有，简单的虚荣所致，修炼到如今修为的强者，应该早就摆脱了这种低级趣味。毕竟只要力量在身，什么样的美女不会倒贴？

　　对方仍然坚持这样做，只有一个原因可以解释，那就是对方在主动配合着天地主角所需要的一切要素。

　　而作为主角，有一个定律，那本书中提到一句：“无论Boss如何变化，如何使出浑身解数，总归要死在主角手上。”

　　这句话如何变成现实？

　　在神秘侧中，自然就是有天地气运加身，遇难呈祥，这种事，他在上界漫长的历史中，见识得多了！

　　他当下示意要发作的铜面人，让对方不要开口。

　　然后他拱手说着：“想来这位就是大名鼎鼎的神龙尊者，果然是有真龙之姿，让人心生敬仰。刚才不过是些言语之争，我等当然不敢和魔圣为难，只是人在局中，身不由己，就算我等不想补天，这事也由不得咱们。”

　　他一脸伏低作小的姿态，却是受那本《Boss惨死记》的启发，每个Boss死之前，总是要大加嘲讽主角，将主角的仇恨拉满，然后拉得越满，死得越惨！

　　相反，如果低声下气，阐述苦衷，主角总是会网开一面，或者不好杀得太狠，或多或少要留上一线，至少不会被打个魂飞魄散。

　　铜面人有些不屑，但银面人也在暗暗示意，只好不再发作。

　　侠客甲听到这里，微微点头：“看来你们只是工具，那鬼尊到底如何想法，可否与本座一说？”

　　“这个，”金面人犹豫一下，接着便道，“其实说来也简单。五大鬼尊历经几百万年的争斗才坐稳一界之主的位置，哪里舍得再从头再来？下到这个世界，弄不好就要陨落，他们可没有魔圣这样从头再来的魄力，故而这天是必然要补的。”

　　“哦，如此说来，那上界圣人，想法肯定和他们是一样的，因为圣人的位置更加难得。”侠客甲淡淡道。

　　“唉，尊者果然睿智啊！”金面人暗暗心惊，对方的智慧，真是不容小觑，竟然能看穿这点，要知道上界之中，许多神明还不太明白。

　　“圣人们布局长远，实际上地球一界之所以能元气复苏，就是在圣人的布局之中！”金面人毫不客气地揭开这一重大秘密！


第九百八十九章 拖

　　听完对方的话后，侠客甲沉默不语。

　　方宁暗暗想着，这三个金属面具人，为鬼尊打工，的确情非得已。

　　然而他却绝对不可能因为以方的不得已，就做出让步。

　　因为那样做的话，简直就是太蠢不过，他虽然心软，还没有圣母到那个份上！

　　这时大爷头疼道：“大富豪，你看这个局面怎么办？他们要是强项到底，和那个铜面人刚才的态度就好办了，大家直接开打，我就能刷一大笔历练值。这三个都是玩脑子的，刷起来再轻松不过。现在却开始服软，也不好硬打他们啊……”

　　“是啊，肯定比不得你这种肌肉系统。”方宁趁机嘲讽道。

　　“你少废话，赶紧给我出主意。”大爷气急败坏道。

　　“这还不简单，”方宁狡诈一笑，“既然他们受制于鬼尊，那我们就告诉他们一个不用受制鬼尊的办法。”

　　“呃，能说明白点不？”大爷懵懂道，“我是个单纯老实的系统，你不要老是卖关子。”

　　“这还不简单，你那系统旅馆建来是干嘛的？”方宁恨统不满级地说着，“他们只要放弃了肉身，以神魂模式进驻其间，就像那二神一样，自然就能摆脱外界的一切挟制，再是安全不过。”

　　“呃，大富豪，你还真是把我一个简单的系统空间给玩出花来了……”大爷佩服得五体投地。

　　“还可以吧，这就是人与系统的区别啊。”方宁得意洋洋。

　　当下侠客甲便对三个金属面具人淡淡道：“三位的苦衷，本座已经了解。本座向来最恨恃强凌弱之辈，既然你们为鬼尊所迫，本座有真龙之境可以作为隐藏，只是还需要三位放弃了肉身，就可拖庇其中，别说是区区鬼尊，就是圣人也奈何不得几位。以三位的修为，肉身存在与否，应该是不妨事的。”

　　金银铜三人面面相觑，他们没想到对方竟然出了这么一个主意。

　　金面人从那本《Boss惨死记》中得到的最大启发就是，面对这些主角，必须牢牢站住道德高地，否则的话，就会死得体无完肤。

　　他摆出鬼尊的威胁，正是为了凸显自己是被迫的，不是为了一已私利，这样的话，即使发生冲突，最后不敌之下，也能逃得一命。

　　相反那个影鬼将，就是犯下了所有错误，将仇恨拉得不能再满。最后死得灰飞烟灭，也就是情理之中的事。

　　然而现在对方给了一个看似完美的解决之法，如果他们真的是被迫的话，那就应该喜出望外地接受。

　　如果再找其他理由拒绝，那就是居心叵测，不用再强辩什么，对方是真龙，不是傻瓜。

　　然而他们并非是被迫，而是得到了鬼尊天大的好处。

　　犹豫之下，这时铜面人又不耐烦了。

　　他突然暴躁道：“我早说过不要和他们废话，大哥你总是这样犹豫，现在又如何？难道我们真要进入什么狗屁真龙之境受庇护？还要抛弃肉身？怎么可能，鬼尊给我们的好处，可是鬼界最后三个神位啊！”

　　金面人此时却没有斥责这个兄弟，因为他知道对方说的对，自己三人，无论如何也不可能接受侠客甲的提议。

　　“哼，果然如此，无论你们如何巧言令色，鬼就是鬼！”侠客甲冷冷地说着，伸手将黑剑抽了出来。

　　“现在就让龙腾大爷，送你们去见鬼尊！”黑剑突然吼了一嗓子，一时惊住众人。

　　“呃，这破剑，把我刚刚要酝酿好的气氛全给破坏了，我还想放点系统音效来着……”大爷气急败坏道。

　　“行了行了，别和小孩子一般见识，”方宁安抚道，“打架要紧。”

　　金面人长叹一声，然后一挥手，三个金属面具人同时消失不见。

　　取而代之的是，整个魔星，开始发起巨大的震颤！

　　整个地表似乎都在隐隐震荡。

　　“真神化身？”方宁突然萌生出一股发自内心的恐惧。

　　他刚想缩进打铁铺，突然又转身去了系统旅馆。

　　嗯，娱乐室中，还有两位正在下棋的神明。

　　身为大号油腻宅男的方宁，也有不喜欢独居的时候。那就是刚玩过恐怖向的解密游戏，或者是看完恐怖类的小说，或是恐怖电影之后……

　　这时候他都会无比怀念起大学时代那几个爱打呼噜的同学……

　　或者是出差时呼噜声可以震醒隔壁的那几个同事。

　　“看来外面似乎是发生了不得了的大事？”死神抬头看着一处方向，淡淡地说着。

　　方宁抬头看向娱乐室墙壁上挂着那个大屏幕，上面正展示着外面的景象。

　　当然不是什么东西都给这两位神明看的，不过涉及到一些高端战局，为了得到他们的降维指点，自然是会播放的。

　　“是啊，根据那三个金属面具人的说法，他们似乎是携带了一个鬼尊化身下来。”方宁沉重地说着。

　　“手笔很大嘛，”死神佩服道，“没想到鬼界还能支出这样大的力量供鬼尊化身穿过空间，下来这里。如果推测的不错，仅此一下，鬼界就要缩减一年的寿命。”

　　“他们付出如此大的代价，看来这鬼尊化身，定然不同凡响，不知死神前辈可有办法应付？”方宁带着希冀的口吻问道。

　　只见此时，外面整个星球正在动荡起来，海洋翻腾，陆地皱褶，就像神话中的地龙翻身一般，波及全球。

　　如此大的场面，可想而知，这个将要出世的怪物，定然是威力无比。

　　“呃，这还真是有点难办，若是本神全盛之时，区区一个鬼尊化身，也就是多消耗些神力的代价。但现在嘛，却是难。”死神语气中带有掩饰不住的无奈。

　　这时，黑锅见状，不由地激将道：“死神大人，您可是掌管上界死亡之道的上神，一个鬼尊化身而已，就算您现在对它无能为力，也应该知道它的弱点吧？”

　　“呃，它的弱点当然是有，但那也是神才能利用的弱点。对于神以下的修炼者来说，它唯一的弱点，也就是无法久战，毕竟这个星球并没什么元气。不过所谓的无法久战，也是个伪命题，因为它至少能坚持一年以上的作战，毕竟它可以敛息、休眠来节省力量，手段很多。”死神叹气道。

　　“呃，大爷，你还有信心嘛？要不干脆跑路吧？”方宁建议道。

　　大爷怂道：“这么一说，我也觉得跑路比较好，但是我很担心，它会不会追到地球上啊……在这里还可以放开手脚打一打，跑到地球上，那地球可就被糟蹋了。”

　　“说的也是，不过跑到地球上有一个好处，那就是可以利用天道的力量，不像在这里，孤立无援。”方宁认真道。

　　这时候，突然绿皮青蛙跳出来，摇晃着脑袋道：“刚才天道爸爸发来信息，要我们在这里迎击这个怪物，它的布置还需要一定时间。如果能在这里打败对方，就给主人一万功德，否则就倒扣三万。”

　　“神马还要倒扣？你告诉它，随便它扣，爷这就走人。”大爷气急败坏道。

　　“呃……”绿皮青蛙似乎正在与天道沟通。

　　过一阵，它才道：“天道爸爸让步了，它说至少要拖延半个月，只要拖延半个月就给一万功德，每多拖一天，就多给一千。”

　　“这还差不多。”大爷满意道。

　　“半个月，大爷你抗得住么？”方宁还是不看好道。

　　“哼，对方虽然是神的化身，但我可是有着超越神的战斗技巧，”大爷振振有词，“打不过对方，拖延点时间还是做得到。”


第九百九十章 鬼尊化身

　　星球颤抖着，侠客甲，智难，黑袍都已经飘上半空。

　　脚下的石屋，只坚持了片刻，就倾覆在地，分外可怜。

　　而那已经覆盖上一层层绿意的荒山野地，此时生机全灭，重归死亡。

　　大片大片的地下岩浆冒出来，翻涌到地上，恣意流淌，肆无忌惮，毁灭着能够看到的一切。

　　冲天的海啸，足足涨起上千米高的浪头，狠狠洗刷着大地上的一切。

　　本来侥幸存活的一些绿皮，也被海水漫灌了一遍。

　　“果然是破坏比建设容易，我佛慈悲，可怜那些新生的生命，经此一劫，也不知道有多少能够幸存。”智难双手合十，双眼隐隐有些痛色。

　　“知足吧，若是在地球上来这么一翻腾，死得更多。”方宁碎碎念着。

　　当然他这话，是在系统空间里说的，智难也听不到。

　　三人只是在半空静静地等待着那鬼尊化身的冒头。

　　不知过去多久，星球的颤抖终于停下。

　　然后就是一阵漫长的寂静，正如暴风雨来临前一样。

　　方宁下意识地想要秉住呼吸，随后才想到身体被大爷托管，根本做不到这点……

　　刹那间，星球之上，岩浆之中，一只无边的血红巨手，突然冒出，狠狠地向着侠客甲三人一把握来。

　　这只血红巨手，铺天盖地，以方宁的目力，根本估算不出对方到底有多长。

　　他赶紧向两位神明请教。

　　“哦，看它和陆地上高山的比例，大概有个十万八千里长吧。”死神约莫地说着。

　　“嘶……”方宁听到这里，不由倒吸一口凉皮！

　　鬼尊化身，果然恐怖如斯！

　　巨手极长，速度却又极快，就像一阵光一样，抓向三人，完全违背了物理定律。

　　三人立刻分散而走，应对各有不同。

　　侠客甲化身一道千米的黑剑，狠狠朝着血红巨手的手心刺去！

　　只是以方宁的角度来看，这和用绣花针刺鲸鱼也差不多。

　　而黑袍和智难则是远远避开，他们瞬间出现在极远的太空之上，望着下面的战斗。

　　“只盼尊者能够战而胜之。”智难和尚长长叹气道。

　　黑袍忍不住道：“尊者再厉害，也远远没有摸到神魔的门槛，以前主人还是魔圣的时候，若非对方能够引动主人的善念，他连力量大衰的主人也打不过，又如何能够打得赢这全盛时期的鬼尊化身？”

　　“是啊，看这血红巨手的样子，这应该是五大鬼尊中的大力鬼尊，是最强的一个，看来贫僧要做些准备了。”智难和尚眼神之中，突然又冒出两道黑色的漩涡。

　　正如智难所言，那黑色长剑，一下刺在巨手手心之后，那手心中突然冒出一个红点，犹如集中了巨手所有的菁华所在，当下就将黑色长剑挡住！

　　不仅仅如此，方宁还能听到“滋拉”一声，剧烈尖锐的震爆之音，此起彼伏，让人震耳欲聋，这让他不由地提心吊胆。

　　“幸好我的剑已经升到神话级，不然这一下，肯定要碎的……”大爷突然对方宁说着。

　　“呃，看来问题还不大，你居然有功夫和我说话。”方宁顿时放下心来。

　　“呃，以前我是要收人头，所以没功夫和你说，现在是拖时间，当然有功夫了。”大爷理直气壮道。

　　而在这时，那只巨手再次狠狠握下。

　　只是下一瞬，黑剑接连闪烁，瞬移出几万里外，遥遥看着那只擎天巨手！

　　巨手再次尝试猛抓过来，只是黑剑闪得更快，它根本抓握不住。

　　“还好，龙腾有着瞬移的加成，不然的话，根本逃不掉。”方宁庆幸道。

　　“那是当然的，没有瞬移的游戏系统，还叫游戏嘛？”大爷洋洋得意道。

　　正在这时，那血红巨手突然一握一弹，五根手指猛地飞出，直接袭向悬在太空中的黑色长剑。

　　那五根手指，俨然也会瞬移，一眨眼的功夫，就将长剑困在当中，就像五只壮汉围着一只小绵羊般。

　　“呃，大爷你要被群殴了。”方宁悻悻道。

　　“不可能的，我也叫人。”大爷振作道。

　　只见黑剑猛然一震，一下从剑身上，飞出六条龙来！

　　一条龙对上一根血手指，还有一条龙留在黑剑一旁守卫。

　　只是下一刻，那五根血手指，齐齐动作，一下穿进龙身之内。

　　“砰”一声，五龙就像个肥皂泡一般，被轻松戳爆！

　　看到这一幕，方宁长出了一口气，这才是神级的威力嘛，长期看惯了大爷碾压对手，现在终于撞上了铁板！

　　“果然不能硬碰硬，爷惹不起还躲不起嘛？”大爷碎碎念着。

　　然后黑剑将另外一条龙收起来，就想再次瞬移。

　　只是这一次，五根血手指，同时闪过一道血光。

　　整个空间顿时被封锁住，瞬移失效了！

　　黑寂的太空中，黑剑被困在当中！

　　“我靠，这可怎么办？”方宁大惊失色。

　　“你少一惊一乍的，十分影响我的情绪。”大爷训斥道。

　　方宁只要伏低做小，不敢说话。

　　“把你天地二碑叫出来，我先硬挺一阵再说。”大爷接着吩咐道。

　　然后绿皮青蛙还有金刚鹦鹉，就被方宁叫出来。

　　瞬间，黑剑之上，闪过一道青紫，一道玄黄之色，硬上加硬。

　　几乎是在强化的同时，五根手指同时狠狠地一弹指！

　　“咣！”的一声巨响，震慑万方！

　　明明是在太空，本来没有声音传递，然而这种震动，却是神念之波的震动，直接向着四面八方传去。

　　方宁只感到心神摇曳，若非身在系统空间，屏蔽了所有伤害，他完全相信，只是这一震，就足够将他震得魂飞魄散，灰灰了账！

　　幸好有大爷托管，大爷却是不会在乎任何神念攻击的！

　　“大爷，你没事吧？”方宁赶紧问道。

　　“呃，我能有什么事？就是这把剑恐怕真要回炉再造了，又要花不少钱。”大爷十分心痛道。

　　“嘶……”方宁再次惊骇万分，“这可是神话级的飞剑？都抗不住嘛？”

　　“人家是超神级的攻击好不？能坚挺到现在，足够证明我出品的东西质量够高，不像你们人类那些垃圾生产商，只会以次充好。”大爷振振有词道。

　　“咦，你赶紧给它加个‘不可损坏’的系统属性不就好，天书宝贝不就是有这个属性嘛？”方宁建议道。

　　“呃，那个所谓‘不可损坏’，以前没和你说，其实也是有限度的，总不可能宇宙毁灭都坏不了吧？这个限度就是神之下的攻击，现在面对这种超神级攻击，加了也没用。”大爷老实承认道。

　　“原来如此，那现在要怎么办？”方宁虚心地问道。

　　“你问问那死神有没有什么防护没有？”大爷催促道。

　　方宁赶紧问了。

　　死神摇头道：“本神只擅长攻击和破坏，防护方面却是没有什么建树。”

　　方宁正失望间，这时食神却突然说话。

　　“关于防护，我这口黑锅，倒还可以。”

　　“哦，那还请食神前辈借黑锅一用，必有厚报。”方宁恳求道。

　　“好说好说，毕竟也是托庇在这里，总该出些力气。”食神到底厚道一些，虽然祂也不是白莲花，但毕竟比起没有下限的死神来说，还要讲究一些神的风度，不好意思趁火打劫。

　　祂刚刚说完，黑锅的锅柄上，就冒出一团白色的气息，飘在娱乐室中。

　　显然祂已经摸索清楚，在这娱乐室中，是绝对安全的，那个死神也不可能对祂动手。

　　不然的话，祂还真不会借走黑锅。

　　于是方宁拿起黑锅，对着大爷道：“你拿去用吧，这可是真神器，不是你氪金氪出来的玩意。”

　　“知道，少废话。”大爷悻悻道，然后黑锅消失不见。

　　此时外面，黑剑猛地缩成一团，然后一口黑锅将它牢牢护住。

　　这时，五指再弹！

　　“砰”又是一道神念波动，只是那口黑锅这回却是岿然不动，连个印子都没有留下！


第九百九十一章 血条长

　　五根血手指无功而返，一时并没有下一步的动作。

　　只是每根手指上，都开始凝聚一道血光，显然是在憋大招，准备一举打破黑锅的防护。

　　方宁提心吊胆地看着，不知道这一次能不能坚持住。

　　毕竟那可是活过几百万年的神级对手，底蕴之深，绝非以前碰到的小怪杂兵可比的！

　　刚才一招破掉飞剑的瞬移功能，就是明证。

　　“千万别翻船啊……”方宁忍不住双手合十祈祷着。

　　“你少在那里乌鸦嘴，”大爷悻悻道，“现在我还真有点黔驴技穷，这个化身好像真搞不过它的样子。”

　　“真是钱到用时方恨少，让你以前再大手大脚？你还有多少历练，想办法弄些冷门的技能，看看能不能拖过这一关？”方宁建议道。

　　“呃，我现在还有6630亿历练值。足够再氪5到6个技能进入神话级，你给点建议。”大爷重新振作起来。

　　“家底还是不错的嘛，果然以战养战才是王道，越打越多的战争，才能持续下去，不然迟早要完蛋，”方宁十分欣慰，他突然灵机一动，说道，“有了，我记得你以前激活过一个侠义成就，叫做‘同心同德’，可以与随从共享生命值……”

　　“呃，大富豪你这建议不错，我现在防御基本上到顶了，除非进行转生，就是血还不够厚。”大爷兴奋道。

　　“问题来了，咱们的随从之中，谁的血最多？”方宁好奇道，“老黄肯定不行，黑狗子？”

　　远在地球的黑狗，闻言打了个喷嚏……

　　“不是它，虽然它是神铁之身，但只是皮糙，但肉不厚，”大爷得意洋洋道，“真正血厚的是虫大青，而且它还有一个天赋，吃饭回血，不挑食，几乎没有上限，比我还强，我好歹得吃加气血的药才行。”

　　“而且它还有一个好处，距离咱们最近。”大爷补充道。

　　正在龙神秘境，带着一个小女孩，对着老人参唱歌的大青虫连续打了好几个喷嚏。

　　“谁又在惦记我？”虫大青郁闷道。

　　那个小女孩蹲在地上，一脸好奇地看着陶醉中的老人参，她十分奇怪，这只老人参真能听懂这样的歌嘛？

　　每听上一段，那只老人参，就会丢出一小丝参须打赏。

　　趴在叶子上的大青虫，立刻忙不迭地吞下肚子。

　　方宁突然出现在药园里，果然看到虫大青守在这里。

　　他当下挂上笑容，一脸和蔼可亲的样子，走到对方跟前。

　　“大青，好久没见，最近吃得还饱嘛？”

　　这句问候对于其他人来说，是很古怪，但对这条吃货而言，却是再适合不过。

　　虫大青抬起头来，一见是他，当下垂头丧气道：“最近都没什么饭吃，我都快饿了一个月。外面人都没了，诊所只能关门大吉。我只能先在你这里混几天日子。”

　　方宁当下奇怪道：“不对啊，传承秘境中，人多的是，而且又很密集，你可以在那里继续开诊所，生意只会更好。”

　　“呃，那里限制太多，人们都纷纷种植了什么管理芯片，说神马为了防止管理混乱，暂时不允许个人随便修改性别……我客户都没了，还怎么开幸福诊所？”虫大青郁闷道。

　　“原来如此，不过等局面稳定之后，还是会放开的，你不用担心这个问题。”方宁安抚道。

　　看来局面大变之下，真是影响到每一个人，连虫大青这种没心没肺的家伙都没了生计。

　　何况它吃得太多，平时都是没什么储蓄的，要不是能抗饿，换成别人估计已经饿死了。

　　不过这样也好，方宁本来还有点为难，毕竟找人挨打也不是一个容易说出口的事。

　　现在倒是容易说出口，因为他这是雪中送炭。

　　“那要等到什么时候？”虫大青悻悻地说着，一边摸着肚皮，“我都快饿了一个月，已经沦落到卖唱的地步。”

　　方宁哑然失笑，当下就道：“既然这样，我这里倒有一个工作给你，可以让你吃上很多天的饱饭。”

　　他话音刚落，一股冷风平地而生，吹得大青虫连打了几个寒战。

　　“虽然总觉得有些不妙的感觉，不过天大地大，吃饭最大，那你说吧，什么工作？”虫大青硬着头皮道。

　　“很简单，我正在对付一个恶神，现在需要你帮忙。”

　　“我要怎么帮忙？”

　　“你就站在这里不动，外面的事交给我们。可能会有点痛，不过影响不到你的安全。”

　　“就这么简单？”虫大青一听，立刻点头道，“好吧，那你赶紧把饭端上来。”

　　方宁接着对大爷说了一声，然后道：“这里不是吃饭的地方，你去那处山丘上吃。”

　　他话音刚落，只见不远处一座山丘上，突然层层叠叠，出现了无数散发着香气的食物！

　　林林总总，看得虫大青眼睛都花了。

　　“这很好，我答应了，你自己去忙，不用管我。”虫大青一个跳跃，直接落到一盘肉菜上，大口一张，连盘子都吞了！

　　看得方宁目瞪口呆，又十分庆幸，看这样子，一会挨打的时候，大概也能忍住。

　　系统提示：（系统激活唯一侠义成就“同心同德”，系统指定随从天人族“虫大青”为血条共享对象。当前系统血条6万2033点，虫大青血条为29万9979点，天赋：吃得越多，血条越长。血条正在快速增长中，30万，32万，33万……）

　　而在这时，那五根血手指，似乎有所感应，堪堪酝酿到一半的大招，突然爆发出来！

　　五道血光，在五根手指之间，接连传递，最后凝聚成一道粗壮的血柱，直接冲着黑锅猛撞过去！

　　系统提示：（系统遭受鬼尊化身的致命攻击，血力猛击！

　　系统受到钝击伤害33万点！

　　成就“同心同德”生效。

　　系统随从“虫大青”分担伤害32万点。

　　系统受到了一万点的伤害！）

　　方宁听到这个系统提示后，顿时瞠目结舌！

　　如果不是果断激活这个技能，方家爷还真要报销在这里啊！

　　当然系统未必会挂，不过方宁自己就得找个地方复活去了……

　　真是好人有好报啊，方宁欣慰地想着。

　　“唉呦……”正在吞一只烧鸡的大青虫，突然伸腿摸了摸虫背，“好像有人在打我？不管了，先吃再说。”

　　他点点头，对着大青说道：“没事，你快点吃，多吃点，不用管外面的事。”

　　虫大青闻言，当下感动万分，流下两行虫泪，不由自主地说着：“大青龙，你真是个好人。自我有记忆之后，每次吃饭时，听到的话，都是慢点吃，少吃点，你是第一个这样说的人……”

　　“呃……”方宁哑口无言，又十分同情，吃货的日子也不好过啊，这种话对于普通人来说，肯定是听腻的，它居然是第一次听到。

　　不过想想它的胃口，还有它那不懂得什么叫客气的单纯本性，就能理解，为何没人会这样对它说话，它亲爹都不敢这么说。

　　“不要紧，你尽管吃就好，”方宁安抚一句，然后又偷偷问大爷道，“大爷，咱们食物存量到底有多少？”

　　“这个你不用操心，就算大青虫放开了吃，没个三五月也吃不完。那可是够我自己用几百年的粮草啊。”大爷十分自豪地说着。

　　“那就好。我以前说的没错吧？就是要高筑墙，广积粮。”方宁顿时放下心来。

　　“是啊，不得不承认，大富豪你对大局的把握，还是可以的。这个鬼尊化身再厉害，打到我身上，也要遵守系统法则的约束，该是多少伤害就是多少伤害，只要我还有血条，就挂不了。”大爷自信道。

　　“嗯，那我就让大青再吃快点。”方宁决定充分做好后勤工作，来应对这真正的大危机。

　　你攻击高，我血条长，只要皮厚，一样无敌！


第九百九十二章 反制

　　系统娱乐室中的二神，此时已经看得目瞪狗呆。

　　“不对啊，刚才那一击，应该是大力鬼尊出名的招式，爆发浑身的气血，发动一次至强的猛击，怎么看上去，这位大尊却是没有受到丝毫影响？”死神很是纳闷道。

　　“对啊，虽然我那口黑锅防御超强，但鬼尊这种大力钝击，却是无法完全阻止的，现在看来，这位大尊，果然还有非同寻常的底牌啊。”食神赞叹道。

　　“这倒也在情理之中，毕竟有着这样神秘空间的存在，不是我等可以轻松揣摩的。”死神突然说道。

　　而在发出这样迅猛一击之后，显然那五根手指的幕后主人，也有些脱力。

　　黑剑微微一震，一下震开之前的血光禁制，重新回复瞬移的能力。

　　下一刻，它重整旗鼓，收回黑锅，对准其中一根小指，瞬移过去，猛力一戳！

　　“噗……”方宁隐隐听到这个神念波动，那根小指上出现一道十分明显的血口，当下滴了不少血珠来。

　　接着那些血迹消失不见。

　　方宁知道这不是对方恢复能力强，因为血口还在那里放着。

　　而是血珠全被大爷收走了。

　　“咦，那可是神血啊！”食神突然兴奋起来，“这可是难得的极品食材，很不好找。”

　　死神顿时哑然，稍后无语道：“怎么不好找，你需要的时候，给自己来上一刀不就行了？”

　　“那得多疼啊？我总不可能为了吃顿好的，割自己的肉，放自己的血。”食神无语道。

　　这时方宁灵机一动道：“大爷，你赶紧抽个线程，用那些血珠做顿饭来吃吃。”

　　“呃，说的也是。”大爷很是痛快地答应道。

　　不多久，炼丹房里炉火通红，一股股菜香气传了出来，让人垂涎欲滴。

　　系统提示：（系统消耗“鬼尊血珠”，配合其他珍稀食材，使用传奇级厨艺，制造出神话级食物“神鬼血食”，效果：增加生命最大值3000，稍微提升修炼资质。）

　　方宁看后，不由地吐槽道：“效果真是不错，只是这名字太俗了，是不是你随意拼凑的？”

　　“你知道就好，我现在可是在打架中，哪有许多功夫给你想个高大上的饭菜名啊？”大爷悻悻道。

　　“饭在哪儿？不能光给我们自己吃，要是多的话，也得给大青一份。”方宁建议道。

　　“看在它是这次战斗的核心份上，给它一口我还是同意的。”大爷十分痛快道。

　　接着方宁跑到系统保鲜区内，发现一盆闪着血光的晶粒，和米饭看起来差不多。

　　“样子还不错嘛。”方宁从盆中装上一碗，然后拿去龙神秘境。

　　正在山丘上大块朵颐的虫大青，在那碗米饭出现之后，登时眼睛就随着米饭在转，一时都忘记吃饭了……

　　“呃，这也是你的，赶紧吃吧。”方宁可不敢耽误功夫……

　　这可是血盾啊。

　　“啊，大青龙，你人真是太好了，看你还是单身，我有不少姐姐，介绍给你一个当老婆吧……”虫大青兴奋道。

　　“……”方宁顿时无语，“这个就不用了，其实我已经结婚了。”

　　“唉，那还真是可惜啊。”虫大青摇头道，然后一口将米饭吞下。

　　“真好吃，我好像感觉到了一股熟悉的味道。”虫大青若有所思地说着。

　　“先别感叹了，吃饭要紧。”方宁催促道。

　　“说的也是，吃饭第一。”虫大青闻言，马上把刚刚起来的一个念头抛在脑后，继续大吃特吃……

　　系统提示：（随从虫大青的血量上限提升3000点，修炼资质上升。）

　　“我感觉好像还能吃得更快……”虫大青嘟囔着，然后一口吞下一只烤乳猪，看得方宁羡慕不已。

　　“原来它的修炼资质就是吃啊……”方宁幽幽地对大爷说着。

　　“是啊，要是你也有这个本事就好了，也不用浪费东西。”大爷还是有些抠门。

　　而在此时，外面五根手指劳而无功，反而因为大招脱力的原因，遭受一次重击。

　　手指主人似乎意识到局面再变，手指没有继续尝试攻击，而是直接缩回手上。

　　“终于打退了这第一波。”方宁十分欣慰道。

　　“既然这样，咱们还得再接再厉，要是能把这家伙打死，那我可就发达了，这一下还不得弄到十万亿的历练值？直接就能系统转生了。”大爷兴奋道。

　　“冷静冷静，你现在的问题是氪的鑫还不够多，打不死人家的。”方宁赶紧安抚这个躁动的儿童。

　　五根手指缩回血红巨手之后，只见那只巨手抓着大地，使劲在向上攀登。

　　不知过去多久，肩膀先露了出来。

　　正在这时，黑剑再次聚集起所有力量，重新发动了一次突袭！

　　一剑穿插，直击那只肩膀的腋窝之下！

　　然后又是带出一串血珠。

　　“呃，现在也只有零敲碎打了，这样也不错，能弄到不少真神级的材料。”方宁托着下巴说着。

　　不知过去多久，巨人的半个身体终于露出地面。

　　只见它身躯之大，方宁不由地回忆起曾经看过的神话电影，就像那些参天佛像一般，充塞整个星球天空。

　　它面容狰狞，比最凶恶的恶鬼，还要可怕十分。

　　如果说这个巨人可以毁灭这个行星，方宁一点都不会感到意外。

　　这是真正星级层次的强者！

　　相比之下，之前的湖级，海级，甚至洋级的强者，和它完全不在一个层面上。

　　这个巨人露出一半身体后，就用血红的眼睛看向那只悬浮在太空中的黑剑。

　　下一瞬间，它张开血盆巨口，一个无边血洞凭空出现。

　　“我躲！”方宁马上缩回娱乐室。

　　黑剑立刻瞬移远去！

　　而在这时，一道漆黑色的波纹，从那血口之中，蓦然出现，朝着黑剑远去的方向，席卷而去！

　　一路之上，空间纷纷被震碎，动荡不止。

　　最后那道黑色波纹还是以匪夷所思的速度，追上了远遁的黑剑！

　　“咣！”方宁只感到一阵头昏目眩，差点跌倒。

　　好在这时，那滴黑水帮了他一把，让他站稳。

　　“不好！”方宁突然大惊失色，赶紧跑进龙神秘境！

　　果然，正如他所想的，只见龙神秘境之中，一片惨淡狼藉！

　　只见一个个药园中原本勤劳耕作的白石人，纷纷载倒在地，碎成一块块的，俨然是已经死了！

　　而那药园中的无数草木，也像过了大风一般，碎成一地。

　　只有那根老人参，却是被虫大青趴在根上牢牢护住，虽然茎干碎掉，根须还是完好。

　　那个叫鸿鹄的小女孩，老任的闺女，此时正战战兢兢地缩成一团，好像刚刚经受了一场极大的恐怖。

　　方宁接着用胆战心惊的目光，看向秘境那条河边的别墅群……

　　“放心吧，我已经护住他们，”大爷幽幽地说着，“只是这些石头人数量太多，实在有心无力，只能先将他们神魂安置到旅馆里，等待回去后转生。”

　　方宁稍稍松口气，随后愤怒不已！

　　果然，这才是神级强者的底蕴！

　　就算自己一时想到克制对方的办法，对方也会及时反制回来！

　　因为祂们可用的手段太多，见过的战斗场面也实在太多了，战斗技巧，信手捻来，敌人弱点，一看便知。

　　若非系统全能，有着各种各样的技能辅助，还有至高无上的系统法则庇护，此时他早就败亡了！

　　换成别的修炼者，就算是洋级巅峰，也绝对没有可能与这样的鬼尊化身放对！


第九百九十三章 战胜

　　“可恨啊！”

　　方宁站在一群碎石头的中间，又是愤怒，又是悲伤。

　　自从被大爷托管之后，他还是第一次品味到这样的情绪！

　　虽然这些老实的石头人存在感很低，从不会拍马溜须，但正是他们的勤劳，才给大爷的所向披靡，奠定了坚实的物质基础。

　　老实人就是这样，摆功劳的时候，显不出来，但等到他们没了走了，人们才惊觉离不开他们。

　　这一大片药园的损失还在其次，关键是辛苦四年多的白石人，却是死得实在可惜！

　　一直以来，他都以为龙神秘境是仅次于系统空间第二安全的所在。

　　现在看来，一旦与这些大能交手，这种空间装备，本身就是弱点。

　　因为大能们，有的是破坏空间的手段！

　　就像刚才那种黑色波纹，所过之处，空间破碎，空间装备，自然无法完全抵御。

　　实际上这个龙神空间，没有直接破碎，就已经证明系统出品的厉害。

　　他默默地想了想，然后走到老人参跟前。

　　此时虫大青正趴在老人参的根须上，有气无力地嚎丧着：“老人参，你死的好惨啦，你怎么能不等我吃了你再死啊！这太浪费了啊！”

　　方宁本来还一腔悲愤，听到这里，一下五味杂陈。

　　他长吸一口气，稳定下情绪，对大青虫说道：“它还没死，你哭丧的对象，应该是照顾它的那些石头人才是。”

　　“那些白石头啊，它们又没死，我哭它们干啥？”虫大青理所当然地说着，“倒是老人参，你看它奄奄一息，叶子都掉光了不说，连身子都断成两截，马上就要死的样子，咱们还是趁鲜活的时候赶紧炖汤吧，省得烂掉就没法吃了……”

　　方宁心下一喜，随后又是一头大汗。

　　他正想问石头人是怎么回事，这时老人参埋在土中的根须，立刻抽出几颗绿芽。

　　那些绿芽快速生长，变成新的枝干，枝干之间，又长出一串串翠绿的叶子来。

　　人参叶剧烈摇摆，似乎在坚定地向主人证明，自己活得还很自在。

　　“你看，它还活得很好，你不要打它的主意，还是化悲痛为食欲，赶紧去吃那些饭吧……”方宁尽管情绪大起大落，但还是记得正事，向山丘餐桌上一指，示意大青虫回去，让它赶紧补血。

　　“唉，真可惜啊。”虫大青一步三回头地向山丘爬去。

　　老人参的叶子冲它使劲摆手，似乎在说“好走不送”。

　　方宁这才有功夫追上问道：“你说那些白石人没死，到底是怎么回事？”

　　“哦，它们石头人都有一个特性，只要魂魄没坏，就能自己把身上的碎石头找回来。这是以前跟着旧老爹的时候，偶然听他讲上界万物志的时候特意记住的，我必须得记住哪些东西不能吃啊。”虫大青一遍说，一边化悲痛为食欲，对着那些菜肴狠吃起来。

　　“原来如此，”方宁赶紧对大爷道，“既然这样，那你就不用费神让它们转生，等熬过这一战，再将它们神魂放回到秘境之中。”

　　“那敢情好，我正发愁少了这批熟练工，没人给我干活。”大爷庆幸道。

　　“还好我们有系统空间做根据地，不然的话，对方再来一次，我们就护不住这些神魂，它们就真的要死了，”方宁长叹一口气，然后道，“只是现在不能这么被动挨打，必须要实行主动防御，才能真正拖延时间。”

　　“你等等，我好像看到了它的弱点。系统提示里有。”大爷突然说道。

　　方宁将沸腾的情绪压下，抓紧时间看起系统提示。

　　系统提示：（大力鬼尊化身——血巨人，发动“空间之嚎”，攻击系统。

　　系统空间遭受些许震荡。

　　系统随身空间法宝——“龙神秘境”遭受致命伤害。

　　系统将伤害吸收转移到随从虫大青。

　　虫大青受到伤害45万点。

　　法宝“龙神秘境”幸存下来。

　　血巨人破坏空间，暴露异界神性，受到本界时空排斥，陷入极大虚弱状态，持续时间30秒。

　　）

　　当方宁看着系统提示之时，大爷早已趁着这个机会，发起了猪突！

　　长剑显形，巨龙合身，四相叠加，瞬移穿刺！

　　那正在合拢的血盆巨口，瞬间被黑剑洞穿，然后从后颈而出！

　　“时空的诅咒，无可阻挡！”

　　黑剑之上，爆出一道神念。

　　看来这家伙也知道，太空之中是传不出声音来。

　　无数血液，从巨人脖颈上喷洒出来。

　　遭遇这一重创，那血巨人并没有倒下，而是向下一扑，半截庞大的身躯，重新融入大地之中。

　　比起爬出之时的缓慢，它缩回去的速度，却和瞬移相仿。

　　“可惜，看来刚才真是差点要它的命。”方宁看到这一幕，有些郁闷。

　　“你想得美，它哪会这么容易打死？”大爷将漫天的血珠，一颗不剩全部捡走，充分发挥出抠门到家的系统特性。

　　方宁再次看起系统提示。

　　（系统使用“龙剑合一”，攻击虚弱中的血巨人。

　　致命一击！

　　暴击！

　　时空诅咒！

　　本源加持！

　　血巨人受到伤害120万点。

　　血巨人逃走了。

　　系统获得历练值4400亿点。

　　系统打败了一尊神明化身，获得海量的跨界名声。

　　系统获得了时空本源的青睐！

　　当前可使用次数：1次。

　　时空本源对龙族的好感度大大上升，神州真龙神相的孕育速度大大加快，特性增加，资质上升。

　　真龙神相×全，对寄主的好感度提升到满值。）

　　“我靠，只是打败一次，就有这么多好处？”方宁不可置信道。

　　“那当然，我可是使出浑身解数，牺牲了多少东西，容易嘛？”大爷兴奋道。

　　“要是能多刷几次就好了，”方宁不由自主地说着，“只可惜，这肯定是不可能的，对方不是无脑的NPC，而是最精明的神级对手。它这一次孤注一掷，没有成功，下次就不会再冒险了，更不会露出刚才的弱点。”

　　“这你看得倒是挺准，咱们的底牌出的差不多，我看这一回，可以完成二笔天道的任务，那个家伙没有十天半个月，养不好伤。”大爷庆幸道。

　　“是啊，真是不容易，损失这么大，要是没有提前交好虫大青这头血牛，除了逃跑，还真是无法可想。”方宁也是心有戚戚。

　　他不由想起人类历史上的几次大战，能笑到最后的玩家，都是有着极深底蕴的，凡是底牌不够多的，都要败在战役之中，不管前期拥有多少优势。

　　系统大爷就是靠着平时积累的诸多优势，这才能及时抓住机会，反败为胜，战胜一个几乎不可能战胜的对手。

　　当然最重要的，是因为有着主场加持，就像二战二德子被老毛子打败一样，不是二德子变蠢了，实在是主场加持太厉害。

　　想到这里，他赶紧表功道：“还好上回在鬼界的时候，我让你马上跑，你当时还不愿意。现在你该明白了，要是没有在主场作战，鬼尊在鬼界出手对付我们，那我们可是死定了！”

　　“呃，虽然不想承认这一点，但事实就是这样，我是个老实的系统，你的功劳的确很大，是有战略意义的。”大爷老老实实地说着。

　　“那你要给我什么好处？”方宁趁机说着，他突然发现，自己很长时间没有得到好处了。

　　“呃，你看你，要多向那些白石人学习，人家就是默默工作，辛勤奉献，从不提要求，就算死了，都没有什么怨言，你的境界太差了。”大爷教训道。

　　“我靠，你把我那一套都学全了……”方宁无语道，“你以为我会上当。”

　　“我没指望你上当，我只是让你的良心惭愧一下。”大爷悻悻道。

　　“抱歉，我不惭愧，好处拿来。”方宁理直气壮。

　　“给你三天假期，随便你干嘛，我不管你了。”大爷十分痛快道。

　　“呃，这多不好意思，”方宁一边说着，一边赶紧答应下来，“那就这样定了，正好我有些私事要处理处理。”


第九百九十四章 乘胜追击

　　商量好功劳分配的问题后，方宁看着下方没有动静的行星，当下脑洞大开。

　　为什么不趁它病，要它命？

　　为什么非要拖延半个月的时间？

　　战机总是随时出现，又随时消失的。

　　事先规划好策略战术，然后认为原封不动地执行就可以获得胜利。

　　上一个这样做的宋朝君主们，被人打得皇帝都丢了。

　　他跑进娱乐室中，找二神相问。

　　“两位前辈，这鬼尊化身，为何要缩进大地之中？”他十分谦虚地询问着。

　　殊不知，此时二神心中十分震撼。

　　祂们可是从头看到尾，最后黑剑一击，就让曾经和他们平起平坐的鬼尊吃了大瘪，这让他们再次纷纷提高了对神龙尊者的评价。

　　对方果然是战神啊！

　　就算是真龙在这里，也不敢说一定能打败大力鬼尊的化身。

　　要知道这个血巨人，虽然名为化身，其实却是集中了对方大半力量，并非虚有其表。

　　就算对方水土不服，实力受到压制，也不该是这个战况。

　　要知道死神都拿它没有什么办法！

　　祂们万万没想到，系统还有血条这一个属性的底牌，而且可以转移伤害。

　　祂们更想不到，还有一个堪比上古神兽饕餮的存在，充当血牛。

　　因此死神现在回答起来，分外客气许多。

　　“当不得前辈的称呼，”黑水突然显化成一团人形阴影，只是看不清脸孔，然后道，“天属阳，地属阴，这鬼尊化身受创过度，自然要寻找阴之地来休养。如果本神所料不差的话，那金银铜三面人，应该是提前就在这处行星之内，预备下了阴巢作为大营。他们可不会打无准备之仗，向来信奉狮子搏兔亦用全力。”

　　“原来如此。”方宁恍然大悟，同时放弃了追杀的想法。

　　要是深入地下，那就是进入别人预先准备好的主场，双方主客颠倒，对方在主场加持之下，弄不好一个输出，超过大青的血条上限，那就倒霉透顶。

　　“可惜啊，只能眼睁睁地看着它恢复元气。”方宁对大爷悻悻地说着。

　　“呃，好像是这样，我也没有什么主意，你知道的，我一向不擅长在地下作战。”大爷同样郁闷道。

　　方宁对此表示赞同，大爷的战斗方式，就是利用超高的机动力，配上超强的防御力，来进行高效收割，再配上超神的战斗技巧，在战场上所向披靡。

　　战场空间越大，它技巧发挥的余地就越大。

　　而敌人躲入地下，无形之中，就十分限制它的战斗发挥。

　　方宁不认为这是个巧合，联想到曾经在鬼界作战，恐怕侠客甲的作战模式，早被那三个金属面具人分析的一清二楚。

　　只是他们万万想不到系统泡菜网游的本质，所以还是功亏一篑，反而弄巧成拙。

　　虽然如此，但方宁显然不想轻易放弃，伤其十指，不如断其一指。

　　只将敌人打败，却不打死，这是战略上的失误。项羽就是最佳的反证。

　　于是他对大爷道：“要说对这星球的熟悉，他们三个，绝对比不上智难和尚，咱们找他再来问问。”

　　……

　　不多久，侠客甲找到躲在星空中的智难师徒两人。

　　智难双手合十，正在喃喃自语着：“本来贫僧以为，这次定要舍身伺魔，动用最后一次绝招，来挽回局面，自身也要永沦魔心之中，没想到……”

　　黑袍心有戚戚，因为留有以前的记忆，他对侠客甲的印象并不好。

　　对方以前可没少欺压过他，当然这也是他自找的。

　　然而这一次，对方的勇猛善战，却是彻底让他心服口服。

　　战局激烈之时，他先后两次看到师尊要使用以前那种禁招，将鬼尊化身驱逐，都被他苦苦劝下。

　　但如果侠客甲继续被动下去，师尊迟早要再次动用禁招。

　　那个禁招，他心里清楚，师尊已经用过三次。

　　第一次还是魔圣为身体主导的时候，驱逐的瘟神。

　　第二次是师尊显化出来，驱逐魔圣本体派下来其他化身。

　　第三次就是为了完成万能细菌这个战略性武器。

　　事不过三，这是天数。

　　如果再次动用，师尊就会受到反噬，魔心再盛，这应该就是之前魔圣智难的算计，利用师尊与本体彻底决裂，然后再坐收渔翁之利。

　　没想到侠客甲如此了得，竟然绝地反击，将一尊强盛的鬼尊化身，神级的对手，直接打到虚弱逃跑的情况。

　　这就意味着战略上的彻底胜利！

　　因为黑袍十分清楚，上界能派来侵略这个时空的最强对手，也就是这个层次！

　　再高者，就是圣人的化身，而以圣人现在的处境，是绝对不会派出自己化身下凡的。

　　带着这样的心思，当侠客甲找来这里时，黑袍恭敬非常地迎上前来，一派伏低作小的架势。

　　智难随之而来，双手合十道：“尊者果然勇猛绝伦，真乃人间战神转生。贫僧为尊者贺，为自己贺，为苍生贺……”

　　“好了，你不用再贺了，”侠客甲握了一下拳头道，“本座想要问下大师，那鬼物缩入此星的地下，不知可有什么方法逼迫它出来？”

　　“尊者真是勇气过人，这是要斩草除根……”黑袍刚刚恭维一句，接着发现不妥，赶忙圆过来，“不，是除恶务尽，果然是大侠之风啊。”

　　“此星的确有一处弱点，相比于原来的地星，这处星球还不算稳固，时常会有火山爆发，适才那血巨人出世之时，就引动地壳喷发。而几处地壳薄弱之地，贫僧早已标记，而且封印起来。若想逼迫这鬼尊出来，只要揭开封印……它在地下是待不住的，”智难十分坦率地说着，“只是如此一来，整个星球新生的生命也就会全部毁于一旦……”

　　“长痛不如短痛，大师的慈悲，本座十分清楚，但除恶务尽，也是不得已而为之，这事的后果本座一力承担便是。”侠客甲认真地说着。

　　大爷从来不是神马心慈手软的主，方宁十分清楚这一点。

　　第一天托管自己，人家上来就打死一个强奸犯，十分干脆利落，一点没有让对方改过自新的心思。

　　再说这星球上只是一些最低等的单细胞生命，而且已经死得差不多了，这种情况下，指望大爷放弃这绝好的战术机会，那是不可能。

　　若是在地球上的话，这种举动肯定不行，在这颗初生的星球，却可以施展。

　　“如此便罢了，贫僧这就将五处封印之地，告知尊者。”

　　当下借着血巨人躲在地下的机会，智难带着侠客甲走遍整个星球。

　　烈焰大峡谷，月亮火山，镜海之沟……

　　全是地壳薄弱之处，相比于地球，方宁都能隐隐感应到下面的岩浆汹涌，似乎随时都要上来，将海洋蒸发，大地淹没……

　　想到这里，方宁回忆起以前学过的地理知识。

　　他提醒道：“大爷，你这还不能随便破坏。”

　　“为啥？”大爷懵懂道。

　　“别的倒无所谓，万一这岩浆爆发出来，将海水蒸发得干干净净，以后这星球可就变成死地了。”方宁担心道。

　　“你物理没学好吧？”大爷理直气壮道，“这星球有引力啊，变成水蒸汽也跑不掉，最后又会变成雨水降落下来。”

　　方宁一脸郁闷道：“你说的是常规地质循环情况之下，按照地球演化的情况来说，你的想法没错。可是这岩浆爆发之后，你是要和那血巨人大战一场的，中间很可能又要大加破坏，那些水气，未必不会因为战斗余波而逃逸到宇宙空间。区区行星引力，可抗不住神级强者的战斗影响。”

　　“呃，你考虑那么多干嘛？变成死星又如何？大不了我从别的地方给它多灌些水回来。”大爷大包大揽道。

　　系统提示：（系统发下时空誓言，保证脚下行星不会变成死地，已经被时空本源接纳。）

　　“……”大爷顿时哑口无言。

　　方宁完全能想象出这货正处于目瞪狗呆的一副状态。

　　“简在帝心，就是这个下场。”方宁幽幽地说着。


第九百九十五章 为了历练

　　为了杀死区区一个神级化身，就牺牲一个宜居的庞大行星值得嘛？

　　很值。

　　方宁如此表示，毕竟对这个宇宙来说，类似行星数不胜数，再加上人类现在主要还是生活在地球上，对这里还没有迫切的需求。

　　这星球只是刚刚开发，还处于蛮荒上古时期，以这样的代价，来干掉一个降临的神级化身，展现本时空的力量，这是具有战略威慑意义的。

　　正如原子武器的出现，保证了第三次世界大战没有爆发一样。

　　同样，干掉鬼尊这个神级化身，方宁相信，那些曾经一度高高在上，逼迫人类签下所谓神人契约的神们，就会畏缩起来。

　　他们就会从高高在上的王座下滚下来，从此不敢再将人类视为蚂蚁和虫豸，肆意欺压，必须使用怀柔的手段。

　　做出决断之后，方宁站在系统空间里，大手一挥，一派指挥官的架势，开口说着：“上吧，凡统，给人类打出一个光辉的未来！为了爱与正义而战！”

　　“为了历练……”大爷悻悻道。

　　一人一统话音刚落，盘旋在魔星上空的黑剑，突然嗡嗡做响！

　　“历史的车轮滚滚向前，一切反动势力，必将埋葬！”黑剑龙腾嚎叫着。

　　“呃，竟然还没有神剑宝贝气势足，”方宁四下看看，小声嘟囔着，“不行，果然是站的地方不好。饭桶啊，我看你打完这一仗，就给我建设一个战略指挥室。以后每到大战，我就把那几个参谋集中起来，省得跑来跑去太麻烦。”

　　“听你这口气，合着你还想把我当成人形机甲不成？”大爷一边揭开下面的火山口封印，一边碎碎念着。

　　“这有何不可，这一回，你可是多亏了我的战术提议，才能反败为胜，这充分表明了，在越来越高端的战斗之中，我头脑的重要性……”方宁振振有词道，“现在已经不是你架起几尊大炮，就可以在人间称王称霸的时候了，以后要面对更多高明的对手。只靠你的战斗技巧，已经难以胜任，必须结合我的头脑，才能将他们打败，维持战神的神话。”

　　大爷无话可说，只得默默干活。

　　没用多长时间，智难和尚下的五处地壳封印，全被解除。

　　“下面，就请尊者对准这处地壳裂缝，奋力一击，然后整个星球就会陷入至阳的火海之中，鬼尊化身必然现形。”智难指向一处火山口，带有一丝不忍地说着。

　　“如此甚好。”侠客甲点点头，然后驱使黑剑变巨变长，径直朝着下面的火山口，直直刺下！

　　轰然雷动，大地震颤，火山爆发！

　　一道火光，冲入云霄，足足有几万米高，然后抛洒四方。

　　然而这只是一个开始。

　　接着，四方地壳纷纷震裂，大片大片的岩浆，犹如开了锅的水一般，剧烈沸腾，从内向外，一起迸发。

　　整个星球就像着了火一般，大片大片的海洋，开始被高温蒸发起来。

　　“幸好战场是在这蛮荒星球，如果将来真的在地球开战，这种战术又如何使用？”方宁庆幸道。

　　上次与瘟神妥协，正是因为战场放在地球，侠客甲难以施展手脚，人口也没有疏离完毕，全是人质一般的存在。

　　就算现在人类缩进秘境，但地球仍然是不可或缺的存在，各种物质都要从外界汲取。

　　一旦开战，这种大威力的战斗场面，仍然会波及全球。

　　方宁看过的无数小说，对这个问题的解决，都是天道限制，大能战斗必须去天外，不得破坏人间生存之地，否则遭受天谴。

　　然而现在的天道，还没有这个能力规定战场。

　　或许“五星连珠”之后，它就有这个能力，规定战场所在。

　　正当方宁陷入思考之时，不知过去多久，正如智难和尚所言，那鬼尊化身，果然呆不住了。

　　上次出场之时，它爬出地面，就引来火山爆发。

　　而这一次场面更大，让它无法继续在地下龟缩休养。

　　血巨人，伴随着无边的岩浆，再次出现。

　　只是这一次，它俨然没有第一次出场的气势。

　　虽然更加巨大了，它这次将整个身体一并爬出来，身高立刻就超过了大气层，也不知道它是怎么能站住脚的。

　　这就是神秘侧的厉害，在以往的科技世界中，这样的庞然大物，是不可能这样站在地面上的。脆弱的地壳根本承受不了这样的重量。

　　每个星球上的高山，都是有着极限高度的，不可能无限增长。

　　侠客甲在它面前，连只蚂蚁都不如。

　　只是这一回，它的肩膀上，站着那三个金属面具人。

　　“哼哼，终于被打出来了，”方宁冷笑一声，“看来这是武的不行，又想来文的。”

　　果然正如方宁所说，那个金面人突然开口说话，一道神念远远地传来。

　　“神龙尊者，你果然是神威无敌，堪称龙眷战神，你有资格与我们平起平坐。”金面人上来一通拍马。

　　“你到底想说什么？”侠客甲淡淡道。

　　“很简单，你既然已经有了这样的高度，为什么要和那些无知的蚂蚁站在一起？实际上到了我们这种生命层次，我们就是天，就是道！”金面人指着宇宙太空说着。

　　“看看这无边广阔的资源，为何要交给那些凡人利用？只要你不阻碍我们向地球，向人类征收血税供奉，我已经向鬼尊建议，将来税收中的一成，归你所有！”

　　金面人语气之中，透露着极大的自信。

　　“你应该知道，这将是一笔何等丰厚的收入！有了这些，你可以更快地修炼，真正进入神的层次，甚至还可以继续向前，修道封神，成仙成圣，永远离不开资源的堆砌。到了我们这个层次，凡人算得什么，挥手之间，就能造生亿万，他们不过是我们的一次呼吸，一个念头罢了。”

　　“你说够了没有？”侠客甲淡淡道。

　　“怎么，你不同意？为什么？”金面人很是诧异道。

　　他无论如何也想不明白，一边是弱小不堪，只配被压榨的凡人蚂蚁，一边是强大的鬼尊，还有背后诸神。

　　这个从凡人中成长起来的家伙，为何还要坚持那些无聊的正义？而不选择真正有利于他的一方？

　　若说是被誓言所限制，到了这个层次，有的是办法绕开。

　　“你说的都很对，很好，但本座偏偏不喜欢。”侠客甲话音刚落，长剑飞出，直刺向血巨人的心脏！

　　“哼，你将来一定会后悔的！你以为你庇护的那些人类，他们就会永生永世地感激你嘛？”

　　“不会的，他们不会感激任何人！”

　　“人类不会感谢侠客甲！”

　　“人类将来只会把你当成和诸神一般的威胁！不为什么，只为你也有着神的力量！”

　　听到这里，长剑却是毫不动摇。

　　“哼，人类的德性，本座比你清楚！本座只是履行自己的道，不需要任何人感激，也不会因为外物的态度，而改变丝毫！”侠客甲义正辞严道。

　　然后他身影消失，与长剑一体，威力再增，以气势磅礴，义无反顾之势，冲向血巨人。

　　血巨人，伸出巨手，前来阻挡。

　　只是那长剑此次，却视若无睹，一穿即过！

　　然后继续向前。

　　最后命中心脏。

　　血巨人颓然倒下，化成一座巨大的高山。

　　三个金属面具人，站在山顶，面面相觑。

　　“可恶，竟然连鬼尊化身，都不是他的对手！”铜面人气急败坏道，“这大力鬼尊，也是徒有虚名！”

　　“三弟，切莫如此，大力鬼尊未必是徒有虚名，方宁这货兴许是得到时空加持，才能战而胜之，只是这处时空刚刚苏醒，未必还能再提供多少力量。只可惜，鬼尊家也没有余粮，不可能再派第二个化身让我们浪了……”银面人摇头叹气道。

　　“算了，我们再想其他办法，我就不信，就算这家伙百毒不侵，难道其他人就和他一样，是道德君子不成？”金面人冷冷地说着。

　　“说的妙啊，大哥，那些愚蠢又贪婪的凡人，咱们见得太多了，从他们下手就是。”铜面人立刻赞同。

　　“现在轮到你们了！”

　　长剑绕了一个圈，又向三人刺来！

　　只是这一刺，却是刺穿了三个肥皂泡，三个金属面具人，变成三团幻影缓缓消散。

　　“哈哈哈，我们还会回来的，你注定是要失败的！”

　　“因为人类，从来就不是一个敢玉石俱焚的种族！”


第九百九十六章 妖族再起

　　对于敌人最后的叫嚣，方宁压根不以为然，正如大爷所说，他们做这些事，并不是为了别人，顺手捞名声，只是附带，最根本的还是为了历练……

　　系统提示：（系统消耗一次时空青睐次数，攻击血巨人。

　　瞬杀！

　　血巨人被杀死了。

　　系统获得历练值5万7000亿点。

　　系统打死了一个神级化身，获得海量的跨界名声。

　　系统获得天道功德值三万点。

　　……）

　　后面一堆长长的奖励条。

　　那些人永远不知道系统的存在，也就不能准确把握到方宁的思维模式。

　　至于不被人类感激，那又有什么？

　　方宁从来都不是一个为了大众而活的英雄，说白了他一直都是个普通人。

　　偶尔有些心软，三观还算正常，但指望他像英雄一样牺牲，那是不可能的，在事不可为的情况下，他只会带着身边人远远逃走。

　　他看完系统提示，兴奋地对大爷道：“这一下，你可是发达了，难怪你要消耗仅有的一次机会。”

　　“是啊，只可惜智难和尚的那几次时空青睐使用机会，没有送给我，不然的话，赚得更多。”大爷贪心不足地说着。

　　显然刚才金银铜三个面具人的诅咒，对大爷一点影响都没有。

　　大爷才不会在乎别人感激与否，只要不欠它钱就行。

　　方宁不理会这家伙的呓语，只是追问道：“突然来这么多历练值，你想好怎么用了嘛？”

　　“当然是……”大爷刚要回答，突然翻脸训斥道，“滚，没你的事，少惦记。”

　　“可恶，别人家的系统，都像狗一样服务主人，给主人叼鞋送袜子，你倒好，时不时反咬主人一口。”方宁愤愤道。

　　“我早告诉你，少看点小说，那不现实，”大爷得意洋洋道，“那种废柴系统根本不会出现在现实之中，你就知足吧，我还是个大侠向的，要是邪神向的，分分钟让你成为变态……”

　　“……”方宁无话可说，相对于系统大爷的万能来说，他这种普通人心性，是全方位的落后。

　　要知道对方连神的化身都给干掉了，换成一般修炼者，不修炼个万儿八千年，能行？

　　就算是这样，绝大部分修炼者也远远不是神的对手，根本连站到对方前面的资格都没有。

　　就像虫大青，就算它血再多，但没有系统法则的庇护，也挡不了任何用处，神一个指头就把它灭了。

　　只有在大爷的系统法则转化之下，它的血条才能出现，才能承受现实伤害，除非血条清空，否则不会受伤和死亡。

　　这就是系统的强大之处，以完全违背正常认识的法则，越级强杀。

　　方宁过一阵才说：“既然这样，那你答应的三天假期，得给啊，做大侠，可要一诺千金。”

　　“放心，肯定给你，你啥时候收？”大爷很是爽快。

　　反正它花历练又不消耗时间。

　　“现在就要。”方宁没好气地说着。

　　“你想干啥私事，好像你也没啥好干的……浪费那个时间干嘛？”大爷怂恿道，“不用把时间给我。”

　　“滚，我要去做一件大事，你赶紧闭关，好好想想系统升级之路，别以后每次都让大青来顶，弄不好它抗不住，就挂掉了。”方宁悻悻地说着。

　　系统提示：（系统中止了托管。）

　　方宁要过身体之后，看看下面满是岩浆的星球，只见星球之上，全是水汽蒸腾。

　　大爷杀得太快，对方没有什么抵抗之力，倒是避免了水汽散发到宇宙中。

　　这倒是省了功夫，不至于为了之前的誓言，再费一次力气。

　　现在这个情况，就像地球几十亿年前，岩浆遍地，等到温度降低，雨水降临，又会出现海洋湖泊，那时候生机就会再现。

　　只是这个自然冷却的时间可就长了，没有几万年的功夫，恐怕做不到。

　　这时，智难走上前来，双手合十道：“尊者神威，终于灭杀此獠，至于这生灵涂炭的星球，就交给贫僧，务必让它快些恢复原状！”

　　“如此甚好，那就有劳大师。”方宁点头道，这是神秘侧世界了，一大好处就是有神秘之力，不需要慢腾腾地等待自然调节。

　　方宁想了想，没有别的事，然后划一道门，去了血杀之地。

　　智难看着对方离开的背影，不由地长出一口气，十分欣慰道：“这位尊者，果然心性坚韧，但凡换上别人，恐怕都会被那金面智者蛊惑，与他们沆瀣一气，狼狈为奸。”

　　“是啊，这是本界生灵之福，只可惜，正如那金面人所说，会感激这位尊者的人，并不会有多少。”黑袍长叹道。

　　“呵呵，只须已心明澈，何须计较他人念头？这位大尊的心性修为，早就达到神之境界，那金面人到底是算错了。”智难淡淡地说着。

　　然后他飞下地来，开始一步一步地将那些岩浆冷却，施展法术，普降甘霖……

　　……

　　方宁回到地球，志得意满，唯一不满意的是，战斗发生在太空，观众就两个清心寡欲的和尚，还有系统空间的两个神明。

　　没法充分满足他装的需要。

　　“果然是善战者无赫赫之功。”他看着下面一片平和的地球，不由地感叹道。

　　正在这时，突然一只大鹰从远处飞来，正对着方宁所在的方向。

　　方宁抬眼看去，氪金神眼不是白给的，一眼就认出来鹰是天鹰的属下。

　　话说这位重臣，也是许久没有见过，毕竟对方和黑狗子不同，它还有自己的一干族人，是一方统领。

　　就像云雾城的城主一样，虽然都是系统随从，但平时各有任务，不是重要关头，方宁也不想打扰他们。

　　“见过神龙大人，小的有事禀报。”那只大鹰在距离方宁数十米外停下，口吐人言。

　　“你起来说话，有什么事？”方宁好奇地问道。

　　“是这样的，人族退出地面，神鹰族长，发现有一些大妖蠢蠢欲动，它们妄想统合现有的妖族，划分地盘……故而命小的前来告知大人。”那只大鹰小心翼翼地说着。

　　“哦，这其实也是好事，宁做太平犬，不为乱世人，只要他们手段不过分，本座不会妄加干涉。”方宁想了想，决定暂时保持中立。

　　在经历过斩杀血巨人的战役后，方宁彻底清楚了，神秘时代的权力格局，那就是力量站在最顶峰者，掌握最大的资源分配权。

　　或许他不喜欢干涉日常事务，但所需要的资源，却是一分都不能少。

　　在侠客甲拥有着斩杀神级化身力量的前提下，方宁根本不担心，会出现以往地球上的军阀割据局面。

　　哪怕他什么都不管，只要还有着大爷托管，有着最强的武力，该是他的还是他的。

　　这是和以往科技时代截然不同的地方，科技时代中，再厉害的君王，若是脱离日常政务，那就只有一个下场，被人架空篡权……

　　人类文明发达，那就是个体生命的权利很重，为了普通人的安全，不得不集中退入秘境。

　　相比而言，那些妖类，却是蛮人一般，根本不在意些许伤亡。

　　这种情况下，它们必然会起来，争夺地球上的掌控权。

　　如何维持两族间的利益划分，把握其中的分寸，这十分考量方宁的战略智慧。

　　不过方宁对此一点不怂，毕竟他已经有了最强的自信。

　　连鬼尊化身都能摆平，还怕一些大妖不成？


第九百九十七章 弃暗投明

　　方宁接完天鹰的报信，顺手赏给那只报信鹰一颗丹药，对方当下千恩万谢地离去了。

　　他四下看看，只见大地之上，人烟全无，各种小妖鬼物，四处横行，耀武扬威，争斗不止，只有钢铁丛林还静静地伫立着，昭示着这片大地曾经有过的文明。

　　那些肥沃的原野之内，一段日子不见，已经疯狂长满了各种杂草，还有不少灌木，眼看着沃野又要变回丛林时代。

　　对于那些环保者来说，这可能是一个极好的消息。

　　此时的地球，可以说是工业时代开启之后，最干净的一刻。

　　难怪那些大妖会蠢蠢欲动，这样肥沃的土地，谁见了都会眼馋。

　　“你所说的大事，到底是什么？”大爷突然好奇道。

　　“种田。”方宁淡淡地道。

　　“呃，果然是好大的一件事。”大爷目瞪口呆地说着。

　　“废话，你自己这两天吃了多少粮食，心里没数嘛？人类现在的食物供养，靠的是万能细菌提供的有机质，然后合成各种营养膏，那东西你想吃嘛？”方宁鄙视道。

　　“不想吃，不过反正又不是我吃……我其实并不在乎味道的。”大爷得意洋洋道。

　　“可恶，味道不好，大青虫就吃得慢，补血也慢，一下就被人打死，看你还在乎不在乎？”方宁悻悻道。

　　“呃，这还真是个问题。难怪你说这是大事，我还以为你又要偷偷去玩游戏。”大爷不好意思道。

　　“我是那种心里没数的人嘛？”

　　“你不是嘛？”

　　方宁懒得理会这个二货，当下掏出手机，给黑猫发信息。

　　结果手机提示“对方不在服务区”。

　　“呃，这人类退入秘境，连带着以前的通讯设施也荒废了啊？不应该啊，至少我看着卫星还在正常工作着。”方宁看看头顶的太空，十分郁闷。

　　“这我也没办法，你知道的，我只能连上已有的网络。”大爷悻悻道。

　　“对了，你不是还有系统绑定的虎鞍嘛？能不能通过那个给它发消息？”方宁灵机一动。

　　“只能让它疼还是不疼，发消息的功能没有开发，不过可以知道它在什么地方。”大爷解释道。

　　“这就足够了，你不是会摩尔斯电码嘛？短痛为一个符号，长痛为另外一个符号，这样给我转译过去，”方宁脑洞大开道，“省得我再跑去找它，那多掉价？”

　　“呃，你还真会想，我试一试吧……”大爷挺有兴趣。

　　……

　　传承秘境。

　　正在一处药园中，指挥着一群小巧玲珑的神念机器人干活的黑虎汤姆，突然感觉腰间一阵酸爽，当下栽倒在地。

　　“你肿么了？灵虎大人？”一只浑身赤红的机器人快速蹦跳着过来，将它扶起来。

　　“没事，米饭，你继续干活吧，我最近可能是操劳过度，一时体力不支。”黑虎汤姆悻悻地说着。

　　它心中十分清楚，这是怎么回事，但不能向外人讲。

　　疼痛的地方，来自腰上绑定的虎鞍，谁干的好事，自然一目了然。

　　它步履蹒跚地走向地头，卧在地上，看着这些机器人。

　　那个叫“米饭”的机器人，当下回到工作岗位上。

　　然后疼痛有规律地出现。

　　它很纳闷，那个侠客甲，到底在干什么？

　　说痛吧，也不是很痛，偏偏一长一短，两长一短，这样的出现……

　　“可恶，这混蛋，真是想着法子折磨汤姆大爷，”黑猫汤姆悻悻地说着，然后看向那些机器人，“难道有人通风报信，不然他怎么知道自己在偷懒？”

　　过一阵，它灵机一动，心想，莫非这是暗号？

　　它很快就想起来，这到底是什么暗号。

　　“原来是摩尔斯电码。”这样一想，它立刻明白这些疼痛代表的意思。

　　“让我去美洲落基山最高的山峰找他，架子还真不小，真把汤姆大爷当奴才了？”

　　汤姆郁闷地想着，然后老老实实地起身，吩咐一声，告诉这些机器人，它有事要做，先按照之前的教材，继续学习如何种植阴性药材。

　　那些机器人一个个向它行礼，恭送它离开。

　　每个机器人的背后，都是一个操作高手。

　　这年头，就业困难，能够找到工作的，那都是千里挑一的精英。

　　大部分人的生活状态，说好听点，就是当猪在养着，充当着神念和法力电池。

　　现代人都不傻，这个状态还是一看就明白。

　　能够获得神念机器人操作权的，也就几千万人，他们的工作效率，就比得上以前几十上百倍。

　　无论是速度，体力，都远远超过凡人状态，工作效率的上限，取决于他们对机器人的神念操作熟练程度。

　　哪里都不缺少能玩出花的高手。

　　就像这药园之中，那几个瞬移来去的小型机器人。

　　它们极为灵活地穿插在每一株药材之下，以肉眼难以识别的速度，完成除虫、施肥、架秧，还有唱歌的任务。

　　它们不需要担心体力问题，所有操作都在一念之间，神识运转的速度，决定它们工作的效率。

　　这些机器人的动力，也来自于神念驱动，故而可以做得极为精致。

　　不像那些工程机器人，动力还是传统的柴油或者汽油机，动力系统就决定它们必然是傻大粗笨，速度也不可能超过一个极限。

　　汤姆懒得关心这些凡人的工作情绪，它自顾自地飞出传承秘境，去向某个懒蛋报道。

　　“小虎见过尊者，不知尊者有何命令？”黑虎汤姆一脸不情愿地说着。

　　它已经摸清了这个侠客甲的脾气，知道对方不会无故发怒。

　　换成面对其他强者，它就算是半夜从猫窝里爬起来，也不敢露出这种不情愿的表情……

　　“哦，是这样的，适才本座见这大地荒芜，十分可惜。正好本座刚刚将鬼尊化身灭杀，这里一时之间，应该十分安全，不用担心再有鬼物作乱，所以叫你前来，就是为了加紧开拓外面的荒地。”方宁说到这里，故意顿上一顿。

　　“嘶……”黑猫闻言大惊，当下小心翼翼地道，“不知主人灭的哪一个鬼尊化身？”

　　它绝对不会怀疑侠客甲说谎，对方或许也不是个老实大侠，但这种战功，是绝对不会谎报的。太容易被识破了，鬼尊就那么几个。

　　“哦，是一个参天的血巨人，据说它的根脚乃是大力鬼尊的化身。”

　　“竟然是它？”黑猫汤姆可是个消息灵通之辈，对这些头面的上界大能，那是耳熟能详。

　　就像以前的地球人，很多人都知道米国本界总统是谁一样，它同样也知道鬼界的大尊都有几个。

　　要知道米国总统还四年，八年一换，鬼界大尊可是几百万年一换。

　　这大力鬼尊可是鬼尊之中最擅长战斗的家伙，连祂都被侠客甲击败？

　　它真是不敢相信，但又不得不相信。

　　对方就算是真龙神念降临，这不过区区四年多的时光，就能干倒鬼界至尊，这已经不是开挂了！

　　这完全就是作弊啊！

　　想到这里，它将来时的不情愿彻底收起，心下想着，干脆弄假成真算了，死心塌地地投靠这家伙，将来也能混个金身正果。

　　而且这家伙和别的大能相比，有一个最大的好处，就是接地气，不用担心被过河拆桥。

　　别的大能，比如那个死神，就是喜怒无常，鬼神莫测，根本揣摩不清，和对方相处，成天都要提心吊胆，惟恐哪天被对方做了祭品。

　　而跟在这个家伙身旁，却是绝对没有这个担心。

　　方宁看着黑猫汤姆的脸色变化来去，就像开了个酱铺。

　　突然大爷提醒道：“咦，这家伙绿了！”

　　“呃，这卧底变成了友军，还真是让人为难啊。”方宁装模作样地说道。

　　“它这是弃暗投明，你难道还想拒绝？”大爷不满道。

　　“嗯，这充分证明了我们所走的道路是正确的，得道多助，就算是曾经的对手，也会被我们所坚持的‘爱与正义’感化，成为我们的帮手。”方宁十分欣慰道。

　　“你说这话，自己能信？它还不是屈服于我的武力？”大爷不屑道。

　　“瞎说什么大实话，一看就不成熟。”方宁鄙视道。


第九百九十八章 给风筝系上线

　　黑猫汤姆弃暗投明，方宁更加放心将大事交给它。

　　这时，黑猫汤姆赶忙五体投地，趴在地上，恭敬十分地说：“主人法力无边，神通广大，仙福永享，寿与天齐。小虎从今往后，一定肝脑涂地，效犬马之劳。”

　　“呃，这汤姆猫马屁拍的水准，不比龙鲤鱼差多少啊？”方宁十分欣慰道。

　　“是啊，龙鲤鱼，正在空间关卡看门，可惜它也收不到什么钱。事实证明，只会拍马也捞不到油水的。”大爷碎碎念着。

　　当下方宁说着：“好了，马屁不要再拍了，你将这些无主荒地，和人族管事的商量商量，大片承包下来，本神给你几滴鬼尊的神血，供奉在田间地头，保证不会再有鬼物骚扰。”

　　血巨人虽然大，但真正核心的就是那些血液，其他的骨骼筋肉，都是本界物质所化，并没有什么珍贵的。

　　这些宝贵的血液，大爷自然不会放过的。

　　黑猫汤姆当下毫无怨言，全盘答应下来，它现在可是巴不得多干点活，多有点表现的机会。

　　给别的老板打工，只能赚点钱，还要受大气，给这一位打工，将来可是能“一人得道，鸡犬升天”的。

　　办完这件大事，方宁得意洋洋道：“如何，这大米国大几百万平方公里的耕地，以后全给咱们种菜种粮吃，只要给他们一点承包费就算了。这就是神元时代的特征，强者通吃，而且还没有什么道德负担，让他们自己种，他们也没有那个本事。”

　　“我算是看出来了，你急忙赶回老家，所办的大事，就是要好好装上一把。”大爷碎碎念道。

　　“唉，饭桶，你现在很了解我嘛。”方宁欣慰道。

　　“我宁可不了解你。”大爷悻悻道。

　　……

　　地球，一处峡谷山洞之中。

　　金银铜三面人，正对坐着，久久没有说话。

　　“你们还没有下决心嘛？要我说，干脆把地球炸掉，那方宁成了无根之木，无水之鱼，又能蹦哒几天？”铜面人狠狠地说着。

　　金面人摇头，银面人苦笑。

　　“这没什么用，一来违背了我们补天的初衷，二来也奈何不得对方，以他现在的本事，宇宙之大，随意纵横，大可以再找个适合人生存的星球，再去繁衍人口就是了。”金面人淡淡道。

　　“是啊，无论是传承秘境，还是血杀之地，都是依附这个空间而存在，就算地球毁灭，它们只会自动更换一个依附之地。”银面人叹气道。

　　“既然这样，那我们派人潜入这两处秘境，把它们也毁掉！”铜面人，还是想好好发泄一番。

　　毕竟辛辛苦苦，低三下四地弄来一具鬼尊化身，结果白白损失，还成了敌人成长的养分。

　　这口恶气，他不出就浑身不舒服。

　　只是其他二人，显然心胸豁达一些，还不至于被情绪牵着走。

　　“放心好了，我之前已经说过，他们内部不是铁板一块。他的力量再强，毕竟碍于大侠的名分，无法狠下手来整治自己人，学不会以力治人的手段，只要我们……”金面人这样说着，铜面人终于舒心起来。

　　“哈哈哈，还是大哥老奸巨猾，”他畅快地笑着，“如此一来，到时候看他是选择堕落成魔，还是负气出走！”

　　……

　　数天之后，传承秘境，欧美居住区。

　　一群头面人物正在气急败坏地商议着。

　　“你们听说了吗？那个东方灯塔，竟然厚颜无耻地想要承包我们外面的土地。”一个白人狠狠地说着。

　　“知道啊，荒着也荒着，能捞到一些承包费也是不错，总比白扔在那里强得多，现在我们各大机构，可都是没有什么进项，全靠吃别人的残羹冷炙。”一个黑人摇头道。

　　“可恶，他既然身为东方灯塔，就该履行守护人类的安全职责，既然将恶魔驱逐，那就该将土地送还给我们，还像以前一样，谁的土地就是谁来耕种，怎么可以名为承包，实为霸占？”那个白人根本不服气地说着。

　　其他人都用“这莫不是个傻子”的眼光，看向他。

　　只是眼光是这样，但口里说的话，却是纷纷赞同这个白人。

　　“没错，海德堡先生说得很对，他身为东方灯塔，既然都能将鬼尊化身干掉，能力越大责任越大，就该将地球清扫干净，让人类从这狭窄憋屈的大楼里搬回去住，这才是正义之道。”

　　众人纷纷这样说着，俨然都成了正义的化身，和平的天使。

　　“现在问题来了，谁去给猫系上这个铃铛？”突然角落里有人幽默地说着。

　　众人顿时陷入了沉默。

　　侠客甲灭杀血巨人的视频，已经被那只黑虎发给了真相办，作为提振人民信心的根据。

　　他们自然是反复看了数十遍之多，每个细节都请军方，专业修炼者认真研究。

　　短短几天内，他们得出的结论就是，视频是真实不虚的，而那血巨人的力量，足以轻易毁灭整个地球。

　　人类最厉害的大蘑菇，也不过是将地球炸掉一层皮而已，距离毁灭的程度，还远的很。

　　所谓毁灭地球，不过是毁灭人类赖以生存的生物圈而已，对地球本身来说，根本就无所谓。上古时代，地球老人家可是每天都要面临无数个比核弹还厉害的小行星撞击，还不是好端端地生存下来？

　　然而在这个血巨人面前，地球就没有这样的自信。

　　只看对方的体量，还有那完全违背通常物理规律的战斗方式，就明白，对方是真正的星级强者，有着真碎星的力量！

　　而强如血巨人，也败在东方灯塔的剑下，他们此时也就敢在会议室里放放嘴炮，真要让他们向对方提出这个要求，他们还真没有这个胆量。

　　并非是个人贪生怕死，身为一个合格的政客，他们知道就算提出这样的要求，也不会被杀掉。但他们担心会被对方暗中针对，谁知道这样的强者，都有什么样的手段？

　　区区一个鬼将，就将整个地球折腾的天翻地覆。

　　他们不敢冒着触怒对方的风险，万一将这个友军，给驱赶到敌人那一边，他们就是人类的历史罪人！

　　一个政客，是没有勇气承担这种责任的。

　　“他就像一个悬挂在人类头顶的风筝，我们现在要做的不是用暴力将他拽下来，而是给他系上线。”有人突然这样说着。

　　“对，亚历山大先生说的很对，咱们的力量还很薄弱，必须委曲求全，暂时选择妥协，等到有人成长起来，就可以实现制衡。”

　　众人纷纷同意道。

　　绥靖和妥协，是这些政客的拿手好戏，真让他们冒着撕破脸的风险，要求对方让步，他们宁可在嘴皮上发泄一通完事拉倒。

　　太阳底下没有新鲜事，历史都是重复的。二战之前，面对二德子这个强敌，这些人也是这样做的。

　　“现在问题来了，这条线是什么？又该怎么系？”

　　“哼，这还不简单，他是个重情义和出身的人，神州的土地，他就没有强行承包，一点都没有普世的博爱精神！”有人恨恨地说着。

　　“是啊，看来要从他身边人下手，不如使用美女计如何？”

　　堂而皇之地说出这样不上台面的话，这些政客并没有觉得不好意思，实际上他们个个脸皮功夫都是过硬的。

　　“不行，根据调查，他不是个好色之人，有不少美女青睐，都无动于衷，大概是修炼功法所致。东方有不少所谓的童子功。”

　　“那从亲情下手？他有什么父母亲人姐妹兄弟没有？”

　　“也没有，标准的小说主角模板……天煞孤星。”

　　“他总该有出身之地吧？”

　　“这个没查清楚，一直以来没人知道他的真实身份。”

　　“他的真实身份，我们可以告诉你，愚蠢的凡人。”

　　政客们窃窃私语之时，三个金属面具人，突然出现在他们的会议室里。


第九百九十九章 长远之计

　　“可恶，这些家伙们，真是一个个不知好歹，方家太爷不忍心看着他们土地荒芜，帮他们种地给他们承包费，竟然还一个个拿翘，说什么要考虑考虑！”

　　正手持天书，方宁看到黑猫刚刚上传的工作进度，不由地郁闷不已。

　　黑猫说，那些土地的原主，说这些地方产权复杂，需要走很多程序，一时无法答应。

　　这些人字里行间，还希望东方灯塔，能够遵守普世价值，将这些土地清理干净，他们好回家……

　　总之就是各种冠冕堂皇，无法从纸面上挑出任何毛病的套话。

　　“要不咱们干脆答应那三个金面人好了，一起压榨这些不识好歹的家伙。”大爷怂恿道。

　　“嘶……”方宁无语道，“你这系统，立场不坚定啊！一点内部矛盾就要偏激行事，果然是个不成熟的儿童系统。”

　　“呃，那你说怎么办？他们摆明了是不怕我们，他们可是比你能拖，一拖拖个几年功夫，很平常的！”大爷警告道。

　　方宁顿时头疼道：“说的也是，不行，方家太爷不能让他们如愿。这可是涉及到咱们将来的战略问题，容不得丝毫妥协退让！”

　　“是啊，虫大青的胃口，经过这一顿猛吃海喝，好像又翻了几倍。还好我拉下脸把它赶走，不然它真敢把我的库存吃光。”大爷悻悻道。

　　“你看你，就是喜欢过河拆桥，我这还没来得及慰问奖励它，你就擅做主张。”方宁无语道。

　　“你可别装了，明明是让我做恶人，自己却说来不及。再说它也没吃亏，你信不信，下回再召它来，它跑得比谁都快。”大爷理直气壮道。

　　“这倒也是……”方宁将这个问题暂时抛在脑后，开始思考怎么给大爷搞大粮仓的事。

　　只靠正气之城那几个秘境，是远远不够的，要知道将来面对的都是神级对手，还有大青这头血虫超神的胃口……

　　为了口味考虑，还不能拿营养膏凑合，需要绿色纯天然的食材。

　　最好的法子，当然是再找个星球，一张白纸好做画，上策中的上策，没有各种势力纠缠，更不会违背大爷的核心侠义法则。

　　只是太消耗时间，人类的粮食作物，那是经过几百万年，甚至可以说是几十亿年的进化，才有今天可口的味道。原始的小麦玉米，那都很难入口的。

　　虽然这是长远之计，但现在就该入手落子。

　　600光年外的那颗行星，是靠着天河河神半年多的时间，才爬到那里，设定好空间坐标，然后通过血杀之地来完成。

　　现在总不能再让对方辛苦。

　　方宁想到这里，便对大爷道：“你现在都存了几万亿的历练值，总该有办法纵横宇宙，实现超时空跨越了吧？至少得比那河神跑得快才行。”

　　“你到底想干嘛？”大爷懵懂道。

　　方宁当下就将长远之计简单说了一下。

　　“哦，要再找个宜居星球啊，这个办，我咬咬牙给破剑再升级一回，让它瞬移的距离更远。”大爷狠狠地说着。

　　“你小心点，别咬我的牙。”方宁提心吊胆道。

　　系统提示：（系统消耗一万亿历练值，将神话级飞剑“龙腾”提升到上古级，提升效果如下：

　　1：攻击力增幅提升到一百倍。

　　2：飞遁速度提升到光速。

　　3：一次瞬移的最大距离只受灌注法力的影响。

　　4：坚固程度大大提升，神级对手无法破坏。

　　）

　　方宁看得目眩神迷，他当下惊叹道：“上古级这么厉害嘛？”

　　“那是当然，你看的小说中，哪个不是功法越久越厉害，法宝越老越牛逼？”大爷振振有词。

　　“可惜……事实恰好相反，这个先不说了，”方宁摇头道，“想要瞬移到几百光年之外，需要消耗多少法力？”

　　“呃，这个嘛，就拿死神泡泡来做单位好了，灌满一个泡泡，可以瞬移一百光年那么远。”大爷悻悻地说着。

　　“哦，看来这法力消耗还真是有点大。幸好还有法力银行在，咱们可以花钱从那里购买。”方宁顿时有点头大。

　　他可是十分明白，一个死神泡泡需要多少法力的。

　　“舍不得孩子套不着狼，”方宁拿着天书宝宝，然后给“黄狗子”下达新任务，“寻找距离最近，与地球环境最为相似的第二颗星球，优先级高。”

　　很快任务模块上就显示：“黄狗薛霸已接受。”

　　“好了，长远之计已经定好，眼前的事，还是得先弄一弄。”方宁抬头看向远方，一双黑眸之中，流露出睿智的目光。

　　“你想怎么办？”

　　“哼，天鹰不是说有大妖想要割据一方，传本座的话，神州之地不能碰，其他地方随便他们进驻，本座不会管的，”方宁冷冷道，“他们不是想要普世价值嘛？人有人权，妖也有妖权。”

　　“呃，大富豪，你果然腹黑啊，本统自愧不如。”大爷心服口服道。

　　“还可以吧，对付这些家伙，就得以毒攻毒。”方宁得意洋洋道。

　　他可不是那种傻乎乎的大侠，饱受各种小说洗脑的他，只会遵守一定的底线，还有系统侠义规则的束缚。

　　谁想利用道德来绑架他，注定是失败的。他今年30多岁，可是完全经历过西方针对神州的围追堵截，是在愤青一代的思想氛围中长大的。

　　订好策略后，方宁把身体丢给大爷托管，三天的时间早就过去，而他习惯性地缩回系统空间。

　　……

　　十天之后，侠客甲的农场别墅里。

　　各种礼物堆积如山，几十公顷的农场里，全是各色药材，矿产，丹药，毛皮……等等。

　　别墅门前，已经排出长长的队伍。

　　全是各种各样的妖类，狐狸，兔子，老虎，大象，野狼，野猪……林林总总，欢聚一堂。

　　大家都是抱着相同的心思而来，那就是尽量获得神龙大人最大的地盘许可。

　　排在后面的都是些小妖，手捧着地图，一个个羡慕地看着前面率先走进别墅的大妖们。

　　不用说，谁先进去，谁就能先划分到好地段，大地段。正如当年西方人割据非洲一样，先来的先占，后来的就要动用武力。

　　不过神龙大人向来是宣扬爱与正义的，先来的才有道理。后来的再靠武力争抢地盘，那就失了道义，要受惩罚的。

　　“幸好之前鬼怪作乱，把人类吓跑了，现在这空荡荡的地球，总算轮到我们妖族做主！”一些小妖头耐不住兴奋，窃窃私语。

　　“说的是啊，他们人类怕死，咱们可不怕，随便生上一窝，就是十几只，一两年就长成。这些人类的地盘，很快就会被我们牢牢占据，就算他们再想回来，也没机会了。”

　　一群妖类顿时陷入憧憬之中。

　　这时，一头羊妖泱泱地从别墅里面出来。

　　几只小妖头拉住这头羊妖问话。

　　“商量的怎么样？”

　　“就是，说给兄弟们听听。”

　　那头羊妖叹一口气道：“神龙大人说了，需要有建设性的妖族，而不是只会吃草过活的妖类。不能浪费地盘。”

　　“建设性？”

　　“那是什么意思？”一些妖类纷纷耳语着。

　　“就是说，得是会种田的。比如一群会放牧蚜虫的蚂蚁妖群，就得到了好大一块地盘。它们每年都能出产上好的蚜虫蜜，神龙说会用丹药向它们敞开收购。”羊妖十分郁闷道。

　　“哦，原来是这样。”妖头们个个若有所思。


第一千章 就说我挂了

　　“可恨啊，这东方灯塔，真是没有一点普世情怀，竟然背弃身为人族的立场，转头去支持一群妖怪！”

　　传承秘境中，某处会议室里，上次那群政客们又齐聚一堂，开始发牢骚的日常。

　　“先别说废话，你们系风筝的线到底找好了没有？这拖来拖去，眼看都快一月光景，还能不能成？”有人不满地说着。

　　“已经找好了，正在布置之中，不能太突兀，毕竟咱们面对可不是一个普通的地球土著，而是有着上界真龙神念附体的家伙，高深莫测，难以揣摩。”

　　“那赶紧发动吧，再这样下去，我们就要没根了！”

　　“是啊，外面妖族一个比一个能生，绿野丛林，都快被它们占满了！”

　　“怕什么？等我们修炼者中的强者起来，将那些妖类屠杀干净不就完了，顶多再来一回发现新大陆。”有人冷酷地说着。

　　“冷静冷静，你还想再回到那个野蛮的时代嘛？”

　　“不是想不想回去的问题，而是现在已经是野蛮时代！”

　　会议很快变成互撕大战，一时间，水杯乱飞，笔记本电脑横砸，众人各自发泄着无法掌控局面的憋闷。

　　而在这时，隐秘的监视网络，将这些旧时代的政客们的丑态，暴露得淋漓尽致。

　　一处高楼上，一群年轻人正聚集在一起，看着这些监控画面。

　　这些年轻人，个个资质超群，力量强大，不少人隐隐都有着湖泊级的修为。

　　和一年之前比起来，他们的进步，可以说是突飞猛进！

　　“真是一群腐朽的老家伙，只会用这些低级手段，他们已经被这个时代抛弃了！”

　　有人不屑地说着。

　　“是啊，只懂得蝇营狗苟，却不想着修炼自强，还想着用以往的权术控制强者，他们根本不明白，未来的时代，是强者掌控一切的！没有力量的家伙，只能做辅助！”

　　“不过我们的精力主要放在修炼上，不能过多地参与这些日常事务，这些愚蠢的政客还是有存在的价值，至少他们可以管理那些更愚蠢的家伙。”

　　“现在是时候建立新的体系，人们逐渐习惯于大楼世界的生活，给我们的管理带来很大的方便。”

　　“既然这样，我们就成立修行学院，以学院制为核心，世俗体系只是给我们输血的存在。”有人倡议着。

　　“如果有人反对怎么办？”

　　“谁会反对？学院人人都能进入，都有公平竞争的机会，出来的人要承担起对抗上界的责任，自然就享有资源的优先分配权。”

　　“可是，对抗上界，是会牺牲的？咱们好不容易有了现在的力量，将来还能活上几百上千年，干嘛要平白牺牲自己？”有人反对道。

　　众人的声音顿时沉默下来。

　　大公无私，以万民为先的修炼者，自然是存在的，但他们进不了这个神启者的圈子。

　　实际上在这里的人，个个都是利己为先。

　　“神们传授了一种分身之法，可以很好地利用……”有人突然提议道。

　　“咦，这个主意很好，我们完全可以这样做……”一群人开始窃窃私语起来。

　　他们商议的内容，比起那些政客而言，更加不堪。

　　那些政客好歹还要在脸上贴一张面纱，而且也没有办法将资源都集中到自己手上，必须要兼顾着其他人。

　　他们却是直接使用神秘的力量，要将所有资源都集中在自己手上，还要用着冠冕堂皇的名义。

　　……

　　侠客甲农场别墅。

　　龙鲤鱼正兴奋地向方宁报告这几天的收获。

　　那么多的妖类前来拜见，方宁见了两头就烦了，怎么可能再一一招待？

　　大爷更不可能，于是就把闲在空间关卡的龙鲤鱼叫来……

　　事实证明，对方十分乐意做这项工作，积极性非常高。

　　“主人，我从那些投靠的妖群之中，筛选了十二家有发展潜质，又老实肯干活的族群，让它们进驻欧美大陆，只是主人太善良了，就是不肯白收他们的供奉，还非要建立神马自由市场来进行交易……它们个个都很听话，上赶着要给主人一半的产出作为供奉。”龙鲤鱼十分可惜地说着。

　　“你懂什么？”方宁教训道，“本座一向主张要靠爱与正义来拯救世界，自然不能像封建帝王一样，剥削平民百姓，一切都要遵守等价交换，自愿的原则。”

　　“是，是，主人的慷慨慈悲，小鱼实在是佩服得紧，”龙鲤鱼摇头摆尾，赶紧顺从地说着，“小的这就让它们建设好自由市场，准备将来交易之用。”

　　“这还差不多，一定要记住，绝对不能巧取豪夺，以力压人。我们和上界封建统治者的根本区别，就在这里。”方宁理直气壮道。

　　“一切都听主人的。”龙鲤鱼嘴上说着，心下腹诽，原来这主人是个二傻子，算了，傻子总比魔鬼强。

　　它哪里知道系统大爷的限制，偶尔的礼物可以收一收，迎来送往，都是大侠常情。但要是形成供奉制度，那就是实质上的压榨行为，肯定不符合侠义法则。

　　正在这时，门口来了一群人，年纪都在三十多岁，有男有女，一大群人的样子。

　　方宁当然第一时间感应到这些人，对方盘桓在别墅农场的阵法之外，不得门而入。

　　“好像都是你本来身份的老同学，看来你又可以装逼打脸了。”大爷幸灾乐祸道。

　　“嘶……”方宁顿时郁闷道，“真是无聊，我早和他们十多年没有联系，这时候一个个找上门来，肯定是没好事。可恶啊，这真实身份泄漏了，就是不爽，人情往来太麻烦。”

　　他倒是不奇怪为啥真实身份会泄漏，毕竟现在面对的敌人太高端。

　　像智难魔圣早前就知道他的真实身份，那几个鬼界搞事的家伙，肯定也算得出来。

　　不用说，这一幕闹剧，就是那三个金属面具人给搞出来的。

　　这是打不过自己，也要恶心自己一把。

　　“那你把身体给我，我把他们都赶走。肯定都是来打秋风的，可不能让他们沾我便宜。”大爷振振有词道。

　　“嗯，你倒是能拉下这个脸，不过不太妥当，总不能让人在外面说我的坏话，说我发达了就不认人。”方宁苦恼道。

　　“呃，这倒真是个问题，”大爷同样苦恼道，“你让我想想。”

　　（系统正在思考中……）

　　过一阵，大爷兴奋道：“这个简单，我出去就和他们说，你已经死了，现在本人已经变为真龙，以后桥归桥，路归路，谁也别来攀亲戚。”

　　“……”方宁无话可说。

　　（系统托管了寄主身体。）

　　数十分钟之后，侠客甲门前，一声龙吼过后，世界一片清净。


第一千零一章 共进会

　　传承秘境，某处会议室。

　　一群人正目瞪口呆地看着前方传回的视频情报。

　　“呃，难道这就是神秘东方修仙传说中的‘夺舍’嘛？”

　　看了半天，有人幽幽地说着。

　　“大概就是这样。”

　　“其实这也正常，一个凡人的心志意念，如何抵抗得过上界真龙意志？这几年下来，被同化那是再正常不过的。”

　　“是啊，之前也有不少降临者，几年下来，根据持续追踪调查的结果显示，绝大部分人的意识和行为模式，都被同化成上界的存在。在这种主导灵魂的竞争中，弱小者要么休眠，要么被吞噬。碰到善良的降临者，还可以有休眠的机会，碰到邪恶者，那只有被吞噬的下场。”

　　“唉，既然是这样，那咱们之前的策略就完全失败了。”

　　一群人唉声叹气地议论着。

　　对上本地土著方宁，他们还可以用人类的情感和价值观，去劝诱对方，让对方做出不理智的让步。

　　然而现在面对的是以力量和贪婪著称的上界真龙，这一套显然是对牛弹琴。

　　唯一的好消息就是，真龙一族，相对来说还是有底线的，不会搞世界破坏和苍生灭绝那一套。

　　正在这时，一个秘书模样的男人悄悄走进会场，将一份资料交给会议主持人。

　　会议主持人翻开一看，当下脸色大变，然后示意旁边的工作人员，将资料投射到屏幕上去。

　　众人立刻好奇地看去。

　　“神启者秘密决定，成立‘天启’学院体系，预计建设十二所大学，覆盖修炼世界的各个方面。分别包括元气基础理论研究，元气发明成果应用，药材种植，功法研究，战斗技巧以及战术研究……等等。”

　　“招生范围：不分种族、肤色、民族、国籍、年龄、性别、财产，只要体质指数和心理指数评估，通过管理芯片相关标准者，即可报名入学。”

　　众人看到这里，不由地面面相觑。

　　“他们这是要干什么？”

　　“我们不是早就在不少大学里增设了修炼相关院系嘛？”

　　“他们这是要另起炉灶？”

　　“恐怕没这么简单。”

　　一时间，会场里议论纷纷。

　　会场里的代表，都是来自曾经发达的欧美各国，只是在修炼时代到来之后，因为文化底蕴的问题，逐步落伍，现在还能维持住一定地位，全是靠着曾经积累下的经济实力和科技实力。

　　可以说他们在修炼体系这条路上，已经开始落后。

　　搬迁进入大楼世界之后，这些落后一方，自然而然地选择抱团取暖。

　　就像曾经的许多国际机构一样，他们重新组建起专属于西方世界的一个议事机构……“共进会”，参与者可以参考过去公元时代的七国集团等。

　　这几次开会对抗侠客甲，就是因为对方直接触犯了西方世界的核心利益——他们历史上拼了老命才抢到手的美洲地盘。

　　而神启者们，是一个新兴势力。

　　他们涵盖了全世界所有资质出众的年轻人，这些年轻人组织起来，形成的一个激进势力。

　　人族共同体就是他们最近的杰作。

　　有人若有所思道：“看这样子，他们是想快速提高全人类的修炼力量，这也是一件好事。至少我们可以派出大量学员出去，拉近与神州一方的修炼差距。”

　　“总觉得这里面有些名堂。”

　　很多人议论纷纷。

　　在座的哪个不是浸润权术多年的老油条，老奸巨猾，老谋深算。

　　或许他们会做出许多在外人看来，甚至被历史证明是愚蠢的决策，但这绝对不是他们自己愚蠢，而是立场和利益，决定他们选择做出这样愚蠢的决策。

　　“好了，不管这些小家伙们背后打着什么主意，这对于我们来说，都是一个难得的迎头赶上的契机。神启者的知识，来于一些上界别有用心的神明。但肯定是远远领先于神州的，借助他们，我们可以快速抹平双方之间的知识差距。”会议主持人示意众人安静，然后兴奋地说着。

　　“哼，没用的。咱们西方自由的世界，才有多少人？现在咱们加起来不过二十亿人，你们知道东方神州的那个智者，他下一步准备爆多少人口嘛？”有人上来泼了一瓢凉水道。

　　“多少？”那主持人有些疑惑。

　　“一百亿！而且他们从幼儿时期就会注射管理芯片，进行完美人格向导培养……这些新人类无论品行，性格，智商，情商，还是体质等诸多方面，都会远远超过我们这些旧人类！”

　　那个泼冷水的家伙，不屑地说着，看来他是有着秘密的消息渠道。

　　“嘶……”众人不由地倒吸一口凉气。

　　谁都明白，核心的竞争力，来自于人才的竞争力。无知的人口再多，在新时代中也没有用。

　　然而高素质的人口如果有着数量级的优势，竞争对手，无论用什么办法，都是难以超过的。

　　尤其是在目前局面上，有着《九转金丹诀》，《炼神术》的大力推广之下，高素质人口越多，法力，神念力的总生产力就越高。

　　这两者，已经取代了科技时代的GDP，成为神元时代衡量一国竞争力的核心指标。

　　“这岂不是说，咱们以后就要沦为彻底的少数人种？”有人愤愤不平地说着。

　　“哼，绕来绕去，还是绕不过那个人。要知道，神州能够暴人口，最后还是脱离不了那个人提供的核心资源。”

　　“可恶，既然如此，俗话说的好，穷人靠变异，富人靠科技。我们就不用再管那些所谓的伦理道德，为了自由的世界，我们靠自己的科学技术也大爆人口。”

　　“哼，这也不可能的。神州能爆人口，是建立在他们有着传承秘境，可以自己生产大量食物，提供安全的居所。我们现在是寄人篱下，又如何去爆人口？对方只要不提供额外的大楼世界，咱们根本就没有容纳人口的地方。”

　　一时间，共进会的会场之中，充满了各种牢骚和埋怨，甚至还有一丝绝望的情绪。

　　会议主持人见状，拿起木槌敲了敲，让会场安静下来。

　　“好了好了，大家先冷静一下，重新梳理一遍今天的议题，然后逐个投票表决。”

　　众人停住话头，开始听主持人说话。

　　“第一个议题：针对侠客甲的怀柔方案失败，确定对方已经完全蜕变成上界真龙，不再有人性的存在。关于美洲土地被妖类侵占，我们需要重新讨论解决方案。”

　　“第二个是突发的议题，神启者决定成立天启学院修炼体系，我们该如何应对。”

　　“第三个议题就是神州决定大爆人口，又该如何针对。”

　　“今天就集中处理这三个问题，大家有疑问嘛？”主持人向众人问道。

　　“没有疑问，赶紧开始吧，已经11点了，马上就要吃午饭，晚了的话，食堂就要关门，只能灌那些难吃的营养膏。”有人看了看手表，起哄道。

　　“哈哈哈哈……”众人跟着笑了起来。

　　主持人无奈道：“好吧，第一个议题，大家谁能提出新的解决方案？美洲的土地不能失去，至少不能拱手让给妖类。”

　　“看来只有退让一步，那条真龙要的是粮食和药材，妖类生产力还是差得很远。他和神州的关系更好，那就先将土地转包给神州，让他们出面与这条贪婪的龙协商。这样的话，我们可以多拿一些分成，而且肯定能够保住产权，等到将来力量发生转变，再取回来就是。”一个年老的政客淡淡地说着。

　　众人闻言纷纷点头，这才是成熟的做法。对方力量太强，不能动用武力，那只能选择最大化利益的手段。

　　主持人于是立刻落槌决定道：“既然如此，那就以胡佛先生的建议为参考，再进行细密的策划，赶紧拿出一个方案落地执行，不能拖时间，听说妖类已经开始进驻。”

　　“下面，第二个议题……”


第一千零二章 装装龙

　　几天来，自从方宁被大爷逢人就说他挂了之后，他终于又有了难得的清净……

　　这一天，他缩在系统空间里，半躺在沙发上，抱着天书宝贝，进行各种系统业务管理。

　　从头翻到尾，他看得津津有味，每一页都代表着一面人生，一个社会缩影。

　　当他翻开“任务模块管理”的页面时，被一个人的任务模块记录吸引了。

　　“姓名：张爱自。”

　　“年龄：37岁。”

　　“性别：男。”

　　“接受任务时间：神元四年五月十二号。”

　　方宁看完档案目录，下面就是整个任务记录的详细描写，描写视角是这个任务接受者的。

　　“今天，又和老婆大吵一架，换做以前恐怕我又要挨打，好在有那个管理芯片，至少吵架的时候，不用再担心挨打了，丢人啊……”

　　“耳边传来一个奇怪的声音，好像不是管理芯片发出的。”

　　“检测到您具有善良，正义与爱的特质，您将获得加入正义者联盟平台的资格，请问是否接受？”

　　“善良，正义与爱，我还有那些东西嘛？连我自己都不知道了，大概常常挨打也能证明我善良吧，真是一个令人悲伤的笑话。”

　　“好吧，反正接受也没有损失。要是拒绝的话，生活真的一点没有波澜了。”

　　“您已加入正义者联盟平台。现有平台积分：正义值0。现在发布任务。”

　　“修炼辅助功法《清心诀》，心清自然静，心静天地宽，天地有正气，正气在人间……”

　　“修炼要点：清理杂念，人生只是瞬间，唯有绽放光华，才不枉此生。”

　　“头疼，怎么也抓不到要点。”

　　“支付三丹元的法力，可以享受平台示范服务？好吧，看来又是一样的套路。”

　　“可是我现在没有法力啊？蛋蛋诀没有入门，难道要花钱去买，私房钱最近好像没存下几个。”

　　“算了，咬咬牙，买一次吧？咦，效果还真不错。这《清心诀》看起来也不是很难嘛？”

　　“我悟了，在广阔无限的宇宙面前，吵架算什么，挨打又算什么？一切都只是尘埃罢了……”

　　“呃，我卡了一年多的《蛋蛋诀》好像松动了？”

　　“真好，我可以确定，按照网上的攻略，我的《蛋蛋诀》修炼进度，已经修炼到第75个步骤了，还有25个步骤，就能正式入门。”

　　“再接再厉，今天是加入正义者联盟平台的第15天，我看到了希望所在。”

　　“第一个任务终于完成了，《清心诀》修炼完毕！”

　　“整个人感觉都不一样，唉，以前真是傻啊，有啥看不开的，人生还有这么多丰富多彩的东西……”

　　“您学会了《清心诀》，心性大大提升，正义者联盟平台向您开放交流频道。请注意：友善的评论是一切交流的起点，做人一定要善良，心中充满爱与正义，脚下才能走得更远。”

　　“呃，总觉得掉进了一个更大的坑……”

　　“来新人了，让大姐摸摸头……”

　　“呵呵，欢迎欢迎。”

　　“新人爆照，发红包，至少100丹元起步。”

　　“不是说好的友善是一切交流的起点嘛？”

　　……

　　“还真不错啊，不知不觉间，咱们这个正义者联盟兑换平台，就已经扩大到上千万人的规模。”方宁看完天书宝贝提供的报告之后，十分欣慰地说道。

　　“速度有点慢，毕竟善良的家伙还是不够多。”大爷悻悻道。

　　“没办法，大浪淘沙，世风日下，劣币驱逐良币，慢慢来吧，只要咱们坚持好人好报这条底线，总归是能慢慢扭转的。毕竟你可是大侠系统。”方宁安抚道。

　　“说的也是，只要有本统在，他们想坏也坏不到那里去，因为坏透顶的，都被我送去轮回了。”大爷得意洋洋道。

　　一人一统对话之时，天书宝贝突然说话。

　　“主人，刚才任若风发来消息，说传承秘境天启第一学院，将于三天后举行开校仪式，请我们抽空参加。这是相关的资料。”

　　接着天书宝贝的书页上，显示出密密麻麻的字迹来。

　　人类退出地球，原有的网络通讯设施，大半作废，手机自然也无法正常工作。

　　为了和传承秘境中的人联系，正义者联盟已经与天网相连，作为联盟管理中枢的天书宝贝，自然就有了通信渠道。

　　“天启学院？看来是件好事，至少又多了一个全民修炼的渠道。”方宁翻了翻资料，觉得没什么问题。

　　至少从各种公开的制度和典章上来看，这是一个服务于全民，立足于修炼的机构。

　　背后支持的势力众多，其中就包括黑狗子一直监视的“二元社”，似乎他们承担了主要的师资力量。

　　方宁知道真相办内部早就有专门培养修炼者的学院，他还一度去那里上过课，只是后来大爷进步太快，早就超过对方的步骤，才没有跟下去。

　　而对于大多数人来说，靠着熟悉的课堂教学模式，的确能够缩短不少歪路。至少能保证一种学习的强制性，很多人自制力还是不够的。哪怕是明知道，未来是修炼世界，只有修炼者才能有更高的地位，还是得过且过的人居多。

　　这就和过去的金钱时代一样，谁都知道有钱好，但肯费心钻研如何更好地赚钱者，仍旧是少数，相反，被各种公众号营销号洗脑，大缴特缴智商税的，却是一茬接着一茬。

　　“那大富豪，你到底去还是不去，我可是通知了很多人，你已经挂了的消息……”大爷幸灾乐祸道。

　　“呃，这能有什么影响？大不了我以后就装成一条龙出现，本尊不要了。”方宁毫不在意道。

　　“哦，我都忘记了，你脸皮已经超过我了。”大爷悻悻道。

　　“多谢夸奖。”方宁得意洋洋道。

　　三日之后，传承秘境，第999号大楼。

　　“今天，我们荣幸地请来龙眷战神，鬼尊击败者，善良的化身，爱与正义的守护神，照耀世界的灯塔……神龙尊者，参加天启学院的开校大典！”

　　主持人站在大楼顶层天台上，高声向着整个秘境宣告着。

　　“呃，大爷，这龙吟是怎么叫的？你给嗷一嗓子？”方宁操控着青龙之身，低声下气地说着。

　　“这你都不会，你看了没有一百遍，也有八十遍了吧？”大爷鄙视道。

　　“抱歉啊，咱实在是学不会您那种野兽的呼唤。”方宁悻悻道。

　　“可恶，你明明有求于我，还要偷偷骂我。”大爷恨恨地说着。

　　“少废话，赶紧给我吼一嗓子，压下场子。”方宁催促道。

　　下一刻，一声悠长似亘古存在的龙吟声，响彻整个秘境，宣告着神龙的到来。

　　接着方宁才操控着千丈之长的青龙之躯，掩在云雾之中，出现在天台上空。

　　这份神秘感，仪式感，那是装了个十成十，让方宁分外满意。

　　装人已经装到头，当过皇帝祭过天，以后该装龙了。

　　天台之上，无数人翘首以待，当看到这威严的庞然大物，个个心中充满敬畏。

　　同时也对这学院的成立，油然而生一种信心。

　　有这样的强者背书，还怕将来学不到东西嘛？


第一千零三章 恐惧时代

　　“今天，本龙受天启学院相邀，能在百忙之中，前来参加你们这个开校典礼，这是尔等的荣幸！”

　　青龙藏在云雾之中，声音震耳欲聋。

　　众人听得目瞪狗呆，这神龙尊者的口气，似乎有点过大啊……

　　他们中的一些人，或是身居高位，或是修炼者中的顶端，以前都和对方打过一些交道。

　　对方总体来说还是一个比较谦虚的人。

　　现在看来，对方似乎彻底放飞自我了？

　　难道那个隐秘的传闻是真的？

　　极个别大佬互相目视，他们知道前些天在齐城侠客甲别墅发生的事。

　　那就是青龙说本体方宁挂了的事……

　　看来这是那个本地土著终于抗不住上界真龙神念的侵蚀，熬过四年多，终于消亡了……

　　“真是可怜啊……”一些人神念传音着。

　　“是啊，恐怕对人类的香火情分就到这里了。”

　　“大概就是这样，以后再面对这位大尊，不会再那么好说话了。”

　　“可不是嘛，看人家今天的口气就能明白，这才是上界真龙该有的，狂妄自大，又蕴藏着不可一世的自信。”

　　方宁将下面人的神念传音，都收在耳中，以大爷的能力，捕获这些神念，轻而易举。

　　他压根就不在意，击败鬼尊化身之后，他的自信得到极大的增长。

　　“呃，我看你这是极大的膨胀……真是狐假虎威。”大爷不由唾弃道。

　　“少废话，你能打败那个鬼尊化身，还不是靠我的脑洞。不是我想出血牛之法，你还能站在这里？我这是当之无愧，哪里是什么狐假虎威？”方宁理直气壮地说着。

　　“……”大爷无话可说。

　　摆平大爷后，方宁继续在台上大装特装。

　　“本龙今天只说三句话。”

　　“第一句，你们要咬紧牙关，努力向前！”

　　“第二句，你们要艰苦奋斗，勤俭节约！不能浪费一丝一毫，要将有限的精力和时间，都投入到无限的修炼事业中去！”

　　“第三句，要牢牢记住，只有永远站在爱与正义的立场上，你们才能走到最后！”

　　“好了，本龙的开校致辞就到这里，尔等好自为之！”

　　方宁说完之后，长长的青龙之躯，扶摇而去，飘向远方，只留给众人一个神话般的背影。

　　众人面面相觑，个个不知所措。

　　主持人赶忙过来圆场道：“神龙大尊说的十分好，大家都要谨记在心……”

　　刚刚说到这里，主持人突然一下愣住，他那精心修饰的面庞上，突然自眉心向下出现一道红线。

　　下一瞬间，整个人被齐齐整整地分成两半！

　　血花四溅！

　　一股恐怖之意，笼罩全场！

　　无数拥挤在999号大楼天台上，前来观礼的要人，修炼者，还有一少部分普通民众，顿时恐慌起来。

　　许多人立刻飞出大楼天台，远离这个恐怖之地。

　　能在天台直接观礼的，很多人都有着池塘级以上的修为，飞行是必学的技能。

　　而一些普通民众，只好拥挤着向天台出口跑去。

　　“大家冷静！保持秩序！”一个年轻的修炼者，突然出现在台上，他伸手一指，正在喷血的主持人尸首，立刻消失不见，满地的血腥，也随之消失。

　　这个修炼者看起来大概不超过30岁，一身修为，俨然却有着湖泊级以上，名副其实的新生代强者！

　　此时他鼓动气息，将声音传递到四面八方。

　　众人顿时稍稍冷静下来。

　　只是下一刻，有人突然惊恐地伸手指向那个强大的年轻修炼者。

　　只见一道同样的红线，也在他的眉心之处出现！

　　这个年轻的湖泊级修炼者，显然从别人的眼神和动作之中，敏锐地观察到这一点。

　　他立刻伸手一指，几道法术顿时向自身叠加而来。

　　“驱邪！”

　　“镇祟！”

　　他口中连连念着，指向自己。

　　只见一道道清光出现在他身上，那道红线一时之间浅淡了许多。

　　然而下一瞬间，他突然一下愣住，不能动弹分毫，整个身上，却开始出现一道殷红的血迹！

　　比那个主持人稍好一点的就是，他没有直接分成两半，而是不停地向外喷射着一道血线！

　　只是这样的过程，反而更加增添了几分诡异与恐惧！

　　“啊？！”

　　众人顿时惊呼出声！

　　“难道就连湖泊级强者，都无法对抗这莫名的诅咒嘛？！”

　　人们慌乱的情绪更增加了几分。

　　而在这时，一道龙吟从天而降，云雾重新出现在天台上空。

　　随后一道金光覆盖在刚才那个年轻的湖泊级强者身上！

　　那道不时向外喷洒的血线，突然止住。

　　这个年轻强者，这才能够活动自如，他赶紧连点自身几处穴道，开始止血疗伤。

　　“多谢龙尊相救。”疗伤之时，他还没有忘记拜谢。

　　虽然背地里，这些年轻一代的强者，个个巴不得超过侠客甲，取对方的地位而代之。

　　但他们并不愚蠢，在超过对方之前，他们会竭力地利用对方力量的庇护。

　　“嗯，”云雾之中传来一个淡淡的声音，接着那声音一怒道，“何方鬼祟，敢来这里捣乱？！”

　　众人这才真正稳住心神，不再慌乱，而是看向去而复返的青龙。

　　“哈哈哈哈！”

　　一个狂笑声，在秘境之中响起来。

　　接着一个带着青铜面具的人脸，出现在半空。

　　“是我，你应该认得我……上界的真龙，你选择庇护这些蚂蚁，真是可笑啊！”

　　“你这恶鬼，到处搅事，真以为本座杀不了你？”青龙怒吼道。

　　“哈哈哈哈，你还真杀不得我！”那铜面人冷笑着回应，“你是很厉害，甚至把我辛苦求来的鬼尊化身都给灭了，让鄙人没法和鬼尊交代。不过，你庇护的这群蚂蚁们，可绝对不会有你的能耐！”

　　“卑鄙的东西，只敢朝弱者出手，就你这样，也算什么强者？”青龙呵斥道。

　　“哈哈哈哈，你说这话，真是好笑，你所庇护的这些蚂蚁，不就是最喜欢朝弱者出手的嘛？弱肉强食，落后就要挨打，弱就是原罪，这可是他们自己总结出来的真理啊！”那铜面人狂笑着。

　　“文明总有蛮荒和开化的时期，你这样的家伙，用那一套蛮荒时代的理论，来扭曲现实，其心可诛！”

　　青龙说到这里，不再和这铜面人浪费口舌，直接一口火焰，喷吐而去！

　　那个铜面人的巨大幻象，应声而灭。

　　只是下一刻，他的声音再次响起。

　　“哈哈哈哈，你们永远摆脱不了噩梦的纠缠，要么乖乖地给我们上供，要么就打过来！你们只有这两个选择！我期待着你们做出决定！”

　　随着这个声音的落下，一具庞大的青铜巨鼎，突然从空中出现，随后落下，狠狠砸向地面广场。

　　只看它的体积，就知道，要是砸下来的话，定然会震碎无数大楼，死伤无算。

　　这时，青龙猛然出现，两只龙爪，直接抓住那只巨鼎。

　　随后将它缓缓放在一处空地之上。

　　众人这才放心下来。

　　只是下一刻，他们重新提心吊胆起来，那个声音再次出现。

　　“将那口巨鼎用你们的法力装满，一月之内，我们就不会对你们动手，不然的话，刚才那两个人就是你们的前车之鉴！”

　　“或许你们也可以试一试，将自己修炼到所谓的海级修为，大概就能免疫那种诅咒！”

　　“不过你们要记住，道高一尺，魔高一丈！恐惧将永远与你们同在！”

　　众人脸上开始纷纷露出恐慌之色，刚才产生的一些侥幸，彻底消失。

　　他们这才明白，直到今天，神元时代的真正恐怖，才刚刚到来！


第一千零四章 拖不起

　　天启学院的开校典礼，并没有因为铜面人的搅扰，而草草终结。

　　维持秩序的保安员们，很快让人们安静下来。

　　没过多久，又一个新的男主持人上场。

　　他伸手指向与999层大楼平齐的巨鼎，开口说道：“看，这就是我们所有人类，今天共同的耻辱！”

　　“我希望有一天，能够看到我们学院教出来的学生，能将这口巨鼎，送回它来的地方！”

　　“我希望有一天，人类世界不再是那些魔鬼随意进出的自由之地！”

　　“我希望有一天，每个人都能重新回到没有恐惧的日子！”

　　新的主持人饱含热泪地说完这三句话，台下掌声雷动！

　　众人刚才陷入恐惧的心，此时就像注入一针强心剂，又重新振作起来。

　　没错，就算敌人再强，我们也不能认输！

　　为了子孙后代，为了身边的每个人，就像之前神龙预言的那样，咬紧牙关，努力向前！

　　这就是人类，虽然它有太多的缺陷，然而每到绝境之时，总会有人爆发，总会出现甘愿承担的脊梁！

　　如果仅仅看到丑陋的一面，就去否定全体，那才是愚蠢和幼稚的行为！

　　本来还有很多项目的开校典礼，因为这突然出现的青铜巨鼎，变得不能继续执行。

　　刚刚成立的组织“人族共同体”，执行委员会的十二个执行委员们，第一次正式在公开场合露面，他们纷纷表示了绝对不与上界敌人妥协屈服的信心，要与对方周旋到底。

　　众人的信心再一次得到提振。

　　“打到鬼界去，收复失去的土地！”有人在台下开始高喊。

　　“全世界人类，团结起来！”

　　“有钱出钱，有力出力！”

　　“不要再闭着眼睛睡觉，下一个倒下就是你！”

　　一场开校典礼，很快演变成动员大会。

　　没人注意，青龙已经悄无声息地离开。

　　……

　　系统空间。

　　方宁皱着眉头，正在思考一件事。

　　“饭桶啊，你说今天这事是不是有点蹊跷？”

　　“你不叫我饭桶，我还可以尝试回答一下你的问题。”大爷悻悻道。

　　“好吧，神桶，你回答一下。”方宁只好屈服道。

　　“我的回答就是，没什么蹊跷，很平常，他们打不过我，只能找其他人撒气，这不是你们人类最喜欢干的事嘛？欺软怕硬。”大爷得意洋洋道。

　　“嘶……你不要总是开地图炮好不？也有很多人是很善良的，扶弱除强的，比如说我……”方宁不服气道。

　　“哦，反正我没觉得有什么蹊跷，你什么看法？”大爷纳闷道。

　　“好吧，你说的也有道理，可是根据智难和尚所言，那三个金属面具人，属于智者一类的角色，不可能这么冲动，他们的行为，定然有深意所在。如此大张旗鼓地打人类脸，人类能屈服嘛？”方宁犹豫道。

　　“哼哼，一开始当然不会屈服，得被打上一阵后，就会分裂成两类人，一类抵抗派，一类投降派，我看你们人类历史上，总是这样。”大爷振振有词道。

　　“嘶……看来这才是他们真正目的，只要有人选择屈膝投降，那口青铜巨鼎，就能完成任务。”方宁认真琢磨着。

　　慢慢地他想到了更多，一脸沉重。

　　“我看还不仅仅这么简单，这个大鼎，恐怕还会产生许多我们不知道的效果……”他幽幽地说着。

　　“什么效果，你能不能一次把话说明白？”大爷愤愤道，“你知道我是个老实单纯的系统，识别不出来问题所在。”

　　“那我就明明白白地告诉你，围绕这个大鼎，敌人可以做出许多文章，比如说，如果有人给这个大鼎灌注了法力，他就可以得到一个庇护的BUFF，不会受到鬼怪侵袭，你觉得会有多少人选择这样做？”方宁淡淡地道。

　　“呃，就我对你们人类的观察，没有8成也有一半多，再吓上几次，恐怕超过八成。”大爷认真道。

　　“是啊，多么险恶与无耻！”方宁愤愤地说着，“不给你丝毫服务，只靠着恐吓和威逼，将人们辛苦修炼出来的法力白白拿走！这就是真正将人类全当成了奴隶来对待！现代机构，有哪一个能这么做的？没有一个，至少表面上权力和义务要对等。”

　　“呃，那你们准备怎么破解？”大爷疑惑道。

　　“我一时也想不出来，他们既然敢把这个大鼎放在这里，就不怕我们破坏它。只能先看一看，能不能封印住它。”方宁这样说着。

　　……

　　传承秘境，国际会议专属大楼，一场涉及到全人类命运的大会正在99层召开。

　　参与者，全是修炼者中的强者，至少要有湖泊级以上的修为。

　　“现在摆在我们面前的问题，就是赶紧将这个巨鼎封印，或者是搬走。”一个秃顶的白人老者，认真地说着。

　　他拿着一根白色的法杖，身穿一身白袍，若非秃顶破坏了整体形象，俨然就是甘道夫在世。

　　“如果要对付那个巨鼎，还得去求那位菩萨，他见识广博，又为人善良，相信会有办法的。”任若风有些无奈地说着。

　　“任先生是我们公认的智者，您的话，自然没有问题，那我们现在就赶紧去求那位菩萨。”“甘道夫”认真地建议道。

　　“只是现在恐怕有些为难，那位菩萨正在闭关，做一件重要的事。”任若风摇头道。

　　他本来不想说出来的，因为鬼王菩萨这段时间，正在复生乔安平。

　　对方说了，复生花的时间越久，将来塑造的躯体，就越完美，从骨髓，到筋皮，都可以达到一个极致。

　　相反，如果匆匆结束，那最多是复生成原本的修炼资质，这就等于白白浪费了第一次重塑肉身的宝贵机会。

　　要知道这复生也不是无限次数的，每复生一次，神魂本身就衰弱一分。

　　如果是第二次复生，那资质无论如何也无法超过原本身体，只有第一次复生之时，才有可能得到大大的提升。

　　可是他又不能不说，不然的话，就会被人扣上私心太重，罔顾人类大局的帽子。

　　现在他只能选择退让。

　　“就算是再为难，也要去求上一求，那个巨鼎，放在秘境，就是一颗定时炸弹，绝对不能置之不理。”有人郑重地说着。

　　任若风明白，这些人也不是出于私心，说的都是当下最要紧的事。

　　他只好退让道：“既然如此，那我们就派出代表，去请求居住在鬼谷山的菩萨大尊，问下他老人家可有解决之法。”

　　“这是正理，事不宜迟，我们赶紧备上重礼，前去求法。”

　　众人很快达成一致意见。

　　这时，有人突然提了一嘴：“我们要不要同时去求那位神龙大尊，今天祂可是帮了不少忙。”

　　“唉，这是老成之言，先准备一份谢礼，再准备一份重礼，也去拜山吧。”任若风点点头道。

　　“如此一来，咱们这里，可是真剩不下什么东西，真是怀念以前那个方宁还在的日子啊……”

　　“是啊，好歹那家伙是人，说些好话，捧上一捧，就能帮着办事。现在这位真龙，可没那么容易说话，若是不送上大笔礼物，他可是会去支持妖族的。”有人叹气道。

　　“算了，总比那些鬼怪强百倍，至少人家不会滥杀无辜，更不会欺压我们，这就够了。”有人知足地说着。

　　这场会议以前所未有的速度召开，又以前所未有的速度结束。

　　人类的命运已经拖不起了……


第一千零五章 封印之法

　　秘境巨鼎事件的次日，侠客甲农场别墅。

　　侠客甲正盘坐着运转法力，搬运周天，将法力银行那边上缴的法力分成，淬炼成本身法力一样品质的级别。

　　过一阵，大爷突然道：“咦，我发现好像有人来送礼。”

　　没等方宁佩服大爷敏锐的嗅觉，就看到系统提示出现。

　　（系统正在思考中……）

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定变成龙。）

　　“呃，你这是干嘛？”

　　方宁看着自己的身体来到别墅之外，然后就地一卧，一头青龙出现在云雾之中。

　　“嘿嘿，大富豪你是智者千虑，必有一失，”大爷得意洋洋道，“昨天我看你装了半天龙，发现那些人对你畏惧的很，突然想起一个好处来。现在你再看看我这体形，他们再送那点礼物，还能拿得出手嘛？”

　　“呃，这还真是愚者千虑，必有一得，”方宁十分无语，“一提到赚钱，你就精明非常。”

　　“那是当然，”大爷十分自豪，“说到这里，我倒觉得你之前说装龙的打算比较好，这大多数的人啊，总是对陌生人客气，你一旦和他熟了，他总觉得就可以平白沾你便宜……这从今往后啊，我和谁都不熟，亲兄弟明算账。反正我可是能打败神的系统，只有别人求我的份，我求不着别人。”

　　“呃，现在看来，你比我膨胀多了……”方宁顿时大加鄙视。

　　“多谢夸奖，咱们不一样，我这不叫膨胀，叫自信。”大爷振振有词。

　　过一阵，方宁听到外面传来些许的喧闹声。

　　他透过系统视角一看，这变成龙后还真有个好处，看什么都是居高临下，自动附加登高望远的效果……

　　只见别墅之外，阵法边缘，已经出现一群肩挑手抬的各色人等。

　　这些人可不是杂工，个个都有池塘级以上的修为。

　　这些人似乎开始向别墅之内张望，俨然看到了云雾缭绕之中的庞大青龙，当下个个脸色有所畏惧。

　　体型天然决定着力量差距，哪怕现代科技的发展早就打破了这一定律，但人的直观感受却是改变不了的。

　　面对如此庞大的青龙，这些人自然会产生畏惧心理。

　　然后他就看到那群人中领头的几个，吆喝一声，似乎又从随身的空间法宝里，拿出许多东西来，堆积得像座小山。

　　“呃，大爷你这花花肠子还真多，”方宁十分无语，“反正我是被你安排得明明白白，脸皮丢得干干净净。”

　　“你人都挂了，哪还有脸皮的存在？丢不了你的人。”大爷安慰道。

　　“你这是安慰我嘛？”方宁郁闷道。

　　“当然是，这些人也真是的，放在空间法宝里一起送给我多好，我可不是你们人类，只顾外在的面子。”大爷看着外面的动静，不屑地说着。

　　“是啊，你还能白捞一件空间装备……你可真是会精打细算。”方宁已经无话可说。

　　而在这时，外面遥遥传来一阵拜山门的声音。

　　“神龙大尊，我等前来，是为答谢尊驾昨天仗义出手一事，还请大尊赐见……”

　　言语之中，充满着十分的敬畏，和百分的小心。

　　“瞧瞧，现在这才像个样子嘛，以前任若风那老头把我们呼之则来，挥之则去，发个手机消息就让我们办事，真是一点都不尊重我这个神级系统，简直岂有此理。”大爷此时十分满足道。

　　“呃，此一时彼一时，力量不同，以前我们有的是潜力，现在才是真正的实力，人家对待我们的方式自然也大为不同。”方宁十分理解道。

　　就像那些天才儿童一样，大家提起来，也会夸赞不迭，但真要说人们心中对他们有多尊重敬畏，那基本是谈不上的。

　　但如果天才儿童成长起来，变成了一方富豪或者上位者，就算是曾经的长辈，也要用敬畏的目光去看待对方。

　　打败鬼尊化身，这才真正奠定了侠客甲的地位。

　　以前的时候，人们总觉得虽然侠客甲很强，但从心底感觉，对方也不过是能在地球这个小池塘里当王八。

　　但现在连上界之敌，那些神秘诡异的鬼界来客，都要亲口承认对方的强大，认为无法奈何于祂，这给他们的触动，可不是一般的大。

　　交往之中，是真正将对方当成上位者来对待，而不再仅仅是一个简单的盟友或者朋友了。

　　这时，青龙方才出声。

　　“尔等的谢礼，本龙就收下了，”祂话音刚落，门外堆积如山的礼物，全部消失不见，这才继续说道，“你们还有其他事么？”

　　“是这样的，”领头之人低眉顺眼地说着，“那巨鼎十分诡异，长久放在秘境之中，恐生不测之祸，还请大尊赐一个解救之法。”

　　“哦，此事本龙早已知晓，你们稍候片刻。”

　　众人当下静静地站在门外，个个恭敬非常。

　　系统空间。

　　大爷赶紧对方宁说着：“事情果然来了，大富豪你刚刚说过，这个大鼎会有许多古怪，最好的法子是将它封印起来。他们果然找上门来，想要对付这个大鼎，现在该怎么办？”

　　“算了，本来我还想自己研究研究，既然他们催得这么急迫，那只能再去求求那两个神了。”方宁无奈道。

　　“那你赶紧去，记得别太大方。”大爷叮嘱道。

　　“那你为啥不自己去问？”

　　“我不早说过嘛，身为系统空间之主，我要时刻在他们面前保持神秘感。”大爷振振有词。

　　“就你，还神秘，你神经。”方宁碎碎念着，然后来到旅馆娱乐室，找到死食二神。

　　方宁将之前的青铜巨鼎投放到屏幕上之后，然后将事情说了一遍，就等着二神的回答。

　　死神此时已经幻化成黑色人影，看到青铜巨鼎，他眼神中冒出两道羡慕之光。

　　“没想到，他们居然真的炼制出来了，这正是传说中的补天鼎，可熔炼万物，而不被万物所伤，除去圣人，再无能够破坏它的存在。”死神幽幽地说着。

　　“呵呵，上神说的大半不错，只是术业有专攻，那三个金属面具人，所造的这个青铜鼎，在本神看来，只是个临时用的仿制之器，远远没有您所说的那么玄乎，”黑锅却是“哈哈”一笑，“本神可是经常用鼎来烹制汤饭，绝对不会认错的。”

　　“呃，还真是这样，这倒是本神看错了。”死神很爽快地承认道，他很清楚，并非他真的看不出来，而是他的本心，一直期待着这样的宝物，故而第一时间就将其当成真的。

　　“不过就算如此，这个仿制的补天鼎，其内也蕴含着鬼界至高法则，不是一般神明可以损坏的，难怪他们会放心地安置在下界之中，这分明就是用来汲取下界元气，反哺鬼界之用。”死神一针见血道。

　　方宁点点头：“我们也是这样的想法，只是现在又该如何对付这个东西？”

　　“难，难，难，”死神连声说道，“若是本神全盛之时，或许还能将其收为已用，现在却是没有办法。”

　　“难道不能将其封印嘛？”方宁不死心地问道。

　　“唉，那要付出多大的代价？还不如顺着那些人的意思，先将这大鼎灌满，求得一时平安再说。”死神摇头道。

　　“妥协是不可能的，有一次就有第二次，古代先贤说过，六国之亡，亡在赂秦。正与今日之事相仿，如果屈服于他们的压力，鬼界只会越来越强，人族却会越来越弱，此消彼涨，永无翻身之日。”方宁拒绝道。

　　“那只能用一些普通的封印之法，先降低一些这个补天鼎的影响，要知道，它可是能影响生灵万物的，更别说它放置的地方，恰好就是你们人类最后的避难所。”死神给了一个不是办法的办法。

　　“那还请前辈赐教。”

　　“嗯，一些简单的法门，这次本神也不索要什么代价，看在之前两次的交易份上，就送与你吧。”死神十分大方道。

　　这倒有些出乎方宁的预料，不过他当然不会拒绝。

　　很快对方就口述了几个封印法门，说是普通，但这也是神级的封印法门。

　　然而就算是这样的等级，在死神口中，也只是勉强封印一下那仿制的补天鼎，由此可见这个法宝的真正厉害。

　　接受完毕，方宁突然又想起一事，开口问道：“那三个金属面具人，到底有什么本事，竟然能避开封锁，自由出入那传承秘境？”

　　“呵呵，那传承秘境本就是上界遗留之物，以他们的智慧能力，想要找到一些后门，自然轻松。那秘境能防备的，也就是大多数弱小的鬼怪妖物。你们真想要安全之地，那除非是本界的时空本源，自行生成一些完全绝密的空间。”死神叹气道。

　　“原来如此，多谢前辈告知，小生告退。”方宁拜谢之后，就离开了。


第一千零六章 没有救世主

　　次日，传承秘境，青铜巨鼎附近。

　　周围已经被清场，刚刚开校的天启学院，就在开校第一天，被迫搬迁。

　　虽然已经是第二天，然而远处，还是有不少人站在远处楼顶，正在远望这座巨大的青铜鼎，议论纷纷。

　　它浑身阴气森森，就像那些殉葬用的青铜器，刚刚见到天日之时，本应是古朴大气的器皿，此时却成了恐惧之源。

　　其中一处在楼顶眺望远观的人群之中，有一个人看着看着，突然双手抱头，似乎发生了头痛的症状。

　　周围之人下意识地看了他一眼，下一刻，他们就纷纷躲开。

　　只见这个人眉心之处，同样出现一道红线！

　　“这，这不是昨天开校的时候，死掉的那个主持人，身上出现的诡异征兆么？”

　　有人惊慌失措地叫喊着。

　　“救救我！”原本双手抱住脑袋的那名围观者，向着众人伸出一只手，声音凄厉地呼喊着。

　　“赶紧跑啊，小心被诅咒传染！”有人惊叫道。

　　人们于是退得更远，而且立刻开始奔跑。

　　正在这时，天空之上，已经迅速飞来三名修炼者。

　　他们居高临下，看着那名发病中的被诅咒者，两名开始戒备四周，一名正撕开一张白色的纸符，似乎要施法的样子。

　　只是没等他动作完毕，那名被诅咒的围观者，突然松开抱头的那只手，他狂笑着：“咦，好，我好了！”

　　然后众人就看到，他眉心中的那道红线消失不见，取而代之的是一个幽蓝的蓝点……

　　三名维持治安的修炼者，相互看了一眼，其中一人立刻以神念传讯天网，将这里的事禀告上去。

　　实际上，大群的治安员已经从四下赶来，他们开始清场，将无关人等驱赶出去。

　　没过多久，这个眉心出现蓝点的被诅咒者，就被秘密带走。

　　然而越来越多的人眉心出现了蓝点，而且是以几何指数的形式快速上涨……

　　……

　　传承秘境，国际会议专属大楼，99层，至强修炼者联合大会。

　　不知不觉间，新的权力架构已经形成。世俗事务仍旧归传统世俗机关管理。

　　但凡是涉及到修炼界中的重大事务，都由人类中的强者来共同商议决定，投票决定最后的解决方案。

　　现在这个大会的门槛是湖泊级，此时能够参与会议者，一共78名人员。

　　会议主持人，是一名黑人修炼者，名叫瓦沙，他原本是个土著巫师，因为得到神启，迅速变强，进入湖泊级的门槛。

　　为了表达全人类一体的理念，于是大家默认就让他作为这次会议的主持人。

　　“今天会议要解决的问题只有一个，那就是尽快消除青铜巨鼎的影响。”瓦沙用着一种特殊的神念传音，将自己的意思传到每个人的意念之中。

　　这种方式，可以无视语言的障碍，最准确地表达出本人所想表达的内容，最大可能地避免了以往国际会议中产生的交流障碍和各种误会。

　　“刚才天网发来急报，鬼种的数量急剧上升，短短三个小时，已经突破四十万人，以这个速度下去，用不了太久，整个传承之地近百亿人口，都会沦为鬼种。”任若风率先提出警告道。

　　“鬼种，就是那些被诅咒，然后诅咒又中止的人，根据紧急调查，他们是和那青铜巨鼎签下了契约，只要每天将自己修炼出来的法力，其中的8成上供给巨鼎，他们就不会受到诅咒影响，否则的话，就会身体爆炸，四分五裂，死得惨不忍睹。”

　　他继续解释道。

　　那名黑人主持人听到这里，赶忙说道：“您有什么解决办法，神州来的智者？”

　　虽然大家表面上达成了团结一致，但该有的派别仍旧存在。

　　虽然很多人看不惯神州的崛起，但事到临头，还是要依赖他们。

　　“昨天派出去求援的两波人马，已经带来消息，鬼王菩萨无法出手，给了一张阵图，神龙大尊也给了三种封魔之法，但大尊没有亲至，看来只能依靠我们自己。”任若风平静地说道。

　　“可恶，他身为照耀世界的灯塔，这样的大事，为什么不亲自出手？”一个白人修炼者突然叫嚣起来，“能力越大，责任越大，这才是普世的公理！像我们大米，以前就维持着全世界的秩序与安全，而他，既然有着那么强的力量，为什么不过来将这尊害人的巨鼎搬走？”

　　一石砸出千层浪，会场上顿时议论纷纷，有人点头赞同，有人摇头叹气。

　　这时，突然一个声音响起来。

　　“你还是个孩子嘛？”

　　“你知道国际歌怎么唱么？”

　　“你认为神龙可以庇护我们一辈子？你以为对方是电影中的超人？”

　　“对方是龙，不是人，凭什么要事事为我们出头？”

　　“愚蠢的家伙，就算得到力量，也没有与之匹配的心境，你不过是又一个拔苗助长的伪强者罢了！”

　　那个白人闻言勃然大怒，看向说话的那人。

　　只见那人，是个发须皆白的道士，一身力量气息，俨然要比他强出百倍！

　　这，就是当前人类中的最强者，上次从鬼界全身返回的马扶天！

　　对方经过修养，已经重新回复到海级的力量，这在全场之中，无人可比！

　　他一连几个反问，让会场迅速安静下来，再没人提出任何异议。

　　那个白人修炼者，也低下脑袋，不敢说话。

　　“从来就没有救世主，也不靠神仙皇帝，要拯救人类，只有靠我们自己！”马老道义正辞严地说着。

　　虽然这话从一个道士嘴里说出来，看似有些违和，然而这个时候，众人又觉得分外应景。

　　能够修炼到湖泊级，会场中人，大部分人自然心中清醒。

　　他们很明白对方这些反问的最终意义所在。

　　对方的意思很明确，神龙大尊不出手，其实是为他们好。

　　就像溺爱孩子的父母，事事包办，最后只会害了孩子。

　　而这一次的危机，并非致命，恰恰正是检验人类应对能力的磨刀石，也是让全人类真正认识神元时代的开端！

　　“好了，大家都消消气，正如马道长所说，”那个黑人会议主持者伸手挥动，试图缓和会场的气氛，“咱们要靠自己，这里有着近百名湖泊级强者，而且大尊们也给了封印之法，我们并非束手无策，现在最重要的是，不要争吵，赶紧将这些方法用起来。”

　　众人纷纷点头，大多数人还是能分清缓急轻重。

　　于是任若风很快就将那些封印之法，通过天网，直接分发到每个人的神识之中。

　　一时间，会场彻底安静下来，每个人都开始闭上眼睛，研究那几份封印之法。


第一千零七章 我们是水草

　　齐城南部山区，一座丘陵，绿意重重，云雾缭绕，隐隐可见一条巨龙盘踞其上，时隐时现，吞云吐雾，俨然一副上古神话时代画卷。

　　没错，这条龙正是大爷变成的……

　　之前的农场别墅，它已经不住了，反正也没人伺候它。

　　这座丘陵，刚刚被一群雇佣来的巨鼠们开辟出一处宽阔幽深的洞穴，蜿蜒绵长，至少要有十几公里深，完全能将庞大的巨龙容纳其间，而且冬暖夏凉，可以住得很舒服。

　　方宁透过系统视角看着这一幕，不由地吐槽：“饭桶，你这是要彻底做龙，不想再做人了？”

　　“你懂什么？《化龙诀》已经进入神话级，我要时刻体验龙身奥秘所在，为提升到上古级做准备。这功法提升，不同于法宝提升，熟练度越高，越节省历练值的消耗，如果勤加修炼，修炼的年头够长，没有历练值也一样能提升。”大爷鄙视道。

　　“哦，我不懂，你懂就行。提到法宝，那龙腾宝贝什么时候才能去巡游宇宙，寻找合适的空白星球，省得再束手束脚？”方宁反问道。

　　“哦，我不是早就说过，得积攒到一个死神泡泡的法力，才能瞬移一百光年，你积累到了嘛？”大爷不屑道。

　　“这话应该问你，钱不都在你哪儿？”方宁郁闷道。

　　“现在法力是有钱也买不到，我刚刚问过罗伯特和白石族长他们，他们说接到人族共同体执行委员会发出的通告，所有的法力存款要作为战略储备，禁止随意大额放贷和支取。”大爷悻悻道。

　　“呃，这可如何是好？”方宁不由地头疼万分。

　　“凉拌呗，咱们又不能当恶龙，学着鬼界打劫人类。”大爷叹气道。

　　“呃，这当然是不行的，对了，这一次的巨鼎事件，你怎么不亲自去帮他们封印掉，谢礼肯定不少。”方宁突然提起这个问题。

　　“你怎么不去？”大爷反问道。

　　“我不会啊……”方宁理直气壮道，“那些封印之法，看得我头疼。”

　　“是啊，哪有小说看得爽，也不用费脑子，”大爷鄙视道，“刚才我不是说了，我要将时间花在修炼《化龙诀》上，不能耽误一丝一毫的时间，再说那巨鼎不是致命威胁，我不能因小失大，万一下次再来个更强的对手，我要是因为浪费时间而没有及时提升，那才要一起玩完。”

　　“你花一万亿提升神剑宝贝，还有53000亿的历练值，难道还不够提升化龙诀的？”方宁不信道。

　　“不够啊，”大爷理直气壮道，“你以为这完美级别的神话级功法，是那么好提升？这是核心功法，如果提升到上古级，会发生质的改变。”

　　“哦，原来是这样……”方宁身为学渣，只好学霸说什么就是什么，反正他也听不懂，而且差距越来越大，他早就死了在功法修炼上赶超大爷的心思。

　　他只好道：“既然这样，你忙你的功法修炼，我通过天书宝贝，遥控其他人工作，统筹大局。”

　　“这还差不多，没事少烦我。”大爷像赶苍蝇一样，将方宁撵走。

　　……

　　传承秘境，东方楼宇世界，青铜巨鼎之旁。

　　一群湖泊级修炼者，正在围绕着巨鼎，忙碌着工作着。

　　除此之外，附近再没有其他人。

　　根据之前的资料，能够抵抗巨鼎诅咒的，只有湖泊级以上的修炼者。

　　这一幕，再次狠狠地刺激了不少人，决定要再次加快修炼速度。

　　只是他们并不知道，这个修炼速度已经很快，是有着开荒时期的天地青睐加成，修炼一路坦途，不受外魔侵袭，进境才可以如此快。

　　要知道按照鬼魔两界的说法，湖泊级的法力，就相当于千年修为，海级相当于万年修为。

　　这个千年和万年，都是那些顶尖资质鬼魔的修炼速度。

　　鬼魔以力为尊，绝对不会用垃圾资质的下等鬼魔作为衡量法力的标准。

　　任若风，许院长，一个白人老者，一个黑人巫师，还有各色修炼者，正在按照那几本封印之法，有序地进行施法。

　　一道道金色的符印，像锁链一般，印在巨鼎之上。

　　只是巨鼎岿然不动，森森阴气，没有丝毫减弱，颇有八风不动的架势。

　　众人面色冷静，只是按部就班地工作。

　　不时之间，就有某个修炼者眉心出现诅咒，这时就要有后备人员将其替换下去，接触诅咒之后，再来轮流。

　　一些远远向这边眺望的人员，不由地窃窃私语着。

　　从远处看，那些湖泊级修炼者，就像蚂蚁一般，而那青铜巨鼎，俨然一头大象。

　　他们的工作，就像是蚂蚁给大象栓上草绳……

　　“这种封印能行么？”

　　“既然是来自两位大尊，应该没问题。”

　　“封印之法没问题，但封印的人可是有问题，他们一个个不过修行一二十年，甚至只有几个年头，就这样的底蕴，如何与不知多少年的鬼界相比？”一个满脸皱纹，俨然被生活压垮的中年人，摇头叹气道。

　　“大爷，小声点，当心被管理芯片把你判成投降派，进行再教育。”有人低声提醒道。

　　“唉，什么大爷，我才35岁好不？”中年人悻悻地回道，“我不是投降派也不是主战派，我是现实派。事实就是这样嘛，那些强者们，修行高深，能抗得住诅咒，当然要说战斗到底的话。咱们这些屁民可抗不住，这和以前的战争模式不一样，根本就没有前线后方的说法，是全民遇敌的模式，说说容易，做起来难，如果没人能安心生产，如何对敌啊？”那个中年男人一针见血地说着。

　　其他人纷纷沉默下来，对方说的没错，这正是神元时代的恐怖之处。

　　就算是人类历史上规模最大，死伤最惨重，波及范围最大的二战，一样有着大后方，多数人还是能够在安全之地，生产武器，训练兵员，最后上战场。

　　然而现在，好不容易实现全民动员，撤退到传承秘境，结果人家直接在腹心之地，投下诅咒之源，自己一方只能被动防御，这种战争形势，太被动了。

　　被动到很多人绝望的地步，或许将来有一天能够胜利，但很多人都要在恐惧中熬过每一天。

　　“可恶，难道就真的没有安全的地方？难道就要在恐惧之中度过每一天？”有人痛苦地想着。

　　这时，一个身穿道袍的老者，神秘出现，他看了一下四周，对着众人道：“想要安全嘛？只要回家供奉好这块木牌，保证你们不会再受到鬼魔的侵扰。”

　　说着，他手中拿了一叠刻着神异花纹的檀香木牌，开始给众人分发着。

　　众人犹豫不决，不敢贸然接受。

　　这时，突然一个电子声音响起。

　　“检测到有非法人员蛊惑民众，执行缉捕模式。”

　　那个分发木牌的道袍老者，扔下牌子就要逃跑，然而天上落下几道红光，将他牢牢锁住。

　　“唉，又是一个分不清现状的旧时代傻瓜，醒醒吧，”有人顿时嘲讽起来，“现在可不是过去那种松散的管理，任何风吹草动，都会第一时间被处理的。”

　　没过多久，几个高大的机器人出现，将这个蛊惑人心的老头直接带走，包括他分发的那些木牌。

　　“那老头发的是什么东西？”有人好奇道。

　　“关心那个干什么？估计又是上界的一些杂鱼，想要浑水摸鱼，趁着鬼界入侵，分一杯羹。”有人不屑道。

　　“看来现在的管理模式，还是有用的，不然的话，只会乱上加乱。”

　　“现在就是丛林社会，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米……”

　　“那我们就是被吃的虾米吗？真可怜啊。”

　　“你想得美，我们是水草。谁来了，都能割一把。”


第一千零八章 生出一个民族

　　系统空间。

　　方宁正在思考一个重大的问题。

　　法力点数贷款受到限制，这个现实再次给他敲响警钟。

　　先贤说的好，自力更生，丰衣足食。

　　正如之前他提过的一样，要找一个空白的星球，重新建设，用来提供法力和各种原材料。

　　可惜大爷一时之间，提供不了足够的法力点数，无法再去探索合适的行星。

　　一个死神泡泡的法力，可以瞬移一百光年，然而想要寻找到合适的行星，并非瞬移一次就够的。

　　方宁以前看过任若风提供的宜居行星的资料，一共上百颗行星，大部分，具体来说是80颗左右，都是位于地球几百光年到数千光年之内。

　　更远的，以人类天文观测的手段，无法确认上面的情况。

　　距离更近的也有一些，只是和地球的匹配程度不高，疑似可以存在生命，改造起来太困难。

　　这么多的星球，要一一过滤，需要的法力，至少要上百个死神泡泡，方宁必须想法搞到手。

　　指望大爷慢慢修炼，不知道要多少时间，而且大爷正在修炼的关键期，也不能指望它提供法力。

　　他等不起。

　　方宁想了想，然后翻开天书宝贝，和很久没有联系的天鹰联系。

　　“大尊有何事吩咐？”一头巨鹰的影像出现在天书的扉页上。

　　“哦，本座问你，现在有多少妖类修行过《九转金丹诀》？”

　　没错，方宁现在打上了妖类的主意，因为这个功法最早推出来的时候，就是为了解决一些人杀妖取丹增强法力的恶习。

　　人类可以修习，妖类也可以修习。修习的法力，还可以通用。

　　既然可以通过和平方式获取法力增进修为，那再选择武力掠多的成本，相对就会高出太多。

　　这也是殖民主义从武力殖民演变到经济金融殖民的根源，靠武力抢夺，看似爽，实际上对方会反抗，反抗不过会被动灭种，只能抢一时，而通过经济殖民，却可以一代代地割韭菜，效率还高。

　　“大尊，妖类大多愚笨不堪，没有经过教化，刚刚萌生一些智慧，一千只妖类，能有一个修行成功就不错了，而且还得是特别聪明的，虽然妖类繁多，但总体数量远远不如人类。”巨鹰摇头说道。

　　“原来如此，既然这样，本座普渡众生，就帮它们一把……”方宁想了想，命令天书宝贝，单独开放一个妖类任务模块系统。

　　“你看，这个正义者联盟平台，就可以大大促进修炼，你发动自己的鹰群，以高山为点，辐射四方，寻找善良的妖类，本座自然有办法让他们联系上这个平台，从此走向妖生的巅峰。”方宁一脸悲天悯人地说着。

　　“呃，大尊的吩咐，小鹰记住，这就吩咐孩子们去办，一定尽快给大尊一个答复。”巨鹰点头不迭地说着。

　　“如此甚好，你退下吧。”方宁装模作样地说着。

　　于是巨鹰的影像，从天书扉页上缓缓消失。

　　“你又准备收割妖怪们的韭菜啊？”大爷鄙视道。

　　“我这是为他们好，妖类更加崇尚弱肉强食的丛林法则，让那些善良的妖，加入这个平台，只要支付少许的法力，就能得到长远的庇护，这难道不是好事？”方宁理直气壮。

　　“呃，那你怎么定义妖类的善良？”大爷突然问道。

　　“你是不是傻，早前在妖类大量出现之后，就定义过，只要不吞食有智慧的生命，不互相攻击，能够和平相处，那就是善良。这个底线对妖类来说，已经可以了。”方宁鄙视道。

　　“哦，看来你还没忘，那这事就交给你，早点凑够法力，早点打发你去开荒。”大爷十分欣慰道。

　　“呃，我是不会开荒的，我得找个代理人，你以为模拟经营游戏好玩？那是游戏里，现实中千头万绪，累不死我啊？”方宁大摇其头。

　　“果然如此，我就觉得你勤奋地有点过头了……”大爷恍然道，“你想找谁？总不能再靠老郑吧，地球上的事，还要指望他在周旋。”

　　“肯定不可能是他，他还要管那么多的事，未来的星球上，生活的族群，不能再是人类，人类的事太多了，我得搞个头脑简单，性情缓和的族群，”方宁想到这里，突然道，“那群白石头就很不错，他们是石头人，不受很多生存条件的限制，只要先装上元气转化装置，就可以大量生存。如果是他们的话，也不需要跑太远，我看火星就可以的。”

　　他会想到白石头人，是想到了火星上的那些石魔，对方就敢而且也能殖民金星，这样的种族特质，是脆弱的人类，所无法比拟的。

　　其实和上界许多生命比起来，人类生存上的缺点太多了。

　　“哦，那群石头人啊，你知道他们是怎么繁殖小石头的嘛？”大爷好奇道，“不解决这个问题，你怎么去搞一个白石人的星球？”

　　“呃，我没你那么八卦，以前没问过，现在去问问。”方宁这就起身钻进龙神秘境。

　　秘境之中，虫大青正懒洋洋地躺在一处小丘上。

　　现在已经是神元四年七月份，天气有些炎热，鸿鹄那个小姑娘，正拿着一个花纸扇子，给它扇凉。

　　“这小虫子，日子过得不错嘛？”方宁不由地羡慕道，“不用像我现在这样操那么多心。”

　　药园已经重建，那些白石人也复生过来，正在园里忙碌着。

　　方宁没时间理会休闲的大青虫，直接走到药园附近。

　　“石大，你过来一下，我有事要问你。”方宁朝着一个又高又方的石头人说着。

　　那个石头人闻言一路小跑过来。

　　“大人，想问什么？”

　　“呃，这个，你们白石人是怎么生小孩的？”

　　这时候，不远处的虫大青闻言跟着爬了过来，在一旁偷听着。

　　“哦，我们族里的孩子，都是从脑袋上长出来的……只要能吸收到足够的元气，想长多少就长多少，不过族长特意说过，要计划生长，不能乱长，否则会影响自然平衡。”石大摸摸脑袋，憨厚地说着。

　　“咦，好，现在我有一个任务，你召集一下大家伙，先让大家每人试着生一个娃，我要带着你们去新的广阔天地发展，争取让你们每人都能生出一个族群来……”方宁振奋地说着。

　　“呃，这敢情好，我做梦都想着也当个族长……”石大一听，高兴地原地转圈圈。

　　其他白石人听到这里，一个个跟着兴奋起来。

　　然而其中只有一个石头人，却是闻言发愁起来。

　　它虽然伪装得白石人惟妙惟肖，可不会生白石人的孩子……

　　这就像许多人类的女装大佬一样，虽然能在网络上，甚至现实中蒙骗过许多人，但一到见真章的时候，就要暴露无遗。

　　这个石头人，自然就是那个卧底了好几年，也干了好几年苦工的血石魔克劳石。

　　上回龙神秘境遭难，它也碎成了一地，不过和白石人类似，它也有着血石魔核心不碎，自动复生的能力，同样顺利重生。

　　只是今天这生娃的一劫，看来却是度不过去了……


第一千零九章 鬼鼎之殇

　　“咦，石大，你看，我的娃已经露出了头……”

　　“石四，你得意个啥，比我差远了，看看我的娃胳膊都出来一条。”

　　一群大笨石头个个满头大汗，盘坐在地上，沉重的呼吸声，高亢粗豪的喊叫声，此起彼伏，听得方宁目瞪口呆。

　　他十分后悔，就不该让他们现场生娃，好歹先找个产房再说……这场面太违和了。

　　不过一旁的大青虫，和小女孩鸿鹄倒是看得起劲，使劲拍着巴掌。

　　在这方面，虫大青俨然优势很大，毕竟它的腿很多，支起半个身体，同时能拍好多下。

　　“加油，加油！”

　　“坚持住！”

　　“马上就出来了！”

　　两个女生此起彼伏地给一群大笨石头们鼓劲。

　　“不对，怎么有个家伙在偷懒？”大青虫眼睛尖，指着一个又高又方的石头人说着，“这么久了，别的笨蛋石头们至少都生出个脑袋，他一点动静都没有，这叫什么？小红你来说。”

　　“好像叫滥竽充数吧？”鸿鹄咬着手指，认真地回答。

　　方宁抬眼看去，果然有一个石头人，同样也是满头大汗，只是闭着眼睛，脑袋上没有什么动静。

　　他一看那个人，当下明白过来，也不揭穿，只是挥手道：“大青啊，你刚才没听石大说么，得元气充足才能生小石头，恐怕这位白石人兄弟，下来的时候，有过暗伤，或许不能再积累到足够的元气，大概从此失去了生育能力。”

　　“嘶……原来如此，”大青虫顿时用可怜的眼光，看着又高又方的石头人，十分同情道，“看来你以后再也做不了妈妈，真可怜啊。”

　　克劳石本来正庆幸着，那个男人给他找了一个再完美不过的理由，而那个理由他虽然也能想到，但碍于白石人这种笨蛋脑袋，是不可能直接说出来的，现在被对方这样一说，其他的白石人，定然不会再有怀疑。

　　结果这条小虫一说，他顿时五味杂陈，谁稀罕啊！

　　而在这时，其他白石人纷纷安慰道。

　　“是啊，兄弟，你也不用担心，大不了以后你跟我过，我把生出来的小石头人，分你一半带着。”石大十分豪气地说着。

　　“唉，难怪这位勤奋的石头人兄弟，平时干活那么多，看来是早就知道自己不能再当族长了，只能化悲痛为力量，通过干活来麻痹自己啊！”

　　“咦，石三，你咋这么聪明？”

　　“哈哈哈哈，这是我从本地人的书上看到的。”

　　“原来如此，我就知道这话你应该想不出来，明明你比我还笨。”

　　“胡说，我还是比你聪明，至少我还能看得懂书。”

　　“少扯淡，专心生娃！”石大训斥道。

　　两个歪楼的石头人，立刻老实消停下来。

　　没错石大之所以叫石大，就是因为他是这一批白石人中，最先出生的，资历最老。

　　方宁看了一阵，觉得百无聊赖，于是吩咐大青虫帮忙盯着，有事通过联盟平台发消息。

　　“知道了，大青龙，你去吧。”大青龙挥挥手，没有一点留恋道。

　　方宁刚要走，突然感觉有点不对劲，想来想去，才发现是称呼上的不对劲。

　　自己在龙神秘境中出现，都是遮掩过面孔的，这条虫子咋一下就能认出自己来？

　　他当下将这个疑问，向大爷问了。

　　“废话，它鼻子比狗还灵，你那股龙魂味道，它早惦记很长时间了……”大爷幸灾乐祸道。

　　“嘶……”方宁闻言吓了一跳，当下躲远，没想到大青虫看着老实可爱的家伙，竟然还惦记着吃他？

　　“你怕什么，它吃谁也不会吃你啊，你可是它的粮库。”大爷鄙视道。

　　“说的也是，我先走了，您专心练功，我就不打扰您了。”方宁一头钻进系统空间，翻开天书继续看。

　　……

　　三日之后，传承秘境，青铜巨鼎之上，已经密密麻麻地布置下无数道金银锁链。

　　很多人见状，不由地松了口气，随后又脸色凝重起来，为了布置这些封印，牺牲可是不小。

　　到了后来，湖泊级修炼者都不够用的，不得不让一些池塘级高手顶上，牺牲者就出现在这些顶上的人之中……

　　某栋大楼的顶层，一位高级修炼者所居之地。

　　一家人正在吃饭，突然门敲响了。

　　围在桌子上吃饭的四个人，都是华裔，一对老年男女，一个中年妇女，还有一个十八九岁的少年。

　　少年正低着头，玩手机，玩一会吃一口。

　　“大海，应该是你爸回来了，别玩游戏了，快去开门。”中年妇女催促道。

　　“知道了，妈，”少年拖拖拉拉地站起来，嘟囔着，“不可能是我爸，不然的话，他还用敲门嘛？”

　　一语成谶。

　　少年人虽然贪玩，但足够聪明。

　　他开了门，就看到楼层大厅内，有一个抱着骨灰盒的年轻女子，周围还站着一群人，个个面色肃穆。

　　场面很大，来的人，不少都是在电视上才能见到的大人物。

　　“虽然很难告诉你这个消息，但我还是想说，孩子，节哀顺变。”一个老者走上前来，对着年轻人说着。

　　“不可能，这不可能！”少年人一下脑袋懵了，他拼命摇着脑袋，“我爸可是天才！是神启者！他怎么会挂？这不可能，一定都是幻觉。”

　　说完，他一下将门狠狠地关上。

　　楼层大厅内的人，见状纷纷摇头。

　　居所之内，中年妇女被关门声吓了一跳，她担心地道：“大海，发生什么事？”

　　“没事，只是一些无聊的家伙。”少年人靠在门上，突然蹲了下去，双手抱头……

　　……

　　数天后，韩云海坐在一个办公室内，一脸冷漠地听着眼前一个比他大不了几岁的年轻人说话。

　　“十分抱歉，韩先生，您的修炼资质，只有双D级。本来您父亲为了封印鬼鼎而死，您不仅仅能继承他遗留的修炼资产，而且还能享有三千万点的法力修炼资源。只是您的情况放在这里，而且人类此时面临的危机，也不容许浪费这样多的资源。”那个年轻人一脸诚恳地说着。

　　“所以说，我这样的修炼废柴，就应该将亡父的抚恤，奉献出来，让那些天才利用，也好让他们更好地承担起对全人类的责任嘛？”韩云海冷冷地说着。

　　“唉，虽然这样说有些冷酷，但事实就是这样。”那个年轻人板着脸说着。

　　“我就不信，难道就没有讲理的地方嘛？！”韩云海突然发作起来。

　　“理，我刚才说的就是最大的理，当下不同往日，当然您父亲的贡献我们会记住，等到将来时局缓和，该是您的，还是您的。”年轻人安抚道。

　　“将来，将来是多久？三年，还是五年？”韩云海追问道。

　　“这个就不知道了，可能是三五年，也可能是三五百年。”年轻人向背后椅子一靠，有些不耐烦地说着。

　　“你？！”韩云海上前，想要狠狠抓住对方的脖子。

　　“哼……”那个年轻人只是轻轻一指，韩云海就飞了出去，一下撞在墙上。

　　好在没有受伤，他狠狠地盯着对方。

　　“这里可不是你随便撒野的地方，区区一个修炼废柴，要不是看在你亡父的份上，你早被撵出去了，赶紧走，除了修炼资源不能给你，你们家现在住的地方，可以继续住，那些普通资源的供应，也不会少你们半分。安分点，好好过一辈子。知足吧，那些住底层楼的人，对这些可是求之不得！”年轻人冷冷地道。

　　韩云海没再发作，最后狠狠地看了那年轻人一眼，扭头便走。

　　没过多久，另外一个年轻女人走了进来。

　　她担心地道：“刚才那小子不会惹出什么麻烦吧？”

　　“哼，他能找到谁？谁又为他出头？再说，我又说错了什么？浪费资源，就是对全人类命运的威胁，就算是那些大人物们，也挑不出什么来。”年轻人不屑地说着。

　　“毕竟这有些让人寒心啊。”年轻女子还是很不忍心地说着。

　　“寒心？明明是他应该主动奉献出来，可惜他道德水平不高，那只能让我们做恶人。”年轻人不屑道。


第一千零一十章 快乐是什么

　　系统空间。

　　方宁正在通过天书宝贝，查看各方面的业务进展。

　　当他翻到正义者联盟平台交流频道的时候，发现一个群聊频道，突然眼神一亮。

　　“老三，最近在忙啥？任务做到哪一步了？”

　　“正在做推广任务，寻找三个有善良特质的人加入平台。”

　　“咦，我也做到这一步了，好难的说，各种攻略都看了，没多少用。”

　　“哼哼，我找到一个捷径，已经拉到一个人了。”

　　“赶紧介绍一下。”

　　“老规矩。”

　　“好吧，给你转十丹元的法力。”

　　“那我就大发慈悲地告诉你，我正在玩《群雄争霸》，那是个通过神念操控的游戏，已经运营好几年了，只要你学会一些通过神念辨别人情绪的技巧，就很容易发现哪些人是善良的，哪些人是恶念丛生的。”

　　方宁看到这里，突然心痒痒起来。

　　《群雄争霸》？

　　被某个家伙逼迫，自己已经多久没有玩过网游，氪过金了？

　　回想当年，自己也是一名强悍的氪金战士，记得还有一个氪金小弟，名字叫啥来着？

　　哦，对了，叫“用骨灰填大海”，正是这个《群雄争霸》出来后，将自己玩的那款氪金网游给彻底击垮，公会也跟着散了，小弟也没了。

　　真是怀念那段无忧无虑的日子啊……

　　再看看现在，虽然地位高了，名声大了，财富多的数不胜数，但却没有一点玩乐的心情和时间……

　　方宁四下看看，偷偷摸摸登录电脑，打开一个网站。

　　提示网络无连接……

　　“可恶！”他碎碎念着，“怎么会这样？”

　　这时，天书扑闪着飞过来。

　　“主人，现在想要上网，只能通过神念网络，也就是神州天网。”它提醒道。

　　“哦，我明白了。”

　　方宁回想一阵，闭上眼睛，开始登录神州天网。

　　他以前可是在上面注册过身份的。

　　“神念识别中……”

　　“您已经长时间没有登录，需要进行验证。”

　　“验证啥？我难道还不是我？”方宁十分郁闷，但很是无奈，只好按部就班地去做。

　　“请您回答以前曾经设置过的问题：人生最重要的是什么？”

　　方宁想了一下，终于回忆起来。

　　“快乐。”

　　“回答正确。”

　　方宁不由地感叹道：“当年我还真是单纯啊，没错，如果生活不快乐，那赚再多的钱，又有什么用？”

　　“你当年真那么单纯？我一点都不信。”大爷突然出声道。

　　“事实就是这样。”方宁振振有词道。

　　接着又出现新的问题。

　　“第二个问题，让人生快乐的方法是什么？”

　　“呃，怎么还有问题？”方宁头疼道，“让我想想，是看小说。”

　　“回答错误，您还有两次机会。”

　　“玩游戏。”

　　“回答错误，您还有一次机会。”

　　“可恶，我以前是怎么设置这个问题答案的？怎么就是想不起来。”方宁郁闷道。

　　“哼哼，还是让我来告诉你吧，我还有印象，”大爷十分笃定地说道，“是钱。钱能让你快乐。”

　　“不可能，我哪能这么肤浅？”方宁立刻摇头。

　　“不信就试试。”

　　方宁半信半疑地按照大爷提供的答案输入。

　　“回答正确。”

　　“这不可能？！”方宁目瞪狗呆。

　　“事实就是这样。”大爷得意洋洋。

　　“管他是什么答案，反正我现在能登录了……”方宁刚想上网玩一会，突然停下来，系统空间内气氛莫名安静下来。

　　“你玩啊，我看着你玩。”大爷语气冰冷道。

　　“你不是在闭关修炼嘛？怎么又出来了？”方宁郁闷道。

　　“闭关修炼，也不妨碍我感知空间内发生的一切事情。”大爷振振有词。

　　“哦，我不是玩，我是浏览一下当前的网络民情，深入一下民间论坛。”方宁很快找到理由。

　　“忽悠，接着忽悠……”

　　“事实就是这样。”

　　方宁然后跳转到一个以前常去的论坛。

　　“震惊！封印鬼鼎，牺牲者的家属，竟然受到这样的待遇！”

　　一个置顶的帖子，正在那个论坛上挂着。

　　“呃，果然还是一如既往的风格。”方宁无语地点开帖子。

　　看完帖子简介之后，他顿时十分无语。

　　“怎么可以这样？就因为儿子是修炼废柴，就把人家该得的修炼资源抚恤给挪用掉？这种行为也太短视了吧？”

　　方宁继续向下看去，下面还有对当事人的采访，包括视频。

　　“我是个傻瓜，本来父亲早就让我进行修炼，我却只知道沉迷于游戏，但凡我是个水桶级，大概也不会被人这样对待。”一个二十不到，十八九岁的少年，正痛苦地说着。

　　“看到没，这就是玩游戏的下场！”大爷立刻对方宁展开教育。

　　“知道了，知道了，少在这里啰嗦，修炼你的去。”方宁郁闷道。

　　后面还有人爆料这个少年，曾经还是个重度氪金玩家，在某个游戏中，曾经用过的一个游戏名“用骨灰填大海”，很长时间都排在氪金榜第二名。

　　第一名是一个叫“龙腾天下”的传奇人物，不过现在也渺无音讯，大概的确是死了……

　　“咦，这不是你的黑历史嘛？”大爷幸灾乐祸道，“居然还能在这里被扒出来，龙腾天下不就是你嘛？神剑的名字，还是我根据你这个牛逼闪闪的网名起的……”

　　“你给我滚……”方宁本来也和那些看客一样，只是看看热闹，顺便说几句公道话。

　　然而看到这个少年的黑历史之后，顿时回想起那段短短的快乐时光。

　　“不行，我不能让一个好人受这样的委屈，既然身为大侠，应该路见不平，拔刀相助。”方宁义正辞严道。

　　“要助你去助，我还要修炼，身体也不会给你的。”大爷一口拒绝道。

　　“你怎能这样？筒子，你要善良啊！”方宁苦口婆心道。

　　“你懂什么？我不是说过几次，我要加紧修炼，以便将来对付更猛的对手，身为大侠，必须学会舍小就大，再说这家伙也没到被逼死的地步，只是些许不公罢了，正好可以让他自己奋发图强。”大爷振振有词。

　　“可恶，你真是变了，我自己来。”方宁不再求恳这个冷血系统，决定自己出手。

　　他叫来天书宝贝，然后在任务模块上发布任务……

　　“呃，这就是你亲自出手的形式嘛？还真是轻松啊。”大爷看得目瞪口呆。

　　“还可以吧？你以为我离开你就玩不转嘛？现在方家太爷手中掌握的资源，足够给我曾经小弟一个公道的。”方宁得意洋洋道。

　　“看来我还真是小瞧了这个任务平台，你待会让那天书宝贝也帮我发布个任务。”

　　“什么任务？”

　　“每人上缴一百万丹元的法力。”

　　“……”


第一千零一十一章 任务预备

　　方宁发布完任务，又浏览了一下跟帖的评论。

　　各色人等都有，随着全人类一体化的进程，人口集中居住，论坛也早早变成国际性的。

　　一个英文回帖引起方宁的注意，也让他彻底明白了这事情为何会在如此严密管理之下发生。

　　“在以前，我们的地方，只要有钱，能请得起大律师，当利益受到非法侵害时，就可以找回来。而现在，这一件事却告诉我们，你必须是修炼者中的一员，你的合法权益才能得到保障……”回帖的是一个网名“麦斯”的人。

　　“原来如此，”他恍然道，“看来这是一些顶尖的修炼者们，想用这个事例警醒众人，只有努力修炼，将来才有出路。”

　　方宁说到这里，顿了一下，摇头道：“只是他们错了，人类文明的正确发展方向，是要越来越接近公正公平，让世间充满正义与爱，而不是将世界倒退回蛮荒时代。为了刺激大众的修炼动力，而选择这种不公的做法，却是伤害了文明发展的根基，只会让文明走向歧路。”

　　“太长，不听……”大爷突然发声。

　　“没说给你听。”方宁鄙视道。

　　他一边说，一边看着天书任务模块。

　　“正义者联盟编号AB33443号接受了该任务，初步判定，接受任务者仅有13%的几率完成任务，审核不通过，不允许对方执行任务；编号AB23434选择接受该任务……”

　　方宁看到这里，好奇道：“天书宝贝，你这个判定机制是如何进行的？”

　　“哦，主人，是这样的，”天书宝贝回答得很快，“我要先判定任务的危险程度，比如这个任务，执行地点是人类区域，危险程度低，然后确定执行者的力量评级，还有人物过往任务完成度，以及各方面的素质评价，通过一套复杂的算法，给出一个概率估计。”

　　方宁身为一个程序员中的老油条，完全能听得懂，因此听得津津有味，而且一下就能听出其中可能出现的问题。

　　“允许多个人同时接受任务吗？如果允许的话，最后怎么判定是谁完成的？如果不允许，那不是会造成任务完成效率的下降？”他不停地发问。

　　“当然允许多个人同时接受，我会给他们建立一个讨论房间，让这些人内部协商解决，组成临时团队去完成任务。这样说起来有些麻烦，不如我给主人演示一遍。”天书宝贝十分贴心道。

　　“你们在讨论什么？能不能说些本统听得懂的话？什么算法，概率的，有意思咩？”大爷悻悻道。

　　“不存在的，听不懂就要多学习。”

　　然后方宁就看到天书的一页上，出现一幅图像。

　　图像是一个房间，房间内有许多头像，俨然是一个小型的会议室。

　　“执行任务概率最高者，自动成为会议的主持者，负责整个任务的协调安排，任务如果完成，将得到额外正义值积分，房间内，带有皇冠的头像，就是这次任务的主持人。”

　　方宁点点头，就见那个皇冠头像开始发言，名字叫“麦克斯韦”。

　　或许是真名，但方宁更倾向于是代号，毕竟这是个大物理学家的真实名字，他也懒得再去让宝贝判定真伪。

　　“麦克斯韦”：“本人的任务完成评估概率是92%，与我差距在10个百分点之内的人请举手。”

　　房间内一共有上百人，显然都是通过审核，任务完成概率较高的人。

　　然而能与这个“麦克斯韦”接近的，最后举手的人只有三个。

　　“文大天使长”：“本相的任务完成概率有87%，应该还可以吧？”

　　方宁看到这个名字，立刻确定，在这个房间讨论的人物，名称都是代号，并非真实姓名。

　　“爱因斯坦”：“我的是89%。”

　　“郦道元”：“82%。”

　　“麦克斯韦”：“很好，那就由我们四个人组成临时领导小组。请问，这个房间内，有独行侠嘛？请举手。”

　　一个头像举手。

　　“罗宾汉”：“我申请独自完成任务，我有自己的方法。任务完成概率77%。”

　　“麦克斯韦”：“按照以往的规矩，您的概率没有超过我们，那只能在我们这个团队第一次遭受到任务挫败之后，才能完成。您能接受这个规矩嘛？如果不接受的话，那就要挑战我们这个团队。失败者将要支付一百正义值积分，成功的话，您可以先去完成任务。”

　　“我选择挑战。”罗宾汉看来很有自信。

　　方宁看到这里已经明白整个流程，当下欣慰不已。

　　“果然人的创造力和适应性是无穷的，只要给他们一个平台，他们就会自己去补完其中的缺陷，只要管理者维持公平的底线制度就好。”

　　“是啊，主人，这些规矩都是他们自己制定的，然后我只是给他们提供相应的服务而已。当然这些服务都需要用正义值积分去兑换，从而形成一个平台内的货币循环。”天书宝贝十分自豪道。

　　“嗯，不错，宝贝你进步很大嘛，将来大有可为。”

　　“多谢主人夸奖。”

　　旁观的大爷顿时十分吃味道：“可恶，明明都是用我的资源，怎么反而我被边缘化了？”

　　“让你管，你懂嘛？”方宁鄙视道。

　　“不懂。”大爷只好老实下来。

　　方宁接着去看挑战过程。

　　只见整个挑战分为简单的两项：“力量挑战”和“智慧挑战”。

　　“力量挑战”就是“罗宾汉”单挑整个团队。

　　“智慧挑战”就是整个团队单挑“罗宾汉”……

　　不公平嘛？

　　现实就是这样。

　　方宁十分理解这一点，当罗宾汉自己选择独立完成任务的时候，就接受了这种不公平。

　　第一项挑战的内容方式，就是比较双方的力量差距。

　　第二项挑战内容就是双方针对该事件，各自提交自己的解决方案，由平台去裁定，谁的完成率更高。

　　果不其然，独行侠“罗宾汉”双双失败了。

　　“看来您失败了，您是要加入我们的团队，还是选择退出？”麦克斯韦很和气地说着。

　　方宁看得连连点头，友善才是一切交流的起点，这才是正义者联盟应该有的姿态。

　　当然他也明白，友善的背后需要智慧来支撑，不然的话，就会被恶人利用，遭受不必要的损失。

　　“抱歉，看来我的智慧与勇气还有很大的欠缺，我决定继续磨练自己。”罗宾汉说的也很委婉。

　　麦克斯韦：“那好，期待下次与您的合作。”

　　房间内总人数-1。

　　“好了，现在我们来讨论一下具体的完成方式。刚才的模拟挑战，更多只是一个参考。”麦克斯韦十分和气地说着。

　　众人认真讨论着，虽然也有激烈的争吵，全是对事不对人，气氛十分融洽。

　　整个任务的前期预备过程，让方宁看得非常满意，这个以正义值积分兑换为核心的平台，看来是走对了路子。

　　他相信，就算自己不出手，这个任务也一定能够完成。

　　这些成员，就代表着人类之中最光辉的那一小撮人，他们是真正的脊梁。

　　那些动不动就说“人类愚蠢，贪婪，无耻，残暴”的家伙，那些形容词，倘若用来指一部分人尚可，但如果加诸整体，那简直就是污蔑。

　　《正气歌》有云：“在齐太史简，在晋董狐笔。在秦张良椎，在汉苏武节。为严将军头，为嵇侍中血。为张睢阳齿，为颜常山舌……”

　　指得就是这些人。

　　他和系统大爷，就是这些人的坚实后盾。


第一千零一十二章 完美结束

　　传承秘境。

　　真相办总部365层大楼。

　　一个浑身白袍，面相酷似“甘道夫”的秃顶白人老头，正缓缓朝大楼走来。

　　他正是之前参与78人湖泊级修炼者大会的一员。

　　但没人知道，他还有一个代号——“麦克斯韦”，是正义者联盟中的一员。

　　如果之前的罗宾汉明白这点，就会知道对方为什么会被算法评价为有着“92%”的任务完成概率。

　　他也就不会自不量力地想要挑战对方，还有对方临时组成的团队……

　　一个“麦克斯韦”都有这样显赫的真实身份，另外三个人“文大天使长”，“爱因斯坦”，“郦道元”，不知道又各有什么身份。

　　片刻之后，总部大楼贵宾接待室内。

　　只有任若风和“麦克斯韦”两个人。

　　“这两天发生的事，任先生应该全知道吧？”“麦克斯韦”面色平静地说着。

　　“唉，让麦先生见笑了，这事我知道，没有插手的原因，是我无法确定一件事。”任若风摇头叹道。

　　“哦，如果我没猜错的话，任先生应该是无法确定将来人类要走哪一条路吧？”“麦克斯韦”淡淡地说着。

　　“是啊，他们的做法，集中一切修炼资源，为此枉顾公平的底线，还能刺激到其他人，全力投入到修炼上面来，进而产出更多的法力。然而弊端也是很大，长此以往，人类文明世界就会变成一个野蛮的世界。”任若风看得很清楚。

　　“我明白您的意思了，您是在想，在面对这样大的危机面前，继续保持文明，未必能够生存下来，或许变得野蛮，生存指数更高吧？果然是智者啊。”“麦克斯韦”佩服道。

　　“是啊，”任若风脸上浮现出一丝不忍，“有时候生存绝境之下，不得不放弃诸多底线，才能继续维持文明的生存。”

　　“如果我说，那种生存绝境不会出现的话，您大概也是不相信的吧？”麦克斯韦试探地问道。

　　“哦，谁能给您这种保证？”任若风摇头道。

　　“好吧，没人能给我这种保证。那我就说一个秘密，听完之后，您就明白该如何选择了。”麦克斯韦淡定地说着。

　　“麦先生请讲。”任若风并不相信对方能说什么花来，但他需要给对方一个说话的机会。

　　只是当麦克斯韦慢慢地说出那个秘密之后，他脸色突然一变。

　　少顷，他点头道：“原来如此，看来真是智者千虑，必有一失。本顾问倒是有些失算了，相比那些修炼资源，公平的底线更重要，人心更重要。”

　　“呵呵，任先生果然明智啊。”麦克斯韦口上这样说，心下却十分无语，哪有人会用这个成语给自己这样开脱？

　　那话不都是别人来说嘛？

　　这家伙的自信还真是不一般。

　　不过事情做到这一步，任务肯定是完成了，他还是很相信这个老家伙的手段。

　　任若风送走麦克斯韦，然后很快就下了几个命令。

　　次日，方宁从论坛上看到一个新消息。

　　“全球修炼者大会再次召开临时决议，重申要维持人类公正公平的精神，坚决不走上界弱肉强食的老路！”

　　“封印巨鼎的牺牲者抚恤问题，得到相关机构重视，相关涉事人员已被撤职查办，相应修炼资源已经发放到受害者手中。”

　　“针对受害者的采访。”

　　方宁十分欣慰地看着采访视频。

　　“用骨灰填大海”对着采访者说道：“苍天有眼，正气永在，就算一时有小人作祟，我始终相信，会有人主持公道，感谢大家，感谢上峰，感谢修炼者大会……我会利用这些资源努力修炼，而且我也得到通知，父亲的亡魂可以选择转生，一家人又可以齐齐整整，再次谢谢大家。”

　　“这倒霉孩子，明明最该感谢的是我。”大爷悻悻地说道。

　　“你这饭桶，干活的时候不见你出面，一有功劳你就马上跑出来，”方宁大加鄙视道，“这事功劳，最大的是天书宝贝，其次就是我，你就是个打酱油的，没添乱就不错了。”

　　“你懂什么！”大爷愤愤道，“你问问那本破书，到底是谁的功劳？”

　　方宁招来天书宝贝，当下问了。

　　“呃，主人，虽然很不想承认，但这个任务完成的关键，还真是系统爸爸的功劳。”天书宝贝十分郁闷道。

　　“为啥？它明明啥事也没干嘛？”方宁更加郁闷。

　　“哦，是这样的，我给您回放一下麦克斯韦提交的任务完成录像视频。”天书宝贝老实地说着。

　　等看到视频之后，方宁才明白为啥大爷要争夺功劳。

　　只见麦克斯韦，当时对任若风是这样说的。

　　“听说神州有一项战略武器，那就是真龙神相。我想您应该明白，真龙神相的存在根基，在于万民之心，正气之源。修炼资源，总归能靠各种发展生产力的手段来提升，但人心一旦丢失，想要找回那可难了，许多沉沦的文明古国，就在于人心亡了。”

　　“真龙神相的秘密，就是系统爸爸提供给联盟平台的高级机密之一，被麦克斯韦用五万点正义值积分兑换出来，”天书宝贝解释道，“当然那么多的正义值积分，不是他一个人出的，而是那个任务团队众筹的。”

　　“原来如此，”方宁恍然道，“不对，这么说来，这饭桶似乎对刚才这个视频资料了如指掌，要不然它怎么一口就能咬定是它的功劳。”

　　“哼哼，它就是我造的，它有什么东西，我还能不知道？”大爷得意洋洋道。

　　“我还真是小看了大爷你，你已经达到了善战者无赫赫之功的地步，不容易啊！”方宁难得称赞道。

　　“还可以吧。”大爷十分自豪。

　　“好吧，看来这个结局也不错，大海一家人也没有分开，这就是神秘时代的好处啊，虽然恐怖，但死亡并不是结束，只要努力干活，平时有积蓄，不大手大脚的浪费，到时候总能有机会让一家人在一起的。”方宁看着采访视频，不由地感叹道。

　　感叹之后，他又打开天书，查看任务管理模块。

　　只见一串记录出现。

　　“任务-公正的裁决，接受者AB……顺利完成，任务完成度93%。任务奖励：正义值积分12万点，功法兑换权限提升……”

　　有始有终，一个圆满的循环。

　　方宁看到这里，顿时踌躇满志，有这个平台在手，还怕将来做不成一件大事？

　　他接着又发布了一个任务。

　　“任务：星球球长。内容：寻找一个顶级管理者，管理一个空白星球。要求如下：能够完成神龙大尊给定的各项发展任务，有协调各方的能力……”

　　“可恶，早知道我不该把这书放给你的。”大爷看到这里，十分郁闷。

　　“你懂什么？给你，你也用不好的，还是好好练功，做好打手系统这个角色。”方宁直接将大爷堵了回去。


第一千零一十三章 商业互推

　　传承秘境某处地下室。

　　金银铜三面人，正看着最新播放的新闻。

　　“正义或许会迟到，但永远不会缺席……对最近鬼鼎封印牺牲者抚恤事件的跟踪采访，修炼者大会已经做出新的制度规定，对因公牺牲的人员，将免费提供灵魂转生服务，对方可以选择以机器人的形态继续与家人生活，或者转生成虫灵族……”

　　铜面人看到这里，直接关闭了电视。

　　“可恨，本来安排好的计划，可以将人类彻底割裂成修炼者与凡人两个阶层，结果就这样被他们化解了！”铜面人愤愤地说着。

　　“无妨，这种弥合只是一时的，修炼者与普通人的差距会越来越大，终归要分成两个阶级，他们这样做，不过是螳臂当车，历史的潮流是不会被个人意志所更改的，”金面人不屑地说着，“再说，他们也只能耍些无用的花招，却不知道早已经落入我们的圈套，而不自知。”

　　“说的也是，这些人自以为已经封印住补天鼎，避免诅咒蔓延，却不知道，那是我们故意留下的漏洞。”铜面人得意道。

　　“没错，封印本身的力量会被补天鼎源源不断地吸收。他们想要补天鼎的诅咒不要扩散，每个月都要加固一次封印，等于自动给我们续费。”金面人嘲笑道。

　　银面人摇头叹气道：“这也怪不得他们愚蠢，这是底蕴的差距，他们不过是刚刚开始接触神秘世界，在神秘知识上的造诣还差得远。鬼王菩萨或许能看穿一二，但他也不会揭穿，因为他需要时间来恢复力量，不会与我们直接撕破脸。”

　　“是啊，他们无论如何也想不到，努力封印鬼鼎的本身，就是在给我们上供血税。”金面人冷冷道。

　　原来封印鬼鼎本身，就是一个阴谋。封印就是在给鬼鼎补充力量。

　　正如银面人所说，这是底蕴的差距，以人类的见识，如何能识穿这鬼鼎的底细？

　　而鬼王菩萨或许能识穿，但他这个层面的存在，要维持一个平衡，不能与鬼尊撕破脸，免得惹来更大的麻烦。

　　任若风派人去请，对方却没有出面，显然其中有些蹊跷，只是没人能想到，事情的真相，原来是这样的！

　　……

　　此时此刻，方宁当然也不知道事情的真相，他此时正在全力寻找合适的星球代理人。

　　除非他有时间再去看看那封印后的巨鼎，并且询问二神，才可能得知真相所在。

　　现在他还没有那个时间。

　　他可是玩老了模拟经营游戏，深深知道，如果没有委任模式的话，那简直是对玩家的折磨……

　　无数个角色都要一一操控，无数个参数都要操心，那就不是在玩游戏，而是被游戏玩。

　　好在几十亿人口都聚集在传承秘境，这人才的选择也变得容易起来。

　　尤其方宁又不要求对方是什么修炼天才，因为全球撤退而破产的企业数不胜数，失业的高管遍地都是。

　　从中选择一个有良心的星球管理者，虽然也很难，但还不至于选不出来。

　　两天之后，天书宝贝提示有三人选择提交任务。

　　方宁打开他们的任务记录，三个任务提交者，每个人都找到一个他们心目中最适合的球长人选。

　　只是谁最后才能真正完成这个“寻找球长”的任务，得到高额奖励，全在方宁的一念之间。

　　三个球长人选都有一个共同特点。

　　那就是他们都是神龙尊者的熟人……

　　“呃，他们一个比一个狡猾啊！”大爷看到三个人选之后，不由地感叹道，“我怎么觉得这正义者联盟里，也不全是老实人啊？”

　　“瞧你说的，”方宁大加鄙视道，“想要履行正义，就得比邪恶者更有智慧才行。”

　　说完这些，方宁开始仔细浏览起三个球长人选。

　　第一个人，“迪伦·特里”，一个秃顶的白人老者，早期暗榜竞技场的管理者，因为心存正义，不想让邪恶的超凡者参赛，而被大赛高层开除。

　　方宁看到这个名字，一下就想起来，他曾经邀请对方加入龙神秘境的竞技场，让对方和秘境之灵，门神阿基里斯一起负责竞技场的运维工作。

　　结果很长时间以来，除了偶尔有几次去竞技场，方宁差点都将这位老大爷给忘在脑后。

　　“唉，还真是不好意思，我真是贵人事忙，竟然把这位老人家给忘了。”方宁看完对方履历之后，讪讪地说着。

　　“哼哼，你说这话，我会信嘛？”大爷鄙视道，“你就是一玩起来，就能将什么事都抛在脑后的家伙。要不是我天天展示存在感，哪天你同样会把我也给忘记了。”

　　“那不可能，我不是那样的人。”方宁矢口否认。

　　球长的候选人，第二个就是竞技场管理者，空间之灵“阿基里斯”。

　　方宁看到这里，有点纳闷，知道这家伙存在的人，少之又少。

　　他看了看任务提交人，发现不是别人，正是“迪伦·特里”。

　　原来对方也加入了正义者联盟平台……

　　怪不得他会推荐对方。

　　他再看看“迪伦·特里”的推荐人，正是“阿基里斯”。

　　“这叫什么？商业互推？”大爷鄙视道。

　　“瞧你说的，这么难听，这叫用人不避亲，友情推荐，”方宁认真道，“再看看第三个再说。”

　　第三个人选是“龙鲤鱼”，他长了个心眼，专门去看下推荐人，发现正是正气之城的管理者，白若苍，那个倒霉孩子。

　　“呃，这家伙前科太多了，贪婪的很，竟然还能得到推荐？”方宁疑惑道。

　　“哦，它虽然贪心点，但办事还是很得力的。”大爷倒是给它说了好话。

　　“既然这样，那就直接定三个人好了，就组成一个三人管理委员会，正好一个人，一个鬼，一个妖，很公平，正好体现团结精神。”方宁最后拍板道。

　　……

　　龙神秘境二层竞技场。

　　白人秃顶老头迪伦，空间之灵，古希腊壮男“阿基里斯”，还有一条躺在鱼缸里的大鱼，一起等待着神龙大尊的召见。

　　事情的原委，他们当然清楚。

　　“没想到，我这样一把年纪的老家伙，也有机会去管理一整个星球，这真是让我有点忐忑不安啊……”老头迪伦又是兴奋，又是忐忑。

　　“这有什么问题，就是跑到别的星球上开一家东印度公司罢了，这不是老头你祖先们最擅长的事嘛？”龙鲤鱼不屑地说道。

　　“呃，那些不光彩的历史，我们也要承认，但总归要走向文明。”老头很是郁闷，这条上界下来的鱼，怎么对人类历史那么熟悉，真是哪壶不开提哪壶。

　　阿基里斯，飘在半空，不理会一人一妖的争吵，他只是喃喃自语着：“我一定要建立一个星球大竞技场，听说星球上将来都是石头人，那正好，打起来也没有血腥，相信一定十分精彩。”

　　方宁很快出现在三人面前。

　　要不大爷怎么说推荐人十分狡猾嘛？

　　这三人，都能得到神龙大尊的信任，这才是第一位的。

　　任务的要求第一条就是“能够完成神龙大尊给定的各项发展任务。”

　　如果没有神龙的信任与支持，谈何完成任务？

　　“好了，你们三个以后就要在一起长期共事，本座也没有别的要求，白石人都是些老实的人，他们不会对你们撒谎，也不会偷懒，更不会耍弄阴谋，所以你们只要同样秉承一样的原则，用心对待他们，就可以将未来的星球管理好。”

　　“你们的目标只有一个，那就是尽量提升星球的元气生产力，大量出产法力，为将来与上界的斗争，提供坚实的后方。”


第一千零一十四章 战斗分身

　　一人，一妖，一灵，听得十分认真。

　　神龙大尊，虽然神通广大，但为人讲究道义，从不以力欺人，更没有丝毫暴戾，不像某些垃圾强者，只是有一点点力量，就要想尽设法用到极致，欺压良善，压榨平民，耀武扬威。

　　为对方效力，更不用担心会被过河拆桥，随意舍弃，那是从来都不会发生的事。

　　所以他们为对方干活，十分放心，唯一要注意的就是，不能因为对方的仁义，就放松对自己的要求。

　　龙鲤鱼率先跳起来保证道：“主人放心，我很清楚白石人的底细，一定会管理好他们，让他们多生孩子勤修法，劳逸结合，早日投入到法力大生产中去。”

　　其他两人没有它这么厚颜，只是略略表示了一下决心。

　　“很好，空话说百遍也无用，现在本座就带你们三人去现场上班。”

　　方宁说到这里，然后伸手一划，一道光门出现。

　　光门对面，影影绰绰，隐隐可见一些红褐色沙漠，还有岩石。

　　“迪伦先生还不能适应这种外星环境，需要临时居住点搭建起来之后，再去上班。你们两个，先跟本座进去。”

　　方宁说着，刚想率先走进光门，随后想到什么，抽身一转，进了系统空间，他可不会孤魂前往。

　　然后他就吩咐道：“大爷，去一下火星。”

　　“呃，我很忙，没功夫。”大爷拒绝道。

　　“磨刀不误砍柴工，火星上还有一群月魔，以前咱们力量不够，收服不了，现在却是可以直接将其收服，你忘记了，当时夺取那火星之核时，还有一个带路的，正好扶植一下这家伙。”方宁耐心地劝道。

　　“你自己去就可以啊，非得让我出头？”大爷十分不耐烦道。

　　“可恶，我这么一番折腾，都是为谁辛苦为谁忙？将来你法力不够的时候，别再来找我！”方宁也有些生气了。

　　这二货总是分不清轻重。

　　“哦，你看你，又胡乱生气，我去还不行嘛？”大爷被拿住痛处，当下退让，悻悻地说着。

　　“哼，这个饭桶，不给它点颜色看，它就不知道厉害……”方宁一把抱过天书宝贝，狠狠地说着。

　　“是啊，系统爸爸总是犯傻，我们不要和它一般见识。”天书宝贝安慰道。

　　“还是宝贝懂事，可惜联盟平台中，还没有出现有分量的强者，”方宁被大爷一番拿捏，碎碎念道，“不过也不行，人心难测，变化多端，弱的时候可能善良，强大起来就变了。”

　　“喂，你在那里瞎嘀咕啥？”大爷感到一丝不妙。

　　“哼，你不是说你忙嘛？我得再培养一个靠谱的打手。”方宁振振有词。

　　“呃，其实我很闲，毕竟我现在又多了两个线程，有了15个线程，只要调拨一个战斗专用线程给你用就好，你不用再存钱培养别人。”大爷赶忙说着。

　　“那不会耽误你修炼吧？”方宁故作推辞道。

　　“不要紧，我《化龙诀》已经修到神话级，再给你一个绝对听你话的战斗分身就好，绝大部分对手都能应付，真到了不能应付的时候，我再本尊出马。”大爷赶忙说道。

　　“嗯，这还差不多。你那战斗分身在哪儿？”方宁心下痒痒道。

　　大爷固然是战斗之神，但问题就在于这家伙太有主动性，总是用起来不顺手，动不动就玩个自我思考，一点不像别人家的系统，只会被动配合寄主。

　　“你向外面看看。”大爷马上道。

　　方宁透过系统视角一看，只见丘陵龙穴之外，又有一条浑身冒着烈焰的火龙，在空中耀武扬威，一看就十分威风。

　　这还不算，龙爪上还有一把黑剑。

　　那把剑还在说话。

　　“不行，你得把龙腾大爷供奉到脑袋上，插在你的龙角上才行。”

　　“这样抓着算怎么回事？太丢龙腾大爷的脸面了！”

　　火龙不说话。

　　“你不答应，我不会和你合体的，反正你也不是本尊，控制不了我。”黑剑威胁道。

　　“呃，这也是把有个性的剑，真是‘不是一家人，不进一家门’。”方宁鄙视道。

　　“您就知足吧，能这样就不错了，”大爷郁闷道，“我也管不了它太多，毕竟它已经是上古级神剑。”

　　“算了，天碑宝贝，天书宝贝，咱们走。”方宁抱起金光闪闪的天书，叫出绿皮青蛙，然后身化一道流光。

　　一座青紫色石碑凭空出现在迷雾丘陵上空，然后投向火龙。

　　火龙与石碑无缝融合在一起，浑身绽放出一道青光，然后冲天一吼，摇头摆尾。

　　下一刻，就抓着那把黑剑，向着天外飞遁而去。

　　火龙走后，卧在幽长龙穴中的青龙，睁开眼睛，看了外面一眼，然后又闭上眼睛。

　　（系统正在思考中……）

　　……

　　火星，一群颜色各异的小石怪，正在一群高大的石怪下监督着干活，开山凿石，疏通岩浆通道，给石怪贵族们建设温暖的家园。

　　至于它们，当然只能住在寒冷的地方，忍受冷风的侵袭，还有宇宙射线的辐射。

　　当一头火龙再次出现在这里时，顿时一场慌乱再次出现了。

　　“快，你们这些猪猡，赶紧钻进地下去！”监工们挥舞着鞭子，抽打在那些小石怪身上。

　　石怪们纷纷沿着一个个洞穴，向地下钻去。

　　方宁操控着火龙，俯视着下面的岩石沙漠。

　　十分熟悉的一幕，只是上次走后，很久没有再管过这里，看来那些石魔们发展得十分快，几乎快将整个星球占满了，恐怕它们很快就要对地球发起攻击。

　　现在看来，是时候清理一遍这个星球。

　　天书宝贝这时疑惑地问道：“主人，这个星球好像有人住了，咱们是不是换一个地方？”

　　“不，这个火星是地球的门户，是五星连珠的核心之一，在地球天道的防卫圈之内，下面这些石魔，我们要逐步清理掉邪恶的石怪，留下无害的，这样才能有一个安稳的基地。”方宁耐心道。

　　“好麻烦的说，你说将来它们会不会和老实的白石头人打起来？”天书宝贝提问道。

　　“呃，你的考虑很有道理，算了，这里就留给联盟平台来处理吧，咱们换个省心点的地方。”方宁一听，怕麻烦的性子顿时起来，叫起火龙掉头就走。

　　“咦，那头可怕的火龙又飞走了。”一群石魔监工庆幸地说着。

　　正当那些恶魔们以为躲过一劫时，方宁已经默默地在正义者联盟平台上发布了新任务。

　　“任务，清理火星恶魔。任务奖励：100万正义值积分，功法兑换权限。任务注意：需要区分石怪中的邪恶者，尽量将其转化成善良者。”


第一千零一十五章 青出于蓝

　　方宁驾驭着火龙刚刚飞走，天书宝贝突然提醒道：“主人，您刚刚好像落下了东西……”

　　“呃？”方宁先是一愣，稍后才想起来，刚才还给一妖一灵开了来火星的门，自己这突然走掉，留下他们算怎么回事？

　　“唉，拍脑袋决策要不得，顾头不顾尾。”他悻悻地说着，然后重新飞回去，去找一灵一鱼。

　　龙鲤鱼，阿基里斯，穿过那道光门，来到火星。

　　“唉，真是好贫瘠的地方，竟然元气这么少，都快让鱼窒息了。”被阿基里斯托着的鱼缸里，龙鲤鱼怏怏不乐地发着牢骚。

　　“这样稀薄的元气，恐怕那些白石人无法正常繁殖吧？”阿基里斯摇头道，“他们脑袋上生小孩的情形，我都看见了，得有充足的元气才行。”

　　“咦，你看这里也有不少石怪，它们是怎么在这里生存的？”龙鲤鱼盯着远处缩在沙子中的石怪说着。

　　“哦，他们身上有一股魔气，这股魔气的源头，似乎来自于地球。”阿基里斯身为灵，却是看到了常人看不到的东西。

　　此时，方宁已经降临下来，来到两人身边，听到空间之灵的话。

　　这一点连他之前都没有注意到，这样一想，顿时明白过来。

　　“这些石怪都是来自一个崇拜月亮而变化成的魔，看来只要月亮消失在人心中的怨念不消失，它们就能一直存在。”方宁分析道。

　　“有这些石头魔鬼在，恐怕白石人不容易在这里安居乐业，主人，我们现在该怎么办？”龙鲤鱼摆着尾巴讨好道。

　　“呃，这里先交给联盟平台清理，我们换个地方做试点，等这里清理好了再回来。”方宁果断道。

　　“主人英明啊。”龙鲤鱼拍马道。

　　“呃……”方宁有些羞愧，现在他算是明白为啥孤家寡人的决断，容易出现战略失误，拍马的太多，肯直谏的少。

　　“唉，摊子越来越大，光靠太爷我自己来决策，真是容易出问题啊，得考虑找些助手组成一个内阁才行。”方宁郁闷道。

　　“主人，不要担心，我来帮你。”天书宝贝很快地说着。

　　“呃，宝贝虽然聪明，但你毕竟年幼，这世事艰难，人心险恶，你还得多历练一下才行。”方宁安抚道。

　　天书宝贝出自系统大爷，天生的优势就是知道系统的存在，不用担心决策时出现情报不足的意外。

　　劣势就是生存时间太短，让方宁不能放心。

　　“有志不在年高，主人，其实我的见识很多，而且还参与过章鱼国的建设过程，肯定没问题的。”天书宝贝一听，立刻着急了。

　　“呃，是主人小觑你了，那主人就来考验考验你，这一回的法力之星建设就交给你，你来全权筹办，主人只负责事后监督。”方宁灵机一动，想到了偷懒的新姿势……

　　“多谢主人信任，我肯定会把事情办好。”天书宝贝十分自信道。

　　过一阵，方宁就看到天书宝贝在发号施令。

　　“首先要确定元气转化的设备，之前在龙神秘境试验室的麦德逊一群人，正在研究中，已经有了初步成果，现在该投入应用了。”

　　“其次，确定一个试点之地，应该距离较近，而且有着元气供应，还要有着大片空白的地方，综上所述，选择月陆那块地方不错。”

　　“最后，三人管理委员会，需要能在月陆上办公。得将唯一一个人类老头提升下力量，寻找力量提升方式，真相办有一种灌注法力的方式，可以使用……”

　　方宁看得大开眼界，既欣慰，又感到一丝失落。

　　宝贝的决策能力，十分强悍，比自己拍脑袋的想法，要完备的多。

　　果然是青出于蓝啊。

　　这时，方宁寄身的火龙突然说话了。

　　“你看你，竟然连本破书都比不上，那我还要你何用？”

　　熟悉的腔调……

　　“你不用回来了，就在外面呆着吧，省得没事烦我。”

　　“可恶，你这饭桶，不是说不干涉我对战斗分身的使用嘛？竟然还在监视我，出尔反尔，哪里有大侠的一点作派？还敢背弃契约，我要向系统规则投诉你！”方宁气得七窍生烟。

　　“呃，我就随口一说，你听听就算了，不用当真。”大爷立刻退缩道。

　　“这还差不多，没事少烦我。”方宁原话奉还。

　　摆平了突然冒出来的大爷，方宁吩咐一鱼一灵通过光门再回去龙神秘境，然后他才驾驭着火龙，向月陆飞去。

　　……

　　半月之后。

　　月陆之上，已经轰轰烈烈地开始了大建设。

　　一台台高耸的神念机器人，正在建造房屋，平整道路，还有其他生活设施。

　　虽然白石人生性简朴，但它们也不是喝西北风就能长大的。

　　之前在上界的时候，他们就需要种植元气作物来维持生存，其实就是通过汲取其中的元气来驱动石质身体。

　　只是上界元气萎缩，导致他们耐以生存的几种作物无法种植，逃进下界后，才有了传承种群的机会。

　　这就说明他们并非只靠元气就可以生存的，必须能够种植出元气作物来取食。

　　虽然他们对环境的耐受力，远远强过人类，但还是不可能和火星石魔相比，后者才真正是生冷不忌，有点元气就能活……

　　魔的劣势很多，比如大部分智慧低下，随心所欲，难以形成秩序性的社会势力，但优点就是生存力强，这点必须要承认。

　　所以方宁之前的做法，的确十分欠缺，有许多考虑不足的地方。

　　这不是他傻，而是以前做程序员的时候，遗留下来的坏习惯。

　　客户不可能等你事事考虑周全后，再去修改程序。只能是来了需求，在各方的催促下，赶紧完成，交付之后再去改Bug……

　　神马“Bug刘”，“Bug杨”，都是这样培养出来的……

　　而天书宝贝，就没有这个先天不足，从来就没人催过它。

　　以前的章鱼十二爪，对它是言听计从。

　　现在的方宁，更不可能胡乱催促。

　　只有某个饭桶，经常急吼吼地催人办事，不过现在也管不到它。

　　一条火龙漂浮在月陆上，身边跟着龙鲤鱼，还有空间之灵，正在看着建设中的工地。

　　至于秃顶老头迪伦，正在被拔苗助长，去真相办那里接受灌顶服务……

　　据说再有两个月，就能拔成湖泊级，可以自由进出月陆了。

　　当然以他的修炼资质，代价就是以后别想修炼进阶了。

　　为此方宁可是投资不少，毕竟受侠义限制，不能平白索要别人的服务，他更不是个喜欢欠别人人情的家伙。

　　月陆此时已经被天道改造，开始有着绿色植被，从这一点上来看，就能种植元气作物。

　　石乾族长正和一些族人商量着，该种植些什么。

　　“这里土壤贫瘠，几乎全是岩石，看来咱们最好是种‘白石花’，它只需要阳光、元气、和石头就能生长存活，虽然味道难吃些，但产量高，好养活，现在是扩大族群的时候，不能讲究太多。”石乾族长对大家说着。

　　“是啊，这里条件已经比没有希望的上界好多了，我们不在乎的，族长您说种什么就是什么。”一群大小石头纷纷同意道。

　　以前方宁还有些奇怪，为啥石乾族长说什么就是什么，很少有石头反对的。

　　现在经过石大等一群白石人生孩子的场景，他已经彻底明白。

　　这些石头人，应该大都是石乾族长的娃，能不听话嘛？

　　“你这想法大错特错，那破书还是我的娃，什么时候听过我的话？”大爷突然悻悻地发声。

　　“不听就对了，你这种暴力系统，就不应该听你的话，省得变成熊小孩。”方宁不屑道。


第一千零一十六章 勇士

　　视察完月陆大工地后，方宁十分满意地返回丘陵龙穴。

　　不过看了看下面卧着的系统大爷，他又没兴趣了，系统空间里又没啥好玩的，因为现在没网了……

　　他想上网只能通过天书宝贝，既然如此，那还回去干嘛？

　　于是他果断地掉头飞走。

　　正在这时，黑狗子突然通过天书的通讯频道，发来消息。

　　“主人，我在传承秘境打探到一个重大新闻，有一群神启者准备逃离人类，他们随身携带有重大技术。”

　　“嘶……”方宁闻言吃了一鲸，疑惑道，“难道是因为上次的大海事件，导致了人类内部的分裂？”

　　“大概的确是这样吧，”黑狗子回信道，“反正听到他们说要建立一个修炼者为尊的社会……”

　　“他们携带了什么重大技术？”方宁接着追问道。

　　“哦，好像主要是两种，一种是元气转化技术，一种是人口繁衍技术。”黑狗子迟疑地说着，显然它这条学渣狗，难以理解那些科学名词。

　　“咦？传承秘境之中，也研究出元气转化技术了？”方宁疑惑之中，随后又感到正常。

　　既然麦德逊一个小实验室都能做到，对方是集中了整个人类的科研力量，自然也能做得到。

　　而且这类研究一直都存在，人类的科学体系，就决定了必然要研究元气的由来，与各种转化过程。

　　这是上界修炼界体系所不具备的优势，那就是大规模分工合作，共享知识。

　　黑狗子没有回答，方宁陷入了沉思。

　　到底是阻止还是不阻止，然而阻止的话，他说实话并没有什么理由，毕竟这是对方自发的行为。

　　而且对方这样做，是给人类留下新的退路，自己要是阻止了，那不就等于掐灭了另外一种可能？

　　想了又想，方宁决定推给别人。

　　他十分有自知之明，自己被大爷托管，从来就没有一步步地从力量体系的底端走到高端，从而心性一直真正蜕变过，还是保持着一个普通人的心性。

　　他做不到那些决策者的狠心无情，也无法承担整个人类的命运，他能做的就是庇护自己周边的人，在这个危险的乱世中有一片宁静之地。

　　摊子铺得再多，但他的心，一直只有方寸之大，不会像某些逆天的主角一般，能够从一介凡人变成天尊，圣王，仙帝……

　　……

　　“他们想走，就让他们走吧。”

　　修炼者大会，在得到一个神秘渠道的报信后，一个紧急会议召开。

　　实际上这样大的动静，不可能瞒过所有人，就算方宁不秘密通知一些人，他们得知消息也只是晚上片刻的功夫。

　　“理念不同，强留只会造成内讧，还不如早点分家，就当他们是人类的开拓队吧……”

　　修炼者大会的成员们，有的赞成，有的反对，但更多人的意见，还是给这些神启者以自由。

　　毕竟对方离开，不会触犯到他们的利益，反而强留下来，很可能开战。

　　而神元时代以来，虽然人类内部冲突不断，比如神州和天竺，神州和大米，大米和南美非洲等地，但总体态势上，还是没有爆发过激烈的，大规模的战斗。

　　顶级修炼者之间，更是保持着克制。毕竟大家都知道真正的敌人是谁。

　　这种情况下，真要开战，那影响是极为恶劣的，会极大的伤害普通民众的信心。

　　唯一一个坚决反对的，是正义联盟中的“麦克斯韦”，也就是那个秃顶甘道夫老头。

　　“以他们的理念，将来肯定要建成一个黑暗的人类社会，我们难道要眼看着一幕幕惨剧将要发生而不制止吗？”

　　“但是，您怎么确定他们的理念，就不是人类的另外一条出路？既然他们已经有了目的地，而且能够走出去，就应该让他们尝试一下，历史告诉我们，内向型的文明只有灭亡一条路，他们至少可以给人类多一个保留火种的希望。”有人反对道。

　　“就算是这样，我们也应该派出监督者，以监督他们不至于突破人类文明的底线。”秃顶甘道夫认真道。

　　其他人闻言，不得不点头，但有人说道：“那谁能监督他们？谁又愿意去监督他们？这是要跟着对方远离这个世界，去另外一处未知的神秘之地，风险之高，无与伦比。要知道监督者必须具备两个条件，一是修炼资质足够高，能够通过这些神启者的审核，二是意志足够坚定，有着为全人类牺牲的精神。这样的人选，大家能找得出来嘛？”

　　众人陷入了沉默。

　　没错，这样的人选，太少了。修炼资质足够的人，很难具备这种牺牲精神，在一个组织体系下，还可以靠各种制度来约束他们为人类战斗。

　　但如果对方投靠到另外一个体系，恐怕很快就会被神启者修炼者至上的理念所同化，进而同流合污。

　　毕竟不同于普通人，修炼者寿命长，思想发生变化的可能性太高。

　　“既然没人愿意去，我提出这个质疑，我愿意去。”秃顶甘道夫认真地说着。

　　“嘶……”众人不由地投来敬佩的目光。

　　不得不说，虽然西方人历史上干过很多无耻的事，但一部分西方人也真是有着伟大的精神，带给全人类福音，这是客观事实。

　　任若风没有说话，他对这个老头也是充满敬佩，只是他是不可能离开的，毕竟他身负重任。

　　……

　　方宁通过天书的正义者联盟交流频道，得知“麦克斯韦”要跟随脱离者而去，充当监督者的角色。

　　实际上就是卧底的角色，方宁十分清楚这个事情的危险程度。

　　参考卧底在自己身边的黑猫汤姆还有血石魔克劳石，就能知道，一个被自己洗脑转化，一个还在苦逼地做苦力，别人都有机会当族长，它还是只能吃自己……

　　方宁想了想，驾驭火龙跑回系统大爷那边，找它说话。

　　“大爷，有空咩？”

　　“没空。”

　　“哦，是这样的，平台里有一位勇士……”方宁自顾自地说着，最后道，“咱们身为侠义中人，总不能无动于衷，你找点什么潜伏类的功法，推演到完美程度，发放给他，也好让他更好地潜伏下去。”

　　“比如说伪装神念的，伪装心思的，防止被人探查的，紧急逃脱类的，最好是契合个人的专属功法，别人不能修炼……”方宁继续说着。

　　“你说完了没有？”

　　“呃，暂时就这些吧。”

　　“那你可以滚了，一本也没有。”

　　“这个可以有。”

　　“这个真没有。”

　　“好吧，我会去找任若风他们报账，一本专属功法卖个一亿丹元不成问题。”方宁拿出杀手锏。

　　“你早这么说不就完了……身为一个大侠系统，我当然不能置若罔闻，必须要对这种勇士表示一下。”

　　“你说这话，不会脸红嘛？”

　　“不会啊，我又没脸，那都是你的。”


第一千零一十七章 常联系

　　“战友们，我要走了，希望有一天，我们还能再见。”——麦克斯韦。

　　“老兄一路走好，我们都会想念您的。”——爱因斯坦。

　　“你去的地方很远，大概以后就没法联系了，真是遗憾。”——牛顿。

　　“谢谢你的关心，爵士，我对此也感到很遗憾。”

　　“你理解错了我的意思，我意思是，以后你那些正义值积分看来是没法用了，不用捐给我……”

　　“……”

　　“这家伙的无耻，很有大爷的风格。”方宁看完联盟高级交流频道后，不由地说着。

　　“是啊，这个‘牛顿’看来是打入我们正义联盟内部的伪君子，”天书宝贝气呼呼地说道，“以后我会想办法将他清理出去。”

　　“呃，海纳百川，有容乃大，我们不要特意针对他，如果他能虚伪到一直保持在正义的底线之上，那也没有什么不好。”方宁安抚道。

　　“那就算了，就让他逃过一劫吧。”天书宝贝郁闷道。

　　“对了，宝贝你其实有办法继续联系到这个家伙的，”方宁灵机一动，“你记得黑袍他们有一种量子通讯仪器么？”

　　“知道啊，那是智难研究出来的东西，能够无视宇宙的距离进行通讯。”天书宝贝回答道。

　　“对的，如果你能够将这个仪器的功能融合到自身，那就可以让这个先行者继续保持联系，继续拥有联盟平台的权限。”方宁提议道。

　　“这样固然很好，只是这种通讯模块的融合，必须要系统爸爸来做才行……”天书宝贝为难道，“它一向很小气，不可能花费太多历练值给我融合这种高科技的模块。”

　　“放心，交给我吧，那个饭桶，随便忽悠两下就好。”方宁大包大揽道。

　　于是正在地球上空四处巡游的火龙，重新返回丘陵龙穴……

　　丘陵龙穴。

　　只见一道道粗长的白色气息，不时被洞穴中的巨龙吞入吐出，浓厚的元气从四方向这里流动，从天空俯视，隐隐形成了一个全球元气汇集中心。

　　如果能用卫星云图来表示的话，这里就是一个元气大漩涡。

　　方宁顿时明白，为何那些上界降临者都说，上界元气枯竭，罪魁祸首就是诸神和圣人。

　　大爷这只是刚刚接近准神级，就要吞吐一个星球的元气量，可想而知，上界再广阔，长年累月地供应不知道多少神明，还有远在神明之上的圣人，这样的负担实在太重了。

　　“唉，想要世界延续，只有开源节流。开源就是侵略地球宇宙，节流就难了，哪个既得利益者愿意吐出自己口中的肉？就像末代大明一样，就算那些地主士绅死到临头，也不会选择将土地让出来，分给失地流民耕种的，更不会将粮食拿出来分，大家最后只能拖着一块死。”方宁感叹道。

　　“主人看得真远，那咱们这个世界如何避免重蹈覆辙啊？”天书宝贝恭维道。

　　“这个问题的答案看似很多，然而其实却是一个无解的问题……”方宁细思之后，只感到一阵恐惧，摇头道，“算了，先不想了，还是想想怎么忽悠那个二货吧。”

　　接着他就对下面龙穴中的青龙，神念传音。

　　“大爷，我上次不是说过，要让你发展一下跨界通讯，今天我有了一个好主意……”

　　“我不是说了，没事少烦我？什么好主意我也不听。”青龙没有抬头，只是继续在呼吸。

　　“神启者们要去其他地方开拓新世界，你如果能够实现这个跨界通讯，就可以再多一个收割韭菜的地方，比如你在联盟平台上发布一个上缴法力点数的任务，也未必不可能做到。”方宁认真地忽悠着。

　　“哦，你这么一说，我就有兴趣了。只是你知道的，我只是个泡菜游戏系统，你说的那些高科技，我学不会的。”大爷很郁闷道。

　　“不需要你学会，你只要氪点金，把黑袍以前给的量子通讯设备嫁接在宝贝身上就好了……”

　　“呃，合着我氪金，最后它享受，没门！”大爷一口拒绝。

　　“你看你，都是一家人，干嘛要分这么清楚？”方宁理直气壮道，“最后的好处还不是你拿？你说说，这些天，你偷偷从联盟平台中提取过多少法力点存货？别以为我不知道，账本上都记得很清楚。”

　　“呃，”吃人家的手软，大爷只好退缩道，“既然这样，我就努力一把。”

　　“这才对嘛，舍不得孩子套不着狼，没有大投入，如何有大产出？”

　　“小投入就不能有大产出嘛？”大爷不信道。

　　“那肯定要伴随着大风险，我还想多活几个宇宙纪元，稳健投资才是王道。”

　　系统提示：（系统消耗三千亿历练值，增加游戏书通讯模块——量子通讯能力。）

　　“嗯，不错，有问题就氪金，如果你觉得问题没法解决，那就是氪得还不够多……请记住，这是我方宁说的。”方宁得意洋洋道。

　　“可恶，我总觉得又上了你的狗当！”大爷悻悻道。

　　……

　　麦克斯韦和过去的关系一一告别，然后准备出发，与那些神启者汇合。

　　现在的他，也很好奇，对方目的地是哪儿，又要如何解决长途旅行的问题。

　　要知道另外一个600光年外的行星，那可是天河河神靠着辛苦积累的神力，用了半年多时间爬过去，然后定好空间坐标。

　　神龙大尊再利用血杀秘境的特性，开通去向那里的光门。

　　莫非这些神启者也有类似的资源支持？

　　他百思不得其解，不过一切很快就要揭晓。

　　只是在那之前，牛顿这犊子说的对，自己那十几万正义值积分是该及时做出处理的，不能平白浪费。

　　“可惜啊，以后就没有这么好的平台，再供自己发展了。”

　　他感到最惋惜的就是与这个平台的脱离，想想也知道，这次的目的地，可能是无数光年之外，这个正义者联盟平台，是不可能无视时空距离，布设到那里的。

　　他登录上联盟平台，正要处理那些正义值积分的时候，想将它捐给几个看好的后辈，一个消息提示出现在脑海中。

　　“您的正义值积分突破十万点，可以选择兑换超时空通讯模块，兑换需要十万点积分，请问是否兑换？”

　　“呃，难道这就是东方人所说的心想事成？”他感到一丝讶然。

　　随后他又明白过来，看来这是联盟平台针对自己这种情况，刚刚做出来的升级。

　　毕竟自己和其他人的交流，联盟平台肯定是知道的。

　　一时间，他本来有些黯淡的心思，突然又振奋起来。

　　这个平台的真正力量，他十分清楚。要人有人，要钱有钱，要智慧有智慧，要大腿有大腿，还是粗象腿。

　　他赶紧花费十万积分兑换了这个“超时空通讯模块”，瞬间他只觉得头脑中多出一点什么东西，随后又消失无踪。

　　接着他就登录进高级通讯频道，向那几个好友群发消息。

　　“抱歉了，牛顿爵士，以后咱们可能还得常联系……”


第一千零一十八章 麦克斯韦的日记

　　三日后，珠穆朗玛峰。

　　凄厉的寒风吹过峰顶，通向峰顶的路上，隐约可见一些绿色或红色的登山羽绒服，被雪覆盖着。

　　那都是一个个登山者的遗骸。

　　这一切都昭示着开拓者的艰辛与危险。

　　峰顶上，影影绰绰，已经站了不少人。

　　他们年龄各异，有老有少，但还是以年轻人居多。

　　麦克斯韦就是少数老年人之一，似乎也没人对此感到惊奇。

　　他能加入这个团队，并不困难，毕竟背后有着整个人类的支持，这样的卧底，也是自古以来的第一号了。

　　寒风呼啸，人群却是鸦雀无声。

　　“按照约定，大家要先给自己起一个代号，从今天开始，我们就要彻底抛弃过去的自己，走向人类的新未来。”终于有人开口道。

　　这个人十分年轻，看样子大概只有二十四五的样子，还残存着学生时代的气息。

　　他个子不高，相貌十分普通，谁也想不到，这样的一个人，竟然是迁徙者的首领。

　　“代号要有什么规则？”有人问道。

　　“我们的旅途是星辰大海，就用人类历史上最著名的航海家来形容吧。”年轻人淡淡地说着。

　　“哦，我想到一个绝佳的代号，这个代号只有首领您才能拥有。”一个面色黝黑的中年男子恭维道。

　　“什么代号？”年轻人有些好奇地问道。

　　其他人也略略提起一点兴趣，在恐怖的未知面前，能够有一些调剂，总是好的，至少能让他们更轻松地度过接下来的时间。

　　“郑和……”拍马者一脸认真地说着。

　　相貌平平的年轻人，脸上没有什么表情。

　　其他人面面相觑。

　　“您看，这是天朝上国曾经最辉煌的时刻，也是最有可能改变天朝历史的节点，而现在我们所做的事，就是在扭转人类注定沉沦的命运……”拍马者振振有词道。

　　“好吧，我就用这个代号，对了，为了表示我对你的欣赏，我也送给你一个代号。”“郑和”冷冷地说着。

　　“谢首领慷慨。”

　　“王景弘。”“郑和”说着。

　　“呃，这人好像在航海家中没什么名气吧？有人知道他是谁吗？”拍马者有点郁闷。

　　众人纷纷摇头，表示没听说过。

　　“他和郑和一样，同为明朝西洋船队的正使。当然更重要的是，他也是个太监。”郑和淡淡地说着。

　　“唉，这果然印证了那一句话，大家永远只记得第一名是谁，却不知道第二名。”“王景弘”感叹地道。

　　众人开始有了兴趣，一个个抢先给自己起代号。

　　“那我就叫麦哲伦。”麦克斯韦抢先说道，这家伙毕竟是环球旅行第一人，他想博个头彩。

　　只是他没想过，这个兆头并不好，麦哲伦死于环球旅行之中，剩下的路是他的船员们完成的，并不是一个有始有终的航海家。

　　“我叫哥伦布。”

　　很快几个大名鼎鼎的航海家都被人抢注了，其他人开始注册一些著名的海盗名字……

　　这似乎预示着未来旅途的黑暗……

　　“好了，时间差不多了，我们该上路了。”郑和看着头顶的天空，一片蓝色，就像海洋。

　　麦克斯韦立刻提起了一百分的心思，仔细感应四周，只是表面上，装得和其他人差不多。

　　他记得临走前牛顿嘱咐过他，想要变得和其他人一样，不被其他人看出来，那你就得让自己和其他人一样贪婪和愚蠢。

　　对方这话，显然是在讽刺这些迁徙者。

　　只是在麦克斯韦看来，这些人并非愚蠢，但贪婪是一定的。

　　于是他眼神中和其他人一样，冒出一丝期待来。

　　没过多久，一道蓝光在珠穆朗玛峰顶闪耀，所有人的身影都跟着消失不见。

　　数分钟之后，一头火龙从空气中冒出来。

　　方宁纳闷道：“这些人去了哪儿？”

　　“不知道咩，主人。”天书宝贝卖萌道。

　　“唉，要是你系统爸爸在这里，大概能感应出来。”

　　“大概是的，毕竟它歪点子很多。”天书宝贝赞同道。

　　“呃，算了，咱们回去。给麦克斯韦发个任务。”

　　“什么任务。”

　　“麦克斯韦的日记。”

　　……

　　猩红的烈阳，蔚蓝的海水，碧绿的草地，干燥的空气。

　　如果不是大白天，还能看到两个月亮的话，麦克斯韦一定以为自己还在地球上。

　　他此时正坐在一根树桩上，看着一些年轻人在那里砍伐树木，建造房屋。

　　他正在脑海中写着日记。

　　“今天是来到这个未知星球的第一天，还不到晚上，尚且不能描绘出星图。”

　　“迁徙者一共35人，他们正在干活，或许是体谅我这个老头子，没让我参与工作。”

　　“从这一点看，他们至少还有着绅士风度。”

　　“他们的工作很原始，如果不是使用了元气的力量，恐怕不可能在一天之内，建造好房屋。”

　　“这里并没有元气，但那个名叫郑和的年轻人给每人分发了一块法力水晶，里面储备着大概数百万点法力，足够他们将基地快速建设起来的。”

　　“只是我很难想象，只有这么几十人，他们要如何完成一个文明的复兴任务？”

　　“还是说，他们很快就要使用那些可怕的科技手段，去繁衍人口？”

　　“只是人类目前有的科技繁衍手段，也就是克隆人，但那需要很好的科技设备，还有母体。怎么看都很难在短时间内完成这些条件。”

　　正在这时，远处一个年轻人正拿着一个黑色的瓶子，对一个面色黝黑的中年男子吩咐着。

　　麦克斯韦提起了精神，开始偷听，那两人正是郑和与王景弘。

　　实际上对方并没有避开任何人的想法。

　　“老王，现在就是你做出奉献的时候，喝了这瓶黑水，你就是未来的元奴之祖。”

　　“元奴之祖？”麦克斯韦听到了一个重要的新名词，赶紧记到小本本上。

　　“呃，首领，您看能不能换一个人？”王景弘四下看着。

　　被他视线扫到的人，纷纷躲避。

　　“看来那黑水之中，定然潜藏着神秘未知的力量。”麦克斯韦暗暗思考着。

　　“不能。”郑和冷冷地说着。

　　“好吧，遵从您的意志。”王景弘无奈地说道。

　　然后他来到不远处的海边，拔开塞子，只见瓶子中的黑水，顿时沸腾起来，就像有什么东西要扑出来一样。

　　王景弘一咬牙，一闭眼，然后将黑水灌了下去。

　　下一刻，让麦克斯韦恐怖的事发生了。

　　只见王景弘踉踉跄跄，一下倒在海水中。

　　然后整个人就像一块牛油蛋糕，以肉眼可见的速度，溶化在水中。

　　然后无数的肉身组织，在水中蔓延。

　　这让麦克斯韦想起了一部电影中的情节，那就是《普罗米修斯》，人类之祖……

　　对方是在模仿这个情节吗？还是说另有深意。

　　他不知道这里面到底蕴含着什么，只能将看到的一切记录下来。

　　不知道过去多久，原本平静的海面，突然出现一片片绿色的海藻。

　　然后就是三叶虫……

　　接着就是鱼类出现。

　　直到一条肺鱼的出现，让麦克斯韦彻底确定了一件事。

　　那瓶黑水，竟然能够完全模拟出人类的进化历史！


第一千零一十九章 无限的人口

　　麦克斯韦聚精会神地看着这神奇又诡异的一幕，实际上其他人也在看，大家都顾不上干活。

　　能够亲身经历一遍人类进化史，无论是增长见识，还是淬炼心境，都有无与伦比的好处。

　　只是当演化到肺鱼阶段之后，并没有出现海洋生物上岸的过程，反而继续在海水里演化。

　　哺乳动物，灵长类……直到第一个人类胚胎出现……

　　最后就是一群群胎儿在海水里游动，看起来更加惊悚非常。

　　然后这些胎儿迅速长大，变成人形，这才从海水里游上岸边，走出海洋，走向陆地。

　　只是他们面容呆滞，一个个就像没有什么智力的傻瓜，而不是天真活泼的孩童。

　　“生而不为人……”麦克斯韦喃喃地说着，这群迁徙者的做法，已经完全突破了人类正常的伦理底线。

　　以他曾经有的地位，知道任若风那些人有一个人口暴增的计划，就是利用血河之水来孕育人类胎儿。

　　双方的过程，有着惊人的类似。

　　只是对方的计划中，不会这样拔苗助长，孕育胎儿之后，剩下的过程就是交给抚育机器人养育，仍旧走正常人的成长之路。

　　长成的人，也是正常人，绝对不会是这样心智残缺者。

　　“好了，元奴之祖，你可以出来了。”郑和淡淡地对着那一群目光呆滞的新生人说着。

　　麦克斯韦闻言一惊，怎么，那第二太监航海家王景弘，居然没死吗？

　　听到郑和的吩咐，那群新生人同时开口说话。

　　“一下操控这么多人的意识，还真是让人有点精神分裂的难受感觉，以我现在的能力，最大能操控一千人而已。”

　　“所以你要继续修炼，什么时候能够分神亿万的时候，就不会再有这种不舒适的感觉。”郑和不以为然地说着。

　　“好吧，希望这一天早点到来。”

　　“嗯，现在你可以去修炼了，给你三天适应时间，三天后他们就要投入劳动。”郑和安排道。

　　“明白了，首领。”

　　麦克斯韦看到这里，这才明白为何对方要将这个“元奴之祖”的名额，推让给别人，而别人也一个接一个都不愿意接受。

　　这种将自己意识强行分裂成几千份，然后同时控制这些傀儡，绝对不是一个轻松的体验。

　　毕竟人的意识其实是单线程，同一时间只能集中注意力在一件事上。

　　这第一批新生人，目测看去，恰好是一千人，若非对方是修炼者中的强者，至少有着湖泊级的修为，再加上都是通过他而繁衍出来的，神识根本不可能同时操控这么多人。

　　麦克斯韦，自认为现在已经部分摸清这些人的底细，于是赶紧悄悄将截至目前的所见所闻，写进日记，上传进联盟平台。

　　刚刚潜伏的时候，他还幻想着将来可以发动被压迫的底层民众，重新塑造一个公平社会。

　　然而神秘时代无情地告诉他，过的那套社会变革手段根本行不通，对方只用了一个诡异的神秘侧手段，就彻底击碎了他的幻想。

　　“看来没人是傻瓜啊。”他在心里想着。

　　“麦大爷，这是分配给您的房子，还有您接下来的工作，请抓紧时间完成，我们必须要争分夺秒，不耽误任何时间，不能再像那些旧时代的人类一样，将宝贵的时间浪费在无用的协调和娱乐之中，那是对全人类的犯罪。”

　　一个年轻人跑来，匆匆递给麦哲伦一份文档。

　　麦克斯韦接过文档，按照上面的描述，找到自己房子的位置，还有自己要干的事。

　　他要和其他五个人，在接下来的一个月内，一起修建元气转化装置……

　　……

　　地球。

　　方宁翻看着天书，查看着麦克斯韦日记，看完之后，顿时感到十分郁闷。

　　“可恶啊，这些家伙们开的挂，竟然比我还大！这还有天理吗？还有王法吗？”

　　“主人，想开点，毕竟这些人背后有着诸神支持，开的挂自然会大一点，不过系统爸爸潜能更强，它有着很多神都无法比较的特性。”天书宝贝安抚道。

　　“是啊，比如说抠门这一项上，神也比不过它，”方宁悻悻道，“不行，我们也要加快建设速度，顺便把这消息传递给任若风那边，让他们有点压力，那人口暴增计划，也该早点实行，不然的话，将来弄不好就要被这些人超越。”

　　时间终于进入了快进期。

　　各方势力似乎都进入一个平静期，除了偶尔爆发的混沌事件之外，各大势力都没有主动挑事，而是默默发展。

　　半月之后，月陆之上，数百个降临下来的白石人，已经成功繁衍完毕。

　　得到汇报的方宁前来月陆再次视察，只见下面熙熙攘攘，石乾族长正在吩咐他那些族人们，带着自己的孩子按照划分好的地盘，前去移居。

　　方宁向下看了看，只见石大美滋滋地拖家带口，带着新鲜生出来的一千多个小石头，正在最近的一片山谷里安家落户。

　　至于这些石头人吃什么，这些不需要方宁来关心，三个管理者会操办好的。

　　毕竟白石人需求简单，吃穿住用，只要满足吃就行了。他们不需要住好房子，也不需要额外的消费品，比人省心多了。

　　方宁来回看了一遍，心中顿时有数。

　　这些白石人的繁衍速度，和那些迁徙者相比，就要差上很多。

　　后者泡在海里就能繁衍出来，繁衍似乎没有上限，只受限于那个元奴之祖“王景弘”的神识强度，可以说能控制多少就可以瞬间生多少。

　　而白石人却有一些限制。

　　就以石大举例，他并不能无限繁衍，实际上繁衍到1000名白石人的时候，他也要停下。

　　再多的人口，只会让他顾此失彼，不知道如何安排族人的工作。

　　而石大繁衍出来的小石头人，也要经过一个自然生长时间，这个时间大概在三到五年，才能具备繁殖能力。

　　不过相对于原本人类来说，这种繁衍速度还是非常可怕。

　　三年之后，这些小石头就能进入不可描述的成熟期，一千乘一千就是一百万，再三年就是一百万乘一千=10亿！

　　而石大只是其中之一，和他一样的原初石头人，还有数百个。

　　也就是说，最多十年时间，白石人数量就能从仅仅只有几百只，一下膨胀到几千亿的庞大族群！

　　这个数字足够让方宁满意，十年时间，对于修炼者而言，只是一个闭关过程。

　　这就是普通种群适应神秘时代的强力武器。

　　除非使用血河暴人口，不然人类的繁衍速度，注定无法应付这个神秘时代。

　　神秘时代不同于以往工业时代，对于种群数量要求极高，数量少的种群，灭绝起来那不是一般的快。

　　可能一个大范围神秘事件，就能让一个种群灭绝大部分，力量失去大半，再恢复起来的时间，需要上百年，那几乎意味着彻底绝灭。

　　而像白石人这样，只要有少数石头人遗留，只需一个十年，又可以迅速回复种群。

　　所以说，上界种族或许各有特色，但对弱势种群来说，能生是它们的一个共同特色。

　　甚至就连个体强大的真龙，也要天下布种，免得自己绝灭，龙鲤鱼敢号称自己有真龙血脉，并非吹牛。

　　视察之后，方宁抬头看看广阔无限的星空，突然打了个寒战。

　　“奇怪，怎么我现在还会感到冷？”他带着这样的疑惑，离开热闹起来的月陆。


第一千零二十章 大宇宙之主

　　方宁很快就明白自己为什么会感到冷。

　　“宇宙物质有限，所能转化成的元气也有限，但是种群的生殖力却是无限，对于元气的消耗量也是无限的，这个庞大的宇宙，就算能全部转化成元气，又能维持多久？”

　　方宁很快就想到这个终极问题，而且他也明白，别的大能应该同样能想到这个问题。

　　只是就算大家都清楚这个事实，谁又能放慢对元气的攫取速度？

　　因为攫取元气的速度，就代表武力的上限有多少。

　　如果你放慢脚步，就意味着要在对手面前露出柔软的肚皮来。

　　“果然，这就是囚徒困境，大家明知道这样做最后只有死路一条，但为了个人眼前的利益，还是要拼命地向死路上走。”他感叹道。

　　“主人，其实也有办法破解这个困境啊……”天书宝贝出主意道，“如果主人能成为大宇宙之主，那就可以出一个大道法则，禁止所有人吸纳元气，这不就解决了嘛？”

　　“呵呵，”方宁闻言，哑然失笑，“宝贝你说的真对，可惜，圣人和诸神们也是这样想的。谁都想成为宇宙之主，然后强行限定他人不能再吸纳元气。正因为这样，他们之间的竞争才会更加惨烈，合纵连横，彼此争斗，反而大大加剧了元气消耗，让上界濒临绝灭。”

　　“不，不，只要主人走得比他们更快一步，就能做到。无论是圣人，还是诸神，他们都有同一层次上势均力敌的对手，互相制衡之下，无法超出对手，只能拖着对手一起死。但主人不同，您有系统附身，是独一无二的存在，定然能超出他人一头，提前一步成为大宇宙之主，进而解决这个囚徒困境。”天书宝贝十分自信地说着。

　　“咦，这话听起来还真有些道理。难道这就是那二货出现的最终意义？”方宁若有所思道。

　　这时，方宁控制的火龙分身，突然睁开眼睛。

　　“我出现的最终意义，不就是让你这个懒货能活下去吗？”火龙悻悻地说着。

　　“呃，你不是在闭关练功吗？怎么有事没事还要出来一下？”方宁郁闷道。

　　“我要是不经常表现一下存在感，你还不得上天？现在居然妄想成为神马大宇宙之主，你知道自己有几斤几两吗？”大爷不屑道。

　　“我知道，主人体重是74.35公斤，约合148斤7两重。”天书宝贝赶紧说着。

　　“这里有你说话的地方吗？大人说话，小孩少插嘴。”大爷顿时呵斥道。

　　“你再横，信不信我让宝贝给你断粮？”方宁马上开始护犊子。

　　“可恶，你想成为神马大宇宙之主，难道不要靠我，这就是你对我的态度？”大爷愤愤不平道。

　　“正因为这样，才不能让你得意忘形，要知道谦虚才能让系统进步，我得时刻鞭策你才行。”方宁振振有词。

　　“主人说的对，系统爸爸总是自高自大，一有点进步，就忘记自己姓什么，就得时刻鞭打一番。”天书宝贝火上浇油。

　　“……”内外夹攻之下，大爷只好选择销声匿迹。

　　赶走出来捣乱的大爷，方宁继续考虑刚才提出的问题。

　　想要比别人发展快，就要好好利用大爷的特性。

　　其实以前已经制定过相关方案，现在只是要加速进行就好。

　　比如开发药田，种植阴属性药材，培养恶鬼，这些事情早在进行，现在需要的就是时间而已。

　　着急也着急不来，方宁很清楚，做大事如同烹小鲜，只有一点一滴去做，才能不出篓子，否则只会欲速则不达。

　　……

　　时间就这样平静地过去了，很快就到神元四年的八月份。

　　这一天，方宁终于得到任若风发来的协助申请。

　　他们初期计划爆一百亿人口，直接将现有人口总量翻一倍不止，并且直接改变了人口年龄比例，彻底将老龄化社会的态势打沉。

　　爆人口需要利用血河，利用血河就要操控秘境天道。

　　操控秘境天道就离不开大爷的托管。

　　方宁驾驭着火龙分身，与大爷的青龙会合，缩回系统空间。

　　这一次，饭桶没有再出妖蛾子，十分痛快地配合工作，方宁说什么就是什么。

　　这让方宁十分欣慰，他不由地赞赏道：“看来你还是识大局的，朕心甚慰啊……”

　　“废话，这是给我赚钱，我会为难自己将来的钱包吗？”大爷不屑道。

　　“你明白就好。”方宁认真道，然后他就吩咐系统大爷控制着青龙之身，来到血杀之地，与任老头他们会合。

　　血杀之地。

　　血河之畔，有一棵苍翠的巨橡树，是之前亚伯拉罕大巫师所化成的巨木，正照看着整处秘境。

　　上回魔族过境，他也遭受到不小的冲击，不过毕竟有着主场优势，加上大爷灭敌极快，并没有受到致命伤害。

　　现在秘境之中，又重新开始恢复以往的繁荣景象。

　　通向四方的光门中，人流络绎不绝。

　　有去向600光年之外新行星进行后续开发的蜘蛛机器人，也有从传承秘境而来，去向地球表面各处药田庄园工作的神念机器人，甚至包括一些人类强者。

　　废弃以往海陆空的交通方式后，这种新型交通方式，速度快，而且安全。

　　此时巨橡树之下，又来了一群人类，以任若风为首，还有其他人类强者。

　　“为了秉持人族一体的理念，这次新塑造的人种，结合地球人所有的优点，肤色也选择中性肤色，只是到底是哪些基因决定着修炼资质，还是说被后天的培养所决定，目前还没有研究出来。因此在这一次的培养种子，只能先选择修炼资质最高的一些人……”

　　任若风举着一个红色的瓶子，向众人介绍道，只是语气里似乎有些可惜。

　　巨龙就卧在巨木之下，倾听着他们说的话。

　　“你听得懂吗？”大爷好奇道。

　　“听懂了，这老头是在说，可惜我挂了，不然的话，就能向我借种了。”方宁幽幽地说着。

　　“你这联想能力也太丰富了，人家明明一个字也没提到你嘛？”大爷鄙视道。

　　“你懂什么？他就是这个意思，”方宁庆幸道，“还好之前你到处和人说我挂了，不然的话，我就要多出一百多亿儿子来，那我以后还怎么活啊？”

　　“呃……说的也是，我造出一个小系统来就够难受的，别说是要有一百多亿个？有多少历练值也填不满啊。”大爷心有余悸道。

　　“咱们果然没有白石人的觉悟啊，那石乾族长自己十年后就要有上千亿的子孙啊……够他操心的。”方宁摇头佩服道。

　　“他们都是一群石头，吃饱了不饿，又心思简单，不会争权夺利，一千亿个，和一个两个也没区别。和你们人类可不一样，你等着吧，这一百亿人出来，我看任老头要怎么管理？”大爷十分不看好道。

　　“说的也是，靠管理芯片，也不可能完全强制，必须要按照一定规则来处理。可是人一多，就要出现各种派别，到时候就要看看他们的组织力了。”方宁摇头叹气。

　　反正他自问是没那个能力管理这么多人的，光累也累死了，哪还有逍遥的空间，还不得成天陷入各种俗务之中？

　　哪有他现在舒服，没事坐着火龙到处逛游一下，然后看看联盟平台上的各种任务，处理一下突发事件。

　　要是评一个史上最牛逼的家伙，估计评不上，但评一个史上最轻松的家伙，估计是前无古人，后嘛，估计是有一些来者的。


第一千零二十一章 一只青蛙四条腿

　　很快，方宁就透过硕大的龙眼，看着任若风开始发号施令，一排排的人形机器人，从附近光门中鱼贯而出，络绎不绝，排成整齐的队列。

　　每个机器人手中都抱着一个医院专用育儿箱。

　　等到不计其数的机器人沿着河边两岸，排好阵势后，任若风就果断地将那瓶红色液体，倒入那清澈的血河。

　　不，以后就应该改名叫“母亲河”了，这可是真母亲河啊！

　　一下就要孕育一百多亿子孙，方宁十分相信，用不了太长时间，这条“母亲河”就会在子孙供奉和信仰中，产生一个伟大的意识。

　　这不是虚无缥缈的供奉，而是实实在在的血缘和孕育之情。

　　就像神州人供奉祖宗，却被西方人认为是歪门邪道，然而在神州人看来，只是为了一个虚无缥缈的偶像，就打死打生，难道不更是歪门邪道吗？

　　至少供奉祖宗还有个真实不虚的源头，没有祖宗开辟的土地和遗留的家产，子孙很难一代代地顺利繁衍。

　　而神元时代之后，这种行为却是带来了很好的回报。

　　血杀秘境中，转生池内，无数聚集的亡魂，大半却是神州人，其原因就在于神秘时代开启后，年复一年的固定祭祀，让这些亡魂得到冥冥之中的惦记，才得以存活。

　　就像曾经的上帝之子威廉一样，他就一直惦念着某个女子，对方的亡魂才能得以存活。

　　方宁想着事情，没多久，很快就见到河水沸腾起来，只见那瓶红色液体，迅速在水中蔓延，每个分散的血滴，似乎都成为一个孕育生命的核心。

　　他抓紧对大爷道：“好了，神统，该你出手了。”

　　“可恶，用上我的时候就叫神统，用不上就是饭桶，你还真是势利啊！”大爷愤愤不平地说着，然后主持着秘境天道操控血河变化。

　　系统提示：（系统改变秘境天道法则，激活血河孕育成人的功能。）

　　下一刻，只听得“呱呱呱”，无数声叫喊从河面之下响起，顿时吓了方宁一跳。

　　不仅仅是他，待在岸边，翘首以待的任老头，还有其他负责人们，个个都是脸色骇然。

　　“怎么回事？任先生，难道您主持的人种计划，出了问题？”

　　“是啊，这听起来不像是婴儿啼哭声，倒像是一群青蛙在找妈妈？”

　　“难道是中了什么诅咒？咱们孕育而出的婴儿，被变成了一群青蛙？”

　　任若风也皱紧眉头，紧紧盯着河面之下，似乎想要看清楚里面到底发生了什么。

　　只见河面之下，一群群四条腿的幼小生灵，像一个个黑影一般，开始游动起来。

　　“果然如此，上界那些神灵鬼尊，怎么可能看着我们轻松写意地增长实力？他们肯定会从中作梗的！”

　　“是啊，秘境也不是绝对安全的地方人，他们一样能渗透进来，这早就被证明了。”

　　“真是可恨，竟然如此丧尽天良，竟然在孕育婴儿的过程中施下诅咒！”

　　一群强大的修炼者们，此时俨然化身受害妄想者，纷纷义愤填膺道。

　　系统空间中，方宁赶紧质问道：“大爷，这是肿么回事？”

　　“呃，不好意思，”大爷讪讪道，“第一次操作，没按流程走，出了点小Bug，系统音效放错了……都怪那只绿皮青蛙，给我留下的阴影太大，让我把它的声音放进去了。”

　　“这话应该反过来说吧？”方宁十分无语，“明明是你给它留下的阴影太大。”

　　绿皮青蛙闻言跳出来，高声赞同：“呱呱，就是这样，呱呱，就是这样。”

　　“呃，果然一模一样，你还真是会省功夫。”方宁无语道。

　　“你们两个少废话，让他们耐心点，我要调整调整，要不你来弄？”大爷甩锅道。

　　“好，好，你慢慢调试Bug，我这就让他们安静安静。”

　　方宁驱动着火龙出现在河岸上空。

　　“尔等稍安勿躁，有本座在此，很快就会恢复正常。”

　　有着神龙大尊的化身亲自安抚，这些修炼强者，顿时安静下来。

　　实际上他们会一时惊慌，也只是期望太大，就算方宁不出面，他们也会很快镇定下来，开始思考应对之法。

　　“如此有劳尊者，事成之后，之前答应好的法力分成，定然不会欠缺分毫。”任若风赶紧承诺道。

　　嗯，之前人口暴增计划中，给神龙尊者的条件就是，每孕育一个人，将来对方成年之后，成为修炼者，每日的法力盈余之中，就有5%的法力份额归属神龙。

　　能够达成这样的协议，是靠了《九转金丹诀》，还有以法力水晶为运营基础的法力银行，有这两者为基础，才能让法力点数变成一种商品。

　　这在上界是根本无法想象的。

　　在上界，想要利用别人的法力，要么是同门同源，要么就是杀妖取丹，或者修行邪魔功法，强行吞噬别人的法力。

　　而想要和平地，大规模地通过商业手段来聚集法力，是根本做不到的，花钱也买不到。

　　所以大爷才会说这是它的钱。

　　关系到大爷的钱，它的工作效率一向很高。

　　没过多久，水面之上，就开始响起一片啼哭声。

　　“哇哇哇……”叫个不停，本来应该是让无数父母心烦意乱，六神无主，手忙脚乱的声音，听在岸边等待的修炼强者耳中，却是天籁之音！

　　只见第一个小婴儿扑腾扑腾浮上水面，率先闭着眼睛向岸边游动过来，小手小脚四处翻腾，就是沉不下去。

　　“快快，大家都帮把手，赶紧将这些孩子送进保育箱里。”任若风老怀大慰，第一个俯身下去，将这个子母河中诞生的小婴儿抱起来，放在身后一台机器人的保育箱内。

　　那个机器人立刻合拢箱子，然后转身向光门走去。

　　其他修炼强者纷纷照做，当然更多的是那些机器人在工作，个个轻手轻脚。

　　这就是他们和那些迁徙者的差别，迁徙者制造出来的人类，生而不为人，一生下来就是法力生产工具的存在。

　　而他们通过血河孕育出来的婴儿，不仅仅是人，而且还极为看重，这关系到整个人类的未来。

　　一次一百亿，长成十五年，生娃不规范，亲人两行泪。

　　方宁看了一阵，无数在河水中翻腾的婴儿，“呜哇”大哭的场面，沸反盈天，此起彼伏。

　　任若风抱了一个又一个，完全没有将自己当成大人物或者强者，而是笑得脸上都绽开了肉褶子。

　　这可是上百亿，你抱得过来嘛？

　　一只青蛙四条腿，两只眼睛一张嘴，这一百多亿，看你们将来怎么养？方宁不由地腹诽道。

　　为了提高疏散效率，很快河水慢慢涌动，不断诞生的婴儿，开始向数百公里长的一段河岸，分散而去。

　　方宁缩回休息室，休息了几个小时，满脑子里还是孩子哭了叫了的声音，他不由地深深佩服起那些合格的父母来，真是不容易啊。

　　当个奶爸不容易啊。

　　这一生，就生了整整十天。

　　十天的时间，无数机器人上阵，才将这些小婴儿收拢好，送回传承秘境抚养。

　　等到血杀秘境重新安静下来，方宁这才松了一口气。

　　“咦，这好像有点太平淡了，这么大的举动，竟然没人找麻烦？”方宁摇摇头道。

　　“这不很好吗？你是闲得难受，还想有人来找麻烦？”大爷悻悻道。

　　“你懂什么？这进一步佐证了以前的看法，上界的家伙们，不在乎人类力量有多强，人类的法力生产力越高，反而越符合他们的期望。我很怀疑，之前给与人类的各种压力，都是为了今天这一幕的铺垫。”方宁深深地说着。

　　“哦，是这样吗？这也符合我的期望。”

　　“是啊，大家都这样期望，到底谁才能将最大的蛋糕分走，只能拭目以待。”

　　“不用看了，肯定是我。”

　　“咦，你现在文化水平不低吗？”

　　“还可以吧。”


第一千零二十二章 问题的根源

　　传承秘境，楼宇世界西部。

　　一间间教室里，正有一个个教育专家，在对着一群群肤色各异，年龄不一的人进行讲座。

　　而在这些大楼最好的楼层里，上百亿新生儿正分布其间，正得到抚育机器人的精心照料。

　　这些机器人，一部分是来自于亡魂转生，是真机器人，一部分是来自于神念控制，是遥控机器人。

　　它们经过多次版本迭代，单纯从外观来看，和普通人类没有什么区别，只是没有人类的诸多生理特征，比如新陈代谢等。

　　相对而言，它们的工作效率也比普通人类要高的多，毕竟它们没有体力上的限制。

　　当然，一直有人在试图攻关出真正的人工智能，那样的话，效率的提升，将不可限量。

　　毕竟现有的这些机器人，归根到底，智能核心，还是人的意识在管控。而人的意识还是有着疲劳阈值的。

　　连续工作2个小时，人就会感到厌倦，需要休息，恢复精力。

　　只是现在毕竟是神秘时代，只靠科技来攻关人工智能，未免有些太慢了。很多修炼者正在独辟蹊径，寻找新的人工智能实现方式。

　　好在当前一个有利条件就是，现在全球人口中失业人口众多，不用担心劳动力找不到。

　　大部分人当前都是靠着每天修炼法力，来获得基本的生存物资配给，至于更多的物资需要，就难以满足。

　　只有一部分技术精湛，操控神念机器人技巧高超者，才有资格去外面的地球世界工作，复垦荒地，种植药材，开采矿石，运营工业等。

　　这部分合格的工人，大概只有百分之三的比例。

　　现在多了抚育员这项重要的工作，倒是大量消化了许多剩余的劳动力。

　　原本看孩子是大多数人的本能，然而大多数人之前都没有持证上岗，最后制造出许多残次品，推给社会来消化。

　　而这一次，每个抚育员都是经过严格培训，毕竟他们抚育是天之骄子，未来都有可能成为一个强者。

　　若是培养上出现问题，那后患无穷。

　　在这种强大的压力之下，可以说人类历史上第一次执行了“为人父母要先考证”的制度。

　　“记住，对于孩子的教育核心，不在于要求他将来变得多聪明，将来能有多高的成就，有多厉害的才华。而是要树立他正确的三观，尤其是要具备善良，爱与正义的核心特质，只要有了这三点，就算培养中出现什么问题，也不会突破底线。”一名专家认真地说着。

　　这三点内容，自然是正义者联盟的核心观念，也很快被修炼者大会集体接受。

　　因为谁也不希望将来培养出一个强大却自私自利，压迫民众的天才来。

　　相对而言，一群善良的庸人，也比一个强大的邪恶者来得好。

　　至少他们现在还有办法，通过法力银行这种形式，还有神念天网，真龙神相，将大量庸人的力量集中起来，对抗敌人。

　　相反如果自己培养出一个邪恶者，人类的末日就指日可待。

　　强大的堡垒毁于内部，这是颠簸不破的历史真理。无论是神州的大明，还是曾经煊赫一时的毛熊，他们都没有被外敌击败，而是倒在了自身内部的问题中。

　　如果教育方针一开始就出错了，那一百亿个天之骄子中，注定会出现一个强大的邪恶者。

　　黑狗百里特，潜伏在一个楼层里，眼睛巴巴地看着来回照顾婴儿的那些人形机器人。

　　它得到方宁的指令，要严密监视传承秘境里的动向，尤其是那群二元社的成员们。

　　之前那群迁徙者，就是被它率先发觉的。

　　而现在，它显然是十分羡慕那些抚育员的工作，不时举起双腿，模仿那些抚育员的动作。

　　“唉，什么时候我也能有自己的小狗子啊？”它对着身旁一个红狐狸说着。

　　“呃，百里大哥，你已经是金刚之身，不可能再有狗子了，还是死心吧……”红狐狸十分认真地打破它的幻想。

　　“……”黑狗子垂头丧气，绝望中。

　　“前些天，听说黄大哥的老婆已经身怀六甲，也不知道要几个月才能生下小狗狗，百里大哥，你和黄大哥交情好，倒是可以领养几只。”红狐狸认真建议道。

　　“神马？我比不上它也就算了，还要帮它养狗子，这真是欺狗太甚啊！”黑狗子气哼哼地说着。

　　“这是你自己说的，干嘛要发脾气。”红狐狸懒得理会它了，真正观察起那些抚育员们。

　　“抱歉，我错了。”黑狗子立刻低三下四地道歉。

　　而在这时，红狐狸已经在记录着那些抚育员的一举一动。

　　“人之初，性本善，性相近，习相远……”一名抚育员在对着婴儿念着文章。

　　而那名婴儿似乎完全听懂一样，正眨巴着水汪汪的大眼珠子，跟着对方转动。

　　“咦，看来这些婴儿发育得挺快，这才生下来几天啊？难道个个都是哪吒？”红狐狸讶然道。

　　“竟有此事？”涉及到正事上，黑狗子赶忙收起心思，认真观察。

　　正如身旁的伙伴所说，那名婴儿看似的确能够听懂，而且不只他/她一个，其他的婴儿似乎也都能听懂。

　　对于普通人来说，真是有点骇人听闻。

　　不过对于黑狗子而言，它却没什么感觉，因为上界的时候，这事见得多了。别说是生下来几天后就能懂人言，在肚子里时候就会说话，那也不少……

　　不过，它还是尽职尽责地将这事禀告给方宁这个主人。

　　当方宁看到之后，顿时醒悟过来，看来用不了他预想中的十五年，大概三年四年之后，这些娃娃就能修炼，成为一名合格的法力生产者。

　　毕竟对于修炼的常识来说，从小时开始修炼，才是正道，成年了再修炼，就晚了。

　　这算是什么？时代的悲哀，还是人类的进化？

　　不，这应该是上界的阴谋。

　　毕竟这些孩子都是从血河中孕育而生，竟然能天生拥有智慧，不用说，这绝对和上界抛不去关系。

　　正当方宁震惊之时，这时任若风派人前来求见。

　　丘陵龙穴之前，又是一大堆的各色礼物，堆积在下面。

　　大爷还真是算准了，以前老任有什么事，要么发个信息，要么空手跑过来。

　　现在方宁彻底变成龙身之后，谁想见他一面，都要先用车载斗量的礼物开路……

　　这一次的来人，是一个干事模样的中年人。

　　他十分恭谨地说着：“大尊，那青铜巨鼎封印之后，安稳了一月有余，只是今日又生变动，我等又费了许多力气，方才让其稳定下来。可恨又造成一些伤亡，十分让人痛惜。”

　　青龙卧在丘陵龙穴里，并没有睁开眼睛。

　　系统空间中，方宁听到这里，却是有些惊讶。

　　“咦，竟有此事？”他站起身来，走来走去，“不行，我得去看看。”

　　于是，他用了火龙分身，然后跟着来人去传承秘境。

　　看完封印之后，他又找了二神做参谋。

　　最后彻底弄明白，原来这才是那三面人的真正谋算。

　　人类自然不会甘心上缴法力税给虚无缥缈的鬼界，要知道现代文明出现之后，大家早就形成共识，你收我的税，就要给我提供相应的公共服务。

　　而这些鬼尊们，只想凭借恐怖威慑，就让人类白白缴税，这怎么可能？

　　显然这种征税的过程中，必然要受到无数抵抗。

　　消极的，或是积极的抵抗，总之效率绝对高不起来，参考人类历史上各种此起彼伏的抗税活动就明白了。

　　实在没有办法，还可以进行非暴力不抵抗，大家都不修炼，看你如何征收？

　　而三个金属面具人显然十分了解人类这种现状，他们炮制出这个巨鼎来，就是一个征税工具。

　　为了防止诅咒扩散，人类必然要尽心尽力，主动使用法力封印住这个鼎。

　　然而这个巨鼎本身就能吸收法力，如此一来，这就成了人类主动上缴税收，对方根本没有一点的征税成本。

　　“高，实在是高……”方宁不由地叹服，“神秘世界中，真是手段无穷，人类想和人家玩，还差着几百万年。”

　　“你别和汉奸翻译似的光知道感叹，赶紧想想办法，那都是我未来的钱。”大爷悻悻道。

　　“我有什么办法？我也很无奈啊，要不你把它收走？”方宁突然灵机一动。

　　“收走也不是不可能，但你看我这系统空间，一共才百十米高，那巨鼎得上千米不止，更别说体积还放在哪儿，我得消耗多少历练值扩大空间，才能将其容纳得下。”大爷无奈道。

　　“果然，一切问题的根源，都是充的钱不够多。”方宁叹息道。

　　“是啊，先让那些家伙忍一忍，过几年再说吧。”大爷推脱道。

　　“看来只能如此了。”


第一千零二十三章 仙女星座

　　传承秘境，修炼者大会。

　　数十名人类中的强者，济济一堂，又在召开紧急会议。

　　“首先我们要对神州一方提出的人种计划表示恭贺，他们成功地解决了人口问题，根据最新的情况显示，婴儿长势良好，大概三年后就可上市……”那名黑巫师会议主持人说到这里，只见下面一群人目瞪口呆，隐隐还有些恐慌。

　　他赶紧低头仔细一看，脸上讪讪道：“抱歉，稿子念岔了，后面那一段是关于药材培养的问题。”

　　众人这才缓过神来，大多一笑了之。

　　只是任若风眉头一皱，歪头向身边一个工作人员，说了几句，然后才继续听下去。

　　会议主持人继续说道：“今天要讨论的重大问题，就是关于巨鼎封印之事，大概是一月零十日就要封印一次，消耗巨大。根据从神龙大尊那里打听到的消息，这巨鼎就是鬼界的收税工具，能将封印的力量吸收掉，暂时没有解决之法，只有等待将来。”

　　“既然连神龙大尊都没有办法，我们也只好忍一忍。”有修炼者开口说话。

　　“是啊，先熬过这段时间，等到几年后这百亿婴儿长成，能够提供法力，这巨鼎封印所需要的力量就算不上什么了。”

　　“哼，你们怎么知道这税是固定税，而不是浮动税？”有人无情地戳破众人的幻想。

　　大会一下陷入沉寂之中。

　　过了许久，才有人试探地建议道：“现在看来唯一的解决办法，就是像那群迁徙者一样，赶紧去外星殖民，将人类分散安置，秘境之中还是保持现在的人口。如此一来，就不用担心税收上涨。”

　　“你这种被动躲避之法，根本无济于事，人家能出一个巨鼎，就能出两个三个，你分散又有何用？”有人不屑地反驳道。

　　“那你说该怎么办？”被反驳的修炼强者怒气冲冲道。

　　会场内气氛开始暴躁起来。

　　站在一旁挑错总是容易的，想要解决问题却是难上加难。

　　“安静安静，现在的确很被动，暂时没有彻底封印巨鼎的办法。但刚才这位尊者提出的建议也不错，咱们不能再龟缩在这一处狭小的地域，”任若风站起来，挥手道，“只有走出去，发展起来，才是唯一的解决之法，我给大家看一段录像。”

　　会场之中，顿时安静下来。

　　要知道会场中七八十个湖泊级以上修炼强者，大半都属于神州。正如二战刚刚结束，美国的工业产值相当于世界一多半以上，远远超过其他对手，因此有着极大的话语权。

　　所以任若风一开口，有些人就算不情愿，也要给他面子，不然任何提出来的建议，都无法得到落实。

　　就像封印巨鼎，出力最大的还是神州人。

　　任若风拿出一个U盘，递给会场工作人员。

　　很快会场前方悬挂的大屏幕上，出现了一段异域风光。

　　俨然就是麦克斯韦所在的星球。

　　众人聚精会神，看着大屏幕。

　　“咦，这里和地球几乎一模一样？”有人惊讶出声。

　　森林，海洋，沙滩，草丛，干净到没有一丝雾霾的天空，除去没什么动物之外，要是有人说这是地球上的某处旅游景点，没几个人会怀疑。

　　“大家稍安勿躁，这里正是那群迁徙者的落脚之地，具体的星图已经绘制完成。位于仙女星座……”任若风给众人亲自讲解。

　　然而能听懂这处风光秀丽之地具体位置的，少之又少，别看是21世纪，实际上这些修炼者中的大多数人，连地球在银河系的具体位置都不知道。

　　毕竟修炼者不是天文学家，除去少数一些对星宿感兴趣的，其他人基本没有什么时间抬头看星星，胸怀宇宙的爱好，对于此时的他们来说，已经太过奢侈了，每一份空闲，要么用于修炼，要么用于合纵连横，结交盟友……

　　幸好任若风给他们继续介绍，免去了他们自己上网搜索的麻烦。

　　“仙女星座距离地球有254万光年，是距银河系最近的大星系，直径22万光年。从这一点来看，这些迁徙者，背后的神明势力很强，他们的目标很明显，那就是想要利用这群人独占一个大星系。”

　　录像继续播放，很快就到了王景弘身化上千元奴的那一段过程……

　　“嘶……果然是神仙出手，不同凡响。”众位修炼者，听到这里，个个震撼不已。

　　有人顿时奇怪道：“咱们请那位天河大神，费了半年多力气，才找到一个600光年外的宜居星球，这些人背后的神明，竟然能这么强大，瞬间能让人去到254万光年外的地方？”

　　“是啊，要对方真这么强大，我们如何与他们匹敌啊？”有人顿时灰心下来。

　　“看来以前订立的人神契约，还是要好好执行的，不然的话，人家一根小指头就把我们灭了。”

　　不时有人发出败犬的哀嚎……

　　“大家安静，”任若风不得不制止这些投降气氛的蔓延，“神明是很强大，但也没有强到不可战胜。前些时间，神龙大尊不就击败了鬼尊的化身么？那可是神明能投射到本界最强的力量之一了。”

　　“唉，神龙大尊归根到底还是上界真龙，所以才能有抗衡神明的力量。咱们这些弱鸡，只能仰对方鼻息而活。”有人摇头叹气。

　　虽说修炼者，按说应该心志顽强，然而人类的这第一批修炼强者，大部分都没有经过长期艰苦的修行，他们能有现在的修为，大半是靠天道的青睐，说白了就是拔苗助长。

　　就像洪荒神话初期，有着天地气运的种群，随便就是一个天仙，然而论及心志，简直就和儿童差不多。就像共工打不过祝融，就要去撞墙一般，对任何一个成年人来说，这不就是赌气的行为么？没有任何意义，打击不到敌人，还损了自己的性命。

　　所以当这群修炼者，再次见识到与上界的巨大差距之后，垂头丧气也在情理之中。

　　“那又如何？”任若风摇头道，“至少大尊是站在我们这一边的，而且我们也有不少神明朋友，这就说明，咱们不是无力反抗的。”

　　众人听到这里，才稍稍恢复了一些志气。

　　说实话，给神明做狗，他们心里还是不情愿的，毕竟好不容易修炼到这个份上，谁不想享受传说中的逍遥自在？

　　连普通人都知道要通过斗争才能获得自由，他们又如何不明白这个道理？

　　“很好，看来大家都有了共识。我放这一段录像的目的，就是告诉大家，他们能做到的事，咱们也能做到，那怕再苦再难，风雨过后，终究可见彩虹。”

　　一时间，会场中开始零零碎碎地鼓起掌来。

　　“没错，没道理让别人抛在后面，仙女星座是他们的，银河系就是咱们的。”有人鼓劲道。

　　“是这么个理！”很多人纷纷赞同。

　　随着时间蔓延，管理芯片的使用，人族一体的理念，已经逐渐深入人心。

　　反映到上面，这些修炼强者，也要顺应人心，才能继续把握住权力。

　　毕竟他们没有那些迁徙者的狠心，可以自己去制造和统治一个种族，还想继续维持文明的生活。


第一千零二十四章 远虑

　　任若风在鼓动起众人情绪之后，然后话头一转：“为了加快外星殖民速度，所以本人想提一个建议，那就是先利用神魂机器人，进驻那处早就发现的行星，做前期基础建设和星球改造工作，这样的话，几年之后，正好赶上新人成长，两不耽误。”

　　众人点点头，对方口中的神魂机器人，就是在黑袍和魔主研发出来的机械战警基础上，进一步优化所得。

　　他们是人的神魂与现代科技的融合产物，既兼具了人的智能，又拥有科技造物的优势。

　　当然弊端就是需要两种能量，一种是能供应神魂吸收的元气或者法力，一种是科技躯体所需要的自然能源。

　　而他们自身却难以修炼，毕竟是一种新生产物，还没有什么大能制造出适合它们的修炼功法。

　　比如《九转金丹诀》需要九窍才能修炼，谁知道机器人有多少个窍？

　　好在由于法力水晶的推广，前者的供应已经不是问题。而后者，也可以使用宇宙航行中通用的太阳能发电板。

　　“咦，这个主意不错，只是任先生早前为何不说？”有人疑惑道。

　　“呵呵，早前的话，时机还不成熟，无论是神魂机器人，还是那处600光年外的行星。”任若风无奈道。

　　“不过，在下好像听到一个传闻，”突然有一个和尚模样的修炼者摇头道，“在那星球上的智难大师，似乎想要将那个星球改造成上界魔物所居之地，以便度化它们，据说那星球隐隐已有魔星之称。”

　　“嘶……”众人闻言倒吸一口冷气，随后纷纷拒绝道，“这怎么可以？那里可是咱们未来迁徙的目标。”

　　“是啊，智难大师十分慈悲，万能细菌也是他研究出来的，想必不会做这种鸠占鹊巢的事吧？”有人不信道。

　　“唉，你们信与不信，一问便知。自从上次魔界入侵，却被神龙大尊歼灭在血杀之地，那位智难大师就有了这个念头。”那位和尚修炼者叹气道。

　　“了无大师，不知您从哪里得到的这个消息？”任若风追问道。

　　“是啊，大师，您怎么知道的？”更多人同样想问明白这个问题。

　　“天机不可泄漏。”那位被叫作“了无”和尚修炼者，神秘地说着。

　　“哦……”众人拉长声音，却是一个个心下了然。

　　看来对方又是通过某些神秘莫测的手段，获取到的消息。

　　可能是占卜预言，可能是推算，甚至也可能是邪神低语，心血来潮。

　　总之神秘时代之中，获取消息的手段实在太多，已经无法用过去的常识来理解。

　　“既然如此，我等还是先问上一问的好，毕竟智难大师帮助我们很多，他和前身魔圣已经不是一路之人，不可混为一谈。”任若风慎重道。

　　众多修炼者自然纷纷答应，这个时候，肯定不适合多树敌人。

　　有鬼界魔界虎视眈眈，还有神佛居心叵测，再要招惹一个大圣级别的存在，那真是自取灭亡之道。

　　“这位大圣真是想要这处星球，我们也要做好打算，再去寻找一个合适的地方。”黑人会议主持人突然开口说着。

　　“是啊，尼古拉巫师说的是，如果咱们也有神明那种瞬间转移的能力就好了。”有人回想起之前的录像，不由地羡慕道。

　　“与其临渊羡鱼，不如退而结网。咱们还是先做好自己的事再说。”任若风安抚着众人。

　　“对了，还有一件更重要的事，”任若风接着道，“从这个录像上来看，大家应该知道，这些迁徙者已经彻底掌握自然能源转化元气的手段，多亏一位不能暴露姓名的志士卧底，咱们也可以同样学会这项技术，只要等到下一阶段的录像传递回来，就可以与现有研究成果做比较，进而解决一些存在的问题，最后投入使用。”

　　众人其实早从录像中的内容看到这一点，听到任若风确定后，顿时群情振奋起来。

　　刚才说了那么多问题，现在终于到了排排座，分果果的时候了！

　　之前出那么多力气，大家不就是为了等这一刻么？

　　说白了，修炼者大会干的活，就和原本世俗中的联合国大会差不多，它并不是一个强有力的执行机构，而是一个协调机构。

　　每个参与者对其他人，都没有强制力。

　　它要做的事，就是协调资源，来解决那些凡人无法解决的问题。比如外星殖民，巨鼎封印等等……

　　至于利益分配，谁的力量更大，出的力更多，谁自然就能掌握更多的资源分配权。

　　现在看来，神州人做得还不错，至少要比以前的大米好，知道共享好处。

　　不像大米国，经常是好处自己沾，坏事盟友抗。

　　像这个自然能源转化元气，绝对是战略级的技术，对方完全可以掩饰不说，或者是推后再说，但现在仍旧是提前拿了出来。

　　仅仅是这一点，这个修炼者大会就值得参加。

　　这时，有人感叹道：“还好之前咱们没有清理那些神启者，果然能从他们身上得到了上界的神秘技术。”

　　“是啊，虽然咱们付出也不小，至少还是得到了回报。”

　　……

　　之后的时间，各方势力在做的事，都是一些长期工作。

　　岁月兜兜转转，波澜起伏的神元四年，终于翻了过去，来到神元五年。

　　对于普通人来说，越是平淡，生活越是幸福。

　　正所谓，没有故事的世界，才是真正幸福的世界。

　　然而神元时代，注定是少不了故事。

　　元气转化技术的完善，彻底解决了元气浓度的问题。

　　这对于大多数修炼者而言，都是一个幸福的消息。

　　这意味着就算是普通资质者，也可以每每花上一些法力点数，去那些浓度极高的修炼室内闭关修炼，突破瓶颈。

　　整个秘境的元气浓度，进一步上升，每天都能在植物的叶片上，看到凝结成露珠的元气，可见浓度之高。

　　而修炼者们的进步速度，也是突飞猛进，一时间，湖级高手，如同雨后春笋，层出不穷。

　　而对方宁和大爷来说，麦德逊的研究小组，也在借鉴之中，最终完善了元气转化技术，并且还有一定效率上的提升。

　　不过当大多数人欣喜若狂的时候，方宁却因为知道更多的内幕，反而是心头蒙上层层阴影。

　　上界神明或者圣人的谋划，已经全盘落地。

　　而大多数人类还在沾沾自喜，却不知道，已经变成别人盘中的鱼肉，等待上桌。

　　带着这种心情，方宁连过年的心思都没了。

　　以往每每到了过年的时候，他都要理直气壮地给自己放几天假，大玩特玩。

　　今年却只是和家人匆匆聚会一场，就回到系统网吧，颓丧得很，时不时还要唉声叹气。

　　这让大爷分外看不过眼。

　　“我说，你就不能振奋一点？这样很打击我的士气的。”

　　“不能，唉，天都要塌了，这可怎么办啊？”方宁摇头晃脑地说着。

　　“呃，你以前从不操心这个问题，今天怎么一反常态？”大爷不解道。

　　“以前那是因为个子不高，只有1米68，天塌了也不会先砸到我。现在我已经1米93，当然要担心这个问题了。”方宁理直气壮道。

　　“哦，是这样嘛？那我把你变回去好了。”大爷出主意道。

　　“你是真傻还是装傻？”方宁气急败坏，“我只是打个比方好么？以前咱们很弱，操心不了这种事，现在咱们已经算是地球最强，将来要是出现元气萎缩，第一个遭殃的就是我们。”

　　“你这才叫杞人忧天，”大爷不屑道，“这宇宙广阔无限，想要用干净，还不知道要多少亿年之后，你操那么远的心干嘛用？”

　　“人无远虑，必有近忧。你根本不懂，我有一个直觉，如果能解开这个上界的大阴谋，将来定然有极大的好处。你可别忘记，智难和尚只是发明了熄灭恒星的办法，就得到了三次以上的时空青睐次数。而恒星想要烧干净，不也是要几十亿年之后么？智难提前操作这个问题，就提前得到了大报酬。”方宁振振有词。

　　“哦，哦，我明白了，那你抓紧担心，抓紧思考，我就不再烦你了。”大爷连忙说道。

　　“这还差不多，你跪安吧，朕要思考。”


第一千零二十五章 五星锁阳阵

　　方宁在杞人忧天的心情中，只是丧了几天，很快就恢复成该吃吃，该喝喝，该逛逛的幸福生活，之前那些垂头丧气消失得无影无踪。

　　这之后的日子里，他有时候去美洲各地看看妖类开垦的大片粮田，有时候又去神州看看黑猫负责的各处药园，最后再有时间，他就去头顶上的月陆，逗逗那群刚刚出生半年不到的小石头人。

　　这让大爷看得分外不解。

　　在一次方宁回系统空间之后，它终于问了出来。

　　“过年的时候，你还担心天要塌下来，宇宙要消耗干净，怎么这没几天的功夫，你就一点都不担心了？莫非你想到了什么办法？”

　　“呃，还是没想到什么办法。”方宁老实承认道。

　　“那你为啥现在又变得这么自在？”大爷百思不得其解。

　　“哦，先贤说过，能够快乐地度过每一天，就不要在悲伤中度过，”方宁振振有词道，“而且你也说了，还有好几十亿年宇宙才能烧干，那就先拖个几百年再说吧。”

　　“呃，我真傻真的，我单知道你在考虑长远的事，却又忘记了你还有拖延症晚期。”大爷悻悻道。

　　“我也没办法，只能先这样了。”方宁理直气壮道。

　　如此平静的日子一天天地过，到了神元五年一月中旬，传承秘境传来消息，任若风已经派出上亿机器人，前去魔星做前期开拓工作。

　　智难大师到底是慈悲人，之前协商时，任老头只是给对方放了几部上百亿嗷嗷待哺的小娃子录像，就让对方立刻选择让步。

　　智难决定另辟一处环境恶劣些的行星，作为将来魔族度化之地，他刚刚修理好的魔星，继续给人类使用。

　　听到这个消息，方宁十分钦佩，大爷却是嘲笑不迭。

　　“真是个傻瓜，辛辛苦苦拾掇好的根基之地，被人三言两语就送了回去，这家伙比鲁肃还蠢，简直就是个卤蛋！”大爷不屑地说着。

　　“呃，你这话说的真是没有一点侠义心肠，”方宁鄙视道，“那处星球本来就是任老头他们集资托天河河神发现的，作为后续之用。智难和尚，只是见人类许久不来，临时想要将其作为度化魔族的落脚之地，根本就没有真正的占据之心，人家可不是借了荆州就不想还的皇叔。”

　　“切，他就是傻，我说的有错嘛？”大爷根本不承认道。

　　“是啊，谁都没有你精明，谁也占不到你一点好处。”方宁摇头道。

　　“不，你就经常占我的好处，还有那本破书，动不动就来打我的秋风。”

　　系统空间里，一人一统较劲时，绿皮青蛙突然跳了出来。

　　“主人，刚刚天道通知我，五星锁阳阵已经布置完毕，希望主人去测试一下它的威力。”

　　“五星锁阳阵？”方宁突然懵道。

　　大爷见方宁似乎已经忘记，赶紧出来打压他一把：“你看你，光知道玩，你难道忘记了，之前我杀那只鬼尊化身的时候，这只破青蛙，说什么要让我拖延半个月，那二货天道要建设什么五星大阵，来对抗上界神灵分身……”

　　“呃，不好意思，我还真一时没想起来，”方宁讪讪道，“谁能想到天道现在才提起这事来？”

　　“哦，是这样的，本来天道爸爸想要出一个快速版本，然而主人大发神威，直接将鬼尊化身打死，天道就坡下驴，于是就多花时间弄了一个完整版本。”绿皮青蛙赶紧解释道。

　　“可恶，我就是太老实了，当时那二货说每拖一天就多给一千功德，你说我要拖他个一年半载，那不是几十万天道功德？”大爷十分后悔道。

　　“行了行了，贪心不足蛇吞象，你时间拖久了，难道人家还不会跑？几万亿历练飞走，你不是更心疼？”方宁安抚道。

　　“说的也是，既然这样，就不和它计较这点东西了，只是现在，想让本大爷测试神马五星锁阳阵，没有好处可不行，”大爷振振有词道，“现在本大爷打败了鬼尊，已经晋升成神龙大尊，这出场费得比照真神来算。”

　　“呃，小蛙，你现在都听到了，那就和天道转达一下吧。”方宁对绿皮青蛙说道。

　　“好的，主人。”绿皮青蛙十分干脆地回答。

　　少顷，它回复道：“天道爸爸说了，给你一万功德，外带三次大阵免费使用次数。三次之后，每用一次，就消耗一万功德。”

　　“十万功德，三十次免费次数。”大爷直接把价格提了十倍。

　　“成交。”

　　绿皮青蛙微微一愣，接着重复道，“天道爸爸说，它答应了。”

　　“……”大爷哑口无言。

　　“……”方宁目瞪狗呆。

　　“狡诈啊！”大爷随后气急败坏道，“这堂堂天道，身为自然意志，造化之主，生灵共尊，竟然对俺这样一个五岁不到的娃娃如此耍弄心机，它还要不要脸？”

　　“唉，果然如我之前所料，这地球天道已经融合人类完整的文明智慧。它的诞生，和那些神秘侧天道不同，它是先有人类后有天，因为世界法则改变而生出智慧。一有意识，就有丰富的学习对象，咱们以后可要慎重点对待它。”方宁叹息道。

　　“呃，那神秘侧的天道又有什么不同？”大爷吃了一记大亏，当下虚心地问道。

　　“神秘侧，是先有天道后有人，天道意识们没有学习对象，所以一开始都很蠢，不，是淳朴，十分容易被人忽悠，就像洪荒神话中的圣人们，可以靠着教化之功德，得到天道认可，从而成就圣位，甚至光靠空口说大话，就能得到海量功德成圣。然而咱们这个天道，却绝对不会犯下这种错误。”方宁认真分析道。

　　“原来如此，”大爷十分郁闷地说，“所以我今天就上了它的恶当！”

　　“那也没有办法，”方宁单独对大爷道，屏蔽掉绿皮青蛙，“这个天道，恐怕是看出来你的行事规则，绝对不会出尔反尔，一诺千金。”

　　“算了，愿者服输，以后我可不会这么容易答应它任何要求。”大爷悻悻道。

　　“吃一堑，长一智吧。”

　　方宁并不看好大爷，甚至就连他自己，也不认为就能在智慧上斗过天道，毕竟对方虽然诞生没几年，可是融合了整个人类的文明智慧，那么多天才积累的心机智慧，他如何斗得过？

　　这时，绿皮青蛙接着说道：“天道爸爸说了，事不宜迟，明天午时三刻，就发动五星锁阳阵，要求你在地球上空，进行测试。”

　　“呃，我怎么感到有点冷？”大爷不由自主地说着。

　　“我也是，这个时辰不太吉利。”

　　“对啊，还是让它换个时间。”

　　绿皮青蛙摇头道：“天道爸爸说了，这是大阵威力最强的时候，是测试的必须项目，随后还要测试大阵威力最弱的时候。”

　　“那破阵到底啥效果，提前给本大尊说一说。”大爷要挟道。

　　“五星之内，能够封锁一切有灵众生的力量上限……”


第一千零二十六章 粮草问题

　　“不对，不对，”大爷突然叫嚷起来，“这个封锁力量上限，本大尊诞生之之初，不就是有个力量上限吗？怎么它还要再封锁一遍？”

　　“呃，”没等方宁解释，绿皮青蛙先说道，“这位神秘的存在啊，以前的时候，时空法则逐渐向神秘侧转化，能够容许的神秘力量上限也在不断变动，从而出现力量有上限这种现象，而现在这个时间点上，时空法则已经允许出现真神级的力量。在这种情况下，五星锁阳阵，就是天道爸爸为了应付那些能够一击碎星的真神级存在，从而建立起的防御体系，它可以自如地调控结界之内的个体力量上限，从而防止文明星球被大能所毁灭。”

　　方宁边听边点头，对方的解释，和他一直以来的猜想是一样的，所以接受起来很容易。

　　以前或许有一些错误的猜想，但发展到今天，许多奥秘已经揭穿，尘埃落定，不再有什么神秘的地方。

　　唯一要考虑的就是，能不能尽快适应这些新的变化。

　　“为啥叫五星锁阳阵？就不能起个高大上的名字？”大爷不屑道，“比如九天十地八荒六合唯我独尊……”

　　“哦……”绿皮青蛙愣了一阵，稍后才说道，“天道爸爸说，这是它从数据库里随便找的一个，没什么特别的意义。”

　　“算了，这样说来，那二货天道，还是能干点人事的，但这掩盖不了它狡猾无耻，卑鄙下流，只露出半个……”大爷说到这里，就被方宁打断了。

　　“好了，青蛙宝贝，剩下的就不用转述了。”方宁赶紧道，大爷就是个愣货，无所畏惧，他还要维持和天道的关系。

　　天道绝对不是一个善良的存在，但就像封建社会那些有力君主一样，或许暴虐无情，但至少还能维持一种秩序，庇护许多无力的小民。

　　方宁毕竟上过学，还是知道如何分清敌人的。

　　现在面对的主要敌人，就是一小措妄图以邻为壑的上界反动神明，包括圣人在内的强大对手。

　　他们使用种种阴谋诡计，战略布局，让人类非常早地就发现了元气转化的技术，从而给他们夺取下界元气提供了基础。

　　方宁可不相信，以人类这点底蕴，区区二三十年的时间，就能发现这样高深莫测的技术，并且投入使用。

　　现在看来，这都是上界那些神明的布局，是他们为了给上界续命，而丢出来的有毒香饵！

　　而那些降临到本界，试图占据地盘，割据一方者，看似是十恶不赦的侵略者，其实当前阶段，反而不是主要威胁。

　　好比之前那个魔圣智难，虽然他残忍邪恶，但他有心在此界称圣，就会本能地站在这个世界的立场上，让本界尽可能延续下去，这才发明了恒星休眠之法。

　　这就是不以善恶为区别，而是立场定盟友的规则！

　　像这种考虑问题的方式，愚蠢的大爷，是无论如何也学不会的。

　　绿皮青蛙此时点点头道：“好了，主人，我就说到这里，这就回去睡觉了。”

　　“嗯，你好好休息，明天还需要你上场。”方宁点头道。

　　绿皮青蛙于是化回天碑，缩进打铁铺休息。

　　这时大爷突然来了一句：“这天地人三碑，现在只有两个，剩下的那个到底在哪儿？什么时候出世？”

　　“这个问题，等测试完五星大阵，立下点功劳，你再问天道吧。现在大家关系不太好，恐怕问不出来。”方宁敷衍道。

　　“神马五星大阵，看我明天一剑把它戳烂！”大爷十分自信道。

　　“呃，你为啥不选择放水？”方宁好奇道，“这样还可以修复一下与天道的关系。”

　　“你真是聪明一世，糊涂一时，”大爷洋洋得意道，“我戳破这一个，二货天道就得再弄一个，然后还得再找我测试一回，如果是那样的话，我就能狠狠宰它一次。”

　　“……”方宁闻言一愣，随后举起大拇指佩服道，“高，实在是高。”

　　这时，突然黑剑龙腾也蹦哒出来，对着方宁道：“既然明天要我出大力，先贤说过，兵马未动，粮草先行，今天就得给我发些粮草。”

　　“……”方宁愣住，大爷哑口无言。

　　“可恶，我就不该让你接受神的力量，萌生灵智，你再闹，信不信我把你回炉再造？”大爷威胁道。

　　“哼，我现在可是上古级的存在，回炉一次要一万亿历练值，你回得起么？”龙腾得意洋洋道。

　　“嘶……”方宁顿时惊讶道，“你怎么会知道历练值这个概念的？”

　　“呃，我也不知道我怎么知道的，只是当我有了意识后，自动就有了这个概念。”黑剑龙腾，在半空中转着身子道。

　　“哦，原来如此，看来系统大爷你出品的家伙，如果萌生灵智的话，都会知道一些和系统法则相关的东西。”方宁这才放下心来，对大爷悄悄说道。

　　“这个没什么问题，它知道也没用。只是它现在索要粮草，怎么办，难道还真要我老老实实地给它？”大爷郁闷道。

　　“先让我来问问，”方宁接着道，“龙腾宝贝，你想要什么粮草？你只是一把剑，又不需要吃饭喝水。”

　　“我需要法力啊，法力就是我的粮草。如果有了足够的法力，我就能自我进化，开发出更多的姿势，不，是招式……比如神剑阵法，神剑空间，分身亿万。”龙腾理直气壮道。

　　“可恶啊，别人家的法宝器灵，都是自带干粮给主人打工，怎么我造出来的东西，一个个就知道向我要钱？”大爷愤愤不平道。

　　“你看你，大爷，这就是上梁不正下粱歪啊，”方宁听到这里，语重心长地训斥大爷道，“所谓有其父必有其子，这都是被你教坏的，你抠门成性，它们自然也遗传了你这一点。这龙腾宝贝，显然是在索取私房钱，不想被你一直控制。”

　　“那可怎么办，要不以后就不用它了？我以后就赤手空拳上阵，大不了将那本《龙拳》提升到上古级。”大爷咬牙切齿道。

　　“别，总不能因噎废食吧？给它点法力也好，至少能让它自己进化，”方宁安抚道，“这法宝有了灵智，固然控制起来不顺手，但也有了无限进化的可能，这是世间常理，从来没有两全其美的事。”

　　大爷只好退让道：“破剑，那你想要多少法力？”

　　“不多，先给我来三个死神泡泡的。”龙腾狮子大开口道。

　　“没有。”

　　“一个也行。”

　　“一个也没有。”大爷讨价还价。

　　“那明天我就不能与你合体了，你就赤膊上阵吧。”龙腾立刻翻脸。

　　“可恶，半个死神泡泡，这是最后的底线。”

　　“成交。”


第一千零二十七章 狡猾的系统

　　次日午时三刻。

　　地球三万米上空。

　　空气稀薄，气温低下，一条长长青龙，正盘旋于此。

　　而一块数十丈高的青紫色石碑，树立在青龙面前。

　　石碑之上，正散发出一行行金色大字。

　　“五星锁阳大阵，测试开始。”

　　“测试第一项：核心功能测试，力量封锁。相关测试对象，各就各位，预备！”

　　方宁透过系统视角看向外面，只见天色一下暗淡起来。

　　原本炽烈的阳光，似乎被什么遮挡住一般。

　　借助360度的系统视角，他看向太阳所在的方位。

　　只见那个大火球上，中心正被一团阴影笼罩。

　　咦，这个时候竟然会发生日环食？

　　不对，日食都是月球挡住太阳所致。

　　而现在月球早就变成月饼，成为护卫地球的盾牌，哪里还有能力挡住天上的太阳？

　　方宁想到这里，认真看向太阳，这才发现火球阴影之中，有一个极深的黑点。

　　而那个黑点虽小，但正向四外扩散着一层淡淡的蓝色光晕。

　　正是这扩张中的巨大蓝色光晕，在反射着阳光。

　　他还是有点天文学知识的，黑点不比月球，距离地球应该很远，还能挡住这么大面积的太阳光，那就说明，光晕扩张的范围极大极大。

　　“难道这就是金星凌日的扩大版？”他暗暗猜测道。

　　然而这只是一个开头。

　　接下来，方宁又看到一个新的黑点也出现在火球之上，它也向四外扩散着一层蓝色光晕，缓缓地与之前的黑点相交。

　　随着新的黑点出现，阳光更加暗淡。

　　“这应该又是水星凌日？不，准确的说，现在我无法分辨这两个黑点到底哪一个是水星，哪一个是金星，只能说概率上极小的双星同时凌日的现象，第一次真实地发生了！”

　　方宁十分震动，他很清楚，这样壮烈的天文奇观，可以让天文学家掉一地头发的天文现象，完全就是天道一手操控的！

　　“唉，大爷，你以后对那天道还是客气点，它的本事，咱们还远远比不上。”方宁认真道。

　　“客气，我字典里就没有这个概念。我的本事，它也没有啊。”大爷毫不在乎道。

　　在阳光暗淡之后，方宁再次发现，头顶的星空之中，又出现三颗非同寻常的星星。

　　它们和其他星星的不同，是因为它们的周身也在向外扩散着一圈淡淡的蓝色光晕。

　　三星的位置挨得非常近，就像被强行拉在一条直线上。

　　结合之前的双星凌日现象来看，方宁认定它们就是五行中的其他三星，火星，木星，土星。

　　这五颗星应该与地球排成一排，只是方宁从当前的位置看去，看到的景象不能是一条直线。

　　如果飞到太空之中，远远望去，他就应该能够看到六颗太阳系行星，此时布置成一条直线。

　　这是完全违背正常的天体运行规律的，然而在这个神秘时代，一切规律都在被强力揉搓撸拤……

　　没过多久，眼前的天道石碑上，又出现新的信息。

　　“力量封锁开始。”

　　方宁接着就感受到，一道道光线反射在青龙身上。

　　“限定力量为海级。”

　　方宁立刻感到浑身一紧，就像绳子勒入灵魂一般。

　　大爷现在已经是洋级巅峰的存在，距离真神级只有一步之遥。

　　只是这一步，很难跨出罢了。

　　现在对方限制在海级的力量层次，立刻就让自己感受出来。

　　“不对啊，我明明只是个湖泊级弱魂，怎么也会受到影响？”方宁百思不得其解道。

　　只是绿皮青蛙正在充当天道的传话筒，没有办法回答。

　　大爷却是得意洋洋道：“哈哈哈哈，它对我没有任何影响，只能为难你。可惜那二货根本不知道，你弱也好强也好，和我都没有什么关系，毕竟我只是托管你的身体，真正力量都在我的系统法则里。”

　　“咦，是这样嘛？”方宁隐隐生出一丝不妙，这么说来，他才是最倒霉的那一个？

　　所谓城门失火，殃及池鱼，他就是池鱼？

　　两个大能较力，他成了绳子？

　　“事实就是这样，你看我给你转两个圈，我能有什么影响？”

　　大爷说着，操控着青龙身体来回摆动，还是那么的灵活，一点影响都看不到。

　　而且它还飞到太空，找到一块飘在太空中的地外小行星。

　　这颗小行星，足足有十几公里长，如果运行轨道与地球重合，那俨然就是一场恐龙灭绝的重演。

　　直见青龙伸爪一挥，一道巨大的爪影，划过小行星。

　　坚固的陨石，就像豆腐一样，瞬间被撕裂粉碎，变成粉末！

　　这时青紫色的天碑，一下瞬移过来，金光大放。

　　然后碑上文字出现。

　　“核心功能测试失败，测试对象力量仍旧在洋级。”

　　方宁这才感到浑身一松，顿时大松了一口气，还好天道果断认怂，不然有他受的。

　　“现在测试第二项，辅助功能测试，测试大阵防护力。”

　　“请使用最强的力量，分别攻击五星结界。”

　　“呃，大爷，看你的了，不过你小心点，别真戳爆了，毕竟有的星星上还有生灵。”方宁提醒道。

　　“这个不用你说，破剑，快来与我合体！”大爷气呼呼地说着。

　　显然之前黑剑龙腾临阵要挟它的事，它还记恨着。

　　“你以后要是对龙腾大爷恭敬点，下回我可以少要或者不要粮草，自带干粮也不是不可以商量。”黑剑突然飘了出来。

　　“哦，神剑宝贝，快来与小的合体吧！”大爷立刻改了口风，开始学习方宁。

　　“这还差不多。”

　　刹那间，硕长青龙消失不见，一把长达数万千米的巨剑，横亘在太阳系内！

　　在它现在这种长度面前，旁边的地球，都要相形见绌！

　　毕竟地球直径只有六千多千米，和这把长剑相比，那就成了一个侏儒！

　　方宁顿时震惊不已，可惜没有观众，他第一次直观地感受到，上古级神剑，到底能有多厉害！

　　只是这个长度，就绝非一般法宝能够达到的，那些法天象地，也是有个极限的，毕竟一般人的法力没有那么深厚，支撑不了太高的体形。

　　“哼哼，看到没？天道，你怕了吧？我戳你一下，你敢接吗？”黑剑龙腾耀武扬威地说着。

　　然后它一闪，就来到第一颗星球，水星之前。

　　只见水星上那层蓝色的光晕，已经膨胀到数百万千米的高度，难怪之前能够遮挡住那么大面积的太阳光，形成日环食的现象。

　　“水星结界测试开始。”

　　天碑随之而来，发出命令。

　　下一刻，长剑先是后退，然后快速奔进，以接近光速的速度，向着水星结界冲去。

　　方宁看着这道巨大的光剑，十分无语道：“反正我知道，神马相对论都已经失效，再来更多的奇怪之事，也不能挑战我的三观。”

　　下一刻，“咣”，一道无声巨响，震荡在方宁的神念之中。

　　那道蔚蓝的光晕结界，急剧变形，然后溅射出无数光点，飞向太空。

　　与此同时，又有四道蓝色的光环从太空深处射来，笼罩在水星结界上，就像给大炮筒子上了几圈坚固的铁箍一般。

　　“滋滋……”光剑深深刺入结界内，结界就像一个被极力压缩的橡皮气球一般，发生巨大的形变。

　　眼看着剑锋已经顶到水星那炽热的地表，结界突然猛地一弹！

　　长剑被一下弹射出去！

　　方宁看得目瞪口呆，震撼不已。

　　这样矛与盾的决战，真是亘古未有！

　　随后长剑定在太空深处，然后缓缓缩回正常的长度。

　　“第二项第一小项测试完毕，水星结界防御成功，当前可以抵御准神级力量。”

　　“唉，功亏一篑。”方宁摇头叹息道。

　　“切，”大爷不屑道，“我是故意留了七分力气。”

　　“为啥，你昨天不还信誓旦旦地说要戳爆它，再来一次嘛？”方宁不解道。

　　“你傻是不？它刚才不是说了核心功能测试已经失败？我干嘛还要消耗真正的力量。”大爷振振有词道。

　　“你真是个狡猾的系统啊。”方宁佩服道。

　　“多谢夸奖。”


第一千零二十八章 狗上狗

　　其他四星结界的防御测试，都顺利完成，过程乏善可陈，都是在最后一点上防御成功。

　　方宁看完测试后，放心地去睡觉，这些天他是有点累了。

　　大爷得到十万功德，还有三十次的大阵免费使用次数，关键是还有下一次的测试机会，因此十分满意，就也没有管他。

　　只是这一次，方宁睡着睡着，突然在休息室的床上，翻来覆去，然后拼命用左手掐自己的右胳膊，而且掐得十分之紧，时间持续很长。

　　“你这是在玩什么？”大爷十分惊奇道，“只是睡个觉还这么多戏？”

　　方宁并没有回答，还是在拼命地掐自己的胳膊。

　　正当大爷看得百思不得其解的时候，方宁突然醒了过来，大口大口地喘着气。

　　不等大爷继续发问，他就开口解释道：“刚才做梦，梦见有一条眼镜王蛇向我咬过来，我就一下掐住它的脑袋，不让它张口，但是让我奇怪的是，怎么掐都掐不死它。”

　　“废话，你刚才一直在掐自己的胳膊，真掐死了，你就成残废了。”大爷鄙视道。

　　“是啊，可是我在睡梦之中，却不可能发现这一点，”方宁心有余悸道，“这到底是怎么回事？按说我不应该再做这种噩梦的。”

　　“呃，很久很久以前，倒是杀过一条眼镜王蛇，然而那只是条小Boss，现在早死得没影了，不可能再给你留下什么心理阴影啊？”大爷也是想不到原因。

　　“我就不该向你解梦，我找二神问问去。”方宁显然对这个噩梦十分上心，人生在世，睡觉占了一大半享受，若是天天做噩梦，那还得了？

　　他并没有掉予轻心，若是以前那个混吃等死的时候，他当然不会纠结到底，第二天就会忘掉。

　　然而现在已经被大爷托管到巅峰，不知道被多少人惦记着，他当然不敢马虎大意。

　　就像历史上那些君王一样，凡是马虎大意者，寿命基本没一个长的。

　　他来到系统娱乐室，将刚才的事，对正在下五子棋的二神说了一遍。

　　食神没有立刻开口。

　　死神却是马上说了：“不用猜了，这是有某个强大存在算计于你，你才会产生这种梦兆。”

　　“嘶……果然如此，”方宁心中立刻列出一个小本本上，上面记着几个怀疑对像，“不知死神前辈，能否告知这个存在是谁？”

　　“这个，本神神力未复，也难以推算啊。”死神一口拒绝道。

　　方宁这才作罢，然后怏怏不乐地回到系统网吧。

　　他来回走动着，最后发一声狠，对大爷道：“不行，竟然连我也敢算计，地球不允许有这么牛逼的存在，得赶紧把它弄死。”

　　“你是不是有点小题大做？刚才你这副样子，不像是大侠，很像是反面角色出场啊？”大爷诧异道。

　　“你少说风凉话，我要是挂了，你能有啥好处？赶紧想想办法。”方宁郁闷道。

　　“没办法可想，要不先换个地方躲一躲？”大爷建议道。

　　“呃，说的也是，这样吧，去找智难大和尚吧，他那里应该清净一些。”方宁想了想道。

　　“咦，你这选择的地方有点奇怪，你为啥不去找鬼王菩萨寻求庇护？兴许人家给你念几句安神的经文，你就不用做噩梦了？”大爷诧异道。

　　“你懂什么，念经那只是麻痹自己，危险还在，智难和尚，好歹也是个智慧过人的主，真到危险时候，还能帮我参谋参谋。”方宁淡淡地道。

　　于是青龙摇头摆尾，通过血杀之地，去了几百光年外的另外一处星球。

　　这处星球环境较为恶劣，几乎没有什么水源，温度也只有赤道附近接近地球的温度，其他地方十分寒冷。

　　相比上一个寻找到的星球，这里环境差得太多，更不要和地球相比。

　　“大尊竟然有空来贫僧这里，真是稀客啊。”智难和尚泡了一杯茶说道。

　　“哦，本尊想要找个地方闭关，不知大师这里可方便？”方宁客气地问道。

　　“当然方便，这里空旷的很，尊者想闭关多久就闭关多久。”智难和尚爽快地说着。

　　“如此就打扰了。”

　　于是青龙就选了一处阳光明媚的地方，卧下休息了。

　　之后的几天，方宁再次睡觉，也没有出现任何噩梦，这让他心中开始有数，小本本上的怀疑名单一下缩减了不小的范围。

　　只是他并没有将心中的真实想法说出来，毕竟他不敢保证这个二笔系统自作主张。

　　……

　　噩梦的插曲只是一时，清闲了一个月后，时间来到神元五年的二月份，黑狗子通过天书传来一个消息。

　　“主人，我听一个神启者说，魔界蠢蠢欲动，又要入侵。”黑狗子通过量子通讯模块说道。

　　自从天书宝贝从大爷那里讹诈来超时空通讯模块后，方宁自然就给那些随从们免费发放。

　　他们可不需要像麦克斯韦一样，再花上十万正义值积分去兑换。

　　这就是有后台的好处。

　　“哦，从神启者那里得到的情报啊，难怪老任他们对这些人一直放任自流，之前获得了完整的元气转化技术，现在又能得到和上界相关的机密情报，这老家伙看得还是远啊。”方宁佩服道。

　　“是啊，主人，其实监视神启者的势力，一直以来不止我们一家，还有其他人。”黑狗子回报道。

　　“嗯，你做得不错，继续努力监视。”方宁安抚两句。

　　“多谢主人夸奖，对了，我去年这个年假，是不是该补一补了？”黑狗子试探地问道。

　　“呃，年假？”方宁一时有些心软，刚想答应，天书就被大爷抢走。

　　“嗯，百里啊，你要知道行百里者半九十，这个监视工作要长期耐心地做才行，怎么能要求放假啊？工作就该是7×24×N的，你能理解嘛？要向主人我学习，只有吃得苦中苦，方能成为狗上狗。”大爷苦口婆心地忽悠着。

　　“是，主人教训得是，小黑知道了。”黑狗子垂头丧气地说着，隔着一本天书，它根本分不清对面是大爷还是真正的主人。

　　“我靠，”方宁无语道，“你这也太没有人性了，简直比网上批判的黑心老板还要黑啊！”

　　“废话，我就不是人，要人性干嘛？再说我这也是为它好，年轻时候不努力，老大之后徒伤悲。现在多做点贡献，将来我还可以考虑提拔它一下。”大爷振振有词道。

　　“你压榨起来，真是连狗都不放过。”方宁无奈道。

　　“谁让你比狗还懒？”大爷反驳道。

　　黑狗子滚去继续全年无休地做监视工作，然后青龙重新回到地球。

　　“鬼界已经从人类这里捞到好处，现在看来魔界也是不甘鬼后，又要卷土重来，不知道这一回，它们又能使出什么花招？不会是老一套吧？”方宁猜想道。

　　“管它了，反正兵来将挡，水来土掩，正好试试那五星大阵的威力。”大爷得意洋洋道。

　　“说的也是，只希望不要生灵涂炭就好。”方宁心生怜悯道。


第一千零二十九章 傻子与奴才

　　当青龙赶回地球之时，只见地球上已经是群魔乱舞。

　　太平洋上空，一大群人和另外一大群人正在争吵。

　　而一团浑身散发着漆黑气息的莫名之物，正飘在两群人的上空。

　　“魔尊大人能给我们力量，能给我们寿命，我们就是要去给魔界效力，你们凭什么管我们！”一个带着厚厚黑框眼镜的年轻男子，面红耳赤地冲着对面骂着。

　　对面同样是一些年轻人，也同样是面红耳赤。

　　“就算是这样，好好的人不做，难道要去做魔族的狗？你们一点人的尊严都不要吗？现在是21世纪，不是满清奴才的时代！”一个同样戴着厚厚银边眼镜的年轻人，恨铁不成钢地说着。

　　“笑话，以前只要每年能赚一百万，就是给奴隶主当奴才也有人抢着要当，现在魔尊大人可以让我们变成湖泊级高手，活几千年，我们为什么不给魔尊大人当奴才？！不要多管闲事，这是我们自愿的选择。”黑框眼镜男狠狠地说着。

　　“你们迟早会后悔的，魔的许诺，也能当真嘛？你们就不怕过河拆桥？”银边眼镜男苦口婆心地劝道。

　　“什么过河拆桥？魔尊大人为人可是很和善的，你了解真相嘛？一群傻子，就知道在那里瞎逼逼，我们当事人都没有说话，用得着你在这里管闲事？赶快让开，我们这就要走了，”黑框眼镜男不屑地说着，“真是一群败犬，自己没资格让魔尊大人看上眼，就想来拖我们的后腿，你们想当奴才还没人要。”

　　“你们资质那么高，靠自己修炼也能长生，有的是门路可走，为什么偏偏要投靠魔族？”又有人忍不住说着。

　　“哼，一群吊丝，只知道在那里酸，我们做什么样的选择，用得着你们操心，还是管好自己吧，”黑框眼镜男嘲讽完之后，就对着半空的黑团气息道，“魔尊大人，请带我们走吧。”

　　青龙藏在上空，将下面的闹剧全部看在眼中。

　　大爷惊奇道：“咦，你们人类还真是有趣，竟然还有人说魔是和蔼的，我见过的魔也不少了，除了一个南风逗比魔，其他哪个不是狡诈狠毒嗜杀成性的？只有系统空间，才能逼迫它们改恶从善。”

　　“没办法，有的人跪习惯了，你去拉他，他还要骂你。这些魔界的人，真是把人类研究透了。如果说上一次的魔物入侵，不过是溅起的浪花，这一回，看来就是真正的大浪涌来。”方宁无奈道。

　　他看着下面一幕也很生气，然而你不得不承认，就是有人愿意跪着，只要有好处，他还可以向任何人下跪，就算被侮辱，也心甘情愿。

　　所谓林子大了什么鸟都有，他早就不会被这些人气到，他弄出一个正气之城，就是保留下来那些心存正气的人，这些人才是人类的根基和希望所在。

　　“你说这些没用，问题是我现在要不要下去把那个魔尊化身干死？”大爷犹豫道。

　　“呃，你干嘛要问我？你就不能果断行动？”方宁有点奇怪道。

　　“这家伙太狡猾了，没有威逼，只靠别人自愿跟随，我没有出手的理由。不像上次那个鬼尊化身，上来就要靠着武力威逼人类缴税。”大爷郁闷道。

　　“原来如此，魔头，本来就是狡诈的代名词，再加上一堆主动捧舔的，真是让人无从下手，”方宁想到这里，无奈道，“只能派人先盯着它们，看看它们什么时候露出马脚。”

　　“那好吧，暂时只能这样了。”大爷同样无奈道。

　　而在这时，那一群想要阻止对方的年轻人，已经陷入无话可说的境地，只能看着对面那些人趾高气扬地跟着那团黑色气息走掉。

　　虽然他们十分清楚，对方绝对不会心怀好意，但他们也知道，自己永远叫不醒装睡的人。

　　他们摇头叹气一阵，然后掉转方向，向另外一处飞走。

　　这时，方宁驾驭着火龙分身出现，降临在他们前面。

　　“咦，是神龙大尊。”有人惊奇道。

　　一群人纷纷行礼，有人忍不住开口，将刚才的事要说上一遍，却被方宁制止了。

　　“此事本座已经知晓，所谓天作孽，犹可恕；自作孽，不可活。那群人的下场早就注定，你们做好自己份内的事就可，人类向前走的希望，永远不在于这些渣滓，而在于那些有所坚持的人。”方宁淡淡道。

　　一群人这才心下宽慰，个个感谢不迭。

　　原本被这些背叛者气得七窍生烟，现在得到神龙大尊的教谕，重新恢复过来。

　　没错，奴才永远不缺少，但能决定人类未来的人，永远不是他们，恰恰就是某些人眼中的傻子。

　　……

　　方宁要找一个人盯着那个魔尊化身，想来想去，想到一个家伙。

　　战魔雷天……

　　毕竟他和魔尊也算是同行。

　　当方宁来到系统牢房，将这事说上一遍。

　　“你要是让我去打死那个魔尊化身，我还会考虑一下，但要让我去当卧底，那是不可能的。我们战魔一族，宁可在战场被打死，被贬入九幽，也绝对不会去当卧底的！”

　　雷天粗犷的面孔上，露出一副被侮辱的赤红之色来。

　　“不同意就不同意，这么激动干嘛？本来我还想说这次活干完，就可以给你像汤姆猫一样的自由，现在看来，我是好心被当成了驴肝肺。”方宁摇头道。

　　“呃，大人，你早这么说不就好了，”雷天立刻话风一转，开口道，“卧底什么的，我也可以当一当的，反正那魔尊化身也不敢乱来，毕竟有着神龙大尊的威慑在，它只会在人类规则之内行事。”

　　“如此甚好，你果然还是可以挽救的，”方宁欣慰道，“来，这个金箍，你先戴上，等到你什么时候自我救赎成功，就会自然消失。”

　　他一边说，一边让大爷拿出一个金光闪闪的铁套子来，出现在牢房之中。

　　雷天毫不犹豫地将金箍套在脑袋上，比起魔尊控制下属的方法，这点手段，在他看来那是再平常不过。

　　什么发誓之类的，都有漏洞，唯有这些实打实的力量控制手段，才是真实不虚的。

　　除非力量够了，能够突破相关的禁制法则，否则就只有老实听话。

　　“好了，你可以出来了，那魔尊化身去的地方，本座已经查明，就在火星上，你去那里盯着它，看看它到底要干什么，每周定时汇报一次。”方宁吩咐道。

　　“遵命，大人。”雷天十分爽快地说着。

　　然后方宁吩咐大爷将对方释放出去，随后他就见一团黑气，冲天而去。

　　“你这以魔制魔的手段能行么？你就不怕那家伙临阵倒戈？”大爷疑惑道。

　　“呃，这就要看你的系统绑定装备，够不够厉害？”

　　“那肯定没问题。”

　　“那我这种手段也肯定没问题。”


第一千零三十章 正义之力

　　火星之上。

　　战魔雷天来到这处星球后，就伪装成一粒尘埃，飘来荡去，查看情况。

　　没过多久，他就看到一场冲突在爆发。

　　“这些石魔也是生灵，你们凭什么驱赶他们离开这里？”一个黑框年轻人带着一群人，正在抨击另外一群人。

　　那群人个个全副武装，正押运着一群高大石魔。

　　后面还跟着一长队的小石魔。

　　那些高大的石魔个个双眼赤红，似乎对眼前这些人带有极大的仇恨。

　　而小石魔们，却是兴高采烈地来回跳跃着，不时还向那些大石魔们吐出一些沙子。

　　“我们是正义者联盟的特勤小队，奉神龙之命，前来改造这个石魔社会，要让它们从奴隶制度中解脱出来，走向文明。”领头的执行任务队长耐心解释道。

　　“人家做奴才做得好好的，要你们来管，你们做这些事之前，有没有询问过他们，需要你们管这种闲事嘛？”黑框眼镜男一脸义正辞严的样子。

　　“我们当然是做过调查的，百分之九十五的下层石魔，都希望我们将他们拯救出来。”那名队长认真地回答。

　　“是啊，是啊，真是感谢这些好心人，我们还以为一辈子都要被这些大家伙压在头上。”后面那群小石魔纷纷说着。

　　“可笑，这是它们自己的社会形态，应该让它们自己保持原有的特色，你们这样强行干涉，才是不合理的。”黑框眼镜男反驳道。

　　“队长，和这些家伙根本解释不通的，把他们赶走就是了。”一个执行任务的队员建议道。

　　“哼，想赶走我们？你们也得有这个力量，我们可是魔尊大人的仆从！”黑框眼镜男十分自豪道。

　　“好好的人不做，竟然要当奴才，简直不知廉耻。”队长鄙视道。

　　“哼，你们不也投靠了所谓的神龙吗？你们不也是神龙的奴才嘛？大家都是一样的人，你有什么资格指责我？”黑框眼镜男十分气愤道。

　　“那可不一样，神龙可不会压榨我们，更不会把我们人类当奴隶，不像你们，将一个奴隶主高高供奉起来，还要自鸣得意。”队长不屑地说着。

　　“可恶，你敢侮辱魔尊大人，你等着，我马上联系魔尊来镇压你！”黑框眼镜男顿时气急败坏。

　　“我等着你联系。”队长一脸压根不相信地说道。

　　眼前这个家伙不过是个池塘级，能在没有太空服的情况下站在火星这里，就算他不错了，竟然还大言不惭，说自己能够联系魔尊，真是幼稚啊！

　　黑框眼镜男冷笑一声，众人就见他身上冒出一团团黑气，向着上空某个地方飘去。

　　“你们对真正的力量一无所知！”眼镜男身后那些人，顿时冷嘲热讽道。

　　“队长，这家伙似乎不是单纯地在恐吓我们？”有个队员担心地说着。

　　“怕什么，就算是魔尊降临，我们难道就没有力量维持正义吗？”队长十分自信道。

　　和手下的队员不同，队长十分明白正义者联盟的真正力量所在。

　　一般队员只是认为神龙大尊和联盟的关系，是一种盟友的关系，而他却知道，对方与正义者联盟是一体的关系。

　　没过多久，之前送这些奴才来火星的那团漆黑的莫名之物，出现在众人面前。

　　只见它形状不定，一会是圆球，一会是菱柱，一会又是雪片……难以用固定的形状来形容。

　　当这团漆黑的莫可名状之物出现后，以黑框眼镜为首的那群人，立刻熟练地跪倒下去。

　　“伟大的魔尊啊，有人侮辱您高贵的品行，请您施展无上的法力，惩罚于他们吧！”那个黑框眼镜男，以一种虔诚的态度乞求道。

　　那团漆黑的莫可名状之物，似乎盯紧了正义联盟者小队。

　　队员们一阵骚动，以他们的感知，眼前这团不停发生变化的黑色几何物体，散发着绝对的恐怖。

　　力量之强，让他们第一次见识到，以前看到的强者，简直和尘埃没什么区别。

　　“完了，这回死定了……”有人低声说着。

　　“希望回去能转生吧。”

　　“是啊，大不了一死，反正不能屈服。”

　　队长双腿有些发颤，虽然他知道神龙大尊十分厉害，未必不如这个魔尊，但现在直面这样强大的魔物，还是让他产生本能的畏惧。

　　刚才拥有的自信，一下消失殆尽。

　　而那些跪拜中的人，一个个面露得意之色，就像已然获胜那般。

　　接下来那个黑色的几何物体，突然开口说话。

　　“我怎么告诉你们的？做事要有理有据，不要仗势欺人。事情的前因后果，我已经知晓，你不要说话了，既然这里已经是他们的地盘，那我们就换个地方。”

　　“……”

　　跪拜中的人，个个目瞪口呆。

　　他们完全没有想到，自家主子，竟然是这样的态度？！

　　可恶，难道那个神龙，真这么强？强到魔尊的化身，也要畏惧几分？

　　不惜打自己的奴才，也要向对方让步？

　　只是他们个个脸上都不敢露出不满的神色，反而立刻改变脸色。

　　那个黑框眼镜男马上道：“是，是，魔主，奴才知道错了，这就向几位大人道歉。”

　　那位队长也是一时没有反应过来，他原本以为，自己这一回，就算不死，恐怕也要被狠狠地惩罚一顿。

　　然而却没有想到，这个所谓的魔主化身，竟然如此怂，当面训斥自己的仆人，来讨好神龙大尊。

　　他顿时心生自豪，这就是正义的力量啊！

　　正义想要不沦为空谈，就必须要有足够的力量来履行，否则就变成了古代那些空谈道德的腐儒，平时束手谈心性，临头一死报君王。

　　而正义者联盟完成的每一个任务，都是在给正义本身增加每一份力量，这都是实实在在的工作，有着真实不虚的意义！

　　就像改造这个火星上的石魔社会一样，能够将它们残酷暴戾的社会形态中走向文明，就能成为正义联盟中的一分子，将来就能提供法力和资源。

　　而它们本身的生理特征，也注定了比起人类，适应力更强，所能殖民的星球更多。

　　黑色几何物体，随即将那些人带走，地面上只留下一群面面相觑的联盟队员。

　　“我们这就赢了？”

　　“这是真躺赢吧？”

　　“是真的嘛？我没看错吧？”

　　一群队员还有些不敢相信，他们十分清楚，刚才是在鬼门关上走了一圈回来。

　　以那魔物的能力，让他们神魂俱灭，也是等闲。

　　刚才说什么不怕死，可以转生，只是恐惧前的自我安慰。

　　然而对方却轻飘飘地说了几句话，训斥了挑事的那些奴才，就主动退去了。

　　大起大落之下，这让他们不由地怀疑自己到底是不是出了幻觉。

　　“不要再质疑自己了，其实我们真的很强！”队长转身，向着队员鼓励道。

　　“在很久之前，说正义必胜，不是因为正义而胜利，而是因为胜利者都会将自己包装成正义的，来更好地获取利益。然而从今天开始，我们可以自豪地说，站在正义这一边，就能获得最后的胜利！”

　　“我们现在做的每一件事，都是在给正义的力量添砖加瓦，而我们自己，也能从中获得正当的回报，大家都要努力啊！”队长不失时机地给众人鼓劲道。

　　“队长说的好。”

　　“是啊，我顶队长。”

　　群情振奋之下，无人能够注意到，附近有一粒微小的尘埃，全程目睹了此事。

　　“没想到，侠客甲，不，是那个家伙，区区几年时间，竟然强大到魔尊的化身也要做出让步的程度！真是可怕的家伙，进步速度这样快，看来暂时的退让是明智的。”雷天暗暗想着。

　　想到这里，它顺着那股残留的黑色气息，又向太空追了上去。


第一千零三十一章 大数魔圣

　　战魔雷天追了一阵，终于追上那些人。

　　此时他们正被一群黑色气息包裹，而这黑色气息对雷天而言，再熟悉不过。

　　那是来自魔尊最纯净的魔气，威能莫测，用处多端，千变万化，只关一心。

　　他很快就融入这股魔气之中，附着在某个人的身上。

　　如果是魔尊本人亲自降临，他还有所顾忌，只是一个化身，对于身为魔尊嫡系的战魔一族来说，他这种天才，并不担心会被对方看破所藏之地。

　　黑色气息裹着这群人，离开火星之后，就在太空之中不断瞬移，向着远方最近的一处恒星系飞去。

　　显然这和之前那些迁徙者瞬间跨越两百多万光年比起来，要LOW的太多太多，不过这也是人类望尘莫及的神通了。

　　约莫过去五日，雷天看到这群人落在一个干燥的行星上。

　　他抬头一看，顿时诧异不已，原来此时天上竟然有三颗太阳。

　　一个最大，其他两个躲在后面，很小。

　　这就是传说中的三体星系嘛？

　　他好歹也来地球三四年了，稍稍一想，就知道现在的具体位置。

　　应该是在距离太阳4点几光年外的一个恒星系内，叫做半人马座α星。

　　这是一个三合星系统，也就是说这个恒星系内有三个太阳，分别是A星，B星，C星。

　　想到这里，雷天就利用一个通讯器，向神龙汇报了当前的位置。

　　方宁得到消息后，稍稍放下心来。

　　他对大爷轻松地说道：“看来这个魔尊的化身，还是挺谨慎的，竟然避开了我们的势力范围，跑到隔壁恒星系内种田去了。”

　　“可惜啊，我不喜欢这种苟性的家伙，莽一点该多好？”大爷却是相当郁闷。

　　方宁表示，和这个家伙无话可说。

　　他只好吩咐雷天认真监视对方，看看他们到底要做些什么。

　　一周之后，雷天发来详细的信息。

　　首先这些人被那个黑色几何物体，也就是魔尊化身改造成一群黑色线条，可以自由搭配成各种几何形状的线条。

　　这种蜜汁操作，让方宁百思不得其解。

　　他这才后知后觉地想起来，得找个明白人，打听一下这个几何体的底细。

　　没办法，他就是这样丢三落四的性子，注定一个人成不了大事，好在被大爷托管，而大爷却是个事无巨细，都能牢牢记住的存在。

　　于是他驾驭着火龙，找到智难和尚。

　　要说对魔尊的了解，还有谁能比他们的同行更了解的？

　　听完方宁的描述，看完雷天发来的视频后，智难和尚陷入沉思。

　　显然调动原本魔圣的记忆，并非易事，一个不小心，就可能触动魔心泛滥。

　　约莫一个多小时之后，智难和尚才回道：“这个黑色变幻的几何体，应该是大数魔圣。”

　　“大数魔圣？”方宁听得目瞪口呆。

　　“哦，魔类，千奇百怪，无奇不有，这位大数魔圣，痴迷于魔数之学，认为魔数才是能通行于诸天万界的唯一大道，故而连自己都变成魔数的几何形态。当然所谓魔数，在人类文明中就是数学。”

　　“在他的手下，分别有三角魔，圆形魔，积分魔，函数魔等等嫡系魔族，当然原本的名字不是这样的，我只是将其翻译成人类的语言。”

　　“呃，本座真是服了，这些魔物果然让人大开眼界。”方宁叹服道。

　　“是啊，所以魔类才有着强悍的适应力，就算再严酷的环境，只要有一丝元气存留，也可以生存。”智难摇头道。

　　“既然如此，这位大数魔圣有何神通？”方宁好奇道。

　　智难重新陷入沉思，过一阵才道：“贫僧想起来，对方身具一种神通，十分诡异。那就是这位魔圣能让1+1不等于2。听说它已经修炼出1+1＞2，还有1+1＜2的两种能力，只是听说局限也不小。”

　　“呃……”方宁脑子都要懵了，“这是什么神通，施展之后，有何表现？”

　　“唉，施展之后，歹毒非常，”智难摇头道，“前者施展出来，可以让对手迅速涨大，直到大无可大，变得烟消云散。后者能让对手迅速变小，直到小无可小，同样是灰灰了帐。”

　　“嘶……”方宁倒吸一口凉皮，竟然恐怖如斯！

　　方宁和对方聊了一阵，又知道了不少这个大数魔圣的底细。

　　他忧心忡忡地离开，回到地球，将这事告知大爷：“唉，看来这位魔圣，是掌握着某种数学法则，作为武器，这可是前所未有的对手啊！不再是以往那些靠输出靠拼血就能击垮的敌人，你能对付得了嘛？”

　　“我是个学渣系统，你刚才说的那些神通，我听都没听懂，怎么知道能不能对付？”大爷懵懂道。

　　“据智难和尚所言，对方应该是掌握着一种无中生有，有中变无的法则，所以才能让1个单位的物质碰上另外1个单位的物质，变成大于或者小于2个单位的物质。一旦这种法则施加到对手身上，对手身上的血肉，自然就会无限增殖，或者是无限湮灭，根本无法与之对抗。”方宁强行给这个学渣系统解释一波。

　　“哦，是这样啊，它既然这么厉害，干嘛之前还要退避三舍？直接打上门来不好？”大爷疑惑道。

　　“谁知道，魔心难测，就连智难这个同行也说不清楚，毕竟魔尊的性格那是千变万化，根本没有一定的规律。唯一可以证明的是，对方目前不想浪费时间在与我们冲突之上，而是想加紧汲取这个宇宙的元气。”方宁推断道。

　　“那我就不管它了，我还是抓紧修炼。”大爷自顾自地说着。

　　“那就这样吧，我盯着它。”方宁做出决定。

　　……

　　一月之后。

　　雷天所在的三体行星上，已经出现了无数个大小不等的黑色线条。

　　这些黑色线条，搭建成了一种特殊的元气转化装置，一个巨大的倒立着的黑色圆锥塔。

　　看来人类的元气转化技术，也已经被它们所掌握。

　　每当三个太阳分别或者一起升起时，倒立的黑色圆锥塔，就开始汲取阳光，然后在锥尖的部分，产生一滴滴浓郁的元气之液。

　　在雷天看来，这种技术，似乎要比人类原始版本的还要先进许多。

　　而在远处，一个个新的圆锥塔正在搭建之中。

　　他将这些消息，事无巨细地传达回去，包括那些黑色线条现在私下的对话。

　　“呵呵，那些愚蠢的家伙，竟然放任我们在这里工作，他们肯定想不到自己距离被奴役只有一百年的时间。”

　　“是啊，魔尊大人智慧高深，忍得一时，等到元气聚拢到足够程度，就是我们反攻地球的日子。”

　　“那个神龙也是愚蠢，竟然会被自己设定的规矩所约束，如果他早一步进攻我们，魔尊大人或许根本站不住脚，而现在，他已经晚了。”

　　“是啊，魔尊已经有力量施展化生万千的神通，就算那条神龙现在过来，也是找死！”


第一千零三十二章 单刷

　　方宁看到这些消息，不置可否，因为他也无计可施。

　　他只能等着大爷什么时候将核心功法《化龙诀》突破到上古级，然后成为星级高手，也就是真神级。

　　相信力量到了那种程度，再来碾压这个所谓的大数魔圣，就不成问题。

　　不管对方会什么“1+1不等于2”的法则，都能应付自如。

　　他想了想，找大爷问道：“你想要晋升《化龙诀》，除去水磨功夫之外，还有什么加速的办法没有？”

　　“欲速则不达，不过你要是能找到一条上古龙给我做参考，兴许能节省些时间，还能减少不少历练值的消耗。”大爷想了想，给了方宁一个建议。

　　“上古龙？这个问题，得找龙三公子问问啊，都好久没有和人家联系，这突然上门，是不是有点太那个了？”方宁讪讪道。

　　他和大爷不同，还是要点脸皮的。

　　平时不走动，需要用到别人的时候再登门，他还拉不下这个脸。

　　“你这说的什么话？你没时间上门，老郑可是经常维护这些关系的，每逢三节六庆，都会问候这些盟友。”大爷鄙视道。

　　“哎，如此甚好，老郑还真是那种默默做事，却没有什么存在感的典型模范啊。”方宁很是欣慰道。

　　“那是当然，谁能像你这样懒？”大爷训斥道。

　　“你说的都是什么陈谷子烂芝麻的事？我最近什么时候偷懒过？每天都是殚精竭虑，睡个觉还有时候要做噩梦。”方宁痛苦道。

　　“……抱歉，那是我错怪你了。”大爷老实承认道。

　　“这还差不多，现在我们要精诚团结，知道吗？不能互相指责，否则只会自取灭亡。”方宁苦口婆心地说着。

　　“好，好，大富豪说的对。”

　　一人一统达成就此达成谅解。

　　方宁于是就要去找龙三公子。

　　对方自然是在乔子姜那里，而乔子姜所在，从天书那里就能得知。

　　然而看到天书之中，关于乔子姜的消息之后，方宁顿时眉头一皱。

　　对方正在传承秘境某处要地，刻苦修炼，一直闭关不出，想要一举将所有妖魂凝练如一，进而突破到海级。

　　因此大青虫的坐骑大白棉花也被送了回去，等到修炼成功后再回来。

　　显然，她叔叔的战死，深深影响到她，让她迫切希望提到自己的力量。

　　只是这一闭关，就不知道猴年马月才能出来。

　　毕竟别人可没有大爷这样一氪就灵的本事，想要根基扎实，只能按部就班地修炼。

　　“唉呀，这事情有些麻烦啊，”方宁顿时头疼道，“又一个要闭关的，那该上哪儿去找上古龙？”

　　这时，随身的天碑绿皮青蛙跳出来，为主人排忧解难。

　　“主人，不用担心这个，我们可以在三个月一次的例行登天门活动中，再次消耗功德，让天道爸爸送我们到有上古龙存在的世界去。”绿皮青蛙建议道。

　　“呃，这个建议不错。”方宁果断采纳道。

　　方宁看看时间，登天门的活动，还有一个月又要举行。

　　于是他静下心来，修炼心性，顺便管理一下天书平台，等待时机到来。

　　……

　　一月时光，很平静地度过了。

　　或许对底层的生灵，妖类，人族来说，这一月之中，又发生了不少波澜，但到了神龙大尊这个层次，能影响到他们的事，那是少之又少。

　　方宁只是利用这一个月的时间，准备出发的各项物资。

　　绿皮青蛙以前说过，为了减轻方宁的负担，他不需要再亲自管理登天门活动，天道会自动通知该来的人来，有天碑出场即可。

　　之前那些平静没有波澜的日子中，正是这样做的。

　　鉴于上次鬼界出现的大事故，天道选择的上界小世界，都是些濒临破灭的世界，进去的人，基本就是去捡破烂的。

　　虽然名声不好听，但是风险的确大大降低，自从鬼界天门活动之后，就再没有发生伤亡事件。

　　而这一次，距离登天门还有一天，当方宁通过绿皮青蛙转达要去上古龙存在的世界后，久久没有回音。

　　正当方宁以为天道死机了，想出声问候一下的时候，绿皮青蛙终于有了回应。

　　“主人，天道爸爸说，至少要3万功德。”

　　“怎么要这么多？”闭关中的大爷突然出声道，“还是去年的老价钱吧，三百。”

　　“哦，天道爸爸说了，三百也行，就是不会有额外的保护。三万的话，有三次的庇护机会，还可以帮你善后。”绿皮青蛙很快回道。

　　“那算了，三万就三万，反正它的白条我积累了不少，是时候清空一波。”大爷果断道。

　　“咦，大爷，如此大方，这不像你的作风啊？”方宁顿时奇怪道，“你让我检查一下，你是不是闭关的时候出了Bug？”

　　“你又凭空污人清白，我一向就是个豪气干云的大侠系统好不？”大爷委屈道。

　　“你给自己附加出场系统音效的时候，那是真‘豪气干云’。”方宁吐槽道。

　　“主人说的是。”绿皮青蛙连连点头。

　　“系统爸爸就是喜好虚荣。”天书宝贝跟上。

　　“这家伙就喜欢装。”黑剑也冒了出来。

　　“可恶，你们是要造反啊！”大爷气急败坏，“都给我闭嘴！”

　　“好了好了，团结第一，”方宁开始装好人，完全忘记刚才是他挑起来的事，当下只是道，“那我们现在再整理一下，看看要准备的东西，是不是有落下的。”

　　“血牛带了没？”大爷提醒道。

　　方宁朝龙神秘境看了一眼，马上道：“大青正在睡觉中，没问题。”

　　“粮食储备情况？”

　　“满满的。”

　　“法力？”

　　“东挪西借，存了十个死神泡泡。”

　　“哦，这就足够了。”大爷满意道。

　　“好吧，万事俱备，只等明天，”方宁靠在沙发上，懒洋洋地说着，“也不知道明天有几个人敢和我们一起去。”

　　这时，绿皮青蛙回道：“明天一个人也不会去的。”

　　“为啥？”方宁惊讶道。

　　“因为天道爸爸刚刚说了，不会再通知其他人和主人一起去高难度世界……”绿皮青蛙老实地说着。

　　“呃，你看你大爷，都是你那次鬼界之行太浪了，结果弄到没朋友。”方宁趁机甩锅。

　　“这怎能怪我？难道我强也是我的错嘛？”

　　“你强不是你的错，但是拖着队友进满级怪区域就是你的错了。”

　　“我单刷更好，省得带不动。再说，鬼界之行也是他们自己贪心，没有自知之明，不然的话，这又不是主神空间，进不进完全自愿，不进的话，根本没事。”大爷辩解道。

　　“好吧，你强你有理。”方宁认输道。


第一千零三十三章 龙怪

　　次日。

　　一片赤红山脉之中，山谷之中，岩浆横流，山顶之上，火气蒸腾。

　　方宁在系统空间里藏好，左青蛙右鹦鹉，天书宝贝抱在怀，透着系统视角向外看着。

　　这可是有上古龙存在的世界啊！

　　其危险系数要比广袤的鬼界，至少高上一个量级。

　　至少进入鬼界后，很长时间内都没有碰到什么强大鬼物。

　　而这个世界，一进来之后，就时不时能感受到强大生物的莫名气息。

　　“难道现在还真是到了金丹不如狗，元婴遍地走的地图了？”方宁提心吊胆地想了好一阵子。

　　直到遇上一只火蜥蜴，浑身散发着的气息之强，俨然就是一只洋级强者！

　　这只火红的蜥蜴，体长只有半米不到，浑身沸腾着火焰，体型虽小，却是瞪着半空中的火龙，根本就没有掉头就跑的趋势。

　　它趴在山谷岩浆中，一对冰冷的眸子，蕴含着无情的杀意。

　　而与之对应的是，周围的元气极为稀薄，几乎感受不到的样子。

　　这让方宁不由地联想到鬼界，那里的大部分地方也是如此，只有极少数宝地还有着丰沛的元气。

　　青龙没有出手，而是与它对峙起来。对方也没有出手，只是冷冷地看着青龙。

　　时间过去约莫有五分钟。

　　大爷应该是在分析对方的战斗力，各项属性，进而推演整个世界的力量层次。

　　但这只火蜥蜴，又在想些什么？

　　它面对一条真龙，竟然没有一丝畏惧？

　　方宁十分好奇道。

　　过了许久，那只火蜥蜴，终于忍不住开腔道：“%￥￥@#@”

　　方宁不明白对方说的是什么话，这翻译的工作，也不能让二神来完成吧？

　　于是他又找到安德森，可惜安德森也表示无力。

　　“这应该是一种高贵的龙语，但是至今没有收集到相应信息，无法翻译。”安德森一副小心翼翼的样子。

　　方宁点点头，倒没有怪罪对方，毕竟到现在为止，系统牢房里还真没有关过龙。

　　“呃，看来只能问问那个吃白饭的家伙懂不懂这种语言了……”他悻悻地想着，并不抱多大希望。

　　来到龙神秘境，只见大青虫正在药园里来回爬着，似乎在寻觅着什么。

　　方宁懒得关心它在寻觅什么，左右不过是能吃的东西……

　　他当下将之前的影像放了出来，带着寥寥无几的希望问道：“大青，你知道这只蜥蜴在说什么嘛？”

　　虫大青歪着脑袋看了一阵，当下就道：“这个简单，这只快要饿死的蜥蜴在说，‘怎么，现在连真龙家都没有余粮了嘛？以前你们真龙出来巡查龙界的时候，不都是会散点粮食的吗？好歹咱们也算是亲戚啊。’”

　　“……”方宁闻言，目瞪口呆。

　　“早说啊，害大爷我和它瞪了这么久，”大爷悻悻地说着，“看它也不像个坏的，不好下手。”

　　“不过，它要吃的东西，可不是凡人的粮食，而是那些饱含元气的矿石之类的。”大青显然很有研究。

　　这让方宁分外好奇，不由问道：“你怎么知道这么详细的？”

　　“哦，对于可以放到食谱上的东西，我当然要好好研究啊，”虫大青理直气壮道，“这种吃石头长大的，肯定不能下口。”

　　方宁对此表示恐惧。

　　随后他又想到一个关键点，急忙问道：“这么说来，你来过这个地方，见过类似的生物？”

　　“当然来过，”虫大青用看待智障的眼光看着方宁，“这里不就是龙界嘛？以前旧老爹经常带我来这里打秋风，因为这里的东西块头大，吃一条能顶几天饿。”

　　“呃……”方宁终于服气了。

　　他赶紧道：“那你赶紧说说这里都有什么厉害的家伙？地形如何，上古龙你知道么？”

　　他一连问了几个问题，虫大青都给出了答案。

　　这让他发现，兴许这一回地图难度，其实并不太高，因为有大青这个向导。

　　而此时此刻，大爷已经丢出一块元矿，扔给那只火蜥蜴。

　　火蜥蜴一个扑跃，一口将元矿吞下，这让方宁联想到黑狗吃骨头的样子。

　　接着那只火蜥蜴回味地舔舔舌头，然后又道：“哦，谢谢，只是好像不是本地的风味。”

　　托大青虫的翻译，方宁听懂了。

　　只是听懂归听懂，无论是方宁还是大爷，都不会说这种高贵的龙语，而大青虫也没有与这只火蜥蜴对话的兴趣。

　　于是青龙没有回答，只是按照大青给出的答案，掉头向东飞走。

　　根据大青虫所言，这龙界同样广阔无比，是上等龙系生物所居之地。

　　凡是主世界中晋升成上等龙系生物的个体，都有机会进入这里。

　　而这里在以往那可是富庶之地，元气充沛，法则容许，长生不老只是等闲，进入这里，就算是修成正果。

　　只是现在来看，这里也成了穷乡僻壤。

　　而上古龙可能存在的地方，极东之地的深海，极南之地的至高火山，极北之地的亿年冰川，极西之地的炽热沙漠。

　　反正就是在这四个地方找准没错，因为天人族以前也进来这里尝试着找过，别的地方从来没有发现，只剩下这四个地方没有找。

　　找上古龙的目的，自然是询问救天之法。

　　至于为什么不继续找下去，那是因为这四处地方凶险非常，以天人族现在拥有的力量，已经无力探索下去了。

　　可以说行百里者半九十。

　　而那只火蜥蜴不知为何，也跟着在下面跑。

　　看来一块元石并不够它吃的。

　　这一飞，就飞了三天时间。

　　不知飞了多久，终于看到一片无边无际的大海。

　　那大海一眼看去，是极为平坦的，远处景色一目了然，不像地球上，只能看出一小段距离，就被海平线所阻隔。

　　方宁倒是不奇怪，上界都是天圆地方，而不是地球那样的宇宙世界。

　　“继续飞，一直飞到头，才能看到最深的海，那里就可能住着上古海龙。”抓着青龙龙角的大青虫充当着合格的向导。

　　而那只一直跟着的火蜥蜴，见到大海之后，终于停了下来。

　　不过这几天它也得到了不少投食，应该能坚持一阵子了。

　　青龙飞进海洋。

　　虽然不时能从海面之下感受到强大的生物气息，然而却没有一只来袭击他们的，反而和那只火蜥蜴一般，跳出来索要食物的有不少。

　　“咦，还真是歪打正着，”方宁十分欣慰道，“竟然没有一只怪来骚扰我们，看来这回是到了主场啊。”

　　“可恶，我还打算再刷个几万亿历练，没想到竟然都是跑来认亲戚的，这要怎么下手？”大爷却是怏怏不乐。

　　“你这思维方式有问题啊，身为大侠系统，要以和平为理念，而不是成天想着打打杀杀，”方宁教训道，“哪怕是心里这样想，嘴上也不能说出来。”

　　“知道了，得像你一样虚伪才行。”

　　不过，方宁的话显然说早了。

　　一片贫瘠的龙界，突然进来一只外地龙，看起来还是很富裕的外地龙，一路上散了不少粮食……

　　一开始，本界一些强大的龙怪，都在谨慎地看着。

　　等到这只青龙飞到了海上的时候，这些龙怪，终于认为自己已经摸清楚了这只外地龙的底细。

　　至于什么是龙怪，就是以同类为食物的龙系生物。

　　当它们在环境变化的压力下，选择开始吃同类来维持以往的力量和悠久的寿命之时，就已经堕落成怪物了。

　　方宁只知道，那条跟到海边就不再跟的火蜥蜴很强，是洋级高手，但对方之前有多么强大，他却根本不知道，对方距离真龙也只有一步之遥而已。

　　只是在天地剧变的压力下，它选择牺牲力量和寿命，来减少对元气的摄取，进而退化成一条蜥蜴。

　　当青龙向东飞行了足足有三个日出日落的时候，一只九头龙怪，从海底冒出来，挡住它的去路！


第一千零三十四章 吼出来

　　九头蛇怪卖相很上档次，力量也极强大，是一个洋级巅峰，比青龙的力量还要高上那么一点。

　　然而战斗过程却是乏善可陈，唯一赢家是大青虫，又吃了一个肚圆……

　　“可恶，竟然是个外强中干的货，只有区区十亿的历练值，还不如一只海级怪物。攻击为啥这么高？力量为啥这么强？害得我亏了那么多。”大爷踩在九头蛇怪的躯体上，悻悻地说着。

　　“我想起来了，上次入侵的魔界生物也是这样，力量不弱，但给的历练值却很少，当时解释是对方蕴含着大量的死亡和怨气，已经不是正常生灵，看来这只九头蛇怪，也是如此，蕴含着本界濒临破灭时的怨气。”方宁煞有介事地分析道。

　　大爷这才消了气，进而沮丧道：“真是出师不利，我看这龙界吃枣药丸。”

　　“完不完的，咱们不用操心，这是龙族自己家的事，我们要分清主次矛盾，现在是赶紧找到上古龙。”方宁决策道。

　　大爷很是赞同，于是操控青龙一路继续向东飞。

　　因为知道对方外强中干，而且得不到多少历练值，对于那些拦路的龙怪，大爷全都变身黑剑，瞬移离开。

　　看似十亿也不少，但对方攻击高，打在青龙身上扣血很厉害，和大青虫这头血牛吃的东西比起来，这就有些入不敷出。毕竟相应的资源也可以用来培养恶鬼，历练值更高。

　　时间一天天地过，龙界果然够广大，方宁看着系统空间的计时，已经过去一个月。

　　这一天，他隐隐听得外面在打雷，这才听到大青虫开口说话。

　　“好了，地方到了。我要进去了，这里太危险。”

　　说着虫大青熟练地钻回龙神秘境……

　　方宁透过系统视角一看，顿时明白所谓的危险是什么。

　　只见下方是一片连着一片的大漩涡，漩涡之上，风雷阵阵，一道道连天接海的巨型龙卷风，正在恣意地移动。

　　“难道这就是极东深海所在？”方宁看着这惊天动地的奇观，不由地喃喃自语。

　　“废话不是，刚刚大青的话，你没听到？”系统大爷鄙视道。

　　“难怪以天人族的力量，也没办法探索下去，这一道龙卷的力量，恐怕就有半神级吧？”方宁仔细感应一下，当下惊恐万分。

　　“是啊，”青龙变得极小，灵活地躲开几道龙卷的吹袭，“关键是灭了也没有什么好处，白费力气。”

　　方宁深以为然，对大爷这种越战越强的怪，最大的克星就是这种天地灾害，打败对方也是一无所得，就像吸血鬼碰上骷髅架子一样。

　　“那现在要如何找到这只上古龙？如果它存在的话。”方宁喃喃自语，然后跑进系统娱乐室。

　　没错，万事不决问神明。

　　方宁不由地庆幸，当时收留这二神的好处，只是这顾问的功能，就完全值回了票价。

　　这系统空间的好处，由此可见一斑。若非系统空间如此神秘，对方也不会安心待在这里，躲避各种灾祸，缓慢恢复力量。

　　要知道可不是随便哪个势力都能庇护这两个神明的，它们本身就是一道大补之药。

　　死神看着大屏幕中展示的景象，又听了方宁讲述的前因后果。

　　“你们想要找上古龙？那你们知道龙的真正来历么？”死神淡淡地说着。

　　“还请前辈告知。”方宁客气道。

　　“嗯，上古之龙，是上界龙系的起源。开天辟地之时，有一头创世之龙，它连同其他两位神秘存在共同开辟庞大无比的上界。然后这头创世之龙力竭陷入休眠，休眠之前，它用自己的呼吸制造了四头守护之龙，替代它守护世界的秩序。如果你们想要找所谓的上古之龙，这四头守护之龙，应该就是最古老也最正宗的上古之龙。”死神详尽地解释道。

　　这还是方宁第一次听到上界的创世神话，不由地陷入深深的思考。

　　这样的守护之龙，如此长的历史，会和自己见面么？

　　对方是如此的高贵，又是如此的历史悠久，连天人族倾巢而出，都找不到对方的所在。

　　他和大爷又能做些什么？

　　于是他只好道：“死神先生，有什么办法能与这四位大尊，或者其中之一见上一面么？”

　　“呵呵，就算是我全盛之时，也没有资格与祂们见面，上界之中，能见祂们的，只有圣人吧。”死神这样说着。

　　得，看来这位也没辙。

　　这时，食神反而开口道：“如果想要见上一面，也未必不是不可能的。”

　　嘶，方宁顿时惊喜不已，这还真是踏遍铁鞋无觅处，不知转入此中来……

　　他连忙拜问道：“不知大神可否赐教？”

　　“嗯，本神很久之前研究上古食谱之时，倒是得知，其中一位守护之龙，嗜好美食，如果能够做出惊天动地的美味，大概就能诱引对方出来。本神曾经为此奔波许久，制造了无尽美味，可惜功亏一篑，只是得到一个龙息，并没有真正见面，更别说是询问一些事情。”食神十分可惜道。

　　“原来如此，”方宁当下灵机一动，对大爷道，“看来大爷你要动手了。”

　　“你什么意思？”大爷懵懂道。

　　“我是说，你的厨艺提升到上古级，大概就够资格引出其中一只上古之龙了。”

　　“啥？”大爷气急败坏道，“一个没什么大用的厨艺，你居然建议我要提升到上古级？”

　　“随便你，”方宁无所谓道，“反正是你提出的想要参考一下上古之龙构造的。”

　　“现在我的厨艺是传奇级，要不先提升到神话级试试？”大爷试探道。

　　“能够匹配上古级食物的材料，你有多少？如果你够多的话，我没话说。”方宁淡淡道。

　　“呃，现在肯定没有那样的食物，地球那么小的地方，能找到什么好食物？要找的话，得在这处世界从头找起。”大爷悻悻道。

　　“那好吧，你先去找食材，找的够多，就先试一下神话级的厨艺，不行的话，就提升到上古级。”方宁建议道。

　　“只能如此了，命真苦啊，竟然这么麻烦，为啥我就不能吼一嗓子，那条上古龙就出来见见面？架子未免太大了。”大爷悻悻地说着。

　　于是，青龙真地朝天吼叫了一声。

　　“昂……”

　　“咦，都过去这么久的岁月，还能有如此纯净血脉的后裔存在吗？”一个苍老的声音，突然从无尽的海底传出来。

　　方宁：“……”

　　死神：“……”

　　食神：“真不带这样的。”

　　“咦，大富豪，你看，它这不就被我吼出来了吗？现在我有点相信了，我才是主角啊。”大爷高兴地道。

　　“饭桶，你又在做梦了，主角明明是我。”方宁赶紧把大爷摁住。


第一千零三十五章 水龙头

　　方宁为了彼此地位问题只与大爷争吵了一句，很快就被当前的景象惊住了。

　　只见大海之上，无尽的漩涡和龙卷，在刹那间消失。

　　海面上空，出现晴阳，就像在迎接至尊出现一般。

　　随着天兆的变化，蔚蓝的海水，突然出现一个巨大无比的影子。

　　那个巨大的影子，方宁仔细看去，原来却只是一个龙头。

　　当那只龙头浮出水面之后，方宁看到了更多让人震惊的现象。

　　对方整个头颅，几乎全是透明的，里面一根根脉络都能看得清清楚楚，就像真是水做的一样。

　　这就是一只“水龙头”啊……

　　只是之前为了吼叫，青龙已经恢复到千丈的庞然大物，但在这只水龙头的面前，就像金字塔下的站着一个凡人那样……

　　“呃，它这么大个，说起来话来很不方便啊。”大爷悻悻道。

　　“少废话，赶紧干你的正事。琢磨啊，分析啊，解构，寻找晋升成上古龙的捷径。”方宁督促道。

　　“这还用你说，我正在看，”大爷碎碎念道，“只是它这么大，我推演起来要消耗很多时间，你出去和它多聊会。”

　　“我？”方宁有点恐惧，但事到临头，也必须上马，不然的话，又能交给谁？

　　他只好出去，操控青龙，与眼前庞大的水龙头说话。

　　“你好，尊贵的上古之龙，我是来自下界自我晋升的真龙，来这里是想询问，当今上下两界冲突频频，如何才能让上下两界和平相处？也免得生灵涂炭。”

　　方宁一时之间也找不到什么好话题，只好先找个大而化之的话题。

　　那个水龙头，瞪大了眼睛，观察着眼前的青龙。

　　好久之后，它才幽幽地说道：“你竟然真是完全靠自我修炼而成，能蜕变到如此纯净的真龙血脉，果然是个天命之子。只是为什么你的脑袋却没有跟着血脉一起进化？”

　　方宁闻言顿时骇然，上古之龙，竟然一下就能看出他还是凡人的智慧，真是恐怖如斯！

　　他一时说不出话来，这时那水龙头摇晃着脑袋，继续道：“你居然能问出这样愚蠢的问题，生死兴衰，新陈代谢，乃是天地常理。上界已经走到死亡的边缘，下界将蜕变成新的上界，上下交替，循环往复，这是不可动摇的定数，无人能够违抗。想让两界和平相处？这样的话，可以出自那些脆弱的族群，却不该出自守护世界秩序的真龙之口。”

　　呃，抱歉，咱只是随口一说，没想到在这位祖宗龙口中，两界和平相处才是一个愚蠢的问题……

　　方宁十分郁闷，竟然被人当面嘲笑智商，而且还是在大爷面前，这让他分外不能忍啊。

　　不过对方的话，倒是让他轻松起来，至少他已经从对方口中，知道了大势所在。

　　不过，他也有点奇怪，为何这位上古之龙，没有丝毫给上界续命的想法？

　　要知道就算是鬼尊，还想给鬼界续命，甚至可能就连主世界的圣人，也想逆天而行。

　　只是这话题还得继续说下去，大爷需要时间啊。

　　他绞尽脑汁，接着又问道：“小龙知错，敢问上古至尊，这未来的新上界，主角又会是谁？”

　　那个水龙头闻言，这时眼中才产生了一丝赞许之色。

　　“新上界的第一个大劫数到来之前，自然是我们龙族定下新秩序，真龙一族当为主角。”水龙头的语气之中，带着一丝不可动摇的自豪，准确地说，是自傲。

　　方宁这才明白，为何对方之前会那样说话，会如此坦然面对上界的衰亡。

　　因为对方早就在新的世界中，找到了位置。而且是至高的位置。

　　新的利益不比原来的小，而且想要维持原来的利益难度很大，自然要选择新的。

　　这又让他感到十分诧异，对方又是如何保证龙族能成为新主角的？

　　他当下谦虚道：“不知上古至尊可否告知，这新世界中，真龙一族要如何操作，才能当得起主角之位？”

　　“呵呵，你总算问了一个你该问的问题，”水龙头脸上绽开一丝奇特的笑容，接着道，“不过答案我不能告诉你，一切都要你自己去找。”

　　方宁微微一愣，随后反应过来，对此表示理解。

　　对方能够指明道路和未来世界的发展大方向，就已经是极好的，要是再贪心不足，还要奢求将每一步如何做都告知清楚，那就是不知进退了。

　　他当下道：“感谢至尊的指点，小龙明白了。小龙斗胆问上一句，上界濒临破灭，龙界想必也在其中，不知至尊是否也要驾临下界躲避一二？”

　　“哈哈哈哈。”水龙头听到这里，不由地发出豪迈的笑声，它透明的大口中，吐出一颗晶莹剔透，绽放着无限光华的巨珠。

　　“看到这颗珠子了嘛？”

　　“看到了。”方宁老老实实地表示道，太大太亮，看不见只可能是眼瞎。

　　“它神妙非常，乃是开天辟地以来，三尊先天至宝之一，内含一个独立小世界。万劫不磨。纵然天地陨灭，此珠仍旧岿然不动，你说，我会担心那个问题嘛？”水龙头自豪地说着。

　　方宁双眼放光。

　　大爷忍不住道：“这么好的宝贝，要是能给我就好了。”

　　方宁不理会这个二货，语气中全是钦佩道：“原来如此，看来是小龙无知，倒是白白操心了。至尊果然神通广大。”

　　“呵呵，看来你也很羡慕啊；不过这不是你能羡慕来的，这是我老婆六十亿年大寿时送给我的……”水龙头十分自豪地说着，然后将巨珠收回口中，消失不见。

　　“无耻，看它浓眉大眼的样子，竟然还是个吃软饭的龙！”大爷悻悻道。

　　“我肿么觉得你充满着羡慕妒忌恨啊。”方宁鄙视道。

　　“呃，你这家伙倒是提醒了我，你的婚姻应该我来做主，这力量和地位到了一定程度，联姻看来也是一件大有利可图的事啊，1+1远远大于2。”大爷突然发现了新天地。

　　“我靠……”方宁当下无语，“你这还是大侠系统嘛？分明就是地主老财，你少来，我是个坚贞不屈的人。”

　　“真可惜，我还想问问这个水龙头的老婆有没有闺蜜啥的。”

　　“……你口味也太重了，几十亿年的老婆也敢娶？”方宁表示佩服。

　　“对我来说，年龄不是问题。”

　　“少废话，你推演完毕没有？”方宁不和这二货瞎扯，强行转移话题。

　　“已经好了，不是还有三个地方么？再去别的地方逛一逛。”大爷吩咐道。

　　“等等，我还有点小事要问问。”方宁突然想起那只挨饿的火蜥蜴。

　　于是他又对那只脾性良好的水龙头说着：“小龙一路行来，发现此界有不少同类忍饥挨饿，不知至尊对他们可有安排？”

　　水龙头听到这里，摇摇头道：“物尽天择，纵然它们也算是我的子孙，我也不能永久看顾它们，能不能趁势而上，改变命运，就要看它们自己能不能把握眼前的时机。”

　　说完这一句，那水龙头开始缓缓下沉。

　　“去吧，去吧……”

　　四个字在半空中回荡，显然这一场上古对话，已经到了尾声。

　　方宁长叹一声，认真一拜，然后让大爷掉头飞走。


第一千零三十六章 风之精髓

　　当青龙又花了同样的时间，沿着原路飞出大海之后，方宁敏锐地发现那只火蜥蜴还在海边翘望着。

　　“咦，把这家伙带走吧。”方宁心生恻隐之心，对大爷道。

　　“带走就带走。”大爷十分听话。

　　这让方宁感觉有点不太对劲，讶然道：“今天为啥这么听话？”

　　“嗯，以后我娶老婆的时候，你不要干涉我就行。”大爷认真道。

　　“……”方宁顿时只觉得天雷滚滚，他看小说多了，各种系统都有，但是娶老婆的系统，还真没怎么看见！

　　“不可能的，你根本就没有性别，怎么娶老婆？”方宁赶紧摁住大爷。

　　“正因为我没有性别，所以更好啊，这样到时候就可以根据厉害老婆的口味来变换不同的性别。”大爷理直气壮道。

　　“打住，打住，这个话题不要再说了，再说下去，当心我精神崩溃。”方宁捂着脑袋道。

　　“那暂时放下，什么时候等你转过这个弯，再说。”大爷赶紧暂停，然后干正事。

　　随后，青龙便对眼前的火蜥蜴道：“你可愿皈依本尊座下？”

　　“小的甘愿皈依。”那只火蜥蜴显然是识相的，立刻老实地趴下，作五体投地状……

　　随后它就进入龙神秘境，与大青虫为伴。

　　“咦，好像进来个熟人？”虫大青围着火蜥蜴转了一圈，惊喜地说着。

　　“呃，我也感受到一股熟悉的气息，你应该是天人族的某个存在。没想到你们早早就布局好了，到底是上界大族，眼光还是长远啊。”火蜥蜴显然误会了什么。

　　“没听懂，不过我先告诉你，这块地盘是我的，你只能在那处小山丘上睡觉，不能进这里的药园。”虫大青仗着资历，给新人划分地块。

　　“随便你，反正我相信这里只是暂时呆的地方而已。”火蜥蜴显然聪明的很。

　　“明白就好，哦，我得出去指路，你可不要趁我不在，偷吃我的老人参啊。”虫大青突然听到一些声音，赶紧嘱咐道。

　　“你不说，我都不知道这里还有如此的天材地宝，恐怕这将是那个世界的第一个植物成灵者，气运绵长啊。”火蜥蜴看着那株枝叶繁茂的人参说着。

　　“呃……”虫大青讪讪地离开，来到外面青龙的角上，开始指引下一个地点。

　　“海里你既然去过了，那就向北去，去极北冰川，沿着顺时针，将四个地方一一走过。”

　　青龙很快一路飞行带瞬移，方宁看着系统空间的计时，至少过去了相当于地球上的四个月，眼前才出现一堵高耸入云的冰川。

　　他不由地想着，幸好之前大爷就停止了保姆工作，不然的话，人类若是没有自立的能力，在大爷离开的这些天内，那不是全要完蛋？

　　冰川凛冽，寒气森森，犹如巨剑一般，散发着阵阵杀机。

　　而实际上也是如此，附近温度之低，几乎没有任何生灵气息的存在。

　　附近寂静非常，连一阵风都没有。

　　方宁知道温度是有下限的，下限就是冻结一切最底层粒子的运动。

　　只是这是物质上的法则，应该冻结不了神魂和神识。

　　有了前车之鉴，不，是有了之前的经验，大爷也没管方宁，直接冲着眼前的冰川开吼。

　　“昂……”

　　“昂……”

　　方宁一听，当即大惊。

　　“你这厮，又在自作主张，赶紧停下。”方宁紧急叫停。

　　“为啥？”大爷鄙视道，“之前我就是靠的这招，才把那水龙头叫出来，要是按你的法子，我不知道要浪费多少东西。”

　　“你这家伙，就是个形而上学，不懂得实事求是，眼前的情况和之前能一样吗？废话少说，赶紧跑！”方宁马上提醒道。

　　青龙下意识向后闪躲。

　　只见眼前高耸入云的冰川，一下子碎裂开来，无数尖锐的冰刺，就像万剑齐发一样，四处迸射！

　　青龙左冲右闪，好不容易才脱离攻击范围。

　　但凡换一个强者，都不可能完全闪开。

　　而万一被那些冰刺碰上，方宁非常相信，一定会被彻底冻结。

　　“肿么能够这样？这两头上古龙的脾气差别也太大了……”大爷后怕地看着眼前的景象。

　　刚才那些冰刺若是挨上一记，还不知道要扣大青虫多少血。

　　“你看你，总是不学无术，难道你就不知道雪山冰川这样的地形，是禁止高声喊叫的么？”方宁苦口婆心地训斥道。

　　“呃，我看着它挺结实的，怎么会这么不禁叫？”大爷老实服输。

　　“唉，看似结实，其实是这里太过寒冷，以至于一切都处于静止之中，你这一声龙吼，顿时打破平衡，当然就会轰然崩塌。”方宁解释道。

　　“原来是这样。”

　　一人一统正在说话之时，那碎裂的无尽冰川之中，传来一个声音。

　　“是谁？把我的家拆了？”

　　语气之中，带有一丝愠怒，然后就见狂风大作！

　　整个周围的气氛，顿时由极静转为极动！

　　方宁透过系统视角看去，只见一团巨大的气旋从那碎裂的冰川中心，凭空出现。

　　气旋出现之后，隐隐呈现龙形。

　　“你赶紧出去，安抚它一下，”大爷马上甩锅道，“还有，和上次一样，多拖延点时间，我好推演一下它的结构。”

　　方宁无奈，只好出去说话。

　　“十分抱歉，伟大的上古至尊啊，小龙不慎冒犯，还请您见谅。”

　　大丈夫能屈能伸，再说这本来就是龙身，不是他自己的身体，方宁也不觉得有什么不好意思的。

　　“原来是你，那就算了。刚才水之古龙已经和我说过你，你来我这里，又想问些什么？”那团气旋逐渐消停下来，只见一只由风组成的龙形出现。

　　“多谢大尊慈悲，”方宁伏低作小道，“小龙修炼到了一个瓶颈，不知大尊可否指点一二？”

　　之前问的都是大势，这回方宁想问问自身。

　　“哦，看在你血脉纯净的份上，我就大发慈悲的指点你一下，你可以进这亿载冰川里修炼，体会风之精髓，至于能得到多少，就看你的造化。”风龙看来是个冷淡的性子，说完这些，就消失不见了。

　　“唉，果然还是水性柔，那个水龙头还真是好说话。”

　　没有对比，就看不出差别，刚才那只水龙头，可是连家长里短都告诉了方宁。

　　至少方宁已经知道对方有一个极为强大，而且至少活过60亿年的老婆……

　　方宁叹了口气，对大爷道：“听到了没，饭桶，进去修炼吧，我也累了，先休息会。”

　　“滚吧，现在不用你了。”大爷得意洋洋道，然后托管回身体，径直飞入那残破的亿年冰川之中。

　　“过河拆桥，你不会有好下场的。”方宁悻悻地说着，然后钻进休息室睡觉。


第一千零三十七章 领悟

　　事实证明，方宁为自己一时口快，很快就付出代价。

　　在休息室，挨上枕头，没有多久，一股刺骨的寒风突然凭空出现，冻彻心肺。

　　方宁下意识想盖上被子，随后立刻醒悟，他此时是在系统空间，神魂状态，哪会有平常概念的冷？

　　于是他没好气道：“饭桶，你又调皮了，赶紧把空调关上。”

　　“没听懂，你是不是又做梦了，在说梦话？”大爷装傻道。

　　“阿嚏！”方宁一下从床上爬起来，狠狠打了个喷嚏，然后抱着胳膊只发抖。

　　“怎么会这样？我怎么会这么冷？系统空间不是寒暑不侵的么？”

　　他一连三问。

　　“我也不知道啊，反正我觉不到冷，进到这冰川核心之后，你就感到一阵极寒，不是要体验风之精髓么？为什么要先体验冷的感觉？”大爷懵懂道。

　　“你少给我转移话题，偷换概念，我是问你，我待在系统空间里怎么还会感到冷？你的系统空间不是能够屏蔽一切外在伤害的么？”方宁郁闷道。

　　他感到自己神魂都快被冻僵了一样。

　　“呃……”大爷哑口无言，一时无法解释，当下装卡死状，“……”

　　“你怎么不回答？”方宁赶紧跑到打铁铺里，通红的炉子，能给他不少心理安慰。

　　只是不知怎的，他反而觉得寒冷更加刺骨，似乎整个身心都浸泡在冰水之中。

　　“你是不是故意报复，这，这，这还是大虾系统吗？就没有一点豁达的心胸，开阔的胸怀？”方宁好不容易憋出一句话来，接着就冻得浑身打哆嗦。

　　“呃，我明白了，”大爷喜出望外道，“刚才那条风龙说，让你进入这亿载冰川里修炼，体会风之精髓，至于能得到多少，就看你的造化。这不就是在让你体会吗？”

　　“是你个头！”方宁也反应过来，合着是真要自己来体会。

　　“那我也没办法，你要么放弃这大好的机缘，要么就亲身体会。到底是上古守护之龙，果然高深莫测。你就是躲进系统空间，只用身体进入这亿年的冰川核心，但想要得到机缘，就一样得接受这个磨炼。我能让空间隔绝这种寒风的，不过那样的话，机缘肯定飞走了。”大爷碎碎念道。

　　“那我可以放弃吗？给我赶紧从那冰川里出去，再待下去，我真会被冻死的。”方宁实在冻得受不了。

　　虽然机缘很大，但真要受这么大的罪，他相信大多数普通人，其实都是受不了的。

　　就像很多人只是看书，以为自己遇到同样的灾难能抗过去一样，其实事到临头，崩溃的数不胜数。

　　系统提示：（系统已经进入强行托管状态，寄主无法解除。）

　　“你说呢……”大爷幽幽地道。

　　“可恶啊，你，你是想冻死我啊！”方宁气急败坏。

　　“那我也没办法，既然人家都明说了，这机缘只能你来领，那我只能这样做，”大爷幸灾乐祸，又用无奈的语气道，“唉，世界很残酷啊……”

　　方宁开始陷入半昏迷之中，已经没有能力回怼，此时他只感到眼前一阵阵发黑。

　　他就像整个人掉进风口，刺骨的寒风，吹刮着组成神魂的每一个粒子。

　　慢慢地，似乎有一些粒子被吹掉了，而有一些粒子还在坚持。

　　如果他能清醒的话，就会明白，这大概就是一种极为高深的淬炼之法。

　　只可惜，以他区区三四年间修炼出来的心性，根本保持不住清醒。

　　不过，有个家伙会让他清醒的。

　　“咦，你怎么要睡了？不能闭眼啊！”大爷大呼小叫道，“来，大郎，把这颗药吃了，你就会好起来。”

　　接着一颗红色的药丸，硬生生地塞进方宁口中。

　　方宁只感到一股微微的暖流从脑门直冲脚底，顿时清醒不少。

　　只是这对他而言，并不是好事，反而让他继续感受着神风刮魂的痛苦……

　　“可，可恶，你一定是在趁机报复，我，我会记住你今天所做的一切。”方宁有气无力地说着。

　　“随便你记，债多不愁。”大爷压根不怕地说道，反正它知道寄主是三天一过就忘的性子……

　　……

　　时间不知道过去多少，反正对此时的方宁来说，每一秒就和以前玩游戏时的一天一样长。

　　直到最后，他感到自己整个神魂都变酥了……

　　先是极冷，等到他好不容易稍稍适应，突然又变到极热……

　　之前是在冰窟窿里，之后就像是被扔进太阳一样。

　　慢慢地，方宁终于产生一些感悟。

　　风，就是一种从静到动的过程。

　　而静到极致就是冷，动到极致就是热……这是能被热力学定律所解释的。

　　理论解释谁都知道，但真能亲身体会到这个过程的，他相信，凡人之中只有他一个。

　　系统提示：（寄主神魂经过亿载寒风淬炼，系统领悟“风之精髓”。

　　神话级《化龙决》晋升进度增加百分之十。

　　风属性龙系武功威力增加100%。

　　系统获得风系奥义“绝对零度”，“至高沸腾”。

　　寄主神魂对各种不良状态抗性大大增加。

　　）

　　方宁终于从冷热交替中清醒过来，开始坐在床边发呆……

　　“咦，你不是被打击得精神崩溃了吧？”大爷担心道，“不应该啊，我一直都有监控你的精神状态，时不时地还给你吃非常珍稀的药丸，你不可能完蛋的。”

　　“唉，可恶，我真傻真的……”方宁却是奇怪地没有埋怨大爷，而是拍着脑袋道，“明明就有更好的办法，我怎么就给冻糊涂了？怎么就是没想起来，白受了那么多的罪？”

　　“完了，大富豪你真疯了。”大爷目瞪口呆，无法理解。

　　在它的推断中，对方清醒过来，肯定要找自己算账的，怎么突然进入了自我批评的贤者模式？

　　这很不寄主啊！

　　“滚，我是真悟了！”方宁无语道，“吃得苦中苦，方为狗上狗，事实就是这样。至少从今以后，我出门在外，不用过于担心那些神魂上的诅咒。”

　　“哦，还是熟悉的腔调，那我就不用担心了，还有三个地方等着你。”大爷兴奋道。

　　“放心吧，这一回，我会让你刮目相看的。”方宁自信满满地说着。

　　然后青龙飞出冰川，叫出大青虫，继续指路，这一回，是一路向西。

　　当然准确的方向，是朝西南飞。

　　“西边就是一片大沙漠，什么吃的都没有，唉，上回来的时候，我就没跟着走太远，所以有可能迷路，你不要怪我。”大青虫碎碎念着。

　　“没事，反正迷路了，就从你的饭钱里扣。”系统大爷很直爽地说着。

　　“可恶，大青龙，你不应该这么小气的。做龙要大方，才会有朋友。”大青虫郁闷地说着。

　　“不，这是按劳分配，怎么能和小气挂上边？”大爷一点不觉得不好意思。

　　连寄主都拿它没办法，何况一条小青虫？

　　大青虫无言以对，只能看着远方生闷气，突然，它抽动着鼻子，惊喜道：“我闻到了熟悉的味道。”

　　“现在还不是吃饭的时候。”大爷赶紧掐死对方的念头。

　　“可恶，我是说不远处有我认识的人。”大青虫伸出前腿指向远方。

　　正如它之前所说，远方已经隐隐可见一片褐黄色的大地，似乎距离沙漠不远了。


第一千零三十八章 故人

　　“大富豪，给你发点福利。”大爷兴奋地说着。

　　“滚，我可是个老实人……”方宁一边透过系统视角向外认真地看着，一边义正辞严地说着。

　　果然有福利啊，只见前面一片大沙丘上，正半漂着一群漂亮的天使。

　　呃，不是，是长着翅膀的一群仙女，个个穿着清凉，打扮超凡脱俗，颜值顶天，一看就不是凡间那些妖艳俗物可比。

　　结合刚才大青虫说的话，方宁不由地想着，难道这就是大青虫的姐妹们？

　　没想到一向不起眼的大青，竟然还有这么漂亮的姐妹们？

　　真是虫不可貌相啊。

　　不过话说回来，它以前好像偶尔提到过有大姐二姐，今天算是见到真容了。

　　此时那些仙女们，正在与三头奇形怪状的沙漠龙怪对峙。

　　方宁透过系统视角，看得分明，三头沙漠龙怪，个个都长得像一只放大版本的蠕虫，呈品字形将这群仙女们包围。

　　显然在它们看来，这是难得的美食。

　　而那些仙女们，也支撑起了防御阵法，一道青光将她们团团笼罩着。

　　方宁有点好奇，这些人为什么不飞走？

　　直到他看到有两个受伤的仙女后，才恍然大悟，看来是被突袭了。

　　并非人人都像大爷这样变态，24小时都有一个监察线程，时时监测周围环境的任何微小变化。

　　自出洞来无敌手，从来就没有被偷袭过。

　　但对于别人来说，哪怕对方是上界强大的天人族，这里也是更强大的龙界所在。

　　不同于那些力量萎缩的龙系生物，龙怪们可是靠着吞噬同类，维持着原本的力量，而且攻击性更强。

　　“大姐，二姐，不要慌，我来了。”

　　还没等方宁吩咐大爷上前支援，捞取些好感度，扒在青龙角上的大青虫，就像饿虎扑食一样飞了过去！

　　然后在方宁，还有那群仙女们的目瞪口呆之中，大青虫张开大嘴，一口一个，将三只蠕虫般的巨大龙怪，全部吞了下去。

　　“嗯，不错，”它吃完之后，还特意回味了一下，“果然和地球上某位先贤说的一样，鸡肉味，噶蹦脆。”

　　这时那群仙女中，一个领头的，高个子仙女，用着犹疑的眼神，盯着眼前的青虫道：“小清，是你吗？”

　　“是我啊，大姐。”大青虫，直接无视那道青光形成的护罩，一溜烟地钻了过去，扑进那个高个子仙女怀里。

　　“呃，果然是你，”看到这一幕，高个子仙女脸上露出喜色，随后又一把将大青虫捧到手心，“赶快让姐姐看看，咦，你怎么变成虫豸了？”

　　“呃，大姐你眼神还和以前一样有问题，我刚才过来的时候，你没看清吗？”虫大青郁闷道。

　　“不好意思，小清，你吃得太快，我刚才太震惊了，”高个子仙女说着，“不过话说回来，你不是去了那个世界，怎么会变成虫子？难道是下面的世界管不起你饭嘛？”

　　关切之意，溢于言表。

　　方宁看得分外羡慕，对大爷道：“要是我也有个姐姐就好了。”

　　“呃，这还不简单，待会我就给你认几个龙姐姐。”大爷理所当然地说着。

　　“我和你无话可说。”方宁决定不理会这个二货。

　　这时，一群大小仙女们，纷纷围了上来。

　　“咦，这就是小清现在的样子啊？好可爱。”叽叽喳喳，清脆悦耳的仙女之音，萦绕在荒凉的沙漠上。

　　“哼，它哪里可爱了？刚才那大嘴吞怪的景象，你们都忘了？”大爷碎碎念着。

　　这时，不少仙女已经拿出美味的糕点，过来投食。

　　大青虫双眼发亮，一口一个，还不忘记评价：“嗯，二姐做得最好吃，三姐放的糖多了，四姐的太咸了。不过都没有那个家伙做的好。”

　　“呃，那个家伙是谁？”高个子仙女身为众仙女的头领，显然还是知道轻重的。

　　“就是我后面的大青龙，你们应该看到了吧？毕竟它个头那么大。”虫大青举起后腿指着后方道。

　　“哦，原来是真龙上尊啊，没想到小清下去之后，也不是白吃饭的，竟然结交了这样一位强者。”高个子仙女将大青虫留给一群姐妹们玩耍，自己飘了过来。

　　“下仙天人族长之长女落霞，见过上尊。”落霞仙子，十分客气地对着眼前庞大的青龙打着招呼。

　　“哦，甚好甚好，不知仙子来此龙界，有何贵干？”青龙淡淡地说着。

　　换成凡人修炼者，或许会被对方的清丽美貌所倾倒，话可能都说不利索。

　　但是大爷托管的青龙之身，那是根本不会有这个情况发生的。

　　除非她嫁妆够多。

　　“我等前来，是奉家父之命，来找寻守护之龙，询问将来大势的。”落霞仙子不卑不亢地说着。

　　“这个姐姐们就不用再去找了，我们已经找到两头了，其中一个水龙头告诉我们……”正在群仙女环绕中的大青虫，听到这个问题后，立刻一五一十地说了出来。

　　“什么？上界必然陨落，下界将成为新的上界，而且还是龙族将成为新世界的第一代主角？”落霞听到这些重大的内幕消息后，光洁的脸上，明显露出震惊来。

　　“呃，这只可恶的小虫子，我辛辛苦苦打听出来的消息，就这样白送人了？”大爷气急败坏地对方宁抱怨道。

　　“好了好了，你所谓的辛苦，就是吼了一嗓子，轻松的很，真正辛苦的是我好不？差点没被你折腾死。”方宁悻悻道。

　　“什么叫轻松的很，你换个人来吼，看那个水龙头理你不？”大爷立刻反驳。

　　其他仙女们也是个个吃惊，七嘴八舌地向着虫大青发问。

　　“那位守护之龙长得什么样？”

　　“他有没有说过咱们天人族的将来？”

　　“是呀，大青你既然有幸跟着这位真龙上尊，就没有多问几句吗？”

　　“呃抱歉，几位姐姐们，我当时光顾着吃东西，刚才那些话，还是我顺耳听到的……”虫大青讪讪地说着。

　　大家也没有为难它，毕竟对方能够听到这样的内幕，就已经十分不得了。

　　要知道她们天人族先后几次冒险深入龙界，都没有找到守护之龙。

　　没想到最后却是这样戏剧般地获得了想要的信息。

　　“大姐，看来咱们要马上派人回去，通知父亲和族人们，做好及时下界的准备，不能再和那些人纠缠下去了。”一个相貌坚毅的仙女，对着这边说着。

　　她们对话之间，丝毫没有避讳青龙的意思，显然在她们看来，无需避讳。

　　“嗯，”落霞仙子点点头，然后对着青龙道，“上尊，十分抱歉，我们想要带大青虫回去一趟，不知您是否允许？”

　　“呃，本尊还需要一个指路之人。”青龙淡淡地说着。

　　“这个简单，我们自然会派一个人，小清以前来这里时，并不怎么上心，很多地方都没有去过。”落霞仙子笑着说道。

　　“呃，大姐，你不要当面揭我的短……”大青虫郁闷地说着。

　　“好了好了，父亲很久没有见你了，正好这次顺便回家一趟。”落霞飞过去安抚道。

　　“呃，我想还是不去了，回到家后又得饿好多天，你就对旧老爹这样说吧，我已经有了新爸，在下面过得挺好的，不用再惦记我了。”大青虫没心没肺地说着。

　　“……”一群人哑然无语。


第一千零三十九章 漩涡

　　“这大青果然是有奶就是爹的典范啊。”方宁看到这幕，不由地感叹道。

　　“呃，这么说，它也得喊我爸爸了？毕竟这些天都是我给它供给食物。”大爷若有所思地说着。

　　“……”方宁表示不能和二货说话。

　　而在这时，落霞仙子在目瞪口呆之后，只好无奈道：“那就算了，不见胜过相见，这样也许都好，反正以后还是都要下去的。”

　　“那就这么说定了，我还要继续上班，回头见吧，几位姐姐。”虫大青吃光仙子们给的小点心，然后飞回到龙角上。

　　“上班？”落霞仙子疑惑道。

　　“就是给大青龙指路啊，每指一天，给一天的饭，还是它告诉我，做虫要自食其力，不能坑蒙拐骗，更不能仗势欺人。”大青虫十分自豪地说着。

　　“难怪……”落霞仙子顿时明白过来，为什么这个最小的妹子会拒绝回家。

　　刚才她让另外一个妹妹来帮这位上尊引路，那不就是等于抢了她的饭碗吗？

　　唉，没想到天人族的处境已经沦落到这种程度……

　　呃，不对，好像之前年景还好的时候，也从来没有让这个妹妹吃饱过，难怪对方对父亲那么大的怨念。

　　落霞仙子想到这里，点点头道：“既然这样，那我们就先告辞了，父亲那边还在等着消息。这位上尊，下仙告退。”

　　“去吧，去吧……”大爷挥挥爪，直接将水龙头之前说过的音效重播了一遍。

　　声音带着亘古的苍老和悠远。

　　听在这些仙子耳中，让她们油然而生一种莫大的敬畏。

　　这位陌生的真龙，只从声音上来说，恐怕距离上古时代的守护之龙，也没有多少差别了。

　　至少要比她们以前见过的真龙，更加古老。

　　一波故人相见的插曲就此结束，双方分道扬镳。

　　……

　　天人族的仙子们一路离开，飞出极远的距离后。

　　大青虫的二姐，紫渝仙子忍不住问道：“大姐，派一个人回去报信即可，为什么我们要全部回去，如果能跟着那位真龙去见下一个守护之龙的话，也是莫大的机缘啊。”

　　“不，去见大地之龙的路上，危险重重，如果我们跟着对方的话，那只会成为拖累，平白损失了这位大尊的好感。毕竟给对方指路的人，只需要一个就够了。”落霞仙子摇头道。

　　“原来如此。”众仙子纷纷点头。

　　“不过小妹这几年不见，力量竟然增加得这么快，三头准神级的龙怪，都不是它的一口之敌。而我们的力量，却是衰退的有些太快了。”紫渝仙子叹气道。

　　“是啊，所以我们不能再拖延时间，以前大家都认为要等到下界法则转化完毕，再下去是最好的，现在来看，提前下去，也是有极大好处的。既然有小妹作为铺垫，我们再过去，风险已经没有以前那么大了。”落霞仙子淡淡道。

　　一众仙子点点头，然后飞走不提。

　　……

　　青龙带着大青虫继续向沙漠深处飞走。

　　飞到一半，大爷突然反应过来。

　　“我是不是傻？刚才应该让那些仙女们留下一个指路的，这个小虫子明明说过它对西边的地形不熟。”

　　“你不是傻，是蠢。”方宁幽幽地道。

　　“这两个字有区别吗？”大爷懵道。

　　“有啊，后者形象地表达出你的智商和头上的大青虫是一样的。”方宁耐心解释道。

　　事实证明，在一望无际的大沙漠背景下，大青虫很快就迷路了，只能趴在龙头上躺尸……

　　就算大爷要扣它饭钱，它也回答不出来该向哪儿飞。

　　若是换了一个人，此时肯定束手无策。

　　不过大爷可是系统，能够实时记忆住所有走过的路，而且说飞直线就飞直线，不会有一点拐弯的。

　　再加上有着能看出几万里远的氪金神眼，一路直直向西，终于在沙漠的边际地带，发现一个巨大的沙型漩涡。

　　如此明显的标志，三个存在一致认定，这绝对是地龙的所在。

　　“奇怪，一路飞来很轻松啊，为啥大青虫家的，迟迟没有找到地方？”大爷鄙视地说着。

　　“呃，这就是小马过河啊，别人就是那只松鼠，至于大爷你……”方宁无语道。

　　“我就是那匹老马。”大爷得意洋洋道。

　　“不，你是乌鸦，直接飞过去就是了，根本不会受到河水深浅的影响。”方宁认真道。

　　“呃，原来如此，”大爷恍然道，“那我现在要不要吼一声，将它叫出来。”

　　“让我看看地形。”方宁透过系统视角，看着眼前的沙漠漩涡。

　　沙子一层层的，缓缓旋转，但又蕴含着不可匹敌的力量，就像一个宇宙星空中的黑洞。

　　方宁相信，若是有什么东西掉进这个沙子漩涡，肯定是没有力量爬出来。

　　大概这就是附近没有什么生物的原因吧。

　　“好吧，可以吼了。”方宁确信周围不会有什么影响。

　　“昂……”一声龙吟。

　　然而许久没有回应。

　　“昂……”又是一声。

　　还是没有回应。

　　“咦，怎么不对啊？”大爷百思不得其解，十分纳闷，“难道这个地龙性子很高傲，不想见我们？”

　　“让我想想，”方宁也觉得不太对劲，“既然前面两只上古之龙，水龙和风龙，都能被吼出来，那就说明这个叫门方式没有问题。”

　　“那到底是什么原因？”大爷十分头疼地说着。

　　方宁也是想不到真正的原因所在，不是没有头绪，而是可能的原因太多了。

　　比如说人家今天没心情，或者不在家……

　　还有一种可能，眼前的大漩涡，并非是地龙所居。

　　他隐隐感觉自己快要找到了事实的真相。

　　这时，正在龙头上躺尸的大青虫，突然来了一句：“咦，大青龙，你好像叫不出来这只龙？要不要我帮忙？”

　　“是啊，你能有什么办法？”大爷悻悻地问道，它压根就不指望这只贪吃的小虫子能够给出答案。

　　“等等，大青可能还真知道，你忘记了么，它有吃下问题，吐出答案的天赋。”方宁灵机一动道。

　　“呃，我当然不会忘记，”大爷郁闷道，“我这不是不想浪费粮食么？”

　　“舍不得粮食套不住虫子，多少给点。”方宁建议道。

　　一张雕刻着问题的大鸡蛋饼，送到了大青的嘴边。

　　“咦，好，你看来很懂我嘛，”大青虫一口吞下，闭上眼睛，过一阵，它突然开口道，“哦，我知道了，地龙和水龙结婚了，地龙就在之前我们碰到的那只水龙的家里。”

　　“呃……”

　　“呃……”

　　方宁和大爷顿时目瞪狗呆。

　　“可恶，我本来能够想到这一点的，”方宁摇头叹气，“真是智者千虑，必有一失啊，其实那只水龙头早就埋下了伏笔，它不是说了么，它有一个60亿年的老婆。”

　　“是啊，人家既然是两口子，有一个出来见咱们就够给面子的，当然没必要两个都出来。”大爷悻悻地说着。

　　“是啊，恐怕就算是真神，也没有资格让人家两口子一起接待。”方宁十分理解地说着。

　　“可恶，白白让我飞了这么久，还浪费了我宝贵的食材。”大爷相当郁闷。

　　它从来不会白做工，浪费时间更是绝对不能忍受的。

　　“哼，我不能白来一趟……”大爷一边说着，一边驾驭着青龙之体，向那个沙子大漩涡飞去。

　　“喂喂，你是不是活得不耐烦了？”方宁恐惧地喊道。

　　“你拿我有办法吗？”

　　青龙一头钻进沙子大漩涡。


第一千零四十章 互相伤害

　　无尽的沙粒碾磨，和上次的风刮一般，又让方宁享受起一遍从肉身痛到灵魂的感受。

　　“很好，饭桶，你不仁我不义，本来我还不想用这个招数，既然你屡教不改，那我也只好不顾忌多年以来的情分……”方宁在痛苦中强行说着。

　　“切，你就是色厉内荏，以为说点狠话，我就会放过你嘛？”大爷得意洋洋道，“那是不可能的，再说我归根到底，都是为你好啊！”

　　“既然你话都说到这份上，那我也就没什么好愧疚的，现在我就让你刮目相看。”方宁咬牙切齿地说着。

　　系统提示：（寄主激活神话级技能《人机合体》，寄主神魂将短时间与系统融合到一起，拥有系统特性，无视任何神魂攻击。）

　　“可恶，这不可能！”大爷听到这个提示后，当下惊骇万分，“你怎么能使用我的技能？这不科学啊！”

　　“哈哈哈哈！”方宁立刻就从无边的刮骨痛苦中解脱出来，痛苦大大减少。

　　他好整以暇地站起身来，在系统空间里顾盼自雄，强行说道：“如何？你现在总该知道我也是有办法反制你的。”

　　“切，区区这点痛苦算什么？本系统又不是人，对这种痛苦根本没有感觉，”大爷不屑道，“好舒服啊，多来点，我还要再深入一些，就让暴风沙来得更猛烈些吧！”

　　“无所谓，你尽可以嘴硬，互相伤害啊！”方宁只觉得肉身上传来的痛苦突然又开始增加，只好咬牙忍受。

　　此时，外面的青龙，果然正在深入那沙子漩涡。

　　沙子漩涡从沙漠上方看去，是在缓慢旋转，然而每深入一米，旋转速度就增加一层。

　　随着青龙的钻入，沙层的旋转速度也越来越快。

　　而那些沙子，自然不是凡沙，它介于有形无形之间，可以磨砺到最细微的缝隙。

　　一人一统互相较劲，谁也不想认输。

　　于是方宁的肉身彻底来了一遍沙浴。

　　如果说之前在冰川之时，是将方宁的神魂给彻底淬炼了一遍，而这一次，就是将他的龙体给彻底磨砺一遍。

　　从里到外，将青龙之躯给彻底清理了一遍。

　　无数杂质，修炼之时，无意间吸入的雾霾，毒气尘埃，全部被排了出去……

　　还有一些细微的不完美之处，也得到了纠治。

　　因为有了人机合体，这一回，方宁倒是能在清醒之中，感受自己龙体的变化。

　　这种逐渐完美的变化，让他欣慰之余，又多了几分坚持到底的信念。

　　当然更主要的是，他不认为大爷就真的没有痛觉。

　　既然这家伙这么能装，他就要看看对方的底线在哪儿！

　　……

　　一人一统既然都不想停止下来，于是龙身持续深入，不知时间过去多久。

　　反正是大爷突然先开口道：“呃，淬炼该停止了。”

　　“哈哈哈，你终于忍不住痛了吧？”方宁咬着牙，浑身又酸又痛，就像当年刚刚开始训练跑五千米时的感觉。

　　“你在说些什么？我是发现了宝藏，”大爷懵懂道，“什么痛苦，不存在的，我可是系统，你见过怕痛的系统吗？”

　　“的确没有见过，不过我也没见过这么愚蠢的系统。”方宁振振有词道。

　　“废话少说，我很忙，没功夫和你扯淡。”大爷很快就陷入了沉寂之中。

　　方宁赶紧通过系统视角向外看去。

　　“不好，我们两个斗劲，大青虫不会被磨得渣都没了吧？”方宁一看，龙头上没了大青的存在，当下一惊。

　　“你真是杞人忧天，喝海水长大的，管得真宽，”大爷趁机嘲讽道，“它比你聪明，直接就钻回龙神秘境了。”

　　“呃，毕竟我是个心软的好人，不像你，冷酷不讲理。”方宁碎碎念着，把心放下，继续观察四周。

　　只见眼前是一个巨大无比的沙洞。

　　无数蓝色紫色的宝石，镶嵌在沙壁上，绽放着光芒，将沙洞照亮。

　　而沙洞之中，正卧着一只巨大无比的淡黄色虫子。

　　这只黄虫，就像放大版本的大青虫一般，只是没有丝毫生气，枯干无比，看来已经是死去多时了。

　　“咦，这不是地龙所居么？怎么还会有死虫子？”方宁疑惑道。

　　“你家里要是几亿年没人住，有几只死虫子不是很正常嘛？”大爷鄙视道。

　　“说的也是。”

　　青龙伸爪碰了一下黄虫，那虫子顿时烟消云散，化作一团尘埃。

　　或许它生前是个强大无比的龙虫，甚至可能是真神级的龙虫，然而死后也只能是一团尘埃的下场。

　　这让方宁油然而生出一种“生命无常”的感叹。

　　“存在本身就是幸福啊。”他幽幽地说着。

　　“看来死得太久了，竟然连个结石都没剩下，我还以为能弄到点内丹啥的。”大爷悻悻地说着。

　　然后青龙开始变小，就在这巨大的沙洞之中开始搜索。

　　沙洞构造极为简单，就是一个椭圆形的大厅，空阔无比，除此之外，没有任何甬道，只有顶部沙子漩涡一个出入口。

　　青龙找了半天，只发现沙壁上的那些宝石，可能还值些钱。

　　“都收走……”大爷碎碎念着，控制着青龙开始挖宝石。

　　“这可是上古之龙的家，你这RPG玩得是走火入魔了好么？”方宁鄙视道。

　　“反正它嫁人了，留下的空房子，自然就是能够随便进的。”

　　折腾半天，青龙总算将宝石收拢干净，心满意足地从沙子漩涡中重新钻出去。

　　回到蓝天之下，方宁感到心旷神怡，果然还是地上好，在下面总有一种狭窄的感受。

　　青龙刚要飞走，突然定住了，然后缓缓抬头，看向天空投射下来的一个巨大阴影。

　　“大富豪，你真是个乌鸦嘴啊！”大爷愤愤地说着。

　　方宁仔细一看，只见头顶上，一只火红的巨龙，从天空慢慢降下来。

　　“刚才四妹说有人闯进了祂的家，让我过来看看，你有什么可以解释的吗？”火龙喷吐着烈焰，一副很不好惹的样子。

　　“大富豪，看你的了！”大爷赶紧说道。

　　系统提示：（系统中止了强制托管状态。）

　　“我靠，你惹出麻烦来，就甩给我？”方宁悻悻地说着，其实心中并没有多少恐惧。

　　毕竟以眼前这只火龙的力量，真要为难自己的话，根本不会说这些废话，随便一踩，大爷和自己就要灰灰了账……

　　有人会听蚂蚁进自己家的解释么？不会的，直接踩死就算了。

　　唉，真是不适应啊。

　　刚才还能在一群仙女面前充大，还没过多久，又要伏低作小。

　　他只好强行说着：“小龙看着上尊的家许久没有清扫，于是进去清扫了一遍。”

　　“哦，是这样嘛，那还真是辛苦你了。”火龙淡淡地说着。

　　“你说这话，连我都骗不过啊！”大爷十分无奈地说着。

　　“那有什么办法？你行你上啊！”方宁理直气壮道。

　　“这颗火珠就算是给你的报酬，四妹的家几十亿年都没有打扫过，想必清理起来，肯定很累人。”火龙点点头道。

　　“可不是么？挖宝石挖的我五爪都酸了。”大爷深深地赞同道。

　　而在这时，一颗巨大的火焰珠子，出现在青龙面前。

　　“呃，祂还真相信了？”大爷懵懂道，“难道这家伙比我还蠢吗？”

　　“你很有自知之明，”方宁赶紧跟上一句，“你错了，人家不过是给咱们一个台阶而已，这样的强者，哪里会如此容易被骗？除非祂睡得太久，睡糊涂了。”

　　青龙接过火焰珠子，刚要开口说话，就听那火龙继续道。

　　“好了，我也该回去睡觉了，这天马上就要没了，也不知道还能再睡几天，没事不要来打扰我。”火龙说完，巨大的身形直接消失。

　　“……”方宁无话可说。

　　“祂可能真是睡糊涂了。”大爷幽幽地说着。

　　“我也这么认为，现在我们该回家了吧？”方宁绝对没有胆子再去找这只火龙，万一把对方问清醒了，那不是要彻底玩完？

　　“嗯，嗯，马上就回家。”大爷赶忙赞同。


第一千零四十一章 表哥表弟

　　地球。

　　神元六年四月份。

　　“我晕，去一趟龙界，回来后就过了一年？！”方宁惊讶道。

　　“你少大惊小怪，只不过8个月。要知道你闭关过两次，一次风吹，一次沙浴，还有路上用的时间。知足吧，没有一下过去百十年，来的妻死子老，就够你幸运的。”大爷鄙视道。

　　“呃，说的也是。”方宁很快接受现实。

　　毕竟神话中不乏烂柯人，洞中人的传说，看一盘棋过去几千年，进洞睡一晚，过去几十年。

　　相比之下，去一次龙界，竟然还能和地球世界的流速保持近乎一致，其实还是有些匪夷所思的。

　　“或许这是天道动的手脚，如果它连时间都能影响的话，那还真不能小看它。”方宁慎重地说着。

　　“时间的事最麻烦，什么这条线那条线的，本统搞不明白，本统只要知道影响不到我的存在就行。”大爷悻悻道。

　　“和你说这个，就是对牛弹琴。”方宁无语道。

　　而在这时，天书宝贝突然跳出来。

　　“主人主人，有好多大事等你处理。”

　　“呃，这8个多月不在，正义者联盟平台不会出问题吧？”方宁突然有点忐忑。

　　“放心吧，主人，黄狗子它们早就做过本地化处理，在正气之城那里还有一个我的分身系统，有着基础的智能处理程序，可以完成大部分初级功能，日常业务是不会出问题的，只是重要事务无法处理。”天书宝贝赶紧安慰道。

　　“如此甚好，我还以为这一走8个月，家里就要撂摊子了。”方宁这才放下心来，拿过天书，开始翻看。

　　很快他就看到了重要信息提示。

　　“月陆白石人种群，繁衍加速事件：有一天，石大带着一群石娃在月面上随意溜达，无意中吃了一些新生的草，一个小石头人瞬间长大。这种草被命名成促石草。”

　　“促石草的发现，让白石人的种群增长速度大大加快，当前已经有一千万族口。”

　　“我晕，走之前刚刚繁衍一波，白石人从200人繁衍到20万人，这一下就蹦到1000万。神秘时代，真是不讲科学啊。”方宁无语道。

　　“黄狗薛霸对此尝试进行科学解释，根据新时代的科学理论推测，这种促石草是一种特殊催化剂，能够促进白石人对石头的吸收能力，从而迅速增长形体，而且长期食用，还能增强石头人吞吐元气的能力。”

　　“呃，原来是我的眼光和知识还没有更新。”方宁看到新的消息提示后，讪讪地说了一句，继续向下看。

　　“卧底汇报事件：雷天报告，大数魔圣已经在三体行星上建立起庞大的几何王国，人口数量难以计算。初步估计三角形怪上亿，圆形怪数千万，长方形数千万，其他奇形怪状者，数十到数百万不等。它们已经锁定住其中一个太阳，将其作为元气转化装置的来源。同时正在建造一种奇特的几何战舰，准备朝隔壁恒星系跃迁进发。”

　　“我靠，这才一年不到的时间，魔类发展的速度就这么快？”方宁十分吃惊。

　　“快嘛？没我修炼的快。”大爷却是没什么感觉。

　　“你不懂，少插嘴。”方宁郁闷道，这样看来，人类在这种宇宙争霸的竞争中，是要远远落后于这些千变万化的魔类，对方可是按照几何指数在增加势力。

　　区区一年的时间，就要开始走向星辰大海。

　　人类有着他的帮忙，还是步履蹒跚。

　　他赶紧翻看有没有人类的消息。

　　“人族共同体宣布：第一批神念机器人已经成功在魔星登陆，并且修建起三座大城，开始转化能量，营造元气环境，预计三年后就可实现池塘级以上强者定居的条件。”

　　方宁看到这里，才微微松一口气，十分欣慰道：“看来人类的脚步也不慢嘛，还能跟得上。”

　　“我说你立场别站歪了好不？你现在是真龙，已经不是人了，要开始想着怎么振兴龙族，当然了，我是龙族的老大，这点是不能改变的。”大爷振振有词道。

　　“呃，我这还没什么感觉，就已经不是人了？”方宁目瞪口呆。

　　“你一直被我托管，能有什么感觉？我不是早对人宣布过，你已经死了，”大爷鄙视道，“你还是好好考虑该怎么让真龙一族成为新时代的主角，这样的话，我也能跟着沾不少光。”

　　“哦，说的也是。不过这个问题不是很好办，我得找个人商量一下。”

　　“大富豪，你又要偷懒了。”大爷嘲笑道。

　　“瞧你说的，寄主偷懒不叫偷懒，这叫遵循人类进步的规律，人类的进步就是靠着懒人来推动的……”方宁一边碎碎念着，一边钻进龙神秘境。

　　秘境之中，那条穿过秘境的小河畔，正趴着一条火红的蜥蜴。

　　它的前面，蹲着一个小女孩，附近还有方宁的老婆柳摇，还有岳父岳母一家人。

　　它的旁边，趴着一条十分不起眼的大青虫。

　　只见这些人轮流将面包，火腿，香肠，还有鸡蛋等，向那只火蜥蜴投去，玩得不亦乐乎。

　　然后对方以灵敏的姿态，一口一个，将那些食物吞下肚子。

　　“可恶，我明明记得，你是吃石头的，怎么还和我抢东西吃？”旁边的大青十分郁闷。

　　每次食物投来，它也奋力跳起，然而十有八九，都抢不到嘴里。

　　虽然它的力量很强，但这不是打仗，而是捕食游戏。

　　在这种捕食技巧上，它还真没办法和这种老怪相比，人家可是龙界生活过不知道多少年。

　　再则体形上也受到压制。

　　如果它使出吞噬天地的血盆大口，那肯定抢得过对方。

　　然而它十分清楚，这样一来，游戏就玩不下去了……人都吓跑了，谁还给它们投东西吃？

　　火蜥蜴头也不回地说道：“你要懂得敬老，我这一大把年纪，都饿了不知道多少年，别和我抢。”

　　方宁在一旁看了一阵，然后和岳父一家打过招呼，就将火蜥蜴叫走。

　　“很好，大青龙，你很聪明，我喜欢你。”大青虫得意洋洋地说着，然后开始了一只虫的投食游戏。

　　可惜没玩多久，大家还是不玩了，纷纷散了……

　　没人抢，那还有什么意思咩？

　　何况大家都知道这只虫的胃口是个无底洞。

　　大青虫只能悻悻地爬回药园，继续躺尸。

　　而在不远处，方宁正和火蜥蜴对话。

　　“之前匆匆相见，还不知尊驾高姓大名？”方宁客气地问道。

　　“呃，”火蜥蜴转着眼珠子，顿了一下才道，“咱们按血统来说，其实都是亲戚。看你修成真龙之身没几年，我晋升成半龙之体，已经有七万三千年，不过各族之中，都讲究达者为尊，你就叫我一声表弟好了。”

　　方宁闻言，先是讶然，随后顿时醒悟，自己的身份现在真是不一般了。

　　虽然大青虫它们都没什么感觉，但在这些陌生人面前，他就是真龙化身。

　　他一直被大爷托管，根本就感受不到《化龙诀》的厉害，真龙之身的难以修炼。

　　之前这只火蜥蜴与大爷对峙的时候，话里的意思，就是要向自己这条真龙打秋风。

　　看来在这条火蜥蜴眼中，自己就是纯正无比的真龙血脉，龙魂之身啊，是要当大哥的人物。

　　就像刘关张三结义一样，虽然关羽年龄最大，但刘备血统高贵，就是大哥。

　　他当下微微一笑道：“既然这样，那表哥我就不客气了，表弟，你好。”

　　“表哥，你好。”火蜥蜴立刻回了一句。

　　“呃，我总觉得有点不妙，”方宁暗暗对大爷道，“还不如和那没心没肺的大青说话轻松。”

　　“废话，我更觉得不妙，这家伙上来就攀亲带故，肯定要打我们的秋风，你就不该认它。”大爷的关注点果然与众不同。

　　方宁甚为赞同，当下就道：“表弟啊，表哥最近遇到一桩麻烦事，还希望表弟帮忙。”

　　他要先堵上对方的嘴。

　　“表哥太客气了，若是能有效劳之处，小弟我在所不辞。”火蜥蜴十分痛快地说着。


第一千零四十二章 船没上错

　　方宁当下将眼前的难题简单讲了一遍。

　　听完之后，火蜥蜴双眼放光。

　　“果然是守得云开见月明，终于等到我们龙族当主角的时候了，总是人族做主角，我都等了多少年啊……”火蜥蜴流出两行浊泪。

　　“呃，它不知道，它眼前这个也是人类变的。”大爷幸灾乐祸地对方宁说着。

　　“身为大侠系统，要时刻充满同情心，人艰不拆。”方宁赶紧摁住饭桶，省得它出来捣乱。

　　“切，你继续装。”大爷压根不理会方宁的劝说。

　　“既然表弟已经知道了这个内幕消息，现在问题来了，只是躺着，能够成为新世界的主角么？”方宁认真地问道。

　　“呵呵，表哥真会开玩笑，”火蜥蜴不以为然地说着，“上界开天辟地之后，人类成为主角，那也是付出了无数的血泪，欺诈，辛苦，无耻……才换来的，如果他们也只是躺着，那今天连成为奴隶的资格都没有。比如三圣之一的人圣，就是靠着种种欺诈无耻的手段，再加上敢拼命，还有一点点运气，才夺得最后一个圣位。”

　　“呃，这傻瓜还以为你在开玩笑，它根本就不知道，你就是在问真的。”大爷悻悻地说着。

　　“唉，看来躺着还真的不行，”方宁转转眼珠，然后道，“不行，我得再奋发几天了。”

　　然后他不等大爷嘲笑，就对火蜥蜴道：“表弟啊，大哥我也是第一次当这天地间的主角，你可有什么建议？”

　　火蜥蜴直立起身体，当下做足了谄媚之相。

　　“表哥，其实想要做天地间的主角，首先咱们得给这个天地主角下一个定义。你听表弟我慢慢道来，上界之中，为何说人族是主角？”

　　只是方宁等了一下，却没听到对方接着说下去，马上就反应过来。

　　他赶忙点头，然后吩咐大爷道：“饭桶，赶紧给我表弟上点茶水点心，再搬个亭子过来。”

　　“……”大爷目瞪口呆，“合着我成了丫鬟是不？”

　　“少废话，这是在决定战略大局的时候，你不服务谁服务？”

　　“可恶，你只会用大局压我。”

　　下一瞬间，平地之上，出现一座古典风格的亭子。

　　如果仔细看的话，上面有三个繁体古字，不过是草书写成，方宁这种学渣是看不明白的。

　　他也不以为意，然后伸手一请，“表弟请。”

　　“表哥请。”火蜥蜴忙不迭地钻进亭子，在石头座位上坐下。

　　正所谓刘备孔明一相遇，便胜却人间无数……错了，是鱼遇到水。

　　“人族掌握着上界最强的力量，时时求新求变，每每能走到力量变迁的最前线，应对危局，这就是天地主角，”火蜥蜴干掉一盘点心，满足地道，“所以说主角不是你想当就能当，你得先有主角的力量，然后才能成为主角，而不是说你是主角，你就会有相应的力量。不仅如此，还要与时俱进，否则主角之位很快就会丢失。”

　　“上界开天辟地之后，是新生的天道，与几位至尊做主角的时代，然而他们很快就隐居幕后，正是因为他们很清楚，身为主角的职责，以个体之精力，难以胜任，非得有一族之深厚底蕴，才能应对层出不穷的天地变化。于是他们就开始挑选起天地主角，一开始是我们强大的远古龙族，后来又是妖族，鬼魔也曾经短暂地做过天地主角，最后还是落在最擅长应对变化的人类上面。”

　　“原来如此。简单一句话，这天地主角，就是天地推选出来的代理人，来应付各种天地危机的。表弟，我这话说的可对？”方宁若有所思地说着。

　　“表哥好悟性，难怪能修成真龙之体，表弟自愧不如。”火蜥蜴喝完一杯香茶，赶忙拍马道。

　　“呵呵，这样一说，本尊主意就有了。”方宁自信道。

　　“呃，不知小弟可否听一听表哥的主意？”

　　“不问出身，只要心中有爱，愿为正义而献身者，皆可为新龙族的一员。”方宁正义凛然地说着。

　　火蜥蜴闻言一下愣住，它看着眼前这个大义凛然的家伙，不由地陷入沉思。

　　什么爱，什么为正义献身？难道自己是投靠错了对象？

　　这种呆子，一看就是要扑街的那种，记得龙族记载的历史之中，曾经争夺圣位的人中，也有那种老好人类型的，最后死得惨不忍睹，连轮回转世的资格都没有捞到。

　　而那个无耻心黑，权谋高超，意志坚定，大局观又强的家伙，最后才成功上位。

　　之前看这个便宜表哥，不像这么呆傻的人啊？

　　难道这船上错了？

　　火蜥蜴脑袋中转动着念头，但刚才已经认了亲戚，现在想要甩身而去，也不容易，还是先看看再说。

　　于是它假惺惺地说着：“表哥的话我听明白了，您就是想要继续延续上界龙族的方针，任由各族强者修炼成龙系生物，选其强者为自身一员。”

　　“没错，所谓海纳百川，有容乃大，封闭是自取灭亡，只有开放和包容，才能走向强盛，”方宁认真道，“然而开放之下，也会进来蚊子苍蝇，所以要有一个接纳标准，这个标准就是爱与正义。”

　　“呃，表哥果然是正气凛然啊，表弟自愧不如。只是但凡强者，个个都是自私非常，别说是爱，就是对凡人的怜悯都难得一见，不能拉拢到足够数量的强者，我们这新龙族，又如何壮大强盛，占据主角地位？”火蜥蜴是一点不看好对方这个计划，但又不好直接指责，只好委婉地说道。

　　“呵呵，表弟你这就错了，”方宁自信道，“我们不奢求强者变成正义的，而是将正义者变成强者，你来看，这就是表哥的正义者联盟平台……现在加入，正义值获取有1.5倍的加成，为时三个月。”

　　“呃，只是如此一来，又如何区分那些伪君子？”火蜥蜴自动过滤后面的劝诱，然后道，“要知道很多家伙非常狡猾，擅长伪装，最后夺取胜利果实。”

　　“呵呵，他们的一举一动，都逃不过我这双天生的神眼，它能看破正义邪恶，伪装者只能贡献给我们力量，却无法夺取最后的果实。”方宁淡定地说道。

　　他并不担心对方知道这件事，实际上地球上的人类早就知道，侠客甲能够识别善恶，从来没有冤枉过一个好人，也没有放过一个出现在眼前的恶棍。

　　所以这个底牌是早就亮出来的。

　　“你真会吹，明明是我的地图功能，却占为已有。”大爷悻悻地说着。

　　“瞧你说的，先贤有云，你的就是我的，我的还是我的。”方宁理直气壮。

　　火蜥蜴这才明白对方的底气在哪儿，如果能看破一个人的正义倾向，那还真是了不得，难怪这家伙能够修成真龙之体。

　　这个本事看着不起眼，实际上却用处太大了，它可以区分出对手敌人，如果开天辟地的那个好人，也有这个本事，那就断然不会被人所欺骗，最后将圣位拱手送人了。

　　看来这船还真没上错，话说回来，我在对方眼中，到底是正义的，还是伪装成正义的？

　　火蜥蜴突然担心起来，再看向方宁的时候，已经带上了三分敬畏。


第一千零四十三章 走一步看一步

　　火蜥蜴想到这个问题，十分忐忑。

　　它很明白，上界虽然广大无边，奥妙非凡，各种看破人心的手段也无穷无尽。

　　然而人心难测，这是天数。

　　就算圣人，能够借助天机神算，算出一个人的最终命运，也断然无法算尽一个最卑微者的内心波动念头。

　　这个最卑微者，可能上一秒在担心下一顿饭如何吃，下一秒就妄想成为天地至尊，不过只能靠着贫瘠的想象力，将至尊们想成吃喝不愁的监工……

　　正因为人心难测，一旦遇到大利益时，就难以断定这个人的选择，有人可能畏惧，有人可能秉持道义，有人则是下手无情。

　　更不要说凡是修炼到一定程度者，都要淬炼内心，竭力伪装起来，想要看破何其难也？

　　一个是主场防卫，一个是客场作战。

　　就算实力高出对方几个大境界，都不见得能成。

　　而同级之间，基本上就没有看破对方内心的可能。

　　当然要是将对方擒获，使用搜魂那些酷烈的手段，自然轻松许多。

　　只是那显然不是一个组织想要壮大的常规手段，尤其是对同级对手之间，更是不可能。

　　而且那也是能找到对方做过什么，记得什么，想要算尽对方当前的念头变化，也是困难无比。

　　所以它现在是半信半疑，忐忑不安。

　　它不相信对方有这个本事，又不相信对方会公然撒谎。

　　当下它只能装出一副佩服到极点的表情来，恭维道：“表哥果然神通广大，如此一来，我们就能有一个充满正义之心的新龙族，将来做事定然无往而不利，再也不用担心内讧，不用担心被人在背后捅刀子。据说以前的上古龙族之所以失去主角地位，其中一大原因就是守护之龙之间发生了惨烈的争斗，据说还是因为一个女人……”

　　“咦，还有这事？”方宁显然对这八卦很感兴趣。

　　只是火蜥蜴说到这里，赶紧刹车，转而道：“当然这些都是那些卑劣无耻的人族上位之后，抹黑我们光明的龙族，用来彰显他们的正统地位。只可惜守护之龙非大事不出，所以也没功夫管这些谣言。不过，小弟相信表哥成立的新龙族，将再也没有这些弊端，注定可以顺风顺水，一往无前。”

　　方宁点点头道：“嗯，你说的不错。只要新龙族万众一心，就没有办不成的事。历史上，那些失败的国家民族，无一不是内部出现问题而导致的，团结一致的种族，永远都是一根无法真正打败的硬骨头。”

　　“那表弟就提前祝贺表哥能汲取各族之中的正义者，建立起一个完美的新龙族。”火蜥蜴假惺惺地说着。

　　嘴上这样说，它心里却觉得这事，比自己修成真龙还不靠谱，甚至可以说堪比成就圣人的难度。

　　听到这里，方宁脸上露出笑容，欣慰地说道：“难得表弟对我有如此信心，现在表哥还有一事相求。”

　　呃，这个亲戚还不如不认！

　　火蜥蜴十分郁闷，本来是想抱一抱真龙大腿，结果可好，这大腿没抱上，先背上一堆人情债。

　　可它又不能拒绝，也不敢拒绝，先不说对方的目标是不是可笑，但对方的力量和血统可是真实不虚的，而且还从守护之龙那里得到新时代的大势趋向。

　　这可是对方亲口所说，它并不认为对方刚才对自己说的内幕——新世界之中，由龙族制定秩序，这些话都是对方随意编造的。

　　也只有人类胆大包天，仗着有圣人庇护，敢造守护之龙的谣言……

　　它当下只好道：“表弟我年老体衰，不知道有什么可以帮忙的？”

　　“是这样的，表哥我的修龙之法，过于独特，不适合于推广给各族正气之人，既然表弟刚才说修成半龙之体已经有7万多年，想来修炼经验丰富，就像请表弟推演一套普适性的化龙之法。这个任务重大，还请表弟千万不要推辞。”方宁郑重地说着。

　　“呃……”火蜥蜴一时说不出话来。

　　这家伙或许树立的目标很可笑，但他至少有一个条件是满足了天地主角的要求……

　　那就是脸皮！

　　大家才刚刚见面，你就仗着亲戚这点情分，让咱拿出压箱底的功法，还要推演完善，推广给各族所用。

　　这话你也好意思说？

　　大爷突然欣慰地说着：“可以啊，大富豪，你终于有了我七成功力，我还以为你要将我的功法给推广出去。”

　　“那怎么可能？”方宁得意洋洋道，“既然身为龙族老大，肯定要力量最强大才行，大爷你的功法可是天地唯一，至高至善的，当然不能让人人都学到，不然的话流入恶人之手，我们如何还能拥有维持正义的压倒性力量？”

　　“这话我爱听，你果然不是个傻子。”大爷肯定道。

　　“你这话说的，好像我以前很傻是的。”方宁郁闷道。

　　“是啊，你以前还让我将正气诀传了不少人。不过那个倒也无所谓，要求太高，入门太难，恶人是不敢修炼那个东西的。修炼那门功法者，就不会与我们敌对。”大爷悻悻道。

　　“你说它会答应这个要求么？”方宁不自信地问。

　　“你说了？”大爷反问道。

　　而在这时，火蜥蜴已经做出了一个艰难的决定。

　　它决定答应。

　　原因很简单，对方刚才已经说了，可以识破正义者与伪善者。

　　刚才还在恭维对方，说什么甘愿效劳，如果现在拒绝，那不是直接打脸么？

　　那自己不就成了对方口中，板上钉钉的伪善者？

　　这种情况下，要是这个表哥翻脸怎么办？

　　它可是没有一点反抗之力。

　　“好吧，为了将来咱们龙族能真正成为主角，表弟我甘愿献出自己的修行功法，”火蜥蜴被架在台上，只能大义凛然地说着，“何况这也是真龙的本意，表弟的修龙之法，本来就是来自真龙血脉所传，现在能将它推广出去，也算是全了真龙本意。”

　　“如此甚好，放心吧，本座一向赏罚分明，绝对不会让一个好人吃亏。对了，这个正义者联盟平台，你先加入一下，你做了这件事，能有不少正义值积分的。”方宁掏出天书，翻开一页，指给对方看。

　　火蜥蜴犹犹豫豫，它活的时间太久，本能之中就对各种拉人入伙的行为表示警惕。

　　上界之中，这些花样太多了，各种鬼怪妖魔组织的邪会，以收割灵魂信仰为最终目的，中间各种引诱。

　　而真正好的地方，却很少拉人，淘汰率还高，都是别人抢破头要去，比如说圣人门下，名门大派，大族所居。

　　而这些坑人的地方，才会用尽方法去拉人。

　　这个规律不一定通用，但可以过滤掉很多害人的地方。

　　“哦，看来表弟还是不想加入表哥主持的这个正义者联盟啊？”方宁幽幽地说着。

　　“不，不，我加入，我加入。”听到这句饱含威胁的话，火蜥蜴立刻举手投降。

　　算了，走一步看一步。

　　就让我看看这个厚颜无耻，又自命正义的家伙，到底能不能完成守护之龙的预言！


第一千零四十四章 内争

　　在方宁威逼利诱之下，新认的表弟火蜥蜴，献身又献法，加入正义者联盟，还要推演一套新时代下的普适化龙之法。

　　“呵，多少罪恶啊，都以正义之名而行。”大爷鄙视道。

　　“你刚才还夸奖我有了你的七分功力，现在事情一办完，就来大义凛然地指责我，好意思么？”方宁从龙神秘境出来，愤愤地说着。

　　“你就没注意过刚才你和火蜥蜴坐过的亭子到底叫什么嘛？”大爷鄙视道。

　　“叫什么？”方宁有点不妙的感觉。

　　“风波亭。”

　　“你这什么意思？说我是秦桧嘛？我是武穆才对，成天都要担心被你过河拆桥……”方宁愤愤道。

　　“呃，我不是，我只是提醒你，不要忘记了暗中的敌人。”大爷赶忙改口道。

　　“这还差不多，你提醒的很对，这个世界很残酷，别人不会因为我们秉持正义，并没有伤人之心，就会对我们客气，只要我们有了威胁别人的力量，他们就要想方设法的压制我们，甚至除掉我们。”方宁冷冷地说着。

　　“呃，你想得还真多……”大爷幽幽地说着。

　　“事实就是这样，这可是来自我十几年的网游经验，都是血泪的教训。”方宁深有感触地说着。

　　……

　　天色昏暗，一处幽深洞窟之内，正爆发着一场惨烈的内争。

　　“果然是这样，人无害虎意，虎有伤人心。就算我们其实对这件宝贝并没有觊觎之心，不想与你们争夺，你们还是要将我们杀掉。”乔子姜语气冰冷地说着。

　　她靠着一处石壁，左右两侧，分别是乔子山，还有黑蛇龙凡。

　　而对面，却是零零散散地站着十数人，大部分人都身着黑衣，带着黑色的头套。

　　只有三个人，露着真容，两男一女，年纪都在三十上下，还是她所熟悉的人。

　　此时一人一蛇，都受了重伤，唯独她还完好无损。

　　三个月前出关后，她就和兄长两人，和其他数十人一起，又接了一次登天门的任务。

　　自从那次鬼界任务之后，众人都将登天门视为畏途。

　　几次登天门的活动，参与人员都不踊跃，人数很少。

　　只是这一次，天道暗示，风险极小，收益极大，最重要的是，没有大号抢资源。

　　于是众人纷纷踊跃报名。

　　然而他们忘记了，没有了大号镇压，内部竞争更加惨烈。

　　这是一处濒临破灭的小界，根据寻找到的蛛丝马迹，应该是上界一处大尊的小世界。

　　进来者一共37人，天道没有撒谎，这里基本没有什么危险，除非自己作死，去快要破灭的世界边缘。

　　他们所获颇丰，更为重要的是，他们找到了一个药园所在。

　　药园之中，破败不堪，却有一株兰花苟延残喘，一个花苞正在试图做出最后的绽放。

　　而兰花周围，有着一具具死去的怪物尸骸，只不过轻轻一碰，就会变成灰烬，也不知道死去了多少时间。

　　经过一番折腾之后，众人很快就从这个小世界残存的一些传承之中，知道了这株兰花的功用。

　　等到它绽放之时，吞食下去，就能伐毛洗髓，大大提升修炼资质！

　　这不是一般的提升，是能将一个七窍不通的凡人，提升到可以修炼成仙的资质！

　　也就是上界濒临破灭，有着地球天道相助，他们才会有这种机缘。

　　否则的话，他们根本没资格进入这处小世界，更别说靠近这处药园所在。

　　而距离最后一朵兰花开放，按照传承中所说，还有十天。

　　这十天之中，三十七人分成数个团队，开始了互相提防，然后到互相厮杀的过程。

　　乔子姜其实对这株兰花没有必得之心，因为她相信自己的修炼资质，足够修炼成仙的。

　　然而其他人却不是这样，他们先是联合起来，准备干掉力量最强的真相办诸人。

　　乔子姜对那些人自然百般提防，一场场厮杀下来，几乎将对手斩灭殆尽。

　　然而她没想到的是，问题出在内部。

　　三个同伴，在胜利的最后一刻，突然背叛了她，偷袭了在前面抗敌的乔子山，将其重伤。

　　然后又出现了十几个黑衣人。

　　这三个同伴，可是真相办一路培养起来的，谁也想不到他们竟然会是卧底。

　　她百般筹谋，一路边打边逃，最后逃进这处山洞，最后却面临无路可走的局面。

　　“如果我大哥还在，你们这三个垃圾，断然不敢背叛！”重伤后的黑蛇龙凡，冲着眼前那三个露出真容的人，唾骂道。

　　“哼，神龙上尊的确厉害，你说的也没错，他老人家要是也在这个世界中，我们确实一动也不敢动。不过，现在他不是不在么？天道说了，他去了另外一个更高级的世界。”对面三个露出真容的一个男人，冷冷地说着。

　　他相貌平常，看起来就像是一个憨厚的老实人，谁也想不到，他竟然会是一个卧底。

　　“你们这些只会欺软怕硬的小人！”龙凡气急败坏地骂着。

　　乔子山没有说话，只是默默疗伤。

　　龙凡边骂边转动着眼珠，大好日子还在等着它，它可不能死在这里！

　　前些日子，龙三公子告诉他，天机显示，将来龙系生物都要时来运转。

　　它跟着乔子姜来到这处小世界，看到那朵兰花时，还真以为是时来运转，自己至少能分上一瓣吃上一吃。

　　因为那三个人如果没有背叛偷袭，真相办这只队伍就是最强的，其他人根本打不过乔子山。

　　乔子山可是湖泊级巅峰，又精炼正气，对敌防身都是一绝。

　　除非是趁他没有防备，不然的话，正面作战，同级之中，几无敌手。

　　可恨，要是我也有大哥那种眼力就好了，稍微提醒一下，乔子山也不会被人突袭受了重伤。

　　龙凡十分郁闷地想着，琢磨着突围之法。

　　为了不让契主乔子姜也被打伤，它只好以身相助，替代对方挨了一击。

　　好在它是妖魂之身，乔子姜不死，它就能不断重生。

　　“好了，3号，不要和他们多费口舌，既然你们已经发动，现在就要做得干净利索，将这两人杀了，兴许你们还能继续在真相办卧底。”

　　这时一个沉闷的男子声音，从那十多个黑衣人口中传来，只是却分不清到底是哪一个人说的。

　　显然对方不想让对手有擒贼先擒王的机会。

　　“不想废话，那你们就来吧，我倒想看看，谁想要做第一个送死的！”乔子姜用着话术，攻击对方。

　　十数个黑衣人，连同三个背叛者，顿时哑然。

　　这正是他们拖到现在迟迟不动手的原因。

　　谁都知道，先动手的一定会死，乔子山至少能拼死三个人。

　　乔子姜虽然弱上几分，也能拖两个人垫背。

　　至于约定好一起动手，但没人能相信身边的人，会不会在动手之时故意慢上一分。

　　而这一分之间，就是生与死的差别。

　　正如火蜥蜴所言，修炼者都是自私的，越强越自私。

　　没有什么规则能真正约束他们，就算他们出自同一个神秘组织也是一样。

　　如果能活到最后，夺取那朵兰花，以后在修仙之路上，就是一路坦途。

　　有这样的背景在，他们自然谁都不甘心倒在最后一刻。

　　可以预见的是，除掉乔子山两人之后，他们内部还要再来一轮厮杀，直到决出唯一的胜利者。


第一千零四十五章 底气

　　对方近二十人，虎视眈眈，而己方只有一个完好的战斗力，还有一个重伤者。

　　只要对方肯舍得牺牲，己方必然全灭。

　　唯一反败为胜的机会，就在于龙三公子，然而如何说服它上场拼命？

　　这是个大问题。

　　黑蛇龙凡苦恼地想着，之前的战斗之中，乔子姜的十一个妖魂都轮流上场，只有那个龙三还是老神在在，躺在窝里不肯动弹半步。

　　想想也是，对方可是真龙神魂的一丝，身份何等高贵？

　　只有像大哥那样的真龙，才能随意驱使。否则就算乔子姜修炼成仙，距离对方的真正地位也有很大的差距。

　　因此就算现在乔子姜面临生死之间的战斗，对方也懒得搭理。

　　毕竟对方身为真龙之魂，绝不是这些神级以下的菜鸟能毁灭的。

　　但对方为何还一直跟着乔子姜，大概就是找个免费饭票吧……

　　想到这里，龙凡突然有了主意。

　　它当下趁着宝贵的对峙时间，向乔子姜传音道：“丫头，我要回妖魂居一趟，你先顶一阵，我把那个龙三劝出来对敌。”

　　“好，你马上去，它要什么条件都可以先答应下来，只要不太过分就可。”乔子姜当机立断道。

　　龙凡立刻留下一道幻影，屏蔽敌人耳目，然后甩身不见。

　　妖魂居，位于乔子姜本人的神魂识海之间。

　　这是一个无比巨大的古铜圆盘，堪比一个大圆形体育场。

　　古铜圆盘划分成十二个扇面，每个扇面都刻印着繁复的花纹，是一个生肖所在。

　　龙凡是亲眼看着这个妖魂寄身之所慢慢成长起来的，最初不过只是一个乔子姜通过功法所载炼制的一个普通妖魂口袋而已。

　　现在却随着乔子姜的修为进步，功法晋升，逐渐衍化成一件神妙的法宝。

　　它理论上能替代主人抵挡12次致命攻击，更不用说里面寄生的妖魂，本身就是极好的帮手。

　　只是蓄养起来，消耗也大，会拖累主人的修炼进度。

　　此时这古铜圆盘其中十个扇面里，只存留着一团团雾气，那些雾气正在缓慢凝聚成形，正是之前战斗中，阵亡的十个妖魂。

　　现在，只有龙凡和龙三公子还活着。

　　龙三没上场，当然没事。

　　龙凡受伤之后还能活着，自然是因为之前抱过不少次方宁的大腿，从对方那里得到很多丹药报酬，修炼进境更快，力量也更高。

　　十二妖魂之中，它的力量，仅次于神秘莫测的龙三。

　　所以当大佬的小弟还是有好处的，大佬随便施舍一点，就是难得的机缘。

　　龙凡走近龙三公子所在，老老实实地行礼问好。

　　“你不去外面作战，跑我这里做什么？”龙三躺在圆盘上，有气无力地说着。

　　“呃，当前战局濒临绝境，我等无力，只能靠大佬出手。”龙凡也不撒谎，十分老实地说着。

　　“哦，你们死不死的，和我又有什么关系？最多我再换个房东。”龙三说的话，十分噎人。

　　龙凡暗暗翻个白眼，继续说道：

　　“哎，前些日子，蒙大佬相告，天机显示，将来龙系生物都要时来运转，我正想着去找一下我的大哥神龙上尊，顺便捞个美差。可惜现在死到临头，却是再没这个福分，只能与我大哥阴阳两隔。”

　　它一边说，一边假惺惺地用早就修炼出来的蛇爪抹着眼泪。

　　它这是暗示对方，别玩过头了，它背后也是有大树的，对方要是真不管它的死活，将来神龙上尊怪罪下来，哼哼……

　　“呃，这倒是本公子失察了。你还有点用，倒是不能死在这里。只是本公子出手，消耗颇大，这个……”龙三翻了个身，然后搓着两只龙爪。

　　果然如此，龙凡心中鄙视，以前对方和它争抢大哥赐下来的丹药之时，它就知道这家伙是个贪心之辈。

　　现在看来，真是不见兔子不撒鹰。

　　要是自己也有对方这种底气就好了，就不用被那丫头白白使唤来去，一如其他十个苦命妖魂。

　　“十瓶龙族蜜汁壮魄丹。”

　　“一百瓶，你们面临的可是生死危机。”

　　“随便，反正不是我出钱，”龙凡无所谓地说着，然后眼珠一转，“不过你要给我一成的返点。”

　　“成交。”

　　龙三公子正式爬起来。

　　一条九爪迷你青龙，飘在圆盘上，体型虽小，威风却大，让人不敢直视。

　　“头前带路。”它龙爪一挥，颐指气使地说道。

　　下一刻，迷你青龙，出现在幽秘山洞之中。

　　它一出现，就引得对面敌人一阵骚动。

　　“大家小心，这条残缺版的青龙，正是乔子姜的最后底牌！”背叛者之一的那个憨厚男子，连忙提醒道。

　　“呵呵，你们就算知道这点，又能如何？”龙凡立刻狗仗龙势地开始嚣张起来，得意洋洋道，“你们以为我大哥不在，就敢背叛发作，却不知道，龙凡大爷我还有帮手！”

　　“哼，少在那里得意，你以为我们没有调查过么？这条青龙，和神龙上尊大为不同，它不过是上界真龙的一丝残魂，根本没有多少真正的力量！”那个憨厚男子狞笑道，“若是以前，我们还畏惧它十分，但现在，我们个个都修炼起来，还会怕它不成？”

　　十数个黑衣人，闻言深以为然。

　　以前元气刚刚复苏的时候，一听到真龙名号，个个都会吓得要死，但随着天道运转，人族备受青睐，不少天才不断涌现。

　　他们也是其中的一批，论起力量来，个个都是池塘、湖泊级的存在。

　　而整个人族，对于神秘力量的研究，已经到了新阶段，不像当初视野狭隘，已经不再对上界过于畏惧。

　　只是说起来可笑，人类研究出来的新力量，最先对付的敌人，不是上界，而是自己人。

　　龙凡一时有些哑然，当下无言以对，毕竟它对龙三公子，并不十分了解。

　　九爪青龙没有多说什么，只是淡淡道：“是这样嘛？”

　　然后就见它浑身青光一放，一道真龙之威，砰然而出！

　　刹那间，面前十数个敌人，神魂之中，全部直接受到这股龙威的冲击！

　　那些人当下一怔，整个人立刻呆住一般，就像是在竭力对抗这股龙威。

　　而在这时，乔子姜却是迅速出击，一一扫过！

　　以她的智商，当然不需要别人提醒，就会抓住这转瞬而逝的战机！

　　“不应该是这样的！”三个背叛者，脸上露出不可置信的表情，看着胸口出现的伤口，然后缓缓倒下。

　　同样的伤口，也出现在其他人身上。

　　虽然他们已经得到提醒，然而挡不住就是挡不住！

　　全灭！

　　“哎，本公子这次消耗可是很大啊，没个几年功夫补不回来。”搞定之后，龙三公子只抛下这一句话，就缩回妖魂居。

　　“呃，它只是放了一下龙威，这也能说消耗很大？”乔子姜率先怀疑道。

　　“哎，可能只是释放这些龙威，消耗就是不小吧？”乔子山终于有些力气说话，他毕竟是个真正的老实人，和刚才那个背叛者不同，下意识地替龙三公子说话。

　　“虽然赢了，总觉得还差口气，”龙凡悻悻地说着，“要是我大哥在，应该是摧枯拉朽，不像这个家伙，只会出那么一点力。”

　　“没错，我就是这个感觉。”乔子姜重重点头，她觉得自己应该是被坑了……

　　龙凡一听，赶紧说道：“没有办法，情况危急，我刚才已经答应了那个家伙，要给他一百瓶丹药的出手费用。”

　　“我果然是被坑了。”乔子姜看了一眼大哥，郁闷地说着。

　　“好了，妹妹，也不能这样说，只要拿到那棵兰花，一切都是值得的。”乔子山安慰道。

　　“好吧，”乔子姜点点头，“事不宜迟，我们赶快回去药园那里。”


第一千零四十六章 组阁

　　齐城丘陵龙穴。

　　方宁这两天过得挺郁闷的，八个月积累下来的繁杂事务，让他疲于奔命。

　　毕竟现在家大业大，而且由于大爷的特殊情况，不能暴露给任何人知道，有一些事情只能亲自出马，比如说定期视察，分辨内奸这样的事……

　　“哎，难怪古代多昏君，我这经过淬炼的龙魂，都抗不住这么多杂事，何况那些普通人身体，甚至不如普通人体质的皇帝？”他唉声叹气道。

　　“那你怪谁？反正我不会帮你的，一个线程也不可能出的。”大爷赶忙拒绝道。

　　“不行，朕要组个内阁，将事情清理明白，哪些必须是我亲自做的，哪些可以全部推出去。反正这神秘时代我是看清楚了，正和玄幻小说中说的一样，只要力量在手，就不怕被架空。”

　　方宁憋了一阵，看着天书中还远远没有处理干净的各项事务，痛下狠心道。

　　“主人，那让我来当这个内阁的首辅吧……”天书赶紧毛遂自荐道。

　　“呃，宝贝你要经常跟着我们四处征战，还是会出现之前的情况。”方宁不得不拒绝道。

　　“切，它跟不跟着有什么区别？”大爷赶紧打压道，“反正我现在根本用不到它，就是一本废书而已，早年间还能有点用，现在扔出去砸人我都嫌它寒酸。”

　　“难道以后出行就不能带着宝贝？”方宁听不得这种话，当下反驳道，“还是大爷你不够给力，现在只能实现本宇宙内超时空通讯，却没有办法跨界通讯……不然的话，我根本不需要发愁这些事。”

　　“……”大爷目瞪口呆，“合着说了半天，最后锅还能扣到我头上？”

　　“事实就是这样。”方宁越想越是这么回事，认真说道。

　　“抱歉，我本事不行，你有本事再换个厉害的系统。”大爷幽幽地道。

　　“你看你，这么不虚心，说了两句就要撂担子，”方宁一听，赶紧补救，“我只是要鞭策你进步而已，并不是要甩锅给你。算了，我现在就整个内阁出来。”

　　“哼哼，这还差不多。”大爷又高兴起来。

　　“既然这样，那以后宝贝你就来当这个首辅，在家常驻吧，不过一旦有危险，记得赶紧跑书，不要和敌人硬怼。”方宁最后拍板道。

　　大爷虽然口毒，但说的也没错，天书宝贝现在的确很少有出场作战的机会，毕竟现在有能力威胁大爷的对手层次太高，已经不是以前可以被砸掉智商的那些废材。

　　让宝贝当这个首辅，最大的好处就是放心，身为系统出品的一员，宝贝是知道大爷一些底细的，这样配合起来方便许多。

　　“嗯，这样的话，宝贝你还需要什么人手组阁，都告诉主人，主人给你找来。”方宁自信道。

　　“多谢主人，我希望能把以前那个十二爪叫来，充当次辅；三辅的话，就让老黄来担任。还有那个龙鲤鱼，也可以担任一个后备。”天书翻腾着书页，挨个点名。

　　“喂喂，现在都什么时代了？什么内阁，首辅的，你们还想复辟封建王朝不成？”大爷看到一人一书煞有介事地掰扯，当下鄙视道，“说出去也不怕丢人。”

　　“那就换个名字好了，宝贝就是神龙大护法，以此向下排列，二护法，三护法……”方宁得意洋洋地说道。

　　“你能不能有点出息，真俗气，说出去还是丢我的人。”大爷鄙视道。

　　“那你给起个雅名？”方宁不服气道。

　　“用青龙七宿来排名正好，你们那内阁，恰好就是一到七个人左右。”大爷得意洋洋道。

　　“呃，你还有点水平，到底是个武侠系统。”方宁不得不表示佩服。

　　而在这时，天书宝贝突然开口道：“主人，龙三公子还有龙凡预约求见神龙，还有乔子山也跟来了。”

　　“哦，我那个小弟还活着啊，真是不容易，”方宁好半天才想起来那条黑蛇，毕竟许久没见，“行，正好他们也是龙族一脉，很快就能用上，那就定个时间让他们过来。”

　　“是的，主人，我让他们明天就过来。”天书宝贝当即回答道。

　　天书是通过神州天网，实现与传承秘境之中的人物实时联系，因此真相办自然有相应的信息接口。

　　……

　　次日，方宁见到龙凡三人。

　　当然他还是用的火龙分身，毕竟原来的人身，已经被大爷说死了……

　　真是可惜，不过这也算是时代的选择。

　　他淡淡地对三人道：“尔等此次求见本座，不知所为何事？”

　　龙凡闻言挺郁闷的，以前那个白龙大哥，多好说话，而现在这位上尊，一看就是个生人勿近的类型。

　　它当然不知道，这是因为打方宁秋风的人太多，导致方宁这样内向的家伙难以应付，不得不这样做。

　　龙凡开口道：“当下天机运转，龙三公子提到我们龙族将扮演更加关键的角色，于是小弟前来，想看看有没有可以帮到大哥的地方。”

　　“哦，”方宁顿时语气温和不少，上赶着来的劳动力，他可不能往外推，当下道，“难得你如此有心，当前的确有一件大事需要你来出力。”

　　他倒是不奇怪，为什么龙三公子也能知道这个内幕消息，守护之龙既然能告诉他，也就能告诉真龙一族。

　　他甚至能够确定，对方得知消息的时间，比他要早得多，只不过龙三公子，此时不过是个先锋，得知消息的时间，才会比他晚。

　　“那小弟愿为大哥效劳。”龙凡一见对方口气和蔼下来，当下胆子大了不少。

　　“龙三也愿为前辈驱策。”此时的龙三公子十分积极，哪里还有一点之前对待乔子姜的惫懒态度？

　　一龙一蛇身后的乔子山看到这里，不由叹气，妹妹的生肖转轮功估计是修炼不到最高境界了。

　　“你们都很好。那个子山，你来这里又有何事？”方宁点点头，然后问向第三人。

　　“前辈容秉，子山前来这里，是受任老委托，希望神龙大尊能用慧眼，帮助我们清查一遍内部人物，看一看善恶忠奸。”乔子山认真道。

　　“我没空，从龙界回来，《化龙诀》濒临突破，哪有功夫管他们这些烂事？”大爷直接给方宁传音道。

　　“别拒绝这么快吗？”方宁安抚道，“他们又不可能让你白出力。”

　　“那也不成。”大爷还是拒绝。

　　“哎，你看你，我又没让你出手，把那些人叫到眼前，我借你的地图视野看看就是了。你现在可是准神级的系统，相信现在的地球之上，不会再有哪个家伙能在你面前伪装善恶。”方宁毕竟是个心软的好人，会顾及以前情分，不像大爷这样绝情，不讲情面。

　　“这还凑合，随便你吧。”大爷这才勉强答应。

　　于是方宁就道：“嗯，看来你们定然受了不少损失，既然这样，本座也不能不讲人情。明天开始，你将那些可疑之人排成队伍，依次来见本座，本座会辨别他们，给你们一个结果。”

　　“多谢大尊，”乔子山连忙感谢道，然后又掏出一只戒指来，“这里面有一朵兰花，是我们这次任务的收获，还算有些神异，但请大尊不要嫌弃。”

　　“嗯，算你们有心了。”方宁不以为然地接过收好。

　　这一幕落在龙凡眼中，看得是羡慕非常。

　　看看，这就是力量和地位的不同，老乔两个为了这朵奇兰打死打生，最后人家只是应了一句话，就要拱手送上……

　　龙三自然不会在意那朵能提升资质的兰花，毕竟它的资质远在普通仙人之上。

　　但龙凡却十分渴望，它不过是一个三流蛇妖附身而成，资质距离仙人那是有着天堑之别。

　　当下它就暗暗决定，一定要好好表现，在将来的日子里，争取能让这位大哥赏赐给自己一星半点。


第一千零四十七章 清理

　　方宁收下兰花之后，摒退乔子山，要和龙三公子单独说话。

　　龙凡本来也想厚着脸皮跟着偷听，但被龙三公子眼珠子一横，一副“我们龙家的事，你不要不知道自己的身份”的样子，又没听到神龙让他留下的话，只能悻悻地跟随乔子山而去。

　　方宁此时要问的话，不方便让更多的人听到，因此也不能顾及这个小兄弟的情绪。

　　“龙三啊，本尊有一事想来问你。”

　　“前辈但讲无妨。”龙三十分恭敬地说着，以前他就怀疑对方可能是传说中的真龙至尊转世，现在他更加确定这一点。

　　毕竟对方崛起速度之快，绝非是单纯的天命之子，就能做到的。

　　至于这个真龙至尊的真实身份到底是谁，到底是四大守护之龙其中之一，甚至就是创世之龙，没人能确定。

　　只是族长“龙无”经常吹牛说对方身份高贵无比，大家就只能向这五位龙尊上靠……

　　“哦，前些日子，本尊去了龙界一趟，承蒙几位守护之龙的垂青，得知未来世界，龙族当为主角，本尊有了一些想法，想与你探讨一下。”方宁简单地说道。

　　“晚辈不敢，一切但听上尊吩咐就是。”龙三把位置摆得很正。

　　他就是真龙族中的年轻一辈，还有不少老龙在上，这种大事，他没有资格插口，只有随波逐流的份。

　　“无需如此，”方宁摇了摇龙头，然后说道，“本尊深受此界人族文化影响，所谓一人智短，多人智长。当然前提是不要和智障说话，我想，你的智慧应该是够的。”

　　“呃，那小龙恭敬不如从命，只是不知上尊想探讨些什么？”龙三公子必须答应下来，不然的话，那不是承认自己是智障龙么？

　　方宁当下就把之前和火蜥蜴商议的事，重新简单说了一下。

　　就是他要以爱与正义的名义，让正义者化龙，成为世界主角。

　　“呃，”龙三闻言，立刻恭维道，“上尊睿智，制度千变万化，但最终都落在人心之上。人心齐，泰山移。想来就算遇到各种天大的劫数，也能安然度过。只是不知在上尊看来，这个正义者的标准是什么？”

　　“你这话问的不错，”方宁十分欣慰道，“举凡本界人类历史，正义者，一则心存公义，二则有所底线，不能仗力欺人。举个例子，明朝末年，大地主们占有朝廷最多的特权，最多的财富，却一毛不拔，甚至变本加厉，趁着天灾大肆兼并土地，最终将王朝推向覆灭，连带自己也跟着陪葬，真是又蠢又坏。若真是众正盈朝，又何至于此？”

　　龙三听到这里，嘴上又恭维几句。

　　只是他和火蜥蜴类似，心下都不以为然。

　　他固然敬畏于这位上尊的力量，心里却想，对方未免有些太过幼稚，太理想化了。

　　他来这处人界也有不少年头，自然明白王朝兴衰自有规律。

　　人心这种东西，根本不能用来治国，治国靠的是制度组织，还有理论思想等等，十分复杂。

　　只是选出一批心存正义的家伙，就想治理好一个国家，那不是痴人说梦么？

　　好心办坏事，这可不是随便说说的。

　　但他可不会触犯对方的霉头，上有所好，下必从之，对方愿意这样做，他就跟着附和几句。

　　反正说几句好听的话，又不花钱，倒是将对方拍舒服了，还能落不少好处。

　　大爷突然提醒道：“这个龙三，光会拍你的马屁，但根本不是友军，心中另有盘算。”

　　“哦，我知道的，毕竟他又没绿，和那个火蜥蜴一样。”方宁郁闷道。

　　看来这家伙和自己还是不一心，不像那些随从友军，是真心听从自己的主张。

　　看来自己期望的“众正盈朝”之路，实现起来还很漫长。

　　算了，这些家伙不知道系统大爷的厉害，迟早有一天，他们会被狠狠打脸的。

　　既然靠理念拉拢不住这个真龙族的先锋，方宁也只好公事公办，当下问道：“龙三，你可知，现在的上界真龙一族，想要如何应对当前的局势？他们要保上界，还是要全体融入新世界中？”

　　“哦，这个族中已有公论，自然是全体融入新世界中，”龙三这才认真起来，“只是一些老龙眷恋旧地，被某些神明蛊惑，投靠祂们，还想要拯救上界。”

　　“唉，看不清大势所在，只想在自己的舒适区里，也是人之常情。既然如此，你可知真龙族下一步的安排？”方宁接着问道。

　　龙三沉吟一阵，方才说道：“前些日子，倒是接到一些传信。上面说，要派出几位护法真龙，前来此界，主持事务。”

　　“原来如此，本尊明白了，既然这样，那就等到这几位护法真龙来时，本尊再与他们商议。”方宁点点头道。

　　“若是大尊无事相询，请容许小龙告退。”龙三公子闻言，便准备退下。

　　“嗯，你回去吧，切记要秉持正道而行。”方宁最后提点对方一句。

　　“是，是，小龙明白。”龙三一副老实的样子，然后离开。

　　“看来事情又要多了，一个龙三都摆不平，”方宁有些头疼，“那些护法真龙，意见肯定也与我不同。”

　　“这样正好，谁敢不听你的，你把它染红，我帮你打死他。”大爷主动帮腔道。

　　“若不是知道你是为了那点历练值，我还真要被你感动一番……”方宁悻悻地说着。

　　“你明白就好。”大爷理直气壮。

　　……

　　当天晚上，黑狗子传来消息。

　　“主人，传承秘境发生动荡，至少有数十人逃出秘境，还有数十人服毒自尽。其中相当一部分人有着二元社的背景。”

　　方宁听到这里，想起之前乔子山的请求，当下明白，这些暴露出来的，定然是那些没有自信的内奸卧底。

　　不过竟然还能有上百人自尽，这让他有点吃惊。

　　没想到神秘时代到来，还能有人如此忠诚。

　　只是他们见识太浅薄，在神秘世界中，死亡并非结束，只是又一个开始。

　　不过方宁懒得管这些事，他自己的事还没有整明白。

　　反正对方给了报酬，他把事情做完就是。

　　至于人族内部争斗，他已经不想再管。

　　几年下来，他已经看得明白，做得越多，错得越多，还落不着好。

　　如果他真是那种心志顽强的理想者也就算了，关键他不是，他还是那个俗人方宁。

　　谁恭维他，他就高兴；谁喷他，他就要跳脚。

　　……

　　而此时此刻，传承秘境之中，一栋大楼高层的某个房间内。

　　“首领，您明天真要去见那神龙上尊么？”一个相貌普通的白人男子，对着许锐说着，“其实我们有办法避开这次检查的。”

　　“当然要去，我问心无愧，需要担心什么？”许锐不以为然道。

　　“可是，这一次乔氏两人遭遇，从他们事后报告来看。那三个人，正是我们的社员。虽然他们是自作主张，但我们却无法解释。”白人男子犹豫道。

　　“哼，一些人啊，私心过重，跪得久了，就站不起来，真把自己当成诸神的走狗，他们已经违背了我们建社的真正目的，就像那些逃离的神启者一般。”许锐不屑地说着。

　　“看来是该进行一遍组织内部的清理，不能放任这种情况下去。”白人男子认真道。

　　“当前就是个机会，就让我们看看那位神龙大尊，到底有没有能力对抗诸神。”许锐淡淡地说着。

　　“嗯，现在有一些人以为有神明庇护，可以避过神龙天眼，做事有些肆无忌惮，是该让他们清醒一下。”白人男子赞同道。

　　“你安排一下，命令全体社员要配合这次甄别行动，不得妄动。妄动者，直接开革出社。”许锐冷酷地说着。

　　“遵命，首领。”白人男子很快离开。


第一千零四十八章 青龙七宿

　　神元六年3月12日清晨。

　　齐城丘陵龙穴。

　　一长排的人，正依次通过眼前深邃的龙穴洞口。

　　大部分人面色都很平静，少数人有些紧张，甚至有些兴奋。

　　对外的名义，是说拜见曾经庇护人类度过神秘时代最危险早期的神龙尊者。

　　实际上大多数人心中都清楚，这是一次检查。

　　方宁并没有直接露面，只是吩咐乔子山让人从洞口走过一回就是了。

　　系统空间中，他正和天书宝贝，兴致勃勃地裁定每个人的倾向。

　　“这个黄中带红，肯定干过恶事。”天书宝贝说着。

　　“嗯，还有这个，竟然是全红的，换到以前，你系统爸爸，早就一巴掌拍死了，现在看都不看一眼。”方宁感叹道。

　　“那是因为这只是个小虾米，它现在胃口大了，看不上。”天书叹气道。

　　“是啊，这狗子已经忘记了初心，当年侠客甲时代，它可是连偷一辆自行车的小偷都不放过的。”方宁趁机贬损道。

　　“我有什么办法？”大爷叫苦连天，“以前有高个子顶着，现在我就是最高的个子，我得把目光对准那些最强的敌人，哪里还能顾得上来？不过你说得也对，既然都到了眼皮子底下，那就顺手拍死吧。”

　　说着，大爷就要动手。

　　“别，”方宁赶忙制止它道，“今时不同往日，我把他标记下来，然后给乔子山调查处理就好。要知道咱们以后充当的角色，不再是漫天巡游的大侠，而是主持正义的幕后势力。”

　　“反正怎么说都是你有理。”大爷悻悻道。

　　待检查人员一共1300余人，基本涵盖了所有要害位置。

　　神元时代，神秘莫测的卧底手段众多。

　　夺舍，附体，变身，伪装，蛊惑……

　　种种手段，都可以让一个原本再正常不过的工作人员，变成敌人的棋子。

　　早期面对的对手，都是些小虾米，已有检测手段，还能维持住人员的纯洁。

　　然而现在的对手，已经是上界诸神势力，以前积累的种种识别手段，显然开始落后了。

　　不然的话，也不会出现这次损失惨重的背叛事件。

　　如何应对这种新局面，是真相办或者说人族迫切需要解决的重大难题。

　　这绝非一件小事，当年老毛子搞出举世震惊的大清洗，就是为了清理卧底、背叛者、动摇者，不知多少人受到牵连，不经审判，直接枪毙，比侠客甲要猛多了……

　　在对抗上界这种大局之下，如何保持人族内部的纯洁，而不是被上界渗透成筛子，自己还一无所知，绝对是非常重要的大事。

　　一个上午的时间，鉴定结束。

　　方宁将23人大名单发给乔子山，不多不少，正好一个国际大赛的足球队。

　　绝大多数人还是可靠的，方宁对真相办的人员建设组织体系还是非常佩服，毕竟这么大一个组织，只有这么点不良分子，已经远远超过他的预想。

　　尤其是现在正在进行人族化，不再局限于神州背景的招收，鱼龙混杂之下，更是难得。

　　……

　　传承秘境，真相办总部大楼。

　　第121层讯问室。

　　“我不服，难道就因为那个神龙的一眼，就要将我定成内奸？凭什么？”一个大概40来岁的中年男子，在房间内大呼小叫着。

　　“不要给自己难看，神龙没有给你定罪，给你定罪的是证据。”一名讯问人员，厌恶地看着眼前人。

　　“我能有什么问题？我问心无愧！”中年男子大声吼叫着。

　　“看看吧，这是从你家里花盆中搜出来的牌位，隐秘性还真好，连天网都观察不到。”询问人员，提出一个黑袋子里，然后将里面的东西，倒在桌子上。

　　只见这是一块用珍贵的檀香木雕刻成的牌位。

　　上面写着“至高无极玄元昊天大帝”……

　　“你，你们竟然能找到它，这不可能……”中年男子当下手足无措起来，再也没有之前的嚣张。

　　“本来我们是找不到的，毕竟谁能相信一个服务了二十年的后勤人，竟然会供奉起来上界邪神。你可知道牌位上的这个神明，我们已经找过几位大尊确定，鬼王菩萨，还有天河河神，都确定了这个邪神，其实是上界一个被贬的妖神，连个正统神明都不是。”询问人员带着惋惜道。

　　“不可能的，祂明明给了我修炼资质，让我从一个双F级的废柴，变成了双B级的修炼天才，对我来说，祂就是真神。”中年男子猛烈地摇着脑袋。

　　“欲先取之，必先与之。你可知道这次有三个卧底许久的人，突然背叛，就是为了获取祭祀神明的供品。他们不惜挥刀相向，杀死朝夕相伴的同事。至于他们为什么这么做，我们已经清楚，如果不能定期让神明喜悦，他们就会失去自身的力量，再也没有现在的地位。”讯问者说到这里，不由地叹气。

　　天上不会掉馅饼，尤其是这些神明。给了你多少，你就要百倍地还回来。

　　而这只是一个侧影。

　　“我坦白，我自首，我请求组织宽大处理。”那个中年男子，见无法抵赖，赶紧抓住最后一根稻草。

　　“早这样配合不就好了，治病救人，既然你还没有造成特别的危害，我们还是会给你出路的。”讯问者点头道。

　　然后，那名中年男子，很快就将某次奇遇说了出来。

　　几乎和网络小说一样的翻版，某一天，他在外出执行任务之时，得到某样东西，听见了邪神低语。

　　……

　　“好了，把他带下去吧。下一个。”

　　讯问人员轮流上阵，事无巨细，一一问过之后，最后一位负责人挥挥手，就有人走上来，将这个濒临崩溃的邪神供奉者带走。

　　抓捕之时，自然是施加过禁制，对方现在根本没有什么反抗之力。

　　趁着审问的空当，几个讯问人员互相攀谈起来。

　　“真是看不出来，若非是神龙慧眼，真是很难发现这些秘密供奉邪神的家伙。他们太隐蔽了，而且邪神本身也有屏蔽侦测的能力，除非某一天他们自己露出马脚，否则还不知道要潜伏到什么时候。”

　　“是啊，看来咱们的侦查手段，还有招收人员的誓言手段，都要改进了。显然这些潜伏者，都有某种规避天道誓言的技巧，我们必须与天道沟通，让其堵死这些漏洞。”

　　“嗯，道高一尺，魔高一丈。天道防火墙也需要时时更新才行。”

　　“说的是啊，咱们招收人员的时候，都让他们发下过天道誓言，而且每年，重点岗位甚至要每个月都要重新发誓，结果却搞成这个模样。我们神州供奉天地祖宗，算起来等于天天都给天道上供。天道这瓜娃子，白收钱不干活可不行。”一个皮肤黝黑的家伙顺口发着牢骚。

　　“你胆子可真肥……”

　　众人听到这里，顿时骇然，纷纷远离这个大言不惭的家伙。

　　谈论着，下一个被讯问者又被押进了房间。

　　……

　　方宁自己并没有将真相办背叛者事件放在心上，只是借大爷的手，顺便赚些外快而已。

　　只可惜，地球经济转型，他赚再多钱，一时也没地方花。

　　所以此时，他也没有再管那朵神奇的兰花，将其随手丢进系统储存区后，很快就忘了。

　　忙完这点杂事后，他立刻将精力抽回，转向组阁上面。

　　这才是决定他将来能不能继续清闲的头等大事。

　　大爷说要用青龙七宿来命名内阁，方宁懒得再想，就直接用了。

　　青龙七宿，分别是角、亢、氐、房、心、尾、箕。

　　就是龙的七个身体部位，分别对应龙角、咽喉、前爪、龙胸、龙心，龙尾，而最后一个箕，方宁在网上搜了半天，认为应该是龙尾巴尖的地方，好像与尾巴有所重复……

　　“管它了，反正不是我当。”方宁对此表示心安理得，也就不求甚解。

　　“天书宝贝，你就是龙角，十二爪顾名思义，就当个龙爪，不要当什么次辅；老黄做事很上心，当个龙心，龙鲤鱼嘛，尾巴挺肥，就做个龙尾。这就有四个，还缺少三个，你想想还需要谁？”方宁一一对号入座。

　　大爷听得目瞪口呆，天书宝贝连连赞同。

　　“主人高明。”

　　“这也能拍？惹不起。”

　　“主人，我觉得剩下三个位置里，老郑可以作为咽喉所在，好方便与其他人联系协调。这样就还剩下两个位置，不如以后慢慢培养。”天书宝贝认真建议道。

　　“嗯，这样也好，重点是要安排他们的职司。”方宁皱眉道。

　　“就根据我现有的各种管理系统，每人分出一部分来管。”天书提议道。

　　“如此也好。那宝贝你统领全局，老郑负责人事管理系统，老黄负责资源管理系统，十二爪负责各种对外行动，龙鲤鱼就负责各种扫尾的事，毕竟它经验丰富，对这方面比较熟悉。”方宁大刀阔斧，直接定下来。

　　“全部是任人唯亲，简直就是个昏君。”大爷立刻大加鄙视道。

　　“主人说的好，我这就通知他们清理手头上的工作，正式入阁任职。”天书立刻赞同。

　　“很好，”方宁根本不理会大爷的话，鼓劲道，“以后你们好好工作，将来个个都能修成正果。”

　　“主人慈悲。”天书非常高兴。

　　“哼，他说了没用。”大爷再次跳出来。

　　“你是不是闲的？”方宁气急败坏，这家伙不帮忙，尽捣乱，呵斥道，“不是说要闭关修炼突破到上古级么？怎么还这么有空？”

　　“好，我不说话，你随便折腾，折腾出乱子，最后别忽悠我去收拾。”大爷忿忿道。

　　“不可能。”方宁很有自信，人手都是可靠的，能出什么乱子？


第一千零四十九章 预算

　　地球上空，一条九爪迷你小青龙，向前飞着。

　　而它的身后正飞着三条长龙。

　　一条红，一条白，一条紫。

　　领头的自然就是龙三，后面三条就是他之前说的护法真龙。

　　只是他此时心情并不好，和这三条龙接触下来，他就明白，待会的相见，将是一场地动山摇。

　　他并非龙三本体，只不过是对方的一丝神魂化身，在地位上根本比不上后面三个，因此他也不认为自己之前劝说的话，会有什么效果。

　　真龙的傲慢那是出了名的。

　　他自己就是最好的例子。

　　等到快飞到齐城龙穴的时候，龙三还是忍不住停下脚步。

　　“三位老前辈，在下还是想多劝一句，这一位天生圣龙，受人族文化影响颇深，大家说话之间，还是谦和一些为好。”

　　“哼，区区一个后天修成之龙，不过是得了一本上界遗下的散乱修龙之法，才能修得正果。老祖宗看得上它，那是因为它是这个世界修成的第一条龙，天生带有大气运，正好为我族所用。但其他的事，还轮不到它来说话，未来的天地主角，真龙一族的决策，它根本没有资格做出决定。”红龙冷冷地说着。

　　得，等着看一场大战吧！

　　龙三心中冷笑，它在这个世界待了不是一年两年，真相办对神龙尊者信息的收集，那是不遗余力。

　　而它混在乔子姜身边，躺着也就把这些信息全给吸收了。而这正是它要赖在对方身边的原因之一。

　　在龙三的带路之下，没过多久，四条龙同时来到齐城龙穴。

　　“神龙上尊，我族的护法真龙到了出来，还请您出来一见。”龙三公子十分恭敬地向龙穴之内传音。

　　方宁很快驾驭着火龙分身飞了出来，然后就见到三条气息磅礴的真龙。

　　这还是他第一次见到除大爷之外的真龙。

　　当然龙三不算，对方只有个神魂，算不得真龙的完整版本。

　　只见三条龙，红白紫，体形大概都有五十来米，算不得很长，但龙本身变化无穷，长度大小不足以衡量力量高低。

　　只不过人本能地会对庞大的物体产生一种畏惧感，故而封建时代的帝王，都以修建庞大的宫殿建筑来彰显皇权的威严。

　　殊不知，这反而显示了他们的虚弱，真正的强者，是不屑于这样做的。

　　方宁还是很客气的，毕竟一直以来，他和大爷靠着真龙的名号，赚到不少钱。

　　“见过三位龙友，不知来本座这里，有何贵干？”

　　红龙飞上前来，在方宁的上空三米处驻留，居高临下地看着他。

　　“你气息的确纯正，倒也难得。就算你也是真龙一族，现在本尊给你一个任务，速速让本地土著，按照天上星宿之位，修建二十八座龙宫，三十六处龙殿，以供后来的龙居住。”

　　红龙语气之中，颐指气使，非常明显。

　　方宁隐隐有些不快，毕竟最近这两年来，被人吹捧惯了，这突然来这么一个家伙，十分让人不爽。

　　只是考虑到大局所在，他还是按捺住性子，不过语气已经冷淡下来。

　　“这事倒不难办，只是不知道这预算谁来出？”方宁冷冷道。

　　“预算？什么预算？”

　　红龙龙眉一皱，看向一旁的龙三。

　　龙三公子立刻传音解释。

　　红龙听明白之后，冷笑一声：“为真龙服务是他们的荣幸，上界之时，那些下等族群，想要供奉我们真龙还没有那个资格。你既然已经成了真龙一族，就该习惯这点。就让那些卑微弱小的人鬼妖魔自带干粮，前来营造。”

　　“呵呵……”方宁不由地哑然失笑，他摇头道，“抱歉，本座还真没有上界那种不劳而获的习惯，这种平白受人供奉的事，本座不屑为之。”

　　“可笑，”红龙眼神之中露出不屑，然后傲然道，“我等真龙，维系天地秩序，让他们得以安身立命，他们只是奉献一点小小劳力，又算得什么？”

　　“咦，这家伙说得挺对，”大爷突然跳出来，兴奋地对方宁道，“这么说来，以后我就可以不花钱地享用那些人的劳动了。”

　　“你还有点大侠底线么？以前怎么教训的大青？不要仗势欺人，要自食其力，要等价交换，有劳有得，”方宁苦口婆心道，“你先安静一会。”

　　“切，你又圣母了。”大爷鄙视道。

　　“你懂个毛线，”方宁无语道，“对我们而言，系统规则的稳固才是最大的利益所在，侠义底线时刻记心间，宁可有所冗余，不可擦边过线。”

　　“算了，我就看看你要怎么反驳这条红龙？”大爷悻悻道。

　　方宁安抚下系统这个二笔，然后摇头对着四龙说着：“上界之时，真龙一族或许的确维系天地有功，然而这是新世界，新世界的人妖鬼魔，可是没有享受过一点真龙的好处，又如何可以上来让他们白白付出？”

　　“哼，不过是早晚的事，你也不用饶舌，直接通告天地，看看他们有哪个敢违抗的？”红龙有些不耐烦道，若非它的确感应到眼前这条火龙，以及龙穴中的气息，都比它还要纯正，它早就大发脾气。

　　“抱歉，本座不会做这个通告，本座也不容许有什么人或神做这种通告。这个新世界，秩序初建。本座定的秩序之一，就是不容许有人仗力压榨别人，要么是自愿付出，要么就等价交换，除此之外，不得靠神秘手段威逼他人，”方宁大义凛然道，“此前有一个鬼尊化身，也想这么做，本座给他的答复，就是送他去了轮回。”

　　“哼，既然如此，我听龙三讲，那传承秘境之中，有一座鬼界的补天鼎，在汲取人类的法力，你为何没有将其移走？”红龙突然嘲讽道。

　　“呃……”方宁狠狠瞪了龙三一眼，不过也明白，对方必然要事无巨细地禀告给来者，这是它身为先锋的责任。

　　稍过一阵，方宁才说道：“这不过是给人类的一些考验罢了，何况那些鬼尊此种作为，正是彰显其邪恶本性，有朝一日，本座迟早要将其诛灭殆尽！本座既然身为真龙，就不容许龙族再有人效仿这种邪恶行径，给龙族抹黑！”

　　红龙听到这里，一股邪火涌上头来。

　　它分外不能理解，为何这个本族新的成员，偏偏要用这种无聊的道理，去庇护那些弱小的人妖鬼魔。

　　在它的世界观中，龙族高高在上，守护世界，那些下等种族，就该四时供奉，顶礼膜拜，这才是正常不过的秩序。

　　让这些人盖几座龙殿，竟然还要出什么预算？简直可笑至极！


第一千零五十章 双龙之战

　　“听你的意思，你是不想执行我们龙族给你的第一个命令？”红龙语气阴森的说着。

　　其他两条龙听到这里，一紫一白，纷纷开口劝道：“龙烈，切莫如此，不要伤了彼此的和气，本来咱们真龙就没几条，总不能刚刚下来，就要自相争斗一场？平白让那些神圣仙佛们看了笑话，多了挑拨手段。”

　　方宁闻言心气稍稍平息，后面这两个唱红脸的，还算讲点道理。

　　然而下一句话，又让他火冒三丈。

　　那条白龙又对着方宁说道：“这位小兄弟，你也让一步。就让那些人类做些苦工，又能如何？总不能我们真龙白白庇护他们？要知道我们能不像那些鬼尊魔圣，肆意欺压虐杀他们，就已经是他们的造化，他们就该感恩，龙烈虽然脾气暴躁些，但话糙理不糙啊。”

　　说的真好，也真有道理。对于弱者而言，强者只要不过来作孽，就应该感到荣幸，就该将自己的辛苦劳动果实，拿出来供养对方，还要日日顶礼膜拜。

　　换成其他一路苦修上来的强者，此时应该选择退让，毕竟为了一群陌生的人类，还是经常在背后捣鼓小动作的家伙，定然是不会得罪三只真龙。

　　要知道这可不是化身之流，而是实实在在的真龙之身！

　　他们的力量，要远超过那个鬼尊化身！

　　更不用说，真龙本身就意味着力量和法则！

　　然而方宁却是不同，他是有系统的男人！

　　而系统的侠义规则决定了，他不能顺从对方的要求。

　　他打不过可以逃，可以躲，但不能助纣为虐！

　　“抱歉，你们的理，本座不认可，或许上界那种弱肉强食的地方，你们习惯了这种做法，只要给弱者抛出一点点权益，他们就会感恩戴德。然而这个世界，却并非如此，它花费几十亿年，才演化出一点文明之火，好不容易从各种野蛮屠杀灭绝之中挣脱出来，有了一些人道光辉存在。本座不能因为神秘时代的到来，就让这点人道光辉，从此彻底湮灭在黑暗丛林之中！”方宁大义凛然地说着。

　　一时间，龙三公子呆滞了。

　　他又回想起当年纯真的时代，要知道他本来也不是真龙血脉，也是从一个卑微的龙系生物一路修炼上来，最后成为真龙的一员。

　　龙三这个名号，就是说他是第三个这样修炼出来的真龙，而不是靠着血脉繁衍出来的。

　　龙大是第一个。

　　“若是当年自己也能遇到这样一位尊者，能有这样的公正心肠，或许自己也不会有那么多的遗憾吧……”他这样幽幽地想着。

　　白龙，还有紫龙，一时哑然。

　　然而红龙却是脸色通红，显然眼前这条后进之龙的屡次驳斥，让祂大伤颜面。

　　上位者，哪怕只是有那么一点点权力的上位者，就分外看重自己的脸皮颜面，下面的人，哪怕只是说些公道话，他们也不能容忍对方的反抗！

　　什么平等公正，那都不重要，重要的是，要维护他们的权威，维护他们压制下位者的权力！

　　现在这条红龙，正是如此。

　　在祂看来，方宁此时所说的话，完全就是为了否定祂的权威，否定祂的命令，是绝对不容许的！

　　是要狠狠打压的，必须要让这条后进之龙，明白什么才是真正的龙威！

　　“说的好啊，大富豪，我顶你！”大爷兴奋地嚎叫，“再多说两句，这条火龙就快红了！”

　　“草……”方宁正沉浸在一种莫名神圣气氛之中，被大爷这样一打岔，当下气氛全无，十分郁闷。

　　“主人就是主人，真是光明正大，一点不像系统爸爸那样猥琐。”天书宝贝扑闪着书页，陷入莫名崇拜之中。

　　“破书，我迟早要把你回炉！”大爷气急败坏。

　　“切，你吓唬不了我，主人不会让你得逞的。”天书宝贝无所畏惧，“我可是青龙之角的存在，你能拿我怎么样？”

　　“……”大爷哑口无言。

　　而在这时，那条红龙浑身炽热起来，只见周围的空气都出现了一道道火花，就像被凭空点燃一般！

　　祂浑身炽热，语气却阴森冰冷。

　　“我给你最后一次机会，你到底愿意不愿意听从这个命令？去让那些卑贱的人类，给真龙一族建立龙宫龙殿？！”

　　“不可能，”方宁同样冷冷地回击，“除非你们出钱。”

　　“钱？很好，我这就给你！”

　　说着，那条红龙，一口炽烈的龙炎喷了出来！

　　方宁早就猥琐地钻回系统空间！

　　“到底是谁猥琐？”大爷鄙视道。

　　“少废话，你刷历练值的机会来了，我去叫大青吃饭。”方宁催促道。

　　“就是就是，系统爸爸总是分不清轻重。”天书宝贝落井下石。

　　“这不可能，难道就没有一个帮我说话的？”大爷悻悻道。

　　然后一条长长的青龙，从龙穴中探出脑袋，对着那口炽烈的龙炎，同样喷出自己的龙炎！

　　龙神秘境。

　　“大青，快点起来，有好吃的来了。”方宁进了秘境，立刻招呼道。

　　正在药园里无聊地数着人参叶子的虫大青，闻言立刻一股脑爬起来，眨巴着小眼睛。

　　“哪里，在哪里？”

　　方宁伸手一指旁边的丘陵，暗暗命令大爷，将一排排各式美味摆出来。

　　“大青龙，你真是个好人，”大青虫赶忙飞了过去，先吞下一只烤全羊，然后赧然道，“只是我这样算不算不劳而获？毕竟我好像也没帮你干啥事嘛？”

　　“呃……”方宁还真不好意思说，你已经帮着抗了不少雷。

　　大爷却没有方宁要脸，当下就开腔道：“对啊，本尊供应你吃饭也不是一次两次，你要是下次吃饱了，记得把力量再输送给一只恶鬼。”

　　“呃，虽然不知道你是谁，不过你的话还是有道理的，给你就给你，反正我不在乎。”大青虫点头答应下来。

　　这时，鸿鹄那个小女孩怯生生地走过来，看着大块朵颐的大青虫，喃喃地问道：“大青，好吃吗？”

　　“好吃啊，大青龙的厨艺天下第一，比我那几个姐姐强得没影，”虫大青一边说，一边将一块小点心推过去，“那，你个子小不能多吃，先吃这一点好了。”

　　“呃……好吧。”鸿鹄小心翼翼地开始品尝起来。

　　“哎，没想到这么一个小地方，也有着食物链啊。”方宁不由地感叹道。

　　方宁毕竟心软，又知道这个小女孩的背景，于是让大爷给对方单独上了一份儿童套餐。

　　“谢谢。”鸿鹄很有礼貌。

　　“不用谢，我和你的父亲，也是忘年交，他很辛苦，不能常来陪你，你要理解才是。”方宁感叹道。

　　“我明白的。”鸿鹄论真实年龄，大概只有两岁，但现在的心智，却不亚于十二岁的孩子。

　　而且她还十分努力，志向也很远大。

　　此时，外面的天空，已经爆发了双龙之战！

　　龙三公子，还有紫龙，白龙，全部远远退开，聚精会神地观看着这场前所未有的战斗！

　　而这种动静，因为发生在地球上，早已被天网捕捉，也实时传进传承之地。

　　当然也包括之前方宁所说的话。

　　这让神龙上尊，在人族心中，又是大大刷了一波好感度。

　　虽然对方现在生人勿近，但只从对方这个态度，就能明白，对方和那些高高在上的力量强者，永远有着本质的差别！

　　那就是对方并不以力量强弱，就认为可以平白占有他人成果，可以高高在上。


第一千零五十一章 火珠之威

　　传承秘境，一栋栋楼宇之间，一个个大屏幕上，正播放着外面宏伟的战斗场面。

　　或许会有人说，让民众看到这些高端战斗画面，不利于当前的稳定局面。

　　然而如果不让民众看到这些，那他们更加不知道，为了维持这种稳定，究竟需要牺牲多少东西。

　　自从撤退进传承之地后，很多人开始无法忍受，为何要一直在这么一个小天地来生活。

　　而实行的诸多措施，比如每天勤加修炼，按照修炼进度制定各种待遇等级，也没少被人抨击。

　　毕竟人是好逸恶劳，在没有碰墙之前，总是自大的。

　　而当这种惊天动地的战斗场面，广播出来后，之前许多积压的不满情绪，顿时烟消云散。

　　双龙你来我往，争斗不休。

　　美洲安第斯山脉的中间一部，被急剧涨大后的红龙，一尾巴随意擦过，顿时出现一个巨大的缺口，无数人的脸色立刻白了。

　　如果他们此时还在外面住着，这种强者对决，第一个倒霉的，就是他们！

　　“原来被强制迁徙，也不是没有好处。”一些死硬的自由派，不得不低下了脑袋。

　　发生这么大的次生灾害后，青龙放弃争斗，一路飞向太空。

　　只是那条红龙却并不加以理会，继续在地表上肆虐，喷吐烈焰，移山填海，不知造成多少生灵涂炭。

　　“可恶，同样都是龙，为什么差别这么大？”

　　“看来刚才那一下，就是它故意的。”有人又是畏惧，又是气愤。

　　楼宇之间，观看双龙之战的民众们，议论纷纷。

　　而在这时，画面之中，巨大的青龙，再次传来声音。

　　“本座已经屡次让你，既然你还不知好歹，那就休怪本座无情！”

　　“哼，色厉内荏，你打一个鬼尊化身，都要如此吃力，还敢大言不惭？老夫还没有用上一分力，不然的话，这个星球早就碎了！”画面中的红龙，十分不屑。

　　“冥顽不灵，既然如此，本座也只能让你明白，这个新世界，不是你们这些高高在上的家伙，可以一手遮天的！不管祂是神，仙，鬼，魔，还是龙！”

　　这时，所有大屏幕的画面突然暗淡下来。

　　然后一股特殊的气氛，在天地之间凝聚！

　　“是日食！”

　　有人敏锐地叫道。

　　没错，从大屏幕一角，显示的太阳影像上，能够看到太阳中先后出现两个黑点！

　　黑点周围，都有蓝色的巨大光晕出现，阻挡着阳光的照射。

　　“看来这是天道之力……”有些懂行帝纷纷化身解说，给周围观众展示着自己强大的学识。

　　别管有没有修炼到那一步，托地球文化开明，交流频繁的特点，大多数人都清楚天道的存在。

　　更有不少自己修炼资质低下，但对高端力量如数家珍者。

　　他们甚至在网络上排出了各种各样的榜单。

　　从某种意义上讲，要比粗制滥造的天榜强出百倍。

　　“天道亲自出手，这一把应该稳了吧？”有人试探地问道。

　　“难说，毕竟这可是上界真龙！人家什么场面没见过？天道出手，应该也在对方预料之中。”一名懂行帝摇头说着。

　　事实证明，这种符合基本逻辑的预言，还是成立的。

　　没过多久，大屏幕画面之中，就传来那红龙的嘲笑之声。

　　“呵呵，可笑，这么快你就要动用此界天地的力量？它也真是愚蠢，还想压制老夫的修为上限？”

　　“无知，到底是从凡人修成的真龙。你根本不知道，身为维持天地秩序的真龙，本身就能免疫这些下等天道的力量！”

　　红龙爆出一个大料，让众人听得十分忐忑。

　　以地球一方底蕴，和这些老牌强者比起来，果然还差得太远。

　　至少这一个信息，就是之前根本无从知晓的，连天道都不知道，不然的话，它不会消耗力量做无用功。

　　而在这时，青龙似乎放弃利用天道之力，再次使出老招数，身化天剑，一击而下。

　　一声碰撞，红龙看似安然无恙，让众人惋惜不已。

　　只是这一回，祂却停止在地面上的肆虐，收起精神，尾随一击而走的青龙，飞上太空。

　　战场切换到太空背景，这顿时让屏幕前众人大松一口气。

　　没有人愿意看到地球被这两个大能之间的战斗给毁灭掉。

　　要知道，除去吃饭住宿，传承秘境可以提供，其他诸如衣服等日常用品、修炼用品，还要依赖地球来提供。

　　没了地球，传承之地，就是无根之木，无源之流。

　　“还是神龙大尊向着我们。”

　　“是啊，关键时候，就能知道谁更有底线，更有负责的态度。”

　　“神龙大尊放弃在地球上的主场优势，不惜在太空作战，这种正义之心，才是强者中的表率！”

　　事实胜于雄辩，哪怕有不少小人在背后没少诋毁神龙，此时，他们也无话可说。

　　而与此同时，系统空间，正在紧急召开着战时会议。

　　“呃，大富豪，这家伙挺硬的，有点搞不动啊。”大爷相当为难道。

　　“果然是一锅夹生饭，但夹生饭你也要吃下去啊！”方宁鼓劲道。

　　“你除了加油，就没别的用嘛？”大爷十分不满。

　　“你不是不知道，我刚刚找过二神，但他们一个个闭口不言，你应该明白这是为什么？”方宁悻悻道。

　　“是啊，这两孙子，白瞎神明称号，区区一头老龙，都不敢得罪，真是胆小怕事！”大爷愤愤道。

　　“也不能这样说，毕竟这算是龙族内部之争，祂们不好插手，否则事后很可能里外不是神。”方宁还是相当冷静。

　　两个神明残魂，如何能与如日中天的真龙相比？

　　这二神，日后还是要讨生活的。

　　要是曝出曾经帮助灭杀真龙，别的不说，恢复神位这一个目标，那是想都不用想了。

　　二神是多么睿智的存在，也肯定看得出来，就算此时不说话，大爷日后也不会拿祂们怎么样。

　　如此一来，显然是闭口不言才是上策。

　　“你少说废话，给我说点有用的。”大爷不满方宁对二神的开脱。

　　“让我想想，我还不信了，还啃不下这块硬骨头？”方宁想到红龙的嚣张，不由地回想起上班时遇到的蛮横客户，无耻老板，当下起了同理心。

　　“这才对嘛，现在我才明白，事到临头，还是大富豪你才会和我一条心。”大爷赶紧吹捧一把。

　　“这还差不多，”方宁十分满意，这孙子就是这么现实，突然他灵机一动，想起来一事，“你还记得火龙送给我们的那个清洁报酬么？火焰珠子。”

　　“呃，那个东西是你忽悠来的，人家随手给的，能有用嘛？”大爷不信道，但还是从系统储存区里，找出那个巨大的火焰珠子。

　　只见这颗珠子，足足有两米多高，比方宁还要高大许多，站在它的面前，就像见到一个小巨人。

　　“肯定有用，既然守护之龙认可我们，肯定要给些信物，以便镇压那些傲慢无比的守旧势力。这个火珠，就是信物！”方宁认真道，“到底是守护之龙啊，随意一个动作，都有着如此深意！”

　　“你当时明明说人家睡糊涂了，”大爷顿时发懵道，“现在又说对方有深意，合着我终于明白了，无论什么问题的解释权，都在你那里，随便脑补就是了。”

　　“少废话，赶紧拿出去用，绝对有效。”方宁无言以对，顿时恼羞成怒，不耐烦道。

　　“等等，我先加个系统保护。”大爷在这方面，可不用方宁提醒。

　　“呃，还真是愚者千虑，必有一得。”方宁对此还是挺佩服的，他都一时没有想到这点。

　　“我都得过好多次……”大爷悻悻道，“但在你嘴里，永远都是一个愚者。”

　　“呃，战斗要紧，战斗要紧。”方宁强行转移话题。

　　于是，两次攻击无果的青龙，在太空之中，重新显形出来，面向尾随而来的红龙。

　　“哼，看来是黔驴技穷了，你还有什么招数，尽管使出来，不让你用尽手段，你是不会明白我们之间差距的！”红龙冷笑着。

　　“是这样嘛？本来还想给你点脸面，但现在看来，真是不用给了！”青龙说着，伸出五爪，掏出那颗巨大的火珠。

　　“可笑，区区一个火系法宝，就算是它是先天法宝，又能奈我何？愚蠢的家伙，你难道不知道……”红龙话还没有说完，突然感到一阵来自血脉中的震颤。

　　“不，这不可能！守护之龙的火珠，怎么会在你手上？”红龙终于认出这个火焰珠子的本来面目，当下恐慌起来。

　　“哼，每个死到临头的反派Boss，给本座留下的最后一句话，都有这四个字！”

　　青龙没有浪费时间，径直将系统绑定后的火珠，砸了过去！

　　“咣！”一阵无声震颤，在太空中四散开来。

　　刚才还横行霸道的红龙，竟然毫无抵御之力，甚至都无从躲避！

　　一击之下，它摇摇坠坠，直接向大地之上掉落！

　　火珠之威，竟然恐怖如斯！

　　原本嚣张无比的上界真龙，竟然一击都抗不住！

　　“啊，太过瘾了！”屏幕前的民众们，个个开始欢呼。

　　“真是没想到，到底是神龙大尊，战无不胜，攻无不克，这条红龙还是输了！”懂行的人，十分明白其中的厉害。

　　那可是真正的上界之龙，不是那些虚头巴脑的家伙！


第一千零五十二章 奇怪

　　正当青龙要乘胜追击的时候，观战的三龙，却立刻行动起来。

　　一条龙去援救，另外两条赶紧上前劝阻。

　　“神龙兄弟，还请罢手，”白龙飞上前来，有所敬畏地说着，“毕竟大家族，还是留龙烈一命，相信祂再也不敢放肆。”

　　然而青龙根本没加理会，只是召回珠子，继续追击。

　　“是啊，神龙上尊，得饶龙处且饶龙，龙烈前辈固然有错，但还罪不致死。真龙一族本来就没几条，死一条就少一个重要的龙力资源啊！”龙三公子却是眨巴着眼睛劝道。

　　青龙听到这里，才停住脚步。

　　而在这时，紫龙已经将奄奄一息的红龙，救了起来。

　　“呃，你怎么没有直接打死，弄不好就有一百万亿的历练值啊？”方宁不解道。

　　“龙三提醒的对，直接打死太浪费了！你忘记了，咱们的龙涎香，还是龙三提供的，以后就让那家伙提供，顺便每个月免费供应龙血龙须啥的，都能卖大钱的，总比一锤子买卖强吧？”大爷振振有词道。

　　方宁却是摇头训斥道：“你看你，又是见小利而忘大义，赶紧把身体给我。”

　　“干啥，你又想装？”大爷不满道，“好不容易打赢，你别想出来抢胜利果实。”

　　“扯淡，能打赢还不是多亏我？”方宁振振有词，“少废话，赶紧给我，下回你还想不想有人参谋？”

　　系统提示：（系统中止了托管。）

　　方宁控制着青龙，飞到救护红龙的那头紫龙面前，对方下意识后退了一段距离。

　　如果说之前，祂们三条护法真龙还对眼前这条后进之龙，十分轻视的话，经过刚才的一战，这种轻视已经荡然无存！

　　一则对方的战斗力之高，从之前双龙搏斗的战斗技巧上就能看出来，龙烈虽然多活了不知道多少年，单纯技巧上却沾不到任何便宜。

　　谁的潜力资质更高，那是一目了然。有句话说的好，宁欺老，不欺少，这句话是通用的。

　　一白一紫这两条龙，都十分清楚这一点。

　　“龙烈仗势行凶，绝不能罚酒三杯了事！”方宁义正辞严道，“刚才它在地面之上，破坏无数，生灵涂炭，不知多少花草妖兽，遭其毒手！它固然强大，但这不是开脱的理由，本座奉天承命，绝对不容许这种不公之事，就在眼前发生！神话之中，有后台的妖精就可以潇洒回家，在本座这里，是行不通的！”

　　“说的好！”大屏幕前，无数人热泪盈眶！

　　这位青龙大尊，说出了很多人平时正式场合里无法说出的话！

　　而且关键是，对方有这个力量执行，而不是只能像他们一样，抱怨几句，然而无人理会。

　　紫龙一时无话可说，因为祂发现正如龙三公子所言，对方的三观和祂们截然不同。

　　上界那种环境，真龙一族除去少数后天修成的龙，还知道民生疾苦，有些同理心。

　　其他先天之龙大多与诸神一般同流合污，只不过使命在身，不可能做出毁灭天地的举动，但对待凡俗生灵上，却比神明还要傲慢。

　　毕竟祂们得天独厚，不需要凡人的信仰，就有强大的先天之力。

　　然而在眼前这位后进之龙看来，这一点却是不可忍受的。

　　祂看看旁边的白龙，很是无奈。

　　对方的立场，为什么就不能站在龙族一方？

　　为什么就不能站在强者一方，大家愉快地欺压那些弱菜不是很好么？

　　顺便内部再定一套贵族规矩，规定神级以上的争斗要缓和一些。

　　不能让神明亲自下场，免得天地迸裂，不好修补；神级之上，也不能再有陨落的风险，毕竟大家好不容易修炼到这个份上，总不能掉回原来的阶层。

　　上界曾经就有过这样一个黄金时代，持续过数十亿年，可惜随着天地元气剧烈消耗，圣人不得不杀神祭祀天地，弄得神明尊严全无。

　　只要大家记住这个教训，互相克制一下，定下一个诸神盟约，减少对新世界元气的汲取，再来一个几百亿年的愉快生活，岂非优哉游哉？

　　毕竟这个新世界，广阔无边，而且还在不断扩张，寿命还长得很。

　　这就是祂们大多数真龙得知龙族将制定新秩序之时，生出的共同想法。

　　而这条红龙不过是履行族群意志的首选。

　　不然的话，对方怎么可能被派下来？

　　像温和派，也不是没有，比如龙大龙二，还有新上任没几百万年的族长龙无。

　　白龙摇摇头，暗暗传音过去。

　　“看来龙三说的没错，对方是从此界人类修行而来，带有天生大气运的同时，也深受本界人类文明影响，甚至这已经成了对方的修行之道，所以对方是不可能让步的。”

　　“难道就让祂将龙烈打死？要知道虽然龙烈能够轮回转世，这一辈子可就完了，”紫龙不满道，“难道高贵的龙族之命，就要给那些低贱的花草妖兽陪葬不成？”

　　“让我想想，”白龙摇头道，“先让我问问他到底想要干什么？”

　　白龙于是飞上前来，有些敬畏地问道：“尊驾到底想要我们如何做，才能宽赦龙烈一命？”

　　“哼，祂的命是命，别人的命就不是命吗？”方宁冷冷道，“祂想要活，除非祂能让因祂而死的无数生灵，同样复活！祂的命就在那些受害者手中！”

　　大屏幕前的众人，听到这里，纷纷鼓掌。

　　是啊，杀人者想要被宽赦，除非牠们能让被害者复活，不然任何人都没有资格宽赦牠们，只有被害者本人才有这个资格！

　　“好吧，这事我们答应了，刚才龙烈造成的生灵伤亡，我们会将它们一一复生，如此可好？”白龙看到转机，立刻答应下来。

　　听到这里，大屏幕前的众人，再次震动不已。

　　在他们眼中，不可能的事情，在这些真龙眼中，竟然看起来并不难办？

　　众人再次深刻认识到双方的差距所在。

　　不过这样的结局，似乎也可以了，毕竟和那些神话中比起来，真是幸福太多。

　　神话之中，吃人的妖怪有多少，受到惩罚的又有几个？

　　一句话说的好，没后台的都被打死了，有后台的都被救走了。

　　“纵然如此，祂也该受到惩罚，不然不足以为后人鉴。”方宁并没有就此罢休。

　　“还有什么，你一并说出来就是……”白龙微微有些不耐烦，对方似乎有点得寸进尺。

　　然而祂们根本不知道，和某个家伙比起来，方宁可是心善多了。

　　系统提示：（系统强行托管了寄主身体。）

　　“干什么？没见我声望刷得飞起，你没看到么，刚才正气值刷刷上升。”方宁不满道，他好不容易能出一口气，就这么被大爷给憋了回去，真不开心。

　　“我知道，你的任务已经完成，剩下的交给我，”大爷罕见地安抚道，“少不了你的好处。”

　　这时，白龙和紫龙，只觉得一阵寒风吹过。

　　“为了让祂弥补之前造成的损失，以后每月还要抽龙血十升，割龙肉三斤，拔龙鳞百片，持续百年方止。”青龙直接开口道。

　　“怎么可能？这种羞辱，祂是不会接受的。”紫龙立刻摇头。

　　“羞辱？不是，这是要让祂学会如何公平待人，这是警告每一个后来者，造的孽，是要还的！这是让祂在痛苦之中反省自己，以强力压人者，总归要被强力所压！人类历史反复重演，然而总是有人不长记性，他们以为高高在上就可以随意欺压别人，却不想到自己楼塌的时候！”青龙义正辞严道。

　　“好吧，我们暂时答应你的要求，现在可以让我们救治它了吧？”白龙一口答应下来。

　　祂不想再拖下去，拖下去的话，估计救回来也是个残废。

　　青龙这才让开道路，冷冷地看着那条垂死的红龙。

　　此时的对方，哪里还有之前的一点霸道气势？

　　“真是解气！”大屏幕前，民心振奋。

　　“可惜，没有直接打死那条龙。”有人还觉得有些不足。

　　“知足吧，能让对方赔偿那么多，还不知足？哼哼……”有人不屑道，“换你上，你能做到么？”

　　“也是，到底还是我们不够强，真要打死那条龙，对方报复回来，地球又如何承受？”

　　“没错，神龙大尊这是为了顾全大局，要是没有我们拖后腿，就像那个鬼尊化身，不是说打死就打死了？”

　　“必须要变强，强到这些顶级生物们平等相待的地步！”

　　“没错，回家就去修炼，以后再不浪费一点时间了！”

　　显然这次战场直播，完全达到预期效果。

　　只是有人很奇怪，万一直播的结果是，神龙大尊被打败了……

　　为什么上面会有这个蜜汁自信？

　　真是让人奇怪啊。


第一千零五十三章 上下尊卑

　　传承秘境。

　　修炼者大会会场。

　　人族中的最强者们，济济一堂，都在观看着这场亘古未有的双龙之战。

　　等到尘埃落定，众人才松了一口气。

　　“看来这一把，又赌对了。”有人轻松地说着。

　　“万一神龙要是失败，咱们只能忍辱负重，但忍辱负重之前，也要让民众明白为什么。”有人附和道。

　　“是啊，现在不是以前的时代，越是封闭消息，越没有办法让民众稳定下来。”

　　原来这些最上层的修炼者，早就做好了两手准备。

　　“既然如此，几年前签订的神人契约，大家看看是不是找找漏洞，将它撕毁？”有人得寸进尺道。

　　“是啊，就连真龙都不是神龙大尊的对手，想来其他神明也已经不敌，缓兵之计应该到头了。”

　　“神人契约是钉在我们头上的枷锁，应该趁这个大好机会，向神龙大尊提出建议，将其摧毁。”

　　一时间，大会之上，修炼强者们，纷纷兴奋起来。

　　毕竟之前的神人契约，实际上是在神明威胁之下，被迫签订的，还要被迫让出地球，这等于割地。

　　现在能有机会撕毁，那在场的诸多人，都会被历史记住。

　　以前的话，这或许只是名声好听，然而现在，这很可能会带来气运功德，对个人以及所属的势力，都有实实在在的好处。

　　毕竟撕毁神人契约，是对人族有利之事，人族的气运，自然会偏向他们。

　　经过几次曲折，还能继续留在修炼者大会的中人，不论出身如何，至少立场都在人族这一边。

　　那名黑人会议主持人，示意众人安静。

　　“如果想要对神人契约进行商议，我们需要有人提出议案，然后对此表决。”

　　神秘时代下，工作效率提升得更多，毕竟那些诡秘事件不会等人。

　　主持人说完，很快就有三人联合提出议案，接着就进行表决。

　　然而让众人失望的是，匿名投票的结果，是第三个选项胜出：暂时维持神人契约，直到人族自己有了等同神龙大尊的力量……

　　一共三个选项：永远遵守契约、现在立刻发动、等到将来。

　　“呵呵，看来大家嘴上说的爽，心里还是很老实么……”有人摇头叹气道。

　　“呵呵……”一群人跟着笑起来。

　　撕毁契约什么的，这些人并没有什么心理负担。

　　有句话说的好，契约订好之后，就是为了将来撕毁的。

　　因为契约订好之后就是死的，而契约签订方却是活的，不断变化之中的，只要一方力量出现了变动，契约现在就不能再维持下去。

　　至于指望契约双方的道德力，那还不如指望天道不会撒谎……

　　没错，这些人个个都是人精，他们已经感觉得出来，真实存在的天道，和神话中高高在上，神秘莫测的“天道”绝对不是一回事，后者是唯心的存在，前者却是真实的存在。

　　做出关于神人契约的决定后，修炼者大会又对一些事情做出安排，比如移民魔星，百亿新人类的培养问题。

　　算算时间，这些新人类已经有一岁多，其中有三成，已经在日积月累的熏陶中，开始进行本能地修炼。

　　他们几乎已经接近传说中“修炼从娘胎里开始”的地步。

　　而且娃娃们显然还没有能力维护自己的利益，这些修炼成果，每天积蓄的一些法力，大半都被征收，作为抚养的费用，只有一少部分用来淬炼身体。

　　也就说，有三分之一的娃娃其实是自己养活自己……这可能是神元时代的另一大特色。

　　不过如此一来，整个人族的法力生产力，倒是大大增加。毕竟和那些旧人类比起来，诞生在血河中的新人类，修炼资质最少也是双C级起步。

　　因此现在法力银行中，倒是破天荒第一次有了充足的法力存款，并且开始对信誉良好，资质上佳的人加大放贷力度。

　　从某种意义上讲，这更加促进了修炼者中的两极分化，强者愈强，弱者愈弱。

　　但神元时代也有一大好处，那就是人人都是生产者，自带生产资料，失业率第一次变到零。

　　只要智商正常，每天能够修炼，修炼出来的法力，是不愁销路的，至少法力银行是全额收购。

　　毕竟相对于修炼资源，普通人所需的生活物资，实在是非常廉价，前提当然是不走什么奢侈消费，超前消费这些邪路。

　　修炼者大会很快落幕，一干人等相继离开会场。

　　这一次双龙之战，带来的影响巨大。

　　他们再次确定了神龙大尊的立场，那就是“公正”二字。

　　这是极为难得的，上界之中的大能，能有这个立场的，寥寥无几。

　　而对方的坚持，也再次澄清了人族中存在的一些迷雾，到底是走二元分化的道路，还是继续发展以前文明的火种，已经不言而喻。

　　……

　　地球某处高山。

　　龙三公子，还有紫白二龙，正守着刚刚治疗完毕的红龙龙烈。

　　“看来这位神龙上尊，是真得到守护之龙的认可，连那先天火龙珠，都给了祂做护身之用，能克制一切火系之龙，龙烈正好碰到霉头上。”白龙叹气道。

　　“别说是祂，就算我们，碰上之后，也落不到好处。毕竟先天血脉的压制放在这里，看来老祖宗们，是真看好这个家伙。”紫龙十分不甘地说着。

　　龙三对此暗暗幸灾乐祸，对方简直就是咎由自取，自以为能够碾压对方，却没想到对方还有这样大的底牌。

　　这就是莫欺少年龙！

　　“这样不行，”白龙狠狠道，“总不能我们辛苦修炼这么多年，又有这么高贵的血统，下界之后，反而要和那些虫豸平起平坐。”

　　“难怪一些老友会投靠神明，希望挽救上界，看来这下界真不是什么善地。”紫龙摇头道。

　　“是啊，若今天没有你我二龙在，龙烈就得死在那家伙手中，第一个劫数都度不过去，难怪那些神明只敢用化身前来探路。族里真是弄巧成拙，以为那个神龙尊者给我们打下根基，实际上却完全不是一回事。”白龙冷冷道。

　　“这该如何是好？难道要我们和祂大争一场，那才叫弄巧成拙，自损力量么？”紫龙有些无奈，碰上青龙那种愣头青，以往许多手段，一时都使用不出来。

　　“哼，既然祂一意孤行，不顾及同族立场，那我们就冷眼旁观，看祂能行到几时。敢站到所有大能者的对立面，就算祂法力再深，又能抗得住几次劫数？”白龙不屑道。

　　这时龙三忍不住劝道：“两位前辈，神龙大尊所言，并非过激。一些真佛也说，众生平等，心怀慈悲。我们就算承认这些，对真龙一族也没什么实质妨碍，毕竟我们往日里就很少出现在众生面前，逍遥度日的时间为多。”

　　白龙斜了祂一眼，驳斥道：“你这说的什么话？众生何曾平等？尊卑上下，自有秩序。根据你提供的情报，就算此界人类，他们也不过是嘴上说说，真正行事里，哪会有半分平等？一个小小的有力者，就可以发号施令，不服者就要被打压，被排斥，这都是事实。我们不过是要光明正大地将这些定为万年不变的秩序罢了，如此一来，天地才能稳固，才能不重蹈覆辙。”

　　“呃，请恕晚辈无法理解，即便定好上下尊卑，又如何才能不重蹈覆辙？”龙三疑惑道。

　　“这还不简单，既然有了上下尊卑，从此我们就能规定每个阶层吸纳吞吐的元气数量，谁要违反，就群起而诛之。如此一来，就不会再像上界一样，动辄出现什么天骄，大肆吸纳元气，制造动荡。”白龙理所当然地说着。

　　龙三立刻明白过来，对方这是要堵死后来者的路……


第一千零五十四章 万世不易

　　“是啊，”听到这里，一旁的紫龙帮腔道，“若是众生平等，又如何规定谁多用元气，谁少用元气？还不是又要回到以前上界光景，大家肆意竞争，各凭本事，什么聚元阵，偷天术……无奇不有，直到将元气之本吞出一个个大洞，再也没法循环修补。我们这样做，并非出于私心，而是为了天地之公。”

　　龙三公子哑然无语，对方说的还真有道理。

　　然而按照此界人类文明的三观来看，这又是完全错误的，每个人都该享有同等的发展机会。

　　归根到底，是因为出现了元气这种新的变量。

　　若是人人都有同等的修炼机会，后来者不停上进，那必然就会出现紫龙所说的局面。

　　秩序不定，前行者不会放慢脚步，后来者只会拼命追赶，最后就是一个死循环，元气入不敷出，重蹈覆辙。

　　“既然如此，为何几位前辈，刚才不好好与那位神龙大尊讲明，非要刀兵相见？”龙三公子无奈道。

　　“唉，这点却是不得不承认，是龙烈有些过分了，”白龙最后摇头道，“祂到底还是没将这位后进之龙，当成平等的龙族存在……”

　　龙三公子闻言点头。

　　果然如此，这就和大人懒得和小孩子讲道理一样，不听话就本能地甩一巴掌。

　　对方却不知道固然小孩子经常犯错，但大人一样有犯错的时候。不讲道理，只靠巴掌，也难怪会出现很多逆反少年。

　　于是他道：“既然如此，那我就去将两位前辈的意思，和神龙大尊讲明就是。”

　　“那你去吧，看看祂如何说话。”白龙挥一挥爪，示意对方退下。

　　龙三公子走后，一白一紫相看一眼，同时摇头。

　　“本来不想这么早暴露我们真正的目的，但现在看来不取得这只神龙的认可，接下来要做的事，还真有些不好办。”

　　“是啊，上界的时候，我们就是心太软，对那些后进之辈，同等看待，结果导致上界争斗不休，竞争不止。只有定下万世不易的秩序，才能彻底解决元气溃散的难题。”

　　“嗯，这一回必须要痛下狠心。众神归位之后，就要订立强弱有序，尊卑有别的秩序。命令他们各安其位，妄图改变位序者，一律灰灰！”

　　“只是想要做到这一点，我们必须要有最强的力量才行，现在看来，还远远不够，区区一个先天火龙珠，就让我们束手无策，这如何能行？”

　　“嗯，的确远远不够，看来必须要先推出一个龙族圣人才行。”

　　“那就开始吧。”

　　“嗯，开始吧。”

　　两条龙说着高深莫测的话，很快就陷入沉寂。

　　……

　　齐城龙穴。

　　当方宁听完龙三公子的讲述之后，这才明白，看似嚣张蛮横的红龙龙烈，实际上也是有着深意，有着自己的路线主张。

　　这才对嘛，对方好歹也是不知道多少年修行的正果者，怎么可能和那些普通被打脸的龙套妖怪一样？

　　只是对方的主张，在他看来，太过不公。

　　火龙摇头道：“龙三，那两位护法真龙的主张，不过就是想以不变应万变，最后只是另外一个理想国罢了。”

　　“理想国？您指的是古希腊哲学家柏拉图，提出的一种理想国家形式么？黄金统治者，白银守卫者，黑铁劳动者？”龙三好奇道。

　　“是的，柏拉图是一个唯心主义者，他主张可以用一种万世不变的等级制度，来治理这个世界。然而这注定是要失败的，同样那两位护法真龙的主张，也是如此，他们是要用有限的精力，去应对世界无限的变化，这怎么可能做得到？”方宁摇头道。

　　他主张吸收各族正义者，来培养为龙，正是以变化来应对变化。

　　而对方却想要靠着强力推行一种稳定的等级秩序，这在人类历史上早就证明了不可靠。

　　就算现在是神秘时代，但神秘时代中的变化更多，纵然是圣人都无法算尽一切，真龙再强，又能维持多久？

　　“非也非也，身是菩提树，心若明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”白龙突然出现在两龙面前，开口说了一句。

　　“没听懂，大富豪，这家伙出来是想找打么？”大爷郁闷道。

　　“切，你不要胡乱说话，我们在讨论很高深的哲学问题。”方宁一棍子将大爷撵走。

　　“您是想说，只要足够勤快，一切变量都能及时消除，是这样嘛？”方宁淡淡地对白龙说着。

　　“正是如此，你生活在这个物质世界，被这里的浅薄思想浸染，自然就认为变化无穷，人力有限。然而你并不知道，心的力量，一样变化无穷，以无穷对无穷，自然就能心想事成。”白龙淡淡道。

　　“那究竟要多高的力量，才能应对这无穷的变化，维持一个永世不变的秩序？兴许几万几千几百几十几劫之后，几万几千几百几十几个小世界内，就会出现一个孙悟空，一个萧炎等等，你又如何解决？”方宁摇头道。

　　“呵呵，这正是我们要做的事。只要能出一个圣人，一切就都迎刃而解。若是你赞同我们的秩序，由你来做这个龙族之圣，也未尝不可。”白龙抛出一个天大的诱饵。

　　方宁却是淡淡道：“上界也有圣人，为何就没有避免寂灭的结局？”

　　“哼，祂们？不过是靠着欺骗手段，投机取巧，走了捷径，向天道摇尾乞怜，最后弄到几个圣位罢了。大势之下，祂们只能顺天而行，又如何应对连天道都无法应对的变化？”白龙十分不屑道。

　　到底是真龙家的，这口气就是不小，连圣人都不放在眼里。

　　不过想想也是，毕竟祂们有着创世之龙的血脉，目高于顶，也是正常。

　　“照你的意思，只要在这个世界成就真正的圣人，连天道都能掌控的圣人，那就可以消除一切秩序的破坏者，维持住万世不易的局面？”方宁若有所思道。

　　“正是如此，这才是真龙为天地主角的真正含义，”白龙趁机说着，“只要我们规定好，神明阶层，每年可以享用多少元气份额，凡人阶层可以享用多少，修炼者阶层又能享用多少。只有每死一个前面的，空出一个位置，后面的才可以递补上来。如此一来，就不用担心元气不受控制的消耗。这就叫计划使用元气。”

　　“咦，主人，这不就是我之前给你提出的大宇宙之主计划么？”天书宝贝兴奋道，“只要成为大宇宙之主，就可以规定其他人如何吸纳元气。”

　　“是啊，英雄所见略同，难道这就是唯一的解决之道？”方宁陷入沉思，“只是这正义嘛？”

　　“这有什么不正义的？”宝贝撺掇道，“咱们和那些人不同，只要再规定不以力量高低而有高低尊卑就好。”

　　“咦，你这本破书第一回听了让我感觉中听的建议，就这样，利用他们的力量，先将我们自己变成宇宙第一强者，然后我们再来规定正义。”大爷兴奋道。

　　“呃，你们两个，这是要让我与龙谋皮啊？”方宁十分无奈，他还是觉得不妥，“总之这条白龙所说的道路还是不行的，没有道理要求后来者就没有机会上升？只能等着前面的人死掉。这未免太不公平。还是那句话，咱们得让正义者上升，邪恶者下沉，如果正义者蜕变成邪恶者，那就会失去力量。”

　　“嗯，大富豪你说的对，放心吧，我会记住你的话，不会因为地位改变就忘记初心的。”大爷坚定道。

　　“这还差不多，既然这样，那我先和这家伙虚与委蛇一下。”方宁决定道。

　　于是火龙说着：“如果你们真能让本座来做这个龙族之圣，主持天地秩序，按照你们的方式来走，也未尝不可。只是上下尊卑那一套就要去掉，核心还是要放在控制元气的消耗上面，减少无谓争斗，保持合理的上升下降渠道，这才能缓和矛盾，让天地稳固，世界长久。”

　　“呃，如此也好，毕竟我们这些老龙，也没有什么作威作福的心情，在蚂蚁面前装逼，着实没什么意思。龙烈只是想树立一下威严，却是做得有点过火，那是他咎由自取。”白龙闻言大喜，赶忙答应下来。

　　“那就这样说定了，只是不知这龙族之圣的第一步该如何走？”方宁趁机问道。

　　“这个问题，先不用着急，等我和族里沟通一下，弄出一个章程，咱们再共同推进。放心，有我真龙一族全力支持，阁下定然心想事成。”白龙一脸认真地说着。

　　“嗯，我相信真龙的信誉。”方宁也是认真地说着。

　　哼，信你们才怪。

　　呵呵，真是好骗。

　　两条龙相视一眼，同时笑了起来，顿时龙穴之内，充满了快活的空气。


第一千零五十五章 神级系统

　　地球某处高山。

　　火龙龙烈已经消失不见，不知踪影。

　　此地，空余白龙和紫龙。

　　“暂时已经将那个家伙安抚住，至少他原则上同意我们选择的秩序之路——定好位次，固定元气耗用，进而避免无序争斗。”白龙略有得意地说着。

　　“如此甚好，”紫龙对这个谈判结果相当满意，“至于那些尊卑上下的小事，倒也无所谓。毕竟我们能活无数载，凡俗不过几十年，没必要和他们计较许多。咱们也看不上凡俗供奉的那点东西，我们身上随便漏出一点，就是天材地宝。”

　　“正是如此，”白龙先是点头，又是摇头道，“不过这个神龙还真是好骗，到底没什么龙生经验，看他的样子，还真以为我们要推他当龙族之圣……”

　　“呵呵，毕竟是个年轻龙，”紫龙不屑道，“他哪里知道，自从被那些圣人忽悠之后，我们真龙一族怎么可能再会将希望全放在一个圣人上面？”

　　“是啊，就让这个家伙替我们用些力气，也省得咱们消耗太多。”白龙冷笑道。

　　“呵呵呵……世界很残酷啊。”

　　“呵呵呵……就是这样啊。”

　　两头龙相视一眼，同时笑了起来。

　　只是这一回，祂们的笑声之中，却是充满了得意。

　　……

　　护法真龙下凡，双龙大战之后，日子又陷入了难得的平静。

　　主要的势力都在按部就班地飞速发展，尚且没有搞事的大动作。

　　毕竟想要搞事也得先有资源才行，这资源可不是无中生有的，得靠劳动来创造。

　　区别是有人是自己劳动，有人是压迫别人为自己劳动。

　　时光匆匆，转眼就到了神元六年年底。

　　这一天，大爷突然吩咐方宁。

　　“我已经做好所有准备，要突破到神级系统，只是这一回可能要闭关个三五百年，你得做好心理准备。”

　　“什么？三五百年？这，这时间未免有点太长。”方宁吃惊道。

　　“你这什么态度？”大爷更加吃惊道，“五百年成神还慢嘛？你是不是小说看得太多，一年成皇，三年成帝。小说里时间还没过去半年，就已经从一介吊丝变得可以吊打神明。这有可能嘛？”

　　“你不也差不多嘛？五年时间就能打败比神明还要高一个层次的真龙，成神却需要五百年，未免在时间跨度上太不正常，”方宁十分怀疑道，“再说小说的时间不能叫时间，读者都是按照篇幅和发生的事件来算的，不是按照真实的时间流速。从你诞生之后，发生了多少次大事件，我觉得你成神，顶多就闭关一年时间就够了。”

　　“你这就是犯了唯心主义错误，自以为是，脱离实际进行推断，”大爷振振有词，“我说要用五百年，那都是基于现有的力量考虑，是有着真实的基础。我能打败真龙，不意味着本身力量到了神明的层次，是靠的外力，就像小孩子拿枪射杀大人一样，你能说他的智慧和力量超过了大人？他还不是得需要成长18年后，才有可能完全超过大人。”

　　“别啊，你走了，我要是被人欺负咋办？”方宁抓瞎道。

　　“从来就没有什么救世主，也不靠系统，你得学会自力更生，我都托管你五年多了。”大爷苦口婆心地说着。

　　“呃，万一你闭关的时候，有仇人上门怎么办？你还是留下一个战斗线程，充当大爷二号吧？”方宁不死心道。

　　“你的担心我都知道，我怎么可能让自己处于危险之中，闭关之时，我就会将你和你的身体，都托管进一个绝对安全的所在，不会有危险的。”大爷十分自信道。

　　“我草……”方宁气急败坏，“合着你闭关，就是要我坐牢？”

　　“事实就是这样，你说要安全，那只能这样办，放心我找的地方绝对安全。而且为了不让你无聊，我给你准备了古今中外几百万本书，还有无数的游戏，你好好地玩。”大爷安抚道。

　　“那我先试试？”方宁一听，心里有些痒痒，要真能这样玩过五百年，那还真是不错。

　　“嗯，你先试试吧，保你满意。”大爷赶紧说着。

　　“不对，你闭关五百年，外面这些产业怎么办？万一有人来捣乱，不是抓瞎？天书宝贝可没有你的武力镇压。”方宁马上想到更多的难事。

　　以前看小说时，他有时也奇怪为什么大能那么厉害，还往往费力地建立起一个宗派，一个人逍遥自在不好么？

　　现在方宁才真实感受到，一个人固然逍遥，但真到了需要别人帮忙的时候，那也很麻烦。

　　比如这种不得不闭关突破的时候，自己在外面的那些产业，就需要有人支持。

　　而五百年的发展时间，也不能浪费。

　　就算是神明，也是需要一些稳固的盟友。而这些盟友，也必须是和祂力量相差无几的才可以。

　　这样的话，才能处理祂可以处理的危机。

　　至于说靠化身，化身的力量本来就是有限的，不可能顶替本体。

　　“哎呀，这还真是个麻烦事，现在能拜托的可靠战斗力，还真没有。谁让我们一直都是越级打怪？想要找个靠山也很难。”大爷郁闷道。

　　“我说狗子，你还是和以前一样吧，分出线程来突破。”方宁劝说道。

　　“不可能的，这一回我是要整体晋升，你玩过的网络游戏，更新新版本的时候，哪次不是要你关了游戏更新的？还能让你边玩边更新？”大爷振振有词。

　　“唉，这还真是个难题。”

　　方宁发愁道。

　　“你看你，自己不知道上进，要是你也有我的力量和战斗技巧，现在就不会这样难办。我们完全可以交互闭关。”大爷趁机给方宁一棍。

　　“你是系统好么？我再怎么努力也追不上你，”方宁沮丧道，“我又不是那种超人，心志强横，一年半年就能修炼成神，我就是个普通人。”

　　“嗯，是啊，那给你五百年，你能修炼成神嘛？”大爷幽幽地说着。

　　“五百年的话，还有点希望，毕竟你给我打下的基础太好了，”方宁下意识说道，“神龙之体，神龙之魂，刚刚又得到守护之龙赐予的两次大机缘，两者都经过淬炼，元气修炼资质几乎到了这个世界顶点，另外还有那么多的战斗录像。”

　　“是啊，既然你也有信心，那我就给你一个任务，五百年内，你自己先修炼成神。”大爷赶紧说着。

　　“呃……”方宁有点回过味道，幽幽地说着，“我算是听明白了，你绕东绕西，最后就是想让我闭关五百年，修炼成神。”

　　“唉，你还是挺聪明的嘛，可惜，竟然没有中我的套路，”大爷惋惜道，“不过，你就算明白又能如何？你不修炼五百年成神，我以后就把你关在系统空间里，永远不放你出去。”

　　“狗子，你这是为何？咱们之前相处的不是很好么？我们是朋友啊。”方宁郁闷道。

　　“唉，你难道忘记一句话，层次不同的人，做不成永远的朋友。”大爷高深莫测地说着。

　　“可恶，先贤说过，狗富贵，莫相忘。你倒好，在我的辅助之下，要晋升为神级系统，却对我这个元老开始看不上眼，这就是过河拆桥，忘恩负义。”方宁恨恨地说着。

　　“我现在就是没有忘记你啊，这不也给了你成神的机会。从今天开始，给你五百年成神的时间，若是你做不到，以后咱们就做不成朋友了，只能换一种相处方式。”大爷十分委屈道。

　　“那还能做什么？”方宁抱有一丝希望道。

　　“你做奴才，我做主子，就这么简单。神与神才是对等的，神级之下也可以勉强对等。就没有见过人可以对神颐指气使的。”大爷得意洋洋道。

　　“很好，你等着，等朕成了神，有你好看。”方宁咬咬牙道。

　　大爷说的话，虽然不中听，但事实就是这样。

　　如果方宁自己晋升不成神，那将来很难直观地理解神级以上的层次，也就没有办法再操控大局，也就没有办法控制住大爷。

　　“我等着，等你成了神，我大概距离圣人系统也就不远了。”大爷得意洋洋道。

　　“废话少说，你到底什么时候能成为神级系统？”方宁咬牙切齿道。

　　“马马虎虎就在这两天吧。”大爷随口就道。

　　“……”方宁真是无颜以对，人和系统的差距，咋就这么大？


第一千零五十六章 债多不愁

　　一番人机对话之后，方宁痛定思痛，决定上会网再说……

　　打开电脑，系统提示：（您的网络连接已中断。）

　　“我用神念连接。”方宁还不信了。

　　闭上眼睛，系统提示：（您的神念连接已失败。）

　　“可恶，我玩单机总行了吧？”方宁愤愤道。

　　“砰”电脑冒烟，一团火焰出现。

　　“放我出去！”方宁狂叫。

　　“不成神，你就老实在系统空间里待着，”大爷振振有词道，“我算是看透你了，不给你点狠的，你那点奋斗劲头坚持不到三个月。”

　　“已经不错了，以前三天都坚持不住。”方宁发出败犬的哀嚎。

　　“说什么也没用，为了不让你未来成为本统的短板，本统只有痛下狠心，你不要怪我无情啊。”大爷苦口婆心地说道。

　　“你就是无情冷酷，而且还无理取闹！”方宁气愤道。

　　系统提示：（系统已经中止了与寄主的对话。）

　　“我靠。”方宁在系统空间里走来走去，大爷这一手，让他真是束手无策。

　　第一天，过去了。

　　方宁不得不靠修炼过日子。

　　第二天，过去了。

　　他除去听到“叮”的一声响，再没有发现其他动静。

　　第三天，又过去了……

　　“狗子，你真是变了。”

　　方宁甚至连其他几处系统建筑都访问不了。

　　他终于冷静下来，认真思考。

　　最后明白一个现实，那就是大爷交代了实话。

　　如果他这个房东不成为神的话，系统大爷这个房客，注定就有着短板。

　　现在看起来还无所谓，但真要对上更加厉害的对手，那就是致命弱点。

　　“好吧，看来只能认命了。”

　　方宁有个好处，那就是如果不得不做一件事的话，而那件事又是为了他好的话，他还是知道好歹的，就会努力地做好。

　　比如高考前老师的责骂，让他奋发了一年多，最后考入一个211。

　　于是他开始了强行闭关修炼之旅。

　　核心修炼功法自然是《化龙诀》，大爷已经到了神话级巅峰，马上要突破到上古级，进而成就神级系统，而他连宗师级都没到。

　　不，那二货应该已经修成神级系统……

　　毕竟它刚刚说过就在这两天之间。

　　……

　　时间一天天地苦熬，方宁只能在百无聊赖之中刻苦修炼。

　　这一修炼就是一百天，时间已经来到神元七年。

　　“叮咚，您的系统已上线。”大爷突然开口。

　　“呃，狗系统，你又要作什么妖？”

　　方宁闭着眼睛，口中念念有词，右手旁一大盆龙族各类蜜汁丹药。

　　只见他周身上下，紫气氤氲，明显是进入修行胜境。

　　“只是几个月不见，你能留点口德好不？”大爷不满道。

　　“不行，狗子，你既然这么无情，我也不能对你再仁慈。”方宁冷酷道。

　　“是这么回事，”大爷自顾自地道，“几个月前找到我们的那条白龙，刚才又找上门来，想要询问神魂阵列计算机的技术，不知道它们葫芦里要卖什么药？”

　　“你不是神级系统嘛？这点小事还处理不了，系统大神？”方宁鄙视道。

　　“瞧你说的，我就算是神级系统，也不代表我就有神级智商，碰到这种算计，这还是需要你出点力的。”大爷毫不客气地说着。

　　“我算是发现了，你有着神级脸皮。”方宁十分无语。

　　“脸皮方面，我早就进入‘无’的最高境界，这个你不用操心，现在你赶紧回答问题，这件事可是关系大局啊！”大爷认真说着。

　　“……”方宁真是无话可说，这家伙竟然学会了以其人之道还治其人之身。

　　不过他无心刁难大爷，毕竟对方逼迫他闭关，还是为了他好，只是手段太强硬了。

　　如果好好的说话，难道他就不会听嘛？

　　嗯，大概还是不会的。

　　于是方宁郁闷一阵，缓缓从修炼中收功，然后想了一下，最后说着：“没有调查就没有发言权，这些天我都与世隔绝，你先给我些资料来看。”

　　“破书，出来。”大爷毫不客气道。

　　这时，方宁眼前，出现金光闪闪的天书宝贝。

　　天书一出现，就扑进方宁怀中。

　　“主人，这破统实在可恶，隔绝内外，不让我们主仆相见，明显是居心叵测，主人您可千万小心。”天书给系统大爷上着眼药。

　　“呃，这个我心中有数，宝贝，先给我看看这些日子的情况变化。”方宁安抚道。

　　不是他高看大爷，大爷还没有居心叵测的能力与智商……

　　不就是关几天禁闭么？这和最初没什么区别。

　　接着方宁开始翻看起天书。

　　只见这三个月中，青龙七宿运转良好。

　　大爷又发威了，神级系统就是与众不同。

　　存放在传承秘境的补天鼎，那个每月都要花费大量法力封印的青铜古鼎，鬼界用来汲取下界元气的媒介，某个早上，发现丢了……

　　卡在人族咽喉中的鱼刺，就这样悄无声息地消失了。

　　“神龙他老人家到底心软，看不得我们长久受苦……”

　　“是啊，除了他老人家，还会有谁来收走这个大鼎？”

　　方宁看到这里，顿时惊讶道：“狗子，你把那青铜鼎藏哪儿了？我咋没看见？”

　　“你看你，不成神，你就领会不到神的奥妙，”大爷得意洋洋道，“解释了你也听不懂。”

　　方宁无话可说，只能暗暗发愤。

　　然后他继续翻看天书。

　　剩下的就出现了和那两头龙有关的情报。

　　白龙找到了鬼王菩萨，要求对方提供一些高质量的鬼魂。

　　紫龙去宇宙空间，寻觅到一个完美的星球。

　　那个星球比地球的自然条件还要好上百倍，位置也更好，位于银河系的中心附近。

　　不像地球，其实是在银河系的边缘地带。

　　火蜥蜴已经推演出一套普适的修龙之法，不过开始推广之前，被那头白龙找到。

　　在大爷的龙威之下，对方不仅仅做出让步，还主动帮忙完善了一些。

　　已经放到正义者联盟平台上，给众人兑换，指导老师：龙鲤鱼。

　　兑换积分是一百万正义值。

　　龙鲤鱼近水楼台先得月，率先开始修炼上。

　　最近它已经突破到海级的力量，不仅仅恢复了上界的全盛力量，还更进一层，开始展现真龙一系的风采。

　　至于其他一些小事，方宁没有特别关注。

　　放下天书，方宁闭目思考。

　　“你看都看完了，赶紧给个主意，这家伙要什么神魂计算机阵列，不去找黑袍他们，找我要干什么？”大爷没好气地问道。

　　“稍安勿躁，我在思考。”

　　方宁淡淡地说着。

　　不知过去多久，方宁才睁开眼睛，眉头紧锁。

　　“思考出来没有？”

　　“情报不足，无法判断。”方宁冷冷道。

　　“我要你何用，给我滚去修炼！”大爷愤愤道。

　　“但我可以告诉你怎么办，暂时答应祂，然后派黑狗子跟着，看看祂们到底要干什么？”方宁认真道。

　　“让黑狗子跟踪真龙？你没疯吧？”大爷惊讶道。

　　“怕什么，明目张胆地跟踪就好，以这些真龙的高傲，还能为难一条狗不成？”方宁振振有词。

　　“好吧，反正出了问题，我要找你算账。”

　　“债多不愁。”方宁毫无畏惧，重新钻进休息室，继续修炼。


第一千零五十七章 技术转让

　　此时，龙穴之外，蓝天白云之下，一条白龙正在等待。

　　不多久，青龙伸出脑袋，一阵淡淡的神秘龙威出现。

　　“你去传承秘境，那里就有你们需要的神魂阵列计算机技术。”青龙淡淡地说着。

　　“呃，”白龙微微一愣，然后摇头道，“听闻神龙大尊手下有个青龙之角，也掌管有类似的计算机阵列技术，不知可否提供一二，以便一起参照？”

　　“……”青龙没有说话。

　　系统空间。

　　“大富豪，现在又该怎么办？”大爷忙问道。

　　“肯定是拒绝啊，这你也要来问我？你到底是不是神级系统，还是说力量越大，智商越低？”方宁纳闷道。

　　“……”

　　系统提示：（系统卡机中。）

　　“妈蛋，不会让我说中了吧？”方宁吃惊道。

　　“不，不可能的，我这是全面晋升，怎么可能力量越大智商越低？可能是负责决策的那部分占据的相对比例低了些……”大爷声音越来越低。

　　“解释就是掩饰，”方宁冷冷道，“决定系统智商上限的不在于系统本身，而在于制造系统的人。也就是说你顶多只是我智商的一小部分而已。因为写你这个游戏系统的人，就没有给那个游戏附加什么AI。”

　　“少废话，为什么要拒绝它？”

　　“不拒绝它，难道要让它知道天书的秘密，知道你系统的根底？我算是明白了，祂们这是醉翁之意不在酒，在乎系统也。肯定是想趁机摸出你的秘密，进而为打倒你做准备。”方宁冷冷道。

　　“可恶，大家不都是龙族嘛？怎么还会这么勾心斗角，就不能团结一心，共同对敌吗？”大爷悻悻道。

　　“你果然是智商降低了，咱俩利益还经常不一致，何况是一个龙族？一条龙就能统治一方，大家利益怎么可能一致？”方宁鄙视道，“这才是真实的世界。”

　　“可恶，我真是太天真了，亏我还以为祂们会变成好龙。”大爷郁闷道。

　　“不想和傻瓜说话，我要修炼，早点修炼早点出去。”方宁闭上眼睛。

　　此时，龙穴外面。

　　青龙重新开口：“不可能的，你回去吧。我那种计算机阵列技术太高深，你出不起技术转让费。”

　　“呃，技术转让费？咱们都是龙族的兄弟，为了共同的龙族未来而奋斗，为何还要斤斤计较这点东西？”白龙一脸诧异道。

　　“……”青龙只是用硕大的龙眼珠子看了对方一眼，没有说话，默默地退回龙穴，然后龙尾巴冲外。

　　白龙讶然，等了一阵，再没有回应，最后只能默默地飞走了。

　　……

　　太空之中，白龙正和紫龙一起向着某个星球飞去。

　　它们的飞行，与众不同，不时消失，又不时出现。

　　每次消失与出现之间，都跨越出极长的距离。

　　两龙一起飞，一起说话。

　　“看来那条龙虽然诞生时间不长，智慧还是满的，竟然没有上当。”白龙摇头道。

　　“是啊，还以为他是那些年轻龙，一说兄弟就可以热血起来，可惜啊可惜。”紫龙十分遗憾地说着。

　　“算了，那只能退而求其次，先找智难和尚索要技术。”白龙淡淡道。

　　“嗯，谅他也不敢拒绝我们。”紫龙傲慢地说着。

　　“呵呵，他区区一个魔圣化身，哪有资格拒绝我们？”

　　没过多久，两龙就飞到了智难所居星球，距离地球600多光年之外，人类新殖民星的附近。

　　一番客套之后，白龙就对着智难将来意说明。

　　智难和尚闻言，顿时摇头道：“那种方法，是之前的魔头所创，惨不忍睹，有违天理人伦，两位圣龙，还是不要效仿的好。”

　　“……”白龙紫龙相看一眼，一时间，周围沉默下来。

　　稍过一阵，白龙才说道：“我们自有分寸，你只需要献上即可。”

　　智难和尚摇头道：“请恕贫僧不能奉命。”

　　“你！”白龙闻言一滞，随后指着他道，“很好，真是时代不同，看来我们这些老家伙说的话，没人听了。”

　　“龙尊还是不要为难小僧的好。”智难和尚一脸苦相。

　　白龙刚想发作，紫龙摇摇头。

　　“哼……”两条龙一前一后地离开。

　　太空之中，两龙向着银行系中心飞去。

　　“你刚才制止我，还是因为那头龙嘛？”白龙淡淡道。

　　“嗯，就是这样，没想到那个神龙竟然成长的这么快，上次见它距离神明还有一点距离，之前再看，就已经远在普通神之上，似乎一晋升就直接成了上神之阶，实在是可怕。”紫龙叹气道。

　　“看来咱们的计划，还真绕不开那个家伙。不过他的智商好像有点问题，反应挺慢。”白龙敏锐地觉察出这个问题。

　　“大概是和之前的人魂统合时，出现的问题，这应该就是它最大的弱点。天道有常，不能容忍完美之物，它倒是应了这一点。”紫龙淡淡道。

　　“嗯，这事随后再说，那个智难和尚，还真以为我们需要他的技术转让？不过区区神魂熔炼之法罢了，一看便明。不过倒试探出他的真实立场，看来果然是和那条神龙是一伙的。”白龙冷冷道。

　　“等到将来，给他定个普通修炼者的阶层，一年吸收不了多少元气，他就会知道，今天得罪了我们的下场。”紫龙冷笑道。

　　“哈哈哈，正该如此。”

　　两条龙在寂静的太空中，很快一路笑着飞走。

　　……

　　一晃又是一个月过去了。

　　眼看就是神元七年三月份，又是一年春天到来。

　　方宁从闭目修炼中清醒而来。

　　他看看四周，只见没有什么变化，还是碧绿的墙壁。

　　耳边偶尔传来打铁的声音，还有炼丹的火焰声，炼制法宝的声音。

　　“狗子，出来。”方宁淡淡道。

　　许久没有回应。

　　“大爷，你不会是死了吧？”方宁惊诧道。

　　“你死了我也不会死，你又有啥事？”大爷悻悻地说着。

　　“我最近有所感悟，要出去历练一番。”

　　“你不是在给自己找放风的借口吧？”大爷疑惑道。

　　“说了你既然不信，那你看看这是啥？”

　　方宁说着，浑身一震，一股淡淡的龙威出现。

　　“呃，按照我的估计，你的《化龙诀》还真是要突破到宗师级的境界。好吧，你要去哪儿历练？”大爷诧异道。

　　“你此时在哪儿？”

　　“你向外面看看就是了，给你开放系统视角。”

　　方宁这才透过系统视角开始向外看去。

　　只见外面一片阴沉沉的，天色昏暗，不时能看到一片片灰白的气息涌动。

　　有点熟悉。

　　“这不会就是鬼界吧？”方宁灵机一动。

　　“唉，你猜测的还真对，我前些天让天碑开放了去鬼界的通道，现在正在大杀特杀，已经清理了很多恶鬼。”大爷得意洋洋道。

　　“嘶，你怎么不和我商量一下？”方宁惊讶道。

　　“这还需要和你商量什么？那些鬼尊个个怕我怕得要死，根本不敢出来。我都杀了上千只恶鬼，也没见有人露头。”大爷十分自豪。

　　“我靠，你这是破坏平衡啊，迟早会引来天谴。”方宁暗暗一算，顿时觉得不妙。

　　“为啥？我杀几只恶鬼还有什么问题？”大爷十分纳闷道。

　　“你想想，若是任何一个神明都可以靠着自己强大，就可以进入别的世界肆意妄为，这世界不是早就崩溃了？既然上界还能维持到现在，就说明就有一个应对机制。”方宁苦口婆心道。

　　他真没想到，自己被迫闭关这一年多，大爷时不时就要捅出一些篓子。

　　“呃，那我赶紧回去。”大爷立刻怂道。

　　“你这一说就怂，还有点神级系统的架子嘛？不能这样跑回去。”方宁不屑道。

　　“说我不该杀的是你，说我不该跑的也是你，你这什么逻辑？本统实在搞不懂。”大爷郁闷道。

　　“我是说，如果你立刻就跑，那正好显示了虚弱，撤退从来不是这样撤退的，你应该……”方宁接着将方法说了一遍。

　　“原来如此，”大爷兴奋道，“看来还真是不能离开你。”

　　“少废话，出去之后，给我找个山清水秀的地方，对了，一定要有网……”


第一千零五十八章 群雄并起

　　鬼界，某处山洞。

　　金银铜三面人，正对着眼前的一团不断变化的影像，默默无语。

　　影像之中，那条青龙，正对着恶鬼营大杀特杀，杀得是血流成河，鬼头滚滚，烟消云散……

　　“不可思议，祂竟然这么快就能修炼到超过鬼尊的地步。”良久，银面人长叹一声道。

　　“哼，其实也挺平常，传说之中，上界开天辟地之初，那是金仙遍地走，强者不如狗。吞一口元液就能成妖，吃一根仙草就能变神。下界初开，虽然元气贫瘠，但难免也有被天道所钟者……”金面人勉强解释着，最后解释着解释着连他自己都不相信。

　　“可恶啊，他力量攀升的这么快，我们许多计谋都没法用了！辛苦炼制出来的补天鼎也被他轻巧收去，这可如何是好？”铜面人脾气暴躁，十分气恼地说着。

　　“为今之计，只能忍。”金面人摇头道。

　　“难道就不能让鬼尊出面，将他打死？他可是人在鬼界。”铜面人不想放弃地说着。

　　“呵呵，想要打死他，估计鬼界也要跟着一起陪葬，鬼尊如何能够接受这个结局？其实到现在为止，鬼尊还没有出面，就能证明祂们的真正想法是什么。”银面人淡淡道。

　　“估计鬼尊是想着让对方拿着小鬼撒气之后，然后再礼送对方出境。”金面人叹气道。

　　“如此丧权辱界，这还是名震上界的五大鬼尊么？简直就是偏安的凡界君王！”铜面人十分不屑道。

　　“时来天地皆同力，运去英雄不自由。说的就是这个局面，鬼尊们或许也很气愤，但祂们绝对不会被情绪支配。”金面人淡淡道。

　　正在这时，影像发生变化。

　　只见那条青龙停止了屠戮恶鬼的行为，又过一阵，一只参天巨鬼出现。

　　只见它头几乎顶着天，半个身体还在大地之下。

　　“大力鬼尊终于忍不住了，祂在五鬼之中力量最强，之前还被这个神龙打杀过一个重要的化身，现在应该是要报复回来。”铜面人略有些兴奋道。

　　“这位龙尊，你打也打了，杀了杀了，还没有尽兴么？”参天巨鬼冷冷地说着。

　　“哼，你们擅自下界，欺压人族，本座只是回来给你们一点教训。”青龙毫不示弱。

　　“你已经杀了我的近卫恶鬼一千零八头，这还不够么？”参天巨鬼似乎有所退让之意。

　　“只要你们安守本分，本座也不会赶尽杀绝。”青龙继续道。

　　“那好，我们不会再去压榨那些人族，但会另外开辟一处星球汲取元气，这总该行了吧？”参天巨鬼居然真得做出了让步！

　　“哼哼，果然如大哥所言，这鬼尊让步了，”铜面人嘲讽道，“只是祂恐怕不知道，这条青龙应该早就将下界视为自己的地盘，又怎么可能继续答应对方去汲取力量？祂们肯定还是要做过一场。”

　　“看看再说。”银面人并不赞同道。

　　而在这时，画面之中的青龙似乎闻言愣了一阵，稍后才回道。

　　“既然你们不以力压人，要自力更生，那自便就好。反正魔界也在这样做，不差你们一个。”青龙这样说着。

　　“咦，祂怎么会这样回答？难道祂就不担心下界被汲取一空？”铜面人十分诧异。

　　金面人点点头，然后皱起眉头道：“这里面定然有诈，这条神龙，既然都已经率先成神，难道没有领地意识？祂怎么能容许自己的世界，被别人吸血？”

　　“是啊，让人有点想不通。”银面人摇头道。

　　“哼，弄不好就是顺水推舟，”铜面人却是冷笑道，“也许祂知道我们是在做无用功，由得我们浪费时间罢了。”

　　“唉，大概只有这一个解释了，天意难违啊，我们辛苦弄出一个补天鼎，就这么没了。魔尊们搞出一个几何星球，也不见得将来的下场就好。”金面人淡淡道。

　　“咦，我有了一个想法，你们应该看过下界人类的历史，大数魔圣化身此时的所作所为，你们觉得像不像殖民地与宗主国的关系……”银面人突然想道。

　　“嘶……”其他两个金属面具人立刻对视一眼，同时有所领悟。

　　“原来如此，难怪这个家伙会容许鬼尊另外开辟星球，他这是要等着接受对方的投资建设啊！”铜面人率先想明白其中的奥秘。

　　“嗯，是啊，既然有一个魔圣化身背叛，难道就不会有第2个？这下界荒芜空旷，目前能够发现的文明种族，为数稀少，根本就没有一个能够跨宇宙航行的文明，光速飞船都建造不了，科技也没有真正爆发出来。还是靠了神秘之力，才实现的宇宙航行。”金面人连连点头。

　　“唉，力量强就是爽，打了鬼尊左脸，鬼尊还要把右脸送过去。”银面人突然感叹道。

　　其他两人点点头，这话太过普通，不过放在这个时候，却又让人十分不甘。

　　难道他们就只能看着又一个强者崛起？

　　还是说也投身这个大潮之中，去博取一份好处？

　　想到这里，金面人淡淡道：“看来鬼尊们大概也用不上我们了，既然这样，两位兄弟，不如我们也下界，找一处星球，利用已经成熟的技术，种田养人，或是信仰封神，或是修炼成道，未必不是一条光辉之路。”

　　“是啊，大哥说的是，咱们论智慧，论力量，也不比别人差多少。以前上界位次固定，没有机会上位，下界却还是空荡荡一片，正好群雄争霸。”铜面人率先同意道。

　　“只是咱们想要抽身，也得有个过程，不能恶了鬼尊，咱们可不是那有恃无恐的神龙。”银面人稳重地说着。

　　……

　　地球。

　　青龙离开鬼界，甩着尾巴飞回老家。

　　“大富豪，你为啥让我不去管鬼尊魔圣他们在其他星球上汲取我们世界的力量？”大爷有些不满道。

　　“你懂什么，等他们建设好了，再鼓动那些星球的种族，以反殖民主义的口号，搞他们一把，把他们的基础建设收回来，这不是即正义又实惠嘛？”方宁振振有词道，“至于他们汲取走的元气，把那些头目抓回来杀了，不就又回来了？”

　　“呃，大富豪高明，本统自愧不如。”大爷真是服了。

　　“哈哈哈哈，你这点智商，也就是一个水桶，和朕相比，那真是犹如繁星之对皓月，小溪之对大海，差距之大，不可以道里计。”方宁得意洋洋。

　　“可恶，为啥我晋升成神级系统，反而感觉智商还下降不少？我真是不明白了。”大爷悻悻道。

　　“呵呵，这应该就是你的规则设定吧，力量越高，智商越低，就像人和恐龙一样，恐龙力量强大，就不需要智商进化，而人却不行，人为了适应生存，只好拼命发展智商，”方宁心有戚戚地说着，“比如我，就是这样的翻版，在你的压迫下生存，硬生生从一个小市民，不得不开拓视野，掌控局面，磨练成一个大皇帝。”

　　“……”大爷愣了一下，幽幽道，“皇帝派头一点没看出来，不过你的脸确实磨得很大。”

　　“滚，我要修炼了。不要无事打扰朕，有事找青龙七宿商量，除非是涉及到有可能暴露系统秘密的大事。”方宁吩咐道。

　　“知道了，你也滚吧。”大爷同样毫不客气。


第一千零五十九章 四大发明

　　神元七年七月。

　　仙女座大星系，神启者迁徙地。

　　老头麦克斯韦，正站在一棵大树上，俯视着下方正在祭祀中的野蛮人部落……

　　这里是一片沙漠边缘，十分干燥，地面上只有零星的绿意。

　　沙漠中，一个个围着草皮裙，满脸狂热的野人们，正围在一个石头高台下，狂乱地舞蹈。

　　高台上，有一个年轻人正盘坐着，然后脑袋上冒着热气。

　　那些热气蒸腾，很快就消失不见。

　　不知道过去多久，只见年轻人突然睁开眼睛。

　　“神说，只要虔诚信奉于祂，祂就会赐予我们食物！”

　　然后一袋袋带有塑料包装的食品，凭空出现，数量并不多，只是够这些人吃饱而已。

　　那些舞蹈中的野人开始疯狂地欢呼，而一些女人则是带着孩子，将这些食物运走。

　　麦克斯韦看着这一幕，然后又将目光投向远处。

　　只见远处是一道白茫茫的雾气，将这一片野蛮人部落给封闭起来，从上空向下看，俨然就像是一个雾岛。

　　“唉……如果力量无人约束的话，就会出现各种奇幻恐怖的场景。”

　　麦克斯韦这样感叹着，然后从大树上飞走。

　　他穿过雾气，然后来到一个新的地方。

　　这里却是一片气候湿润的大平原，阳光，日照都十分合适。

　　在平原上，坐落着一处处现代风格的工厂。

　　这些工厂，老麦知道，全是仿建自传承秘境的食品工厂。

　　与原版不同的是，这里走进走出的工人，全都一个表情，十分呆滞。

　　麦克斯韦知道，这些工人都是元奴。

　　他们的精神意志受到那个叫做“王景弘”的家伙控制，现在那家伙被称为“元奴之祖”，负责控制这些元奴。

　　至于对方本名叫什么，已经无人关心。

　　刚才那些施舍给野蛮人部落的食物，就来自于这些食品工厂。

　　可以说这一片大平原的产出，就足够数十亿人的消耗。

　　这就是黑科技食品工业的威力。

　　而食物的分配，是按照部落里有多少个元气修炼者来安排的。

　　这些野蛮人部落，完全就像是现代猪厂里喂养的猪。

　　他们不需要耕地，不会面临天灾人祸，只要每到一定时间，奉献出修炼的法力，就能得到食物，还有衣服。

　　而人口繁衍超过一定程度，多余的人口就会被分离到新的雾岛之中。

　　麦克斯韦很容易就能确定，以他们这种社会生态，就算有个几百万年，也不会发生进化。

　　不要以为人类文明是水到渠成的，恰恰相反，那是经过了无数艰苦的厮杀和争斗，才一点点积累起来，将科技树点燃。

　　而在这种投食生态下，这些野蛮人注定没有发展文明的需要。

　　他们只需要让族群中，多出几个能修炼，能供奉法力的少年，就可以让族群丰衣足食。

　　麦克斯韦一开始很不明白为什么迁徙者们要用这种低效的方式，然而再仔细一想，他就明白了。

　　高效就意味着要开化，开化就意味着反抗，而神们不喜欢反抗。

　　至于低效并不要紧，数量上去也就够了。

　　质量不够，数量来补。

　　神们不希望再培养出来新的地球人族文明。

　　祂们只需要一群元气苦力就够了。

　　看完这些场景，麦克斯韦开始给正义者联盟平台上传新的调查报告。

　　“迁徙者们在这个星系已经度过了第一个年头，他们以极快的速度，在这个星球上发展起来，整个星球上的野蛮人部落无穷无尽。而每天能收集到的法力，至少在三千万个丹元之上。最近一次顶端会议上，他们要利用积蓄下的法力，前往最近的一个恒星系，再次进行新的殖民……”

　　老头十分忠诚地完成着自己的任务。

　　“留给我们的时间不是很多了，他们不需要讨论，不需要争辩，扩展分基地的效率，就像游戏中的虫族一般，只要有阳光、水和土地，就能迅速种植出新的人口来。”

　　“元气转化装置，万能细菌，《九转金丹诀》，还有神明提供的穿梭之法，这四大发明，构成了新宇宙殖民的基础。”

　　“那些野蛮人部落中，只被授予了《九转金丹诀》的前三层，靠他们自己，除非出现天才中的天才，或者是得到天启，才可能领悟或者学到后面的功法。而这就是野蛮人们发生蜕变的唯一机会。”

　　麦克斯韦认真地总结着。

　　他很清楚，在遥远的未来，这个新文明，定然要与人类发生冲突。

　　如果放在以前，他或许不需要特别在意，毕竟以前的时候，他活不过一百岁，没必要为几千年后的事操心。

　　而现在，他却要操心这一点，因为他自信靠着联盟平台，可以不停突破，寿命也可以继续增长，活上几千年大概不会是问题，只要他不发生什么意外的话，其实就算发生意外，只要魂魄没有毁灭，还是可以转生成各种形态。

　　然而活得太久的代价，就是要看着很多悲惨的事，一一发生在眼前。

　　“想要阻止他们，或许只有同样的神才能做到。”

　　……

　　麦克斯韦的情报传回地球后，联盟平台很快就将这些宝贵信息转给相关人员。

　　传承秘境。

　　修炼者大会。

　　大屏幕上正展示着迁徙者的发展历史……俨然一部新文明的开拓史。

　　任若风皱着眉头道：“看来我们要加快殖民外星的脚步，和这些迁徙者比起来，我们发展的速度还是太慢。估算一下，大概一百年后，咱们就要被对方远远抛在后面。”

　　“这是劣币驱逐良币啊，他们生产法力的成本太低了。只需要一点食物就够了，我们却还要提供衣食住行，还有各种教育娱乐，时不时还有秩序上的问题……”有人抱怨道。

　　“但我们效率高，而且能培养出更多的修炼强者。”有人反对道。

　　“未必吧，前几天出了一个叛乱者，妒忌别人修炼速度比他快，动手打人。池塘级高手，又没有注射管理芯片，幸好及时被天网锁定，但一个楼层还是差点被他毁掉，死伤数千人。个体实力越强，就越难以管理。这些迁徙者十分聪明，而且没有任何执行上的道德负担。”有人提出问题。

　　“是啊，如果是单纯从提高法力生产力上来讲，让平民们修炼到《九转金丹诀》第三层是效率最高的，力量不过杯具级，不至于有多大的武力，还不能对抗普通枪支，而消耗的前期资源也少。等到修炼到更高的阶层，自身消耗的法力就不少，就像养猪一样，不可能一直养到很大年龄，性价比就要低上许多。”有人十分赞同地说着。

　　“喂，你这就是涉嫌歧视，不将人当人看，难道咱们这里是养猪场么？还要考虑饲料投喂和出肉比？”会场中开始吵闹起来。

　　一时间各种观点乱飞，谁也无法说服谁。

　　到底是继续维持机会均等的策略，还是考虑性价比，严格用市场规律来生产法力。

　　这两方都有人支持，而且产生了巨大的争议。

　　会议主持人开始敲锤子：“安静，大家注意秩序。”

　　“对于这个新问题，请各方先回去商议一下，如何应对这种竞争，以保持我们地球人族的文明优势。虽然对方在仙女座，距离我们十分遥远，然而在神秘时代中，距离不是问题，时间也不是问题。”主持人认真地说着。

　　强者们安静下来，然后一个个走出会场，开始纠集自己一方的势力，讨论这个长远的策略问题。

　　他们都很清楚，这个问题看似还很遥远，但现在如果不重视，那就会历史重演。

　　如果现在不建立起战略优势，等事到临头，就已经晚了。

　　这就像下棋中的布局阶段，前期布局一旦出现致命问题，后期几乎就是无力回天。


第一千零六十章 神级规则

　　传承秘境，真相办总部大楼。

　　任若风将当前局面一说，几位大佬顿时皱眉不已。

　　这时，许老试探地问道：“一直以来，法力都是靠人力生产，难道就不能将其转变成机械化大生产么？”

　　“呵呵……”任若风闻言无语。

　　“老许，你这话说的，就像告诉原始人，捕猎效率太低了，不如去商场里买。”海老摇头叹气道。

　　“呃，我们现在的神秘技术层次相当于原始人，但上界已经发展了数十亿年，难道还在用这种低效的人工生产法力的手段么？”许老指着眼前的资料，不甘心地说道。

　　“是啊，老许这个问题提的好。到了这个阶段，咱们是该考虑一下走工业大生产的路子。这才是我们人类文明的优势所在。”任若风点点头。

　　“老许说的有道理，上界的神们，应该也不傻，他们为什么就想不到这一点？这其中是不是根本就不可能做到。”海老也跟着点头。

　　“神明腐朽不堪，为了维持自己的统治，对凡人各种压制，就像满清王朝一样，若是没有外来推力，很可能几十万年都是一个烂样子，”任若风不屑道，“不管祂们，我们自己先立个项目，调集一批技工人员研究研究。仔细分析人体修炼法力的过程，看看能不能用机器代替人。”

　　“嗯，没有尝试就不能轻言失败，先这样办吧。”

　　一群大佬纷纷点头。

　　“对了，随着法力的生产力越来越多，这储备的法力水晶开始不够用了，我们也不能光指望神龙大尊生产，得想办法自己解决。”任若风又说了一件事。

　　“唉，这件事还是很难，这种法宝，要求太高了，可以说远远在我们的科技树之上。”许老身为学院派的长老，当下摇头叹气。

　　他十分明白这种法宝的技术难度，恐怕只有神才能完成，靠人的技术真得难以做到。

　　“从这一点上来看，我感觉这神秘时代，似乎很多东西只能靠手工完成，好像是受限于某些规则。不知为何，机器加工就是无法做到。”许老认真道。

　　“先试试看，俗话说的好，人定胜天，咱们人族文明的优势，就在于创新进取。故步自封，只有死路一条。”任若风坚持道。

　　“那好吧，一起立项。”

　　……

　　三日之后，系统空间。

　　天书宝贝飞了出来，在休息室外徘徊。

　　“破统，我有要事求见主人。”

　　“什么事？”大爷先问一句，随后立刻十分不满道，“你小子现在对本统很不客气，连爸爸都不喊一声了？破统也是你能叫的？”

　　“切，我现在只有主人，没有爸爸。”天书宝贝开始金光大闪，妄图亮瞎系统狗眼。

　　“可恶，我看你是真想造反，反正你主人已经被我强行闭关。今天我就要让你明白，谁才是这家里真正的主人！”大爷愤愤道。

　　“你想干嘛？我告诉你，主人有的是办法整你。”天书宝贝十分硬气。

　　“我现在可是神级系统！”大爷得意洋洋道，“你知道青蛙和鹦鹉，为啥听到我的声音就害怕？”

　　“切，你就是个暴力系统，把它们打怕的。不过我和它们可不一样，我可是有主的，你敢动我一下试试？”天书宝贝有恃无恐道。

　　“试试就试试！”大爷十分不服道。

　　只见天书浑身金光一收，然后又一亮。

　　系统提示：（系统试图对宗师级游戏书发起攻击，攻击被强行禁止。宗师级游戏书属于寄主法宝，不得无故攻击。）

　　“哈哈哈哈！”天书扑闪着书页，十分得意，“你现在该明白了吧，破统？”

　　“可恶，这不可能！”大爷愤愤不平，“我管教自己打造出来的儿子还不行？这什么破系统规则？”

　　“你错了，先贤说过，儿子不是父母的附属品，有着独立的人格。”天书振振有词道。

　　“真是近墨者黑，你是和那个吊丝寄主混久了，把他一身毛病都染上了！”大爷只能发动嘴炮攻击。

　　“哼，你在背后说人坏话，这符合大侠之道嘛？”天书宝贝反击道。

　　系统提示：（系统口出恶言，攻击无辜的寄主，被禁言十分钟。）

　　“……”

　　“哈哈哈……”天书宝贝更加得意了。

　　十分钟后，大爷垂头丧气道：“不应该啊，怎么这规则偏偏要和我过不去？”

　　“呃，这个问题，只有主人才能回答。对了，我还有要事，你赶紧把主人放出来。”天书催促道。

　　没过多久，方宁从休息室里出来。

　　“怎么回事？破桶，你找我有事？”方宁一身仙气飘飘，一段时间的闭关修炼，显然增加了不少表面气质。

　　“不是我找你，是破书找你，”大爷悻悻道，“不过我一会也有事要问你就是了。”

　　“宝贝，你有事嘛？”方宁伸手一招，天书立刻扑进怀中，让方宁好好抚摸了一阵。

　　别人撸狗撸猫，咱撸书，比他们文雅……

　　“主人，是这样的，一个是法力水晶目前不够用了，需要让破统加大生产量。一个是白石人那边，月陆之地已经不够用了，需要寻找新的星球。”

　　“这才一年多的时间，白石头人就繁衍这么厉害？”方宁惊讶道。

　　按照时间来算，还不到二代石头人长石头的时候啊？

　　“哦，主人你看这几幅图，”天书翻开书页，指着上面的图画道，“有一些石头人发生了变异，成长的极快，而且繁衍得也快，一生下来，两三个月就能再次繁衍小石头人。”

　　“唉，还真是富人靠科技，穷人靠变异啊。这白石人原来就200多口子，这才一年时间，就要蔓延到整个月陆，有点让我崩溃的感觉。”方宁有点不可思议。

　　随后他又很快冷静下来，这正是神秘时代的可怕之处。

　　掺杂进神秘因素之后，许多事情都没法再用常理解释。

　　“这些变异的石头人，不能像第一代那样，它们无法控制自己繁衍下一代，除非修炼到池塘级的水准。然而它们只要吸收到足够的元气，就会自动繁衍新的石头人，这就意味着它们永远不能修炼到池塘级，十分棘手，石大，石乾，秃顶老头，还有空间之灵，这几个管理者，都对此一时束手无策。”天书一一说来。

　　“我靠，玩大了，”方宁一着急，那股仙气顿时消失无踪，他来回踱着脚步，“难怪你要来见我，这事情的确不好办。”

　　“这有什么难办的？把那些不受控制的石头人，丢到没有元气的地方不就好了，这破书，慌慌张张地，也不知道先和我说一声。”大爷不屑道。

　　“那它们难道不会死嘛？”方宁鄙视道。

　　“切，我可是神级系统，我能建立一个封闭的小世界，设定让这些石头人，只能吸收到满足最低生存所需的元气。”大爷得意洋洋道。

　　“厉害。”方宁这才正视起大爷来，所谓距离太近，反而没有敬畏感。

　　实际上大爷身为神级系统，不知不觉间，已经非常厉害。

　　也就是方宁和天书，才不怕它。

　　“知道的话，就让那本破书对我客气点。”大爷不满道。

　　“行了，你和小孩子计较什么？宝贝这么可爱，哪里会惹到你？肯定是你先挑事。”方宁一口咬定道。

　　“可恶，这一回，是它先骂的我。”大爷不服气。

　　“那也是以前你的称呼不对。”

　　“废话少说，你先看看之前的系统提示是怎么回事？为啥我感觉晋升成神级系统之后，反而处处受限？”大爷悻悻地说着。

　　方宁很快看完之前出现的提示，稍微一想，立刻明白过来。

　　“很好，不是小好，而是大好！这是规则自我完善了！”方宁兴奋道，“以前都需要我来提醒你不能做什么，现在规则自动给你装上防火墙，这就是大好事啊。”

　　“好什么，我感觉现在一点都不自由。哪有我这样憋屈的神级系统，连个儿子都管教不得？”大爷非常郁闷。

　　“你错了，狗子，”方宁认真道，“这就相当于你爬天梯，天梯周围给你加上护栏，你还不满足嘛？别的强者，想要这种护栏都不可能，所以他们要时时反省，防止自己走错大道，这就是神级规则带来的好处。”

　　“原来是好事啊，看来是我误解了。”大爷立刻转忧为喜。

　　“嗯，就是这样。”方宁点头道。


第一千零六十一章 不能贪心

　　方宁安抚好大爷，心下窃喜不已，看来这狗系统晋升到神级后，反而受限很多，自己不用再担心它会走歪路。

　　邪神系统看来是当不成的，一辈子也不成。

　　他接着就道：“对了，狗子，宝贝刚才还说了法力水晶的事，你要加紧干活啊。”

　　“可恶，我都是神级系统，还要干这些苦力活么？”大爷愤愤不平道，“有这么酷毙的神嘛？”

　　“这可由不得你，”方宁一口咬定道，“一诺千金，你来供应法力水晶，那是以前就定好的。正因为这玩意生产代价高，只有神以上的生产者才能制造，所以我们才有垄断地位。别的神，可不会没事大量供应市场，他们没有那个心情和时间，更不会将自己定位在生产者上面。”

　　“难道我就有心情嘛？”大爷悻悻道。

　　“当然，你晋升成神，线程应该增加不少吧？”方宁催问道，“还有，你这晋升到神级系统，也没有出个公告提示，实在让我感觉不爽，心里也十分没底。”

　　“我以前就是太傻，让你摸清底细，现在我可不会上你的当，神级系统的能力，我一辈子也不会通告你的。”大爷振振有词道。

　　“可恶，狗子，你真是变了，智商下降，还变得多疑，这可不是好事。”方宁慎重地说着。

　　“和那无关，现在我只能告诉你，我当前有99个线程，那就先抽出3个线程去打造法力水晶，能提升2倍的工作效率。”大爷认真道。

　　“嗯，这还差不多，对了宝贝，这些法力水晶的使用费率，现在是多少？”方宁关心道。

　　“你问这个干嘛？这个不用你操心。”大爷上来截断方宁的话头。

　　“我现在要突破，需要一些法力支持。”方宁理直气壮。

　　“哦，主人，现在的费率是百分之三，按照一年的时间计算，存放在法力水晶中的法力，按照百分之三的使用费用进行自动扣除。现在我们在万法之源，还有法力银行，两家单位里存放的法力，有23.2亿丹元……”宝贝给出了一个数字。

　　“给我闭嘴！破书！”大爷气急败坏道。

　　系统提示：（系统口出恶言，攻击无辜器灵，被禁言十分钟。）

　　“哈哈哈哈……”方宁讶然失笑。

　　“嘿嘿嘿……”宝贝接着跟上。

　　十分钟后，被方宁和天书尽情嘲笑的系统大爷终于老实了。

　　“你想要多少法力的支持？”大爷老实地问道。

　　“先来三千万的。”方宁还算慎重，毕竟积累一点法力不容易。

　　之前十亿丹元，大爷借都借不出来，现在却有了20多亿的盈余，显然这就是人类法力生产在最近一年多来，剧烈提升带来的效果。

　　百亿新人类计划，看来效果显著啊。

　　果然一切问题的解决，都要放在生产力的提升上。

　　方宁以前只是从书本上看到这个理论，现在才从现实世界中真切领悟明白。

　　只有扩大生产，提升财富总量，才是解决问题的根本办法，否则的话，只是在池塘里打转转。

　　“三千万，还行，你还是有点底线，我还以为你会全部提走。”大爷十分欣慰道。

　　“我能和你一样嘛？我多少还要点脸，总要留下备用的周转，做人也好，做系统也好，不能太贪心。贪心就会看不清自己，然后掉入深渊，甚至爬不起来。三千万的法力，足够我下一阶段的修炼。”方宁认真地说道。

　　“呃，你这闭关修炼，似乎精神境界增长不少啊？”大爷好奇道。

　　“还可以吧，”方宁叹了口气，“之前小小地干掉了一个心魔，让我有所领悟。”

　　“哈哈哈哈，你看我，心地纯洁又善良，一路晋升，就根本就不会有任何心魔出现。”大爷得意洋洋道。

　　系统提示：（系统向寄主说出部分不符合事实的语言，不符合侠义规则，被禁言五分钟。）

　　“呃，”方宁顿时无语，当下没有嘲笑，而是皱着眉头道，“我一直就没搞明白，你到底说不说谎话？”

　　五分钟后，大爷悻悻道：“可恶啊，我怎么感觉是作茧自缚，早知道这样，我还不如不晋升！现在规则都这样苛刻，要是我到了100级，那还不成植物系统啊？”

　　“少废话，回答问题，我刚才不是说过，规则严苛，是对你好。凡是对孩子放松的家长，那都不是爱孩子。”方宁认真道。

　　“哦，说谎的定义，就是主观上故意骗人，你们这些智慧生物专用的，我说出来的话，只分正确的和错误的，都不会被定义成谎言。”大爷老老实实地回答道。

　　“唉，我终于明白了，以前真是被你坑得不浅。还好，你变成了神级系统，节操也被迫提升。”方宁叹气道。

　　“你知足吧，我现在是掉进坑了，有钱难买早知道啊……”大爷怏怏不乐。

　　“好吧好吧，你适应一下就好，以后可要记住，要认真按照一个正规合格的大侠来行事，那就不会有错了。”方宁赶紧安抚，省得这狗子出现Bug。

　　“唉，以前的好日子一去不复返了，我真傻真的，我怎么就这么冲动。我应该好好想想，有什么漏洞可钻。”大爷认真道。

　　系统提示：（系统妄图投机取巧，禁言五分钟，如果不改正，将禁闭24小时。）

　　“……”

　　“……”

　　方宁，天书宝贝面面相觑，对此无话可说。

　　“这就是变化啊，这世界上唯一不变的就是变化本身。”方宁冷静道。

　　“是啊，主人，系统爸爸力量越大，管制就越强，大概这就是命吧……”宝贝给了致命一击。

　　“果然是这样，虽然咱们两个没有它那么多优势，但最少不会有什么系统规则的辖制。”方宁庆幸道。

　　五分钟之后。

　　大爷重新出来说话，轻声慢语地说着：“大富豪，天书宝贝，你们还有别的事嘛？没有的话，我要去行侠仗义。”

　　“你之前不还说现在打小怪效率太低么？”方宁反问道，虽然他已经隐隐知道大爷的真正目的。

　　“我能怎么办？我也很无奈啊，”大爷憋屈道，“我得慢慢适应新规则。嗯，那个你明白的，刚才说的事，你帮我处理一下。”

　　“你说什么，我没听懂。”方宁装模作样道。

　　“你应该听得懂。”

　　“实在听不懂。”

　　“我之前关你禁闭，压迫你成神都是为你好，”大爷苦求道，“咱们这好几年的朋友，你不能这样啊！”

　　“不知道是谁说的，我要是成不了神，就只能当奴才……”方宁幽幽地道。

　　“那不可能，我这样单纯，哦，不，是遵守规则的系统，怎么可能会强迫别人当奴隶？我们一直都是朋友。”大爷坚定地说着。

　　“好吧，那我看看再说。”方宁认真道。

　　“嗯，一切都拜托大富豪了，有什么事找我。”大爷饱含希望地说着。

　　“不要贪心，我也不是万能的。”方宁提醒道。

　　“知道知道，大富豪你想要什么资料，我都给你。”大爷连忙说着。

　　“嗯，你先把成为神级系统之后的那些相关资料发我邮箱，我睡一觉就起来处理。”方宁点点头道。

　　“嗯，大富豪好好休息，还要音乐不？”

　　“不用了，你少拍马，这也不是大侠所为。”

　　“是，是，小统告退。”


第一千零六十二章 我们是朋友

　　三天之后，系统空间。

　　方宁狠狠睡了一觉，大梦方醒，突然恨恨地说着：“这人啊，就是贱，教训不落在自己头上，总是会有侥幸心理，总觉得自己不会重蹈覆辙。”

　　“主人，您肿么了？”天书宝贝见状，赶忙上前安慰。

　　“呃，宝贝不要怕，主人没事，”方宁稳定下情绪，然后道，“没啥，我只是突然又想起来之前的事，觉得不该帮那二货找规则漏洞。不然的话，最后还不是要重蹈覆辙，它又要利用漏洞来对付我，甚至将我当成奴隶对待。要知道，那家伙可是不要脸的。”

　　“主人说的对，是该这样。”宝贝放下心来，扑闪着书页，连连赞同。

　　“嘶……大富豪，天书宝贝，你们怎么能这样？咱们睡觉前说好的，不能反悔啊。”大爷突然出现，发出败犬的哀嚎。

　　“我又不是大侠，我就是个普通人，普通人的心思就是这样，反复多变，为什么人们会说一诺千金，不就是因为诺言的实现太难嘛？”方宁理直气壮道。

　　“呃，大富豪，你不能啊，咱们这么多年的交情，我的信誉你还不相信嘛？”大爷哀嚎道。

　　“呵呵……”方宁冷笑。

　　“你说吧，到底你要怎样才行？”大爷沮丧道。

　　“嗯，先把宝贝提升到上古级再说，我可不会再让你空手套白狼。”方宁狮子大开口道。

　　天书宝贝一听，赶紧金光大放，感动万分的样子。

　　“嘶……”大爷赶忙拒绝道，“只能提升到神话级，上古级我支付不起啊。你知道我现在的历练值才有多少？”

　　“多少？你经常藏着掖着的，我都不知道你有多少钱。”方宁悻悻道。

　　“一共43630亿历练值，上次打败那条护法真龙，给了2万亿历练，但我提升到上古级化龙诀，又消耗了三万亿。”大爷碎碎念着。

　　“咦，要是多打败几次，不就够了么？”方宁灵机一动。

　　“呃，不，不，以前或许行，现在规则完善，如果对手力量不提升的话，重复打败不给历练值。”大爷赶紧解释。

　　“唉，那真是亏大了。”方宁叹气道。

　　“是啊，所以要靠大富豪你嘛。”大爷赶紧恭维道。

　　“少废话，上次提升天剑到上古级，你只花了一万亿历练值。现在还有四万亿，怎么能不够？”方宁突然想起那把个性上古级神剑，强行将话题转移回来。

　　“不一样的，那把破剑功能单纯，您的游戏书宝贝包罗万相，还是青龙之角，首辅大臣，保守估计要十万亿历练值才能提升到上古级。”系统大爷郁闷道。

　　“算了算了，那就先提升到神话级再说。”方宁决定放这二货一马，落袋为安。

　　系统提示：（系统消耗五百亿历练值，将宗师级游戏书提升到传奇级。

　　系统消耗七千亿历练值，将宗师级游戏书提升到神话级。

　　游戏书已有功能全面增强，新增神话级功能——《游戏世界》，与游戏书签订契约者，死后神魂将自动吸入游戏世界之中，《游戏世界》相关编辑功能开放。）

　　“呃，只是有这一个功能，就能值回票价。”方宁顿时惊喜道，心下痒痒起来。

　　“是么，这下你该满意了吧？”大爷趁机讨好道。

　　“还行，对了，我睡觉这几天，变异白石人的事情办得怎么样，你不是说要将它们安置在封闭的小世界中么？”方宁赶紧问道。

　　“放心吧，大富豪，我可不会拖延你的命令。这两天来，我已经在月陆上建立起一个阵法，名唤‘九天十地锁元大阵’，那些不能控制自己繁衍小石头人的变异者，都被投入进去，可以正常生活，也不会再吸取额外的元气。”大爷振振有词道。

　　“这还差不多，你办事的效率还是很高的。”方宁十分欣慰道。

　　“那是当然，天书宝贝，你赶紧把景象给你主人看看。”大爷催促道。

　　这时，金光闪闪的天书，立刻将书页翻到族群一栏——“白石人”相关。

　　方宁看着书页，只见金色书页上，开始显示一幅幅画像。

　　清冷月陆之上，再不像以前死寂一片，而是绿白相间。

　　灰白的石头表皮上，生长着一簇簇的白色小花，还有一枝枝绿色藤蔓，在岩石层上攀援着。

　　不时有些又白又方的石头人，走近岩石，摘起一朵花就吃，吃完之后找个地方，就躺下睡觉。

　　“咦，不是说白石人都是很勤快的嘛？怎么现在反而过上猪一般的生活？”方宁看到这里惊讶道。

　　“哦，主人，我给您汇报一下，”天书宝贝连忙解释道，“这是石乾族长的命令，他说现在石头人繁衍太多，为了防止元气消耗过度，就要减少元气消耗。他让大家从我做起，于是除去资质较高，修为较高，能多转化法力的石头人外，其他笨蛋们都要靠多睡觉来减少元气消耗。”

　　“唉，真是一群老实石头。”

　　方宁听到这里，不由地想起一些真正的憨厚人。

　　比如他原来公司里就有一些这样的同事，公司资金出了问题，不仅不下船，还主动提出缩减自己的工资……

　　这些石头人明明繁衍力如此强大，然而在上界之时，最后却只剩下200多，显然他们就是想通过减少自己的消耗，来挽救世界，只是大厦将倾，不是他们能抗起来的。

　　相比之下，鬼尊那些家伙，消耗巨大，却根本没有类似的想法，高下之别，立刻分明。

　　“告诉他们，现在不差他们节省的那么一点，大家还是要努力提高修为，增加法力产出为主，这种大事有人会操心的。”方宁认真道。

　　“明白了，主人。”天书宝贝赶紧记下方宁的命令。

　　接着图像不停变化，将月陆之上的情景一一放映出来。

　　方宁很快就看到一处巨大的环形山谷，山谷周围被一团团雾气笼罩。

　　雾气之下，隐隐约约能看到层层叠叠的白石头人，这些白石头人，身上生长了不少黑点，白黑相间，一眼就能看出与其他白石人的分别来。

　　“呃，下面就是系统爸爸给做的锁元大阵，那些变异石头人都在里面，石头垒石头，这样勉强生存着。”天书宝贝解说道。

　　“真是悲惨，总不能连个睡觉的地方都不给人家？”方宁想到刚才那些白石人的老实，不由心软道，“大爷你就不能扩张一下阵法面积？把这个小世界弄大点，还有这就是你说的小世界，有点太LOW了。”

　　“弄大了，还能叫小世界嘛？”大爷碎碎念着。

　　“你说什么，大点声，我没听见。”方宁认真道。

　　“哦，马上就弄大一些，至少保证一人7平米的居住面积。”大爷立刻投降道。

　　“嗯，这还差不多，不是我强人所难。咱们以后做事，就得帮助这些善良的人，要知道许多家伙都是唯利是图，虚伪狡诈，根本就不善良。能碰上一些善良的老实人，实在太过难得，绝对不能让他们吃亏。”方宁语重心长道。

　　“嗯，嗯，大富豪教训的是，只有在你的指引下，我这个小小的系统，才能不走错方向，一路前进。”大爷老老实实道。

　　系统提示：（系统在寄主的指引下，做出正确选择，获得24小时神级BUFF，历练值获取增加百分之五十。）

　　“不错，这神级规则果然也是有好处的么。”方宁满意地说着。

　　“那我赶紧出去忙，大富豪，那件事，您多上点心。”大爷提醒道。

　　“知道了知道了，赶紧走。”方宁一边说，一边来到系统网吧。

　　坐下一看，之前着火的电脑已经修好，网络连接通畅，资料一点没丢。

　　只见桌面上，有一个PDF文件，《神级系统相关资料》，用着硕大的一号红色加粗字体。

　　方宁打开文件，开始认真阅读。

　　文件里，描写着大爷晋升到神级系统后，发生的各种功能变化。

　　“系统消耗三万亿历练值，预备将《化龙诀》提升到上古级，前置条件检查中……”

　　“躯体强度检查……通过。”

　　“神魂强度检查……通过。”

　　“战斗技巧检查……通过。”

　　“晋升允许。”


第一千零六十三章 规则的真正漏洞

　　方宁继续看下去，就看到神级系统的核心内容。

　　“《化龙诀》晋升到上古级，新增功能如下：

　　所有龙系招式，威力提升100%。

　　开放所有属性龙系功法，当下有：火、水、风、雷、金、木、土、光、暗共九系化龙之法。

　　龙系功法修炼速度增加100%。当前修炼完成的龙系功法——火、水、风、雷、金五系功法，将得到百分之三十的额外威力加成，其他四系功法修炼完成后，将有同样加成。

　　增加新技能‘上古龙威’，凡是血脉低于上古真龙者，力量低于神级者，都要遭受极大克制。

　　系统躯体强度极大上升，法力储备上限极大提高。

　　血量/真气为：1230万/520万。

　　力量评级当前为恒星级，位于神级顶端。”

　　“难怪这狗子现在如此猖狂，”方宁碎碎念着，“光是这血条就够长的，大青那个吃货才30多万，不过相对而言也够厚的，毕竟那家伙总是不提升力量，大概还是个湖泊级弱虫。”

　　“主人说的是。”天书宝贝飘在旁边，给方宁扇着凉风说道。

　　现在它已经不是浑身金光，而是变得黯淡下来，只是光芒之中多出许多质朴之色。这明显就是从黄金装备升级到暗金装备的标志。

　　显然刚才被提升到神话级，让它受惠很大。

　　看完力量评价后，方宁接着向后翻查，终于找到规则相关。

　　看到第一句话后，方宁就明白了……

　　“合理安排时间，享受健康生活。抵制不良风气，弘扬正气人生。”

　　“哈哈哈哈，这狗子难怪会被限制的如此厉害，它这是晋升到神级系统之后，树大招风，开始触及到核心规则。”方宁这种老玩家，老油条还不知道这个嘛？

　　显然大爷这个武侠游戏系统，在晋升到神级之后，已经触碰到这些内核中的内核。

　　方宁看到这里，赶紧刹车。

　　因为他已经明白该如何完成大爷的要求，一定要时刻高举爱与正义的大旗，这才是钻规则漏洞的唯一之法。

　　于是他冷冷道：“狗子，在嘛？”

　　“在，有事嘛，大富豪？”大爷屁颠屁颠地出来应答。

　　“你这家伙，以后收敛点，别想着钻规则漏洞。我就告诉你一条，无论做任何事，都要想着是不是符合爱与正义的要求，是不是能站在公平公正的立场上……如此就能无往而不利。”

　　“……”大爷懵懂半天，稍后才试探道，“这就是你教给我的方法嘛？”

　　“是的，只有这样，才能走得长远，不要为一时的短浅之见，就误了终身。历史告诉我们，贪小便宜吃大亏，想走捷径的人，终归会掉进捷径上的坑里。”方宁语重心长道。

　　“这就是说，你啥具体办法也没有，刚才全是忽悠？”大爷突然发飙起来。

　　“瞧你说的，我刚才告诉你的就是总纲，是指导理论。没有正确理论的指导，任何事情都会走向失败。”方宁一边眨巴着眼睛，一边理直气壮道。

　　“可恶，我又被你忽悠了，你等着，你吞了我七千五百亿的历练值，还有三千万的法力值，我都会让你吐出来！”大爷显然无法领悟如此高的眼神大法，语气之中，充满着气急败坏，恼羞成怒，怒气冲天。

　　系统提示：（系统不接受寄主爱与正义的正确教导，给予负面BUFF惩罚，血气上限临时减少百分之十，持续24小时。）

　　“……”

　　“……”

　　“呃，大富豪，我错了，请原谅我。”大爷认真道。

　　“嗯，我原谅你了。记住，以后一定要时刻记住爱与正义的立场。”方宁认真道。

　　“是，小统明白。”

　　系统提示：（系统有错就改，改过自新，负面BUFF取消，获得正面BUFF，提升攻击力10%，持续24小时。）

　　大爷看到这些，方才后知后觉道：“难道，这就成了？”

　　“嗯，这就是了。”方宁认真道。

　　“呃，大富豪高明，本统今天是真服气了。”大爷心服口服道，看来它是真明白过来。

　　“嗯，这一回可是浪费我不少脑细胞，给我做点好吃的补一补，记得先把我的身体还给我。”

　　“遵命，大富豪，您先去休息，我做好饭后，就把身体交还给您。”大爷狗腿地说着。

　　“唉，真是不错，宝贝，看到了吧，这就叫劳心者治人，劳力者治于人。要是脑筋不好用，力量再强，也只会沦为别人的打手。”方宁对着天书宝贝道。

　　“主人教训的是，我都记住了。”天书宝贝赶紧在书页上记录下来。

　　方宁上了一会网，就听到系统提示。

　　（系统中止了强行托管。）

　　方宁睁开眼睛，发现自己回到了农场别墅。

　　因为有阵法庇护，虽然很久没有住了，但还是一尘不染。

　　他看了看自身，竟然是侠客甲的身体。

　　看来大爷为了迁就他的口味，居然又肯变回成人形，不过也不用担心会被别人发现，这家伙肯定会监视周围的。

　　他抽动一下鼻子，就闻到餐厅里传来阵阵香气，还有一个声音。

　　“真好吃，大青龙的手艺就是好。”

　　“……”方宁快步走了过去，只见餐桌之上，果然趴着一条大青虫，正在餐盘前努力进食。

　　“呃，大青，你什么时候来的？”方宁一边坐下，一边问道。

　　虽然饭菜非常好吃，他也想天天吃，但大爷可不会天天做。

　　方宁吃了一口红烧肉，外焦里嫩，油而不腻，极为可口。

　　“哦，你一做好饭，我就过来了，不用招待我，我随意就好。”虫大青十分自然地说着。

　　“呃，你这个新本事还真不错，以后可是饿不着了。”方宁赞赏道。

　　“哦，这是给你的饭钱，”虫大青从前腿上的玉环里，掏出三四颗白色的珠子，“这是上回在龙界的时候，几个姐姐给我的，说是天人族新近开发的宝贝，能够用来消灾解难。”

　　“不错，”方宁伸手收起，点点头，随口说着家常，“大青你家里一共几口人啊？她们上回说没说什么时候下来，也好提前安排安排。”

　　“哦，我家里人不多也不少，有个几百人吧……大家都很好，很谦让。”大青虫随口说道。

　　“呃，有几百人么？那你们天人族最强的是谁？”方宁吃了一根排骨，继续打听道。

　　“最强的当然是我旧老爹，我被踢下来之前，他的力量应该比得上那几位。最强的神明，只是他总是告诉我做人要低调，天人族是人不是神。”大青虫懵懂地说着。

　　“你爹平时为人如何？你们治下的领国，又是如何治理的？”方宁接着问道。

　　大青虫没有回答，而是努力地清空眼前的盘子。

　　过了一阵，它才说道：“我爹就是太抠门，其他还好。至于天人族的领国，上次龙界的时候，几个姐姐告诉我，老爹已经免去他们的元气材料供应，凡人生活不需要天地元气，虽然没了风调雨顺的法术保证，但听说最近两年已经调整过来，似乎反而过得更好一点。老爹帮助他们挑选了几个厉害首领，算是对他们以前供奉的回报。这几个首领十分睿智，纷纷在搞什么改革，手段厉害的很。”

　　方宁点点头，他并非圣母，上界的事，自然要由上界的神明来操心，他们享受那么多凡人供奉，最后若是不管，那也是他们自己造孽，推不到别人身上。

　　这么一看，天人族的族长，还算是有始有终，最后给了这些凡人一个交代。

　　虽然说上界要破灭，但这个破灭的最终时间，对凡人寿命来说，那是极长的。

　　最少是几万年后，甚至几百万年后，上界才可能真正寂灭。

　　就像太阳死亡，到了最后阶段，还有几亿年寿命，只是那个时候已经不适合地球生存。

　　这么长的时间，足够凡人们慢慢走完自己的文明。

　　相对那些清醒的神明来说，元气消退，对上界凡人中的大多数普通人来说，大概反而能过得更舒服一点。

　　因为这意味着神明不会再干涉凡人的生活，更不会没事去凡间玩耍，只会萎缩在自己的神域之内。

　　兴许人家还能发展出黑科技出来，毕竟人类科技的爆发就在两百年之内，只是前面有着几百万年的积累。

　　而上界凡人，却有着几十亿年的积累，元气消退，神明如果彻底放开对他们的压制，那反而有可能大爆发一把。

　　这还真是黑色幽默。


第一千零六十四章 做人要善良

　　方宁吃完饭后，盘子也不管，直接钻回空间。

　　想了想，他继续回去修炼，正如刚才他教训大爷那样，没有捷径可走，还是要先把自己的神魂老老实实地提升到神级再说。

　　否则的话，那狗系统又会出什么妖蛾子。和平与妥协永远是暂时状态，而战争与冲突才是永恒。

　　一个多小时后，方宁开始进入修炼佳境。

　　他只感到浑身飘飘欲仙，恍惚间进入贤者模式，狗系统突然又来找事。

　　“不好了，大富豪，咱们钱没了。”大爷急匆匆地说着。

　　“冷静冷静，身为神级系统，要时刻保持镇定，钱是王八蛋，丢了咱再赚，风度可不能丢。”方宁教训道。

　　“哦，大富豪，本来要支付给你的三千万丹元的修炼用法力，提不出来了。”大爷慢条斯理地说着。

　　“我草，谁敢吞我的钱？”方宁顿时气急败坏。

　　“冷静冷静，身为神级灵魂，要时刻保持镇定，钱是王八蛋，丢了咱再赚，风度可不能丢。”大爷安抚道。

　　“……”方宁无话可说。

　　事实就是这样，劝人容易劝自己难，刀子不砍到自己身上，不知道疼，就不知道引以为戒。

　　他只好忍耐道：“到底怎么回事，你给我仔细说说。”

　　“是这样的，我先去了法力银行，而法力银行的负责人，罗伯特大告诉我一个为难的事，他说一年多前那些迁徙者逃走前，曾经用各种抵押物大量借贷过法力。因为他们个个资质很高，所以放贷量很大，总量接近七八个亿，跑路之后自然无法收回。这一大笔坏账，一直压着没有曝光。但是现在不少人修炼都进入瓶颈期，准备提取以前积蓄的法力本金还有利息，进行突破。这一下，就构成了啥‘挤兑’风波？”大爷懵懂地说着，“反正我只知道，从他们那里提不出三千万丹元来。不仅仅如此，历年积累下来的法力水晶使用费，大概有5个亿的样子，也不知道什么时候可以支付给我们……”

　　“我草……”方宁听到这里，不由地痛骂出声。

　　这老赖肯定是史上最强，直接跑出银河系了都！

　　资本市场就是强悍，连神秘时代都脱离不了这资本黑洞的侵蚀！

　　“大富豪，你似乎能听懂的样子，好强啊。”大爷语气中充满了佩服。

　　“强你个头，”方宁欲哭无泪，“这就是最简单的金融知识，银行拿了存户的钱放贷，理论上如果储户在某个时间同时提款，必然会造成银行无法全面兑付，这就是最简单的挤兑。现实中的情况更加复杂，这是出现了坏账，这个法力银行要破产的节奏啊。”

　　“那，那该怎么办？咱们那么多法力水晶还在他们手中。”大爷着急道。

　　“这个你不用着急，法力水晶不都是系统绑定的么？”方宁镇定道，“核心资产没有少，大不了再重组呗。”

　　“哦，重组？这又是什么意思？”大爷重新陷入懵懂。

　　“就是说，银行破产清盘，停止兑付，客户只能认倒霉，能拿回多少算多少。”方宁没好气地解释道。

　　“那我好不容易积累的5亿多丹元的法力，就这么打水漂了？一下从20多亿变成15亿？这也太没良心！”大爷十分震惊。

　　“那你还能怎么办？”方宁郁闷道。

　　（系统正在思考中……）

　　“那我再去石乾族长负责的万法之源看看，那里应该没事，”大爷认真道，“先把你的三千万提出来，你先修炼。至于其他的事，我自有主张。”

　　“哦，你可别违背我刚说过的大原则。”方宁认真道。

　　“放心好了，我一定会用爱与正义来告诉那些家伙们，做人要善良！”

　　……

　　传承秘境。

　　许多栋大楼的一层热门位置，挂着“法力银行”牌子的一间商业机构前，都排满着长队。

　　“还我法力，我要修炼。”

　　“罗伯特，你辜负了我们的信任。”

　　一个个牌子，在队伍中举着。

　　与牌子相对的是，人们那些焦躁的脸色，还有安静的气氛。

　　显然管理芯片十分有用，这些人尽管心情急躁，但还能保持稳定的秩序。

　　而在旁边，挂着“万法之源”的另外一家商业机构，两个白石人看着这长长的队伍，脸色中饱含同情。

　　他们这边，也是排成长队，只是出入者却个个面色平静，如果仔细去看，还能看到有些人脸上的得意和一丝优越感。

　　“唉，你说这些人类为啥这么贪婪，虽然咱们这里不给利息，还要每年4个点的保管费用，但是安全啊，这可是神龙大尊直接掌控的产业，万年也倒不了。”左边的白石人叹气道。

　　“没办法，对面那家不仅不收钱，一年还给4个点的利息，一进一出就是8点的两倍差距，他们当然忍不住要存进对面。”右边的白石人显然十分理解。

　　与此同时，每个从隔壁法力银行中排队走出来的人，将一个小小的法力水晶牢牢抱在怀里，有的走进隔壁的万法之源，有的匆匆回家，后者占据多数。

　　这时，一头青龙，突然凭空出现，然后缩小身躯进入万法之源。

　　“咦，好像是神龙大尊？”有人擦擦眼镜，有人揉揉眼睛，纷纷疑问道。

　　“难道神龙大尊也知道这里发生的事了？”

　　“神龙大尊不会也在万法之源里有存款吧？”有人猜测道。

　　“怎么可能，大尊自己还看得上这点法力吗？”

　　“唉，要是大尊肯给这家法力银行，注入一些流动法力就好了。”有人奢望道。

　　“想啥啊，自己的贪心自己受，还想指望大尊来接盘？这家法力银行注定要破产，你还想让大尊给你兜底？”

　　明智的人显然很多，毕竟能修炼到瓶颈期，能在法力银行有不小的存款，情商可能不高，智商绝对是合格的。

　　他们当然清楚在这个局面下，是找不着神龙上尊来接管。

　　本来旁边就有很稳定的万法之源在，他们自己为了一些利息存进法力银行，就只能自己承担风险。

　　他们都清楚，万法之源，绝对不会发生挤兑风波。

　　因为人家不仅仅没有任何放贷业务，只是提供存取业务，而且还是以老实信用相称的白石人做管理层，每一个丹元的法力去向都能查账，都能和实际的法力数额对起来。

　　自从开办之后的四年多来，没有出现过一次对不上账的情况。

　　法力总额可以实时在大厅水晶内查询，和存入总额基本保持一致。少掉的那点，自然是保管费用。

　　青龙匆匆进入“万法之源”，又匆匆离开。

　　长长的队伍之中，先是浮上一点希望的肥皂泡，然后这个肥皂泡又破灭了。

　　“修炼者大会能不能给点支持啊？怎么说这也是咱们的血汗法力啊？”有人又兴起了新希望。

　　“怎么可能，修炼者大会的法力都是放在万法之源中，属于战略储备，根本不会拿出来帮助一个商业机构。万一要是发生战争怎么办？这又不是金钱货币，必须得保证老百姓的基本生存需要。”有人无情地戳破了新的肥皂泡。

　　“那可怎么办？”

　　“凉拌，除非罗伯特有本事去把跑出银河系的老赖给抓回来，不然怎么也不可能过关，这个时候谁还会向他的法力银行里存法力啊？”有人绝望地说着。

　　“是啊，估计他法力银行里的水晶，早就空荡荡的。”

　　“要不我说他们怎么不敢像隔壁一样，每天实时公布自己的法力总额。”

　　“别说了，都冷静些。大不了修炼得慢点，又不是真赔了几十万的钱。”有人出来安抚道。

　　“要真是亏了几十万，我还真能冷静。可我今年43岁，还差一点就进入池塘级，急需这些法力冲击瓶颈。要是晚了这段时间，我再老上几岁，更进不去池塘级，就要少活50年，你说我能不着急？”有人突然愤怒起来。

　　一个电子声音提醒道：“编号889324，请保持情绪冷静，死亡不是结束，只是新的开始，转生业务你可以提前了解一下，你可以选择蜘蛛人，机械人等机械生命，善良者还可以成为蝴蝶蜜蜂等有肉身的智慧生物，继续享有生前的各种感受。”

　　这个突然愤怒起来的人，闻言呆了一阵，不得不安静下来。

　　“真特么是个黑色幽默啊。”有人幽幽地说着。


第一千零六十五章 合作协议

　　仙女星座。

　　老头麦克斯韦看着眼前出现的青龙，第一时间出现的念头，竟然是感动万分。

　　“没想到，联盟平台没有忘记我啊，虽然远离地球两百多万光年，但他们还记得我，神龙大尊竟然还想着亲自来看望我这个老头子。”

　　不过这个念头，就像希望的肥皂泡一样，也是很快就迸裂了。

　　“你可知道，迁徙者的首领在哪儿？”青龙淡淡地说着。

　　“呃，他们在附近另外一个星系进行开拓，得走传送门才能到达。”麦克斯韦很痛快地回答道。

　　“跑得了和尚跑不了庙，看他们这片产业，应该足够做抵押的。”青龙说着让麦克斯韦有些莫名其妙的话。

　　“抵押？不知神龙大尊找首领们有什么事？”麦克斯韦试探地问道。

　　他当然不能在这里暴露自己的真实身份，就算青龙大尊知道，他也不能在语气中露出来。

　　“哼，这些人恶意从法力银行借贷法力，跑了不还。欠债还钱，是天底下最基本的公义之一，普通人对他们无能为力，本座却不能看着不管。”青龙大义凛然地说着。

　　“呃……”麦克斯韦闻言，真不知道该说神马好。

　　那些迁徙者，在他看来，个个都是精英，大概就是精得过头，竟然连这点便宜也要沾。

　　要知道这一年多来，只是这个星球上散布的野蛮人部落，每个月就能提供大量的法力产出。

　　这就是人的劣根性吧，能凭本事在跑路前再白捞一笔修炼资源，自然不捞白不捞。

　　在他们想来，反正都要跑路，不如跑路前再去白借一笔，最后又不用还。

　　只是他们万万想不到，还真有人能跨越两百万光年的距离，来上门追债……

　　聪明反被聪明误，活该！

　　麦克斯韦完全能够理解那些被赖账的小民，是多么受煎熬。

　　要知道法力都是一点点修炼出来的，从某种意义上讲，比赚钱还要困难许多。

　　毕竟赚钱还可以靠混日子拿工资，法力修炼却来不得半点忽悠。

　　入门修炼者一天要8小时的修炼，才能换来一丹元的法力，真真是血汗法力。

　　稍后，在青龙的威压之下，麦克斯韦就顺理成章地带着对方来到星球传送门。

　　这是位于这个星球最高峰上的一处地方，周围全被雾气笼罩，别说是凡人，就算是池塘级修炼者，也无法进入。

　　传送门是一个漆黑的黑洞，就像宇宙的背景一样。

　　不过无论是青龙，还是麦克斯韦，都没有什么恐惧，直接一前一后地走进。

　　……

　　隔壁恒星系，某个行星上。

　　一片汪洋大海，附近则是大片寸草不生的荒漠。

　　显然这里的环境，远远不如上一个星球。

　　不过话说回来，能有水，并且能让水保持住的星球，对人类来说，就已经是很好的地方。

　　有水，又有恒星照射，就能培育原始生命。氧气不是必须的，厌氧生物也不少。

　　“王景弘”，这位以太监航海家第二人来命名的迁徙者，正在如法炮制，开始进行生命演化。

　　正当他跳进大海，一个声音将他震了回来。

　　“欠债还钱，你们的事发了，都跟本座走一趟。”

　　然后一股强大的上古龙威，镇压全球。

　　王景弘当下一呆，下意识地抬起头来，看向头顶上的青龙。

　　却只能看见一具庞大的龙头龙身，后面的龙躯向着宇宙太空延伸而去，不知有几十万里长，根本就看不到尾巴，果然是神龙见首不见尾。

　　在这样的震撼之中，他费了好一番力气才想起来一事，当下就将目光狠狠地看向旁边的三四个人。

　　他记起来了，当时一起逃走前，就是这几个人提起的话头。

　　“既然咱们要走，那不如先借一笔钱再跑，到了地方也好有起家的资金。”

　　“嘿嘿，这一跑连我们自己都不知道要跑去哪儿，根本不用担心会被人追帐。”

　　“不错，就让那些傻瓜们哭去吧，咱们借了就走。”

　　“就是就是，凭本事借的钱，干嘛要还？有本事地就追到我们再说。”

　　他奶奶的，现在可好，人家果然出动了星际讨债队，这理由还是无可挑剔的！

　　他们能怎么办，难道还要祈祷让神明降临，帮忙将讨债神龙打回去？

　　神明知道了这些，不先把他们打死就算好的……

　　因为一时贪心，惹来多余的麻烦，影响到开拓大业，神们会高兴吗？

　　而在这时，他们的首领，“郑和”，那个大学生模样的年轻人，淡淡地问道：“到底怎么回事？老王，都有谁欠了别人的钱？”

　　“王景弘”大汗淋漓，然后暗暗传音，将事情原委讲了一遍。

　　“无聊，你们真是让我太失望了，果然是卑劣的人类，只要有那么一点点好处，就能将你们的贪欲放大到无穷。”“郑和”冷酷地说着。

　　青龙只是在上面，冷冷地看着，不发一言。

　　这时，包括王景弘在内的四五个人，一起连忙跪了下来。

　　经过这一年多的相处，他们已经隐隐发现，这个还披着人类躯壳的“郑和”，实际上是神的化身，或许还不止如此。

　　“对不起，首领，是我们太贪心了，我们这就把欠下的法力贷款还上。”

　　“光还本金可不够，还有恶意跑路的罚息。”青龙冷冷地道。

　　“是，是，一并还。”王景弘赶忙点头道。

　　一天之后，青龙摇头摆尾地离开仙女星座。

　　郑和，一干人等，目送对方离开，个个心情复杂。

　　震撼之中，恐惧、不甘、妒忌，憎恨，敬畏，各种情绪交织在一起。

　　“没想到这个神龙上尊，竟然这么快就有了堪比神们的力量。两百万光年的距离，竟然阻止不了他？”一个欠债者，心有不甘地说着。

　　“是啊，明明那个天河河神之前想要去600光年之外，还要花费半年多时间，就算青龙成神，也是一个阶位的存在，怎么就能比对方强那么多？”有人同样难以理解。

　　“哼，这大概就是神们全盛时候的真正力量。天河河神神力匮乏，若是全盛之时，应该做得更容易。就像神州，强盛之时，万国来朝，虚弱之时，一个巴掌大的小国也能签订不平等条约。”有人摇头叹气。

　　“说够了没有？说够了的话，就去干活。”郑和率先转身，摔下一句话，然后走掉。

　　“好，干活吧。可恶，这神龙也太黑心了，说是罚息，竟然比本金还要高出好几倍，咱们这一年多的法力产出，才刚刚够他的罚息，合着一年到头，都是给它打工。”有人还是愤愤不平。

　　“你又能怎么办？他力量那么强，若是有点理的话，还可以讲一讲。但恶意逃债，还有什么理好讲？”有人选择自认倒霉。

　　有了力量，才能讲理，现实就是这样。

　　……

　　三天之后，传承秘境。

　　法力银行前面，挂出巨大的公告牌，一头长长的青龙，太空背景，还有一个漩涡星系。

　　“感谢神龙大尊，即日起，本行不再限制每日兑付额度，一切按照商业流程进行。不过友情提醒大家，提前兑付，会有一些损失。”

　　“同时本行再次郑重警告某些心存侥幸的恶意法力借贷者，不要以为自己修炼进阶，力量强了，跑路本领高了，就可以逃避本行的法力贷款。我们已经与神龙大尊签订长期合作协议……就算你跑到天涯海角，宇宙尽头，也别想逃。”

　　“太好了！”排成长队的修炼者们，个个欢呼雀跃。

　　“果然，最后还是要指望神龙啊！”

　　“唉，神龙就是慈悲，看不得我们受苦。”

　　一时间，所有排队的人，心里都油然而生一种感激之情。

　　这种感激，甚至不下于救命的恩情。

　　凡是有过被人赖账不还经历的人，都能有这个同理心，辛辛苦苦积累下的钱财，却被别人平白赖掉，那种心情可想而知。


第一千零六十六章 搬回去

　　传承秘境。

　　修炼者大会。

　　“诸位，最近这几天发生的法力银行商业挤兑事件，是今天的讨论议题。”会议主持人对着诸多强者说着。

　　“唉，这一回要是神龙大尊不出手，问题就严重了。”有人庆幸道。

　　“是啊，对方想让我们临时拆借，然而这种局面之下，如何拆借给他们？所有存在万法之源中的法力都是有着预算的。”有人摇头道。

　　“好了，大家先不要感叹了，进入正题。现在请原米籍修炼者，著名的经济学家爱德华先生，给我们开始发表他新创的修炼界经济理论。”主持人又拿木锤敲了敲桌子。

　　一个40出头，衣冠楚楚，很是精神的白人男子，站了起来，向众人微微一鞠躬，然后又坐下，拿着稿子开始念起来。

　　“神元时代下，关于修炼界的商业活动，展现出不同的特点。我在这里，将其总结出三条经济定律。”

　　“第一，从事修炼界商业活动者，必须要有与其商业活动规模相匹配的个人修为。否则难以理解修炼界的供需变化。”

　　“第二，商业活动者，必须要有一个与其商业活动规模相匹配的强者作为靠山，否则难以抵御商业活动中出现的各种风险。”

　　“第三，修炼界的经济活动之间，往往伴随着剧烈的人身冲突，下限远远低于常规商业活动。”

　　众人听了之后，先是沉默，然后纷纷议论起来。

　　“他说得不都是废话嘛？这也叫新修炼界经济理论？”有人在下面拆台道。

　　“呃，其实也不全是废话，还是有点真材实料的。”有人点点头道。

　　“安静安静，还有其他人要发言么？”主持人又敲起了锤子。

　　这时任若风举手示意。

　　“请神州来的强者发言。”

　　众人顿时打起了精神，大家都知道最大的修炼界经济实体，就是真相办，他们有人有钱有地，此时大家所在的地方，就是人家的地盘，每年都要交付租金。

　　之前情况危机，这些事没有提，百亿人口计划之后，该走的流程，该索要的利益，真相办自然不会落下。

　　毕竟历史告诉他们，在国际层面上的事务发善心，而不是以利益为导向，那不会有好下场的。

　　“诸位，我以为现在修炼界的经济活动，必须要走计划体系，我们的天网计划，就能充当这种经济活动的核心中枢，能够快速统计主要的供需变化。”任若风先开口道。

　　有人点头，有人反对。

　　刚才发言的爱德华皱眉道：“任先生，大家都知道，计划体系缺少活力，无法激活每个经济实体的积极性，效率很低。这不利于我们修炼界的发展。”

　　“呵呵，但是有利于集中修炼资源办大事，有利于维持人族稳定。至于经济实体的积极性，我们可以抓大放小，来进行灵活调动。”任若风胸有成竹地说着，毕竟这是用了几十年的经验。

　　“哦，这么说，我们修炼界，是要成立一个覆盖全人族的计划委员会么？”

　　“本人正有这个想法……”任若风缓缓地说着。

　　……

　　体系内的大人物们商量着复杂又难懂的话题，方宁自然不会关心这些，他只是知道，大爷顺利讨债回来，还多要了不少。

　　“可以啊，狗子，你威风很足嘛，”方宁身在系统空间，自然是全程看在眼里，“我还以为他们要反抗一下的，进行武力抗债，居然没有发生。”

　　“是啊，真是令本统失望，太没有挑战性了。”大爷叹气道。

　　“知足吧，毕竟你是神级系统，这些家伙们恐怕也没有想到有人能做到跨星系收债。对了，你是怎么一下跑到200万光年后的？”方宁好奇道。

　　“哦，那是雷龙的一个奥义，叫做‘瞬息万年’，发动一次，就能跑光的一万年距离，发功200多次就够了。”大爷认真解释道。

　　“还能这样做？这神级的奥秘看来很多嘛，不过你掌握了什么规则？我听他们说成神都要掌握规则才行。”方宁继续问道。

　　“我本身就是规则组成的，还需要掌握什么规则？”大爷不屑道，“只要我力量到了就成。”

　　“以前你可不是这么说的。”方宁反驳道。

　　“那就是我以前说错了，一切解释权以当下为准。”大爷振振有词。

　　“狗子，你又自大了。”方宁鄙视道。

　　“抱歉，大富豪，我错了。”大爷赶紧认错。

　　然而过了一阵，也没啥系统提示出现。

　　“不对啊，我知错就改，为啥这次不给奖励？”大爷郁闷道。

　　“你想得美，哪有这样简单重复刷奖励的？还是老老实实地干活吧。”方宁鄙视道。

　　“好吧，我去干活，你去修炼，咱们都别偷懒。”大爷死心道。

　　方宁钻回休息室，开始盘坐在床上，继续进行修炼。

　　……

　　食神秘境，巨鼠王国。

　　人族法力银行引发的挤兑风波，也吹到了这里。

　　白世辛在新修成的宫殿里，与群臣讨论着这事。

　　“众位卿家，我们巨鼠一国，目前的经济制度，也必须要与时俱进。之前建立的计算机管理体系，要继续深化，用在新的经济环境之下。”白世辛坐在王位上，淡淡地说着。

　　有人开始窃窃私语。

　　“那个计算机管理体系，似乎是先王留下的吧？”

　　“是啊，当时还是让两个人类主导的工程，现在搬进这个秘境之中，能源就成了问题，没了地热电站提供的无尽能源，那个耗电量庞大的计算机管理系统，经常只能工作几个小时就要停机。”有人郁闷道。

　　没错，和有着完整工业体系的人类不同，整个巨鼠王国的工业都是依附在人类工业体系上的。

　　以前在外面的世界还好说，通过地表走私，或者公开的贸易活动，都可以得到相关配件，用来维护地热电站。

　　有地热电站在，能源就不是问题。

　　为了躲避鬼怪的肆虐，搬迁进食神秘境后，这能源又成了问题。

　　毕竟秘境里可没有岩浆地热，现在的能源，只能靠以前进口的石油煤炭来发电。

　　这种局面显然很困难，外面的地表世界，人类还能靠着神念机器人在外面的工厂工作，他们却只能派出留守人员工作。

　　白世辛皱起眉头，这事还没谈，先被人提起当前遇到的麻烦，他当然不高兴，这显然就不是做事的人。

　　他伸手点了一个人，“孔亮，你来说说，现在该怎么办？”

　　孔亮拿着一把扇子，不分时节地扇着，他十分自信地说着：“大王，根据最新消息，咱们应该迁回去了。”

　　“呃……”众人面面相觑，这还真是个办法，迁回去的话，现在面对的各种问题，立刻不再是问题。

　　而且运气好的话，还能顺便捡一堆破烂。

　　人类那些荒废的城市，刚刚过去两年，应该风化的不是很严重……

　　城市里的东西，对人类来说或许没什么，对他们而言，却都是好东西。尤其是城郊那些工厂，都是成套的设备，清理一下就能继续用的。


第一千零六十七章 兄弟领域

　　“军师，你是说现在可以搬回去了吗？”白世辛在王座上微微欠了一下身体，淡淡地问道。

　　孔亮当下点头，十分自信地说着：“是的，大王。根据最近传来的消息，神龙大尊已经成就神位，刚刚还跨越两百万光年的距离去追债，由此可见，地表的局势已经稳定下来。我们都清楚，神明所居之处，不会容忍魑魅魍魉作乱，除非那是邪神。神龙大尊以正义维护者自居，神域之中，自然是正气凛然，根本不容许邪物生存。”

　　白世辛点点头，心情却是复杂得很。

　　曾几何时，自己还能与对方放对。

　　结果人家几年时间就登临神位，自己却还只是一个小族的族王，进境缓慢。

　　不行，现在得想办法将以前的因果彻底了结，不然神明一念之间，就是自己的巨大妨碍。

　　然后轻装上阵，加快巨鼠一族的发展，最好也像其他族群一样，将来能独占一星。

　　他脑海中迅速地转着念头。

　　不多久，他又问道：“财相，不知我们族里法力余额还有多少？”

　　一个尖嘴猴腮的老年男子，当下掰着手指头一算，赶紧开口道：“我们存在万法之源中的法力，现在应该有11.3亿了，这都是几年内，族人们省吃俭用，勤苦修炼结余下来的。”

　　“不错，你这个管家做得好，”白世辛赞了一声，然后对众人道，“好了，大家赶紧做搬迁回去的准备。还有大家一定要记得多生小孩，人多力量大，尤其是你们这些大臣，更要率先做出表率。”

　　“是，大王。”一群人或喜或忧，纷纷退下。

　　而白世辛在众人退下之后，身子一闪，也从王座上消失。

　　有一些事，是到了彻底解决的时候。

　　……

　　传承秘境，万法之源。

　　“幸先生，这是您的法力水晶，十亿法力都存在这里面，请用完后，记得及时返还法力水晶。”一个白石人柜员，十分死板地说着。

　　“嗯。”白世辛接过一颗法力水晶，点点头，然后消失不见。

　　神州故地，鬼谷山鬼王洞。

　　“菩萨可在，巨鼠之王，上界降临者，刺族族长，前来求见……”

　　“喊什么喊？我家菩萨一次只能见一个人。”牛大从洞里出来，冲着外面吼叫道。

　　等他抬头一看，顿时发现自己出了乌龙，洞外的确就只有一个中年男子。

　　“不好意思，这不是白大王嘛，您今天怎么有空来我们这里？”

　　牛大可不是吃白饭的，为了经营好“送人转生”的业务，可是对各大势力的头头们耳熟能详，出来后，自然一眼就认出对方。

　　“哦，牛先生，别无他事，只是求菩萨能施舍些慈悲，助晚辈了结一些因果。”白世辛语气十分恳切。

　　“哦，那您稍等，我这就前去通报。”牛大立刻转身去了。

　　没过多久，他又出来，恭敬地说着：“菩萨请您进去。”

　　数日之后，“白世辛”出来，他脸上似乎还有些不可置信，左右看着自己的身体。

　　手脚似乎有些不太灵活的样子。

　　最后他仰面朝天，狂啸一声。

　　“哈哈哈哈，没想到啊，我居然还有活着回到人间的一天！真是苍天有眼，苍天有眼啊！”

　　说完，他立刻向北而去。

　　……

　　系统空间。

　　方宁正在闭目打坐，突然一个系统提示传来。

　　（系统随从“白若苍”，忠诚度达到最高，由“系统随从”进化到“系统兄弟”。激活系统“兄弟领域”，每多一个兄弟，系统战斗力提升百分之十。）

　　“呃，天上真的可以掉馅饼，”大爷喜滋滋过来说着，“我也没有帮他做什么，小白可真是个老实人；相比之下，什么大青虫、老郑、龙鲤鱼、黑白狗，都跟我那么久了，也没有进化。这些家伙，个个都不是我的兄弟。”

　　“你先别乱对比，肯定另有原因，待会问问天书宝贝。”方宁闭着眼睛，随口说着。

　　天书宝贝一听，立刻飞了回来。

　　“主人，我知道怎么回事。”然后天书就将书页翻到“人事管理系统”——《白若苍》相关的页面。

　　“今天心情真是激动，父亲回来了！”

　　“我的最终心愿完成了，感谢天，感谢地，感谢神龙大尊！”

　　“父亲说了，这是那只该死的鼠妖畏惧已经成神的大尊，这才挪用它们族内的法力，给它重塑形体，再把原来的身体还给父亲。”

　　“剩下的事，父亲会和我一起做，我们一定要将一家人都安排得齐齐整整，让祖父相叔伯，堂姐兄弟都再回来，重兴我白氏一门！”

　　“命运对我露出了一丝微笑。”

　　“呵呵，”方宁不由地为之高兴，“小白平时看起来沉默寡言，常常扮演不明嚼栗的角色，但他的内心戏还真丰富啊。”

　　“哼，原来也是个不见兔子不撒鹰的家伙，”大爷却是悻悻道，“我拿他们当兄弟，他们却还得先完成乱七八糟的最终心愿，才会拿我当兄弟，真是不厚道啊。”

　　“切，你这就是不唯物了，”方宁鄙视道，“天上没有掉下来的兄弟感情，你自己不先付出，凭什么让别人真心付出？你又不是绝世美女，哪里会有主动上门的舔狗？”

　　“哦，其实我也可以变成绝世美女的。”大爷闻言，顿时灵机一动道。

　　“滚，你找死啊，我可不要变身。”方宁气急败坏。

　　系统提示：（系统妄图投机取巧，屡教不改，禁闭24小时。）

　　“哈哈哈哈，自作自受！你不是从来不忘记事情吗？之前明明就有规则提示，为什么就不记得，这才叫贪心害死猫。”方宁顿时得意洋洋，趁机落井下石。

　　果然无系统回话，可见大爷真是被禁闭起来。

　　不过随后方宁突然担心道：“不好，有利有弊，万一有人趁这个时候前来偷袭，那可怎么办？主人我就算修成神，也不善于战斗，充其量就是食神的水平。”

　　“主人不用担心，我这里还有系统爸爸留下的3个线程，可以抽掉一个作为战斗线程。”天书宝贝连忙安慰道。

　　规则提示：（天书将线程1号注入寄主身体，临时接管寄主身体。）

　　“嗯，我果然有远见，以前强行逼迫笨统给你注入系统线程，不然今天就要有大麻烦。”方宁闻言，顿时松了一口气。

　　“是啊，主人就是比系统爸爸高明很多。”天书赶紧拍道。

　　反正系统大爷也不可能出来反驳，只能干受罪。

　　“嗯，新完善的规则就是好，而且还是大好。我前几天的时候，果然没有说错话。”方宁回想起来，十分欣慰。

　　“是啊，主人永远英明神武，远见卓识。”天书宝贝一阵猛拍。

　　“嗯，好了好了，我们不用一直嘲笑它。做人要厚道，我去修炼，宝贝你多费点心，做好外面的产业监管工作。”方宁吩咐道。

　　“是，主人。”天书十分狗腿地答应着。

　　……

　　正气之城，乱世之中，一股清流，世外桃源的所在。

　　不管外面如何纷乱，人们还是按部就班地工作着，认真完成自己的职责。

　　城市管理大厦，一群人正在按时下班。

　　“今天的白城长似乎干劲很足嘛……”

　　“是啊，一连提出好几个改进措施。”

　　“希望城市能变得越来越好，只是最近不少商品的物价有些昂贵起来。”

　　“没办法，外面地球上的很多产业都废掉了，只有一些重点工业继续维持，以前的存货，现在应该消耗得差不多了。”有人安慰道。

　　“什么时候外面才能全面恢复商品生产啊？”

　　“应该快了，听说神龙大尊已经晋升成神，他老人家肯定不会再容忍那些魑魅魍魉祸害地球的。”

　　“最好让地球成为他老人家的神国，那样就安全。”

　　“是啊，要不咱们进言一下？与其将来让地球被上界那些居心叵测的神明折腾，不如让正义满值的神龙大尊托管。”

　　“这个主意好，如此一来，咱们就能放心了。”


第一千零六十八章 冲突

　　一天之后。

　　大爷怏怏不乐道：“肿么就能这样？规则你不能这么干，不以言论罪人，这是最基本的道理吧？”

　　方宁一心修炼，自然没有搭理这二货。

　　大爷见无人回答，只得消失不见。

　　没过多久，天书宝贝兴奋地跑出来。

　　一见方宁还在修炼中，就没有打扰他，而是对着空荡荡的系统空间说话。

　　“系统爸爸，有好事了。”

　　“能有什么好事，一听你叫我爸爸，我就知道没好事，”大爷悻悻地说道，“是不是你又缺钱了？”

　　“瞧你说的，我能是那样的书么？正气之城里有人开始发起倡议，说神龙既然已经成神，那就应该将地球接管，成为自己的神国。”天书十分委屈地说着。

　　“呃，原来是我错怪你了，”大爷讪讪道，“这还真是好事，让我算算，如果我接管了地球，究竟能赚到多少钱？”

　　“到那个时候，钱只是个数字。能接管地球，每年各种资源数不胜数，而且还可以坐收地球万族的保护费，不，是供奉。”天书宝贝解释道。

　　“呃，不行不行，这违背我身为正义系统的原则，我怎么能收别人的保护费？再说地球也不是我的，我不能强占成自己的神国，那不成了恶霸地主？”大爷刚想答应，突然又赶忙拒绝。

　　“呃，你现在被规则教育得还真好。”天书宝贝鄙视道。

　　“没办法，人家抓着我的把柄，就像老鼠钻进大象鼻孔，我能有什么办法？我也很无奈啊。”大爷郁闷道。

　　放在眼前的好处不能吞下去，这对它来说，那简直就是在寄主胸口上捅了一刀，虽然没啥痛感，但窝心啊。

　　“可怜啊，虽然我和主人比较弱，但我们自由啊。”天书宝贝又给了大爷一记暴击。

　　“让我想想，这保护费是不能收的，但如果是他们和我签订保安协议，我给他们提供保全服务，那就没有问题了，大侠也要吃饭嘛……”大爷灵机一动道。

　　天书听后，好一阵没有说话。

　　“咦，你怎么不回应？”大爷纳闷道。

　　“嗯，你这个方法可行。”天书这才回答道。

　　“你这什么操作？”大爷不解道。

　　“我在等着听规则提示，看看它是不是要再把你关起来，既然没听到这种提示，那就说明你这个方法可行。”天书宝贝振振有词。

　　“可恶，你这破，不……天书宝贝，你还真是聪明可爱啊。”大爷违心地说着。

　　“那是当然，这都是主人的教导。”天书宝贝自得地说着。

　　“这事就交给你运营，需要我出面的时候，我自然会出手。”大爷吩咐道。

　　……

　　三天之后，平静无波的太平洋上空。

　　代表神龙的郑管家，与人族，妖族，还有其他一些地球上的族群首领们，一起签下平等的安保协议。

　　协议主要有三点。

　　“第一，地球各族享受神龙大尊的龙威庇护，每年上缴一定的物资作为保安费用。”

　　“第二，遇到强敌入侵，神龙大尊可以有偿提供抗敌服务。”

　　“第三，地球生命，凡有智慧者，不分力量强弱，历史长短，都享有平等的生存权，该生存权将被神龙大尊所承认。为了地球生态考虑，每族在地球上人口数量将受到限制，鼓励对外星殖民。”

　　这个新出炉的协议，就被命名为“龙人协定”。

　　一出来之后，就被各种新闻媒体，大加报道，大大鼓舞振奋了人心。

　　以前大家和神龙的关系，是模糊不清的，对方只是基于正义的立场，一定程度上庇护人类和其他智慧族群。

　　而这对很多人来说，那显然是不可靠的。

　　有了这三条协议之后，大家才真正觉得，在这神秘时代里，真正有了靠山。

　　“呵呵，郑兄，以后咱们就是兄弟，都要靠着神龙大尊吃饭啊。”任若风客气地说着。

　　“呃，前辈真是太客气了，我只是个跑腿的，哪里能与您称兄道弟，这不合礼数。”老郑十分尴尬地说着。

　　这任老头真实年龄快80了，他怎么当得起？

　　“哪里的话，有志不在年高，这些年来，多亏兄弟尽心服务神龙大尊，才让对方能与我人族和谐共处，您的功劳之大，历史上会有公正评价的。”任若风真心地说道。

　　“唉，这还真是受之有愧，我从神龙大尊那里得到的，远远比我付出的多。”郑管家叹气道。

　　“他明明知道这些，还不赶紧成为我的兄弟？”大爷隐身在一旁，碎碎念着。

　　“主人不是说了么？得完成随从们的最终心愿才行。”

　　“老郑这家伙能有啥最终心愿？他有吃有喝有老婆，还有啥不满足的？还有黄狗也是，小狗妖都生一窝了，还不知足？黑狗子还情有可原，毕竟一直单身还天天加班……”大爷十分不满道。

　　“这个还是等主人闭关出来后再说吧，你问我，我也不知道该怎么办。”天书宝贝拒绝道。

　　“他也就这点用处。”大爷不屑道。

　　……

　　龙人协定签完之后，地球上，很快就回到了过去那种繁忙热闹的时代。

　　两年多的避难，在神龙晋升成神的背景下，人类终于得以从传承秘境中搬迁出来。

　　然而已经强行整合成型的新体系，自然不会瓦解，人族也不可能再回到过往。

　　反而正好趁这个机会，实现真正的全球经济一体化。

　　搬迁出来的人群，都是适龄的劳动力，其他人还是居住在传承秘境。

　　这些劳动力，被用于恢复那些重要的工业区。

　　至于农牧业区，则通过机器人来进行开始大面积，大规模地开垦。

　　不过很快就遇到新的难题。

　　“不行，你们人类畏惧鬼怪，落荒而逃，留下的这些荒地都是我们重新开垦的，不能还给你们。”

　　尤其是在美洲，这样的事层出不穷，那些妖族首领个个振振有词。

　　而大部分工业区，矿产区的恢复，都没有遇到什么难题，毕竟现代工业还不是妖类能玩转的，它们充其量进去捡些破烂。

　　但种地这种最原始的产业，却没有那么复杂。

　　这种争吵，显然是无止境的。

　　放在以前，那肯定又是一场大规模的流血冲突。

　　然而现在，眼光早就高出许多的人族，已经不会这样贸然处理问题。

　　他们重新提出了“妖人一体”的理论……之前就有，只不过因为局面变化太快，根本没有时间融合妖类。

　　现在这种局面，正好拿这个理论来弥合双方的矛盾，尽量整合力量。

　　对人类来说，现在正缺少劳动力，尤其是开拓外星的合适劳动力。

　　妖族千变万化，若是加以人类文明的教化，很容易选出类似白石人这样适应力强的品种出来。

　　“殖民外星，只靠机器人显然是不够的，还得吸收妖类的优点，改造新人类，这才是扩展人类潜力的办法。人类并非生而完美的种族，是在不断融合进步之中走向完美。”

　　一个类似的观点，开始逐渐流行起来。


第一千零六十九章 融合

　　传承秘境，某大楼，基因实验室。

　　一群修炼界的强者，正在实验室内巡查。

　　“人与妖的基因融合研究，现在进展如何，肖博士？”一个湖泊级强者，年纪看起来挺大，至少有60多岁，他淡淡地问道。

　　“哦，现在一切进展顺利，我们首先选择了与人类最相近的几只妖类合作，提取一些基因样本进行融合实验，目前进度良好。”一个衣冠楚楚，脸方方正正，穿一身白大褂的中年男子，认真地回答道。

　　那个湖泊级强者闻言来了兴趣，立刻问道：“不知道是哪些妖类的？”

　　“猪、猴、虎鲸……”肖博士托了托眼镜，然后列举道。

　　“呃，这猪竟然能排在第一位，有意思啊？”那名湖泊级老者转头对其他人笑道。

　　“呵呵，古老头，你真是不学无术。你难道不知道猪的器官，与人才是最接近的么？很多医学上的移植手术都是用猪的器官。”一个年轻人趾高气扬地嘲讽道。

　　“呃，这位先生，其实到目前为止，还没有实现过猪的器官移植到人身上的真正案例，”那个肖博士，很诚恳地点明，“随着神元时代的到来，许多医学的前沿研究都中断了，因为研究经费很多都被划拨到神秘研究的方向上去。”

　　“哼，浅尝辄止，一瓶子不满半瓶子晃荡。你这小子，也不过如此嘛？还是得听专家的。”老修炼强者立刻鄙视回去。

　　那个年轻人当下脸色一沉，狠狠瞪向拆台的肖博士，就想发作。

　　“你想干什么？小文，这么不虚心，错了就是错了，自己的面子有那么大嘛？”一个领队立刻训斥道。

　　“对不起，赵队长，我错了。”文姓年轻人立刻萎靡下来，他虽然看不起这些手无缚鸡之力的研究人员，但却不敢对自己的领队有任何质疑。

　　后者的权威，是在一次次战斗中树立起来的。

　　“嗯，肖博士抱歉，我管教无方，让您受惊了。”那个领队认真地道歉道。

　　“无妨，习惯了，新时代嘛，我们这些人都是干后勤的，没有以前的地位喽，”肖博士半认真半抱怨地说着，然后继续道，“现在就给大家看看几种融合成果。”

　　“辛苦肖博士了，您先请。”

　　“一起来吧。”

　　一队人又走到隔壁，然后就看到一个长着“猪头”的半身人，它正趴在干净的玻璃棚内，舒服地睡觉。

　　“这个是实验品一号，他原本是个志愿者，融合了一只强大猪妖的基因。现在他能进食许多东西，甚至极端条件下，靠吃土就能维生。这样的话，未来的星际开拓者们，在适应环境的能力上，就能大大增强，实在饿得受不了，可以啃石头，吃泥土。”肖博士认真地说着。

　　“嘶……”一群修炼者面面相觑。

　　“你们这也太狠心了吧，这样一来，人还能叫人嘛？”古老头实在看不下去。

　　“咦，这样挺不错啊，以后再发工资的时候就省钱了，每人分一千斤土回家。”有人嘲讽道。

　　肖博士听到这里，脸色微微一变，没说什么。

　　跟在他身旁的一个年轻女研究员，忍不住反驳道：“你们以为这是我们想研究的嘛？这还不是你们这些头头们定下的研究需求？”

　　“嗯，小徐，不要和投资人这样说话，毕竟他们说的也对，”肖博士摇摇头，“不过事实就是这样，我们这些研究员，自己是决定不了研究方向的。”

　　这时，有人认真地发问道：“这泥土和石头又不含有能量，吃下去就算能消化分解，也提供不了人体所需的能量啊？”

　　众人一听，看向这个提问的人。

　　只见对方身形修长，一身西服，十分干练，一看就是过去时代的商界精英模样。

　　还真有人有这种想法啊！

　　“呵呵，这在以前肯定是不行的，但现在不是元气时代嘛？泥土和石头也是浸润过元气的，只要吃下去，通过这个猪妖的独特基因，就能转化成能量，现在不是早就实现了自然能量与元气的互相转化么？所以从理论上来说，这是可以实现的。”肖博士还是认真地解释道。

　　“说的也是，这元气就和空气一样，是无偿的，有使用价值，但没有交换价值，也就是说不用花钱就可以使用，”那个干练的商界精英点头道，“如此一来，人力成本就可以大大削减，你们这个研究很好啊。”

　　“哼，真是歪门邪道。”刚才的古老头不屑地说着。

　　这人就该好好吃饭，这神秘技术将人变成吃石头和土的，怎么看怎么都是歪路。

　　可他又说不出更多的反对意见来，在宇宙中开拓星球，太阳能是不缺少的，也就是说元气并不缺少，但却不是每个地方都能种出粮食来的。

　　“咦，我还有一个问题，这食物问题解决了，氧气该怎么办？许多地方可是没有氧气的。”有人继续提问道。

　　“哦，这个问题，我们也在研究，地球上有很多厌氧细菌，只是成妖的厌氧细菌太少了，不过有一个思路，听说附近一家食品工厂里的万能细菌，似乎有出现智慧的迹象。如果它成妖之后，我们就可以与它交流，将它的部分基因与人类融合在一起，那就可能做到转化不同的气体，变成氧气，供人类吸收，甚至还可以做到人体变绿，自己生产有机质。”肖博士继续分解道。

　　“够了！”古老头突然暴躁起来，“这都什么乱七八糟的想法，这样下去，人不为人，未来哪里还能再有什么人族，大家都变人妖了！”

　　老头虽老，但身为湖泊级强者，嗓门却大，一下就震得整个实验室颤抖，一些器皿“砰”地一声碎掉。

　　“古兄，你这是为何，这是严肃的科学讨论，不是发个人脾气的时候！”那个领队站了出来，伸手一指，将周围平静下来。

　　“哼，你们就讨论去吧，老头子我去找神龙大尊主持公道！”古老头扭头便走。

　　“人越老心越小，这和小孩子有什么区别？”有人看着古老头离开的背影，不屑地说着，“再说，人族的内部事务，只要不是破了底线的，神龙根本不会干涉，他去找了，又有什么用？”

　　“呵呵，咱们也要容许不同的观点嘛，”那个领队摇头道，“肖博士，这些实验人员，是完全自愿的么？”

　　“当然，我们承诺给他们提供修炼资源，签订意外死亡保障协议。虽然咱们支付不起完美转生的十亿法力，但转生成蝴蝶蚂蚁还是轻松的，或者就变成机器人。新时代之下，人们对于死亡的恐惧是越来越低，志愿者也比较好找，拼一把，吃三年嘛。”肖博士幽默地说着。

　　“如此甚好，你们的努力是有效的，虽然一时不被人理解，但正如很多新技术刚刚出来时，被人妖魔化一样，最后大家还是会承认的。”领队宽慰道。

　　……

　　齐城龙穴。

　　古老头从秘境出来，就一路飞来。

　　在他看来，想要刹住这股歪风邪气，只有靠一身正气的神龙才能做到了！

　　当他在龙穴前面，将自己的来意，一一讲给看门的郑管家后，就坐在一块青石上，不住地生气。

　　“你说这叫什么事？研究这种大逆不道的技术，简直违背人伦！咱们这些人进化了几百万年，竟然最后要变成猪狗，还叫人嘛？”

　　郑管家无奈道：“老先生，不要生气。这种事，看不出善恶对错。只是一种技术路线，他们也是为了人类的快速发展，在生存面前，外貌并不重要。”

　　“可，可是，现在不是还没有到那一步嘛？”古老头憋着气道，“一看那个猪头人，我就恨不得一掌打死，这简直是羞辱，我可不想自己的后代，将来被人骂成杂种！”

　　“您先消消气，我这就去禀告大尊。”郑管家安慰道。

　　“行行，你快去。”古老头挥手催促道。


第一千零七十章 银河天网工程

　　青龙没有多久，就伸出头来。

　　古老头看着巨大的龙头出来，心中一阵惶恐，但还是坚持鞠躬行礼。

　　“嗯，你的事，我听老郑说了，”青龙淡淡道，“你看开点，其实人本来就是从动物变来的，现在再变回去，正好合了‘返本还源’的天道，这就叫‘一饮一酌，莫非前定’。”

　　“……”古老头闻言，目瞪口呆，稍后，又不死心道，“可是，这明明就是走回头路啊，哪有走回头路的？”

　　“呵呵，历史是曲折的，螺旋上升的，你以为是在走回头路，其实还是在上升，”青龙摇摇脑袋道，挥一挥龙爪，“去吧去吧，这是人族自己选的道路，本座尊重你们的自由选择，当然也尊重你反对这种选择的权力，只要不是被人强迫，本座就不会出手。”

　　古老头低着脑袋，这时青龙已经消失，老郑同情地看着对方。

　　以这老头的年纪，接受这种新潮流的确难。

　　家里的儿子染了个五颜六色的原谅头，都要气个半死，更别说变成妖不妖，人不人的模样。

　　他在龙穴前站了好一阵，突然一拍脑袋，向着郑管家道：“哎，光顾着跑来，竟然忘记给神龙大尊上礼了！”

　　说完，他将一袋子水果从随身的空间手环里拿出来，放在青石上，最后拱拱手，也不等老郑说话，就飞走了。

　　老郑摇摇头，看来这事又要多起来了。

　　水果消失不见。

　　系统空间。

　　“狗子，你这处理问题的方式不错嘛，看来在我的关爱之下，有所提高。”方宁刚刚修炼完一个小阶段，将刚才的事全程看在眼里，当下夸奖道。

　　“呃，不对啊，你天天骂我，怎么不被禁言？”大爷没有理会方宁的夸奖，而是疑惑道。

　　“废话，我的人生我做主，不像你，还有个保驾护航的规则体系，吃人家的饭，当然要服人家的管。”方宁鄙视道。

　　“不，你的人生我做主。”大爷认真道。

　　“……”方宁无话可说。

　　系统提示：（系统托管了寄主身体。）

　　“既然你好不容易出来一趟，那就来告诉我，我接下来要干点什么？不能浪费我这神龙之体啊？”大爷催促道。

　　“你帮白石头人多开辟几个分基地，多开些星球，这些石头人生性老实，只要实话实说，最好管理。”方宁直接给了大爷未来的战略方向。

　　“是啊，白石人当然好用，只有你忽悠人家的份，人家忽悠不到你。对你来说，当然容易管理；就你的智商，也就碾压一下我，换一个修炼精英，就能碾压你。”大爷鄙视道。

　　规则提示：（系统实话实说，奖励BUFF“真诚”，30天内，被人信任的程度提升50%。）

　　“你少废话，”方宁郁闷道，“我为你辛苦这六七年，就只换来你这么一个评价？”

　　“事实就是这样，”大爷得意洋洋道，“连规则都承认我在说实话，你看你，收的随从，有几个是人啊？这充分证明了你的心虚。”

　　“行，赶紧抱着你的规则滚，方家太爷要去修炼，我算是看清楚了，你特性之一就是过河拆桥，一点不讲情义。”方宁一头钻回休息室。

　　“怎么可能，我一直都是个老实讲情义的系统……”大爷振振有词。

　　规则提示：（系统说出违背事实的语言，奖励BUFF“真诚”撤销。）

　　“可恶，我就不该大意。”

　　正当大爷满腹牢骚的时候，很久没有出现的天碑——绿皮青蛙跳了出来。

　　“主人，主人，不好了，刚才天道发来命令。”

　　方宁刚在休息室里躺下想眯一会，听到这里，真是不想起身。

　　“什么事啊，冷静，你也是只老青蛙了，不要这么大呼小叫，成何体统？”

　　方宁懒洋洋地重新从休息室里出来，训斥一顿。

　　“是这样的，刚才天道爸爸说，你现在有了完成大愿的力量，应该去完成了。”绿皮青蛙老老实实地说着。

　　“什么大愿？”方宁下意识地反问，接着就想起来，“你是说银河天网。”

　　“对啊，主人，之前您一下跑出银河系，去了200万光年之外。这事已经被天道爸爸知道了，所以祂就命令我催促您抓紧完成以前许下的愿望。如果不完成的话，恶意拖延的话，后果十分严重。”绿皮青蛙着急地说着。

　　“嗯，是，是，做人得有始有终，不能烂尾，”方宁认真道，“所以大爷，你就按照天道的吩咐，去完成这个银河天网吧。”

　　“……”大爷一阵没有回应，吓得方宁以为它是不是又卡死了。

　　“我算是明白了，我从一生出来就是专门接你锅的……”大爷幽幽地说着。

　　规则提示：（系统领悟出生根源，获得天赋“明心见性”，看破一切虚妄，不受幻境所困。）

　　“唉，真是不好意思，事实好像真是这样。”方宁厚颜无耻地说着。

　　“不行，很早之前，我就从任老头那里录下视频，让你学会了，这技能不能白丢，这事还得你来干。”大爷拒绝道。

　　“哦，我来干，那我什么时候才能修炼成神？告诉你银河系可是有十万光年的长度，要在其中寻找到合适的星球，充当神话中的星宿，然后以此建立起枢纽节点，可不容易。”方宁立刻推脱。

　　“你理由还真多，你自己懒，修炼慢，还怪我？以后你就加班吧，24×24的工作，每24天休息一天。一天12小时修炼，12小时布置天网，不会比别人进度慢。”大爷当机立断道。

　　“你真是比我前老板还黑。”方宁痛苦地说着。

　　“没让你吃土就不错了！没听刚才的古老头说嘛，将来的人类，都要先学会吃土才能生存，甚至还要绿了自己。”大爷振振有词。

　　……

　　方宁抱怨归抱怨，然而银河天网工程还是提前开工。

　　之前他许下大愿，要帮助天道建立银河天网后，本以为要在几百年后，大爷吹嘘的“神圣级”达成后，就可以随手施展，布置完成。

　　然而他却忘记了，天道可等不了他这么久，就像欠下银行的钱一样，人家可是时时都会惦记着你。

　　不过方宁可不想一个人在太空里奔波，那效率多慢？弄不好真要24×24的干活，酷毙到家。

　　于是他给大爷出了个主意，这事谁受益，谁出力。

　　“嗯，大富豪你这话说得在理，”大爷当下同意，“这得让任老头那一帮人加入，他们受益最大，地球真出事，咱们随便就能跑掉，他们可是跑不掉。”

　　“是啊，再多找些人，反正大爷你跑得快，把那些人向对应的星球一送，让他们主持阵法的修建工作，并行和多线程才能提高效率嘛。”方宁鼓动道。

　　“嗯，看来古老头的想法注定要失败，咱们这个工程一开，肯定会有很多非人出现，不然的话，他们也没办法在那些星球上干活加班。”大爷果断推测道。

　　“唉，生存才是第一位嘛。”方宁叹气道。


第一千零七十一章 大个头

　　无边无际的银河，其实是一个大漩涡，地球就位于它的第三旋臂上。

　　此时，一条长龙从这里出发，向着银河的某处方向出击。

　　“大富豪，你说奇怪不奇怪，这构成天网的核心，二十八天上星宿，恰好都在银河系里面。”大爷疑惑地说着。

　　“你看你，傻了不是？我问你，这二十八星宿是怎么来的？”方宁鄙视道。

　　“当然是从你们神州传说里来的。”大爷理直气壮道。

　　“那不就对了，传说都是从古人那里流传下来的。古人观测天象的时候，为了划分天空星辰，于是定出星宿。而古人观测水平低下，自然是越近的星星看得越准，而肉眼能看到的恒星，都在银河系内，其他星系的星星，想看也看不到……”方宁振振有词道。

　　“哦，这么说来，这个银河天网，还真有点玄机啊，似乎有种自古以来的味道。”大爷莫名地说着。

　　“嗯，你这么一说，我也有这种感觉，的确是玄之又玄，似乎冥冥之中，自有定数。银河天网的出现，似乎就是天数。久远的古代，懵懂的古人，在划分星宿之时，恐怕绝对想不到，这些遥远的星星，有一天会决定他们后人的命运。”方宁叹气道。

　　一人一统谈话间，已经到了第一个目的地——角宿一。

　　二十八星宿之中的角宿，其中有角宿一和角宿二两颗星，分别对应着青龙的右角和左角。

　　角宿一距离地球有249.74光年，是一等亮星，在亮度上，全天排第十七位，分外明亮。

　　角宿二则距离地球73光年，则是一颗三等亮星，和大哥比起来差得有点远。

　　在方宁看来，这就是对方被古人排成老二的原因，虽然你距离地球更近，但那没用，你不够亮啊。

　　于是他也很俗气，就按照顺序来了，反正对此时的大爷而言，几百光年，也就是一念之间的距离。

　　看着眼前的巨大太阳，方宁叹了口气，想起之前学的天网架设之法。

　　每一个星宿，都是一个太阳。

　　想要让恒星真正成为星宿，必须得有香火供奉。

　　地球距离这么远，就算是有香火供奉，分到这里，也分不到一星半点，顶多让这颗星星，与其他的星星有些许的不同。

　　只有足够的香火，让这颗亘古存在的恒星升华，产生神异，才能真正匹配上星宿之称，进而呼应天网阵法，成为阵法中的运转枢纽之一。

　　不然的话，一切都是没有根基的。

　　方宁回忆一阵，然后对大爷道：“饭桶，用我的氪金神眼看看，这颗角宿一与附近其他星星有什么差别？”

　　系统提示：（系统激活奥义“鬼眼神瞳”，观察眼前的恒星。）

　　“呃……”方宁只觉得眼前一阵炽烈的白芒出现，随后白芒之中，隐隐具现出一只淡淡的长角。

　　“还真有点意思。”方宁看到这一幕后，当下感觉，这银河天网建立起来还是有些希望的。

　　虽然很是浅淡，但这颗星星和地球是有玄秘联系的，从刚才那只角上就能知道，对方的确有成为青龙右角的资格。

　　而再看向其他星星，就是普通的天文现象而已，没有这种神异。

　　“好了，大爷，咱们再去看看，附近有没有合适一点的行星。”方宁吩咐道。

　　青龙摇头摆尾，就要从这颗恒星旁飞走。

　　这时，那颗角宿一的恒星之内，突然光芒大作。

　　方宁只听得一声古怪的龙吟声出现。

　　然后周围出现重重黑暗，那颗近在咫尺的恒星，似乎一下子熄灭掉了。

　　要知道虽然太空是黑暗的背景，但青龙可是就在恒星之旁不太远的地方，原本是光明至极的所在。

　　现在却一下变得漆黑，顿时就有无穷未知恐惧出现。

　　“我靠，咋还会有这事？”方宁一边说着，一边熟练地缩回系统空间，进入系统旅馆里蹲好。

　　此时，旅馆里，二神正对坐着饮茶。

　　祂们喝的茶，当然不一般，是从大爷特意种植出来的茶树上摘下来，长期饮用，有固化神魂的特效。

　　市场上，根本就是有价无市，有钱都没地方买去。

　　当然这样的待遇，也不是白给的，这棵茶树的种植之法，就是食神教授的。

　　方宁平时太懒，也没心思管很多事，大爷99个线程，可不会浪费。

　　死神那里邪气太重，都是杀人越货的手段，和大侠的相性太差，不好下手。

　　而食神这里就不同了，很多手段都能提升神秘时代的生产力。

　　对方擅长厨艺，对种养一道，也是触类旁通，毕竟是神明，和所修之道相关者，只要了解一下，就能精通。

　　这棵茶树种在龙神秘境，十分不起眼，是通过一种特异的孕育之法，从一株稍有些灵异的茶树中进化而来。

　　当然方宁对这些根本不感兴趣，喝茶什么的，哪有小说游戏好玩？

　　“二位大神，外面这是发生了什么？”方宁赶紧问道。

　　恐惧来自于未知，如果清楚了恐惧来源，那恐惧就会消散不少。

　　“哦，这应该是某个先天之物生出了灵异，它想吞噬你。”死神摇头道。

　　“嘶……”方宁顿时倒吸一口凉皮，他本来以为建设银河天网只是个苦力活，没想到还是个要命的活！

　　“嗯，看现在这样子，应该是这具青龙之体，引发出这颗星宿的一丝灵异。它的本能告诉它，如果吞噬掉青龙，它就能晋升成先天神圣，一如上界开天辟地之后，成就的日精月灵一般。”死神肯定地说着。

　　“不知危险如何？”方宁虚心地问道。

　　他可不会以为大爷成就神级系统，就能所向无敌。毕竟归根到底，底蕴太浅薄，满打满算只有六年多的儿童系统，如何与这几十亿年的老太阳相比？

　　“唉，看来不妙啊。”死神一边摇头，一边搓着拇指食指和中指。

　　“那还是算了。”方宁一看这样，心知肚明，大爷不撞到石头上，是不会出血的。

　　“嗯，那就看看吧，总之这颗星星没那么容易摆平。”

　　果然下一刻，那颗巨大无比的恒星，就在漆黑的背景之下，突然撞了过来！

　　若非方宁一直开着氪金神眼，还真看不清楚。

　　不过，这样简单的招数，自然是无法奈何青龙的。

　　青龙直接轻轻闪开，然后给了那星星一尾巴。

　　不过和恒星的天文体积相比，那一尾巴显然是无足轻重。

　　不过下一刻，闪开的青龙，猛得一伸，浑身顿时无限增长起来。

　　那个头，从几万里，长到几十万里，再到几百万里。

　　要知道太阳的直径，也不过是139万公里，合计两百多万里罢了。

　　青龙这一长，就直接超过了眼前这颗星星的个头。

　　然而这还不算完，它还在继续长大，直到长到一只爪子，就能将整个恒星抓住的地步！

　　“嘶……”方宁震惊了。

　　之前他和天书宝贝联合起来，在规则协助之下，压迫大爷，现在才知道，这个被他玩弄在股掌之中的家伙，究竟有多么厉害！

　　这才是神魔的手段啊！

　　他不由地小心问道：“大爷，你变这么大，又是做什么？”

　　“哼，这玩意刚刚萌生一点本能意识，你只有比它大，比它壮，它才会害怕。”大爷洋洋得意道。

　　果然下一刻，那颗躁动不已的恒星，立刻老实下来，重新沿着原来的轨道运转，不敢再横冲直撞。

　　“还好，若是换个人来，真是束手无策啊。”方宁顿时松了一口气。


第一千零七十二章 行星殖民

　　而在此时，死神显然十分不悦，毕竟被人当面打脸。

　　祂说情况不妙，结果青龙只是变了个大个头，就将这蠢蠢欲动的星辰镇压。

　　不过祂并没有展现出来，而是假惺惺道：“士别三日，果当刮目相看，没想到那个神秘存在，竟然这么快就拥有了镇压诸天星辰之力，难怪，难怪……”

　　说到一半，祂却没有说下去。

　　方宁没有在意，酸味挺大的。

　　不过这也正常，对方之前还是一方神主，现在却只能缩在系统旅馆苟延残喘。

　　“呵呵，死神前辈客气了，不过侥幸而已。”方宁拱手道。

　　“又不是你弄的，你在这里装什么谦虚？”大爷鄙视道。

　　“你怎敢如此说话？当心我反手镇压你。”方宁暗暗威胁道。

　　“哦，我错了，大富豪，这都是你的威风所至。”大爷立刻转过话风。

　　“这还差不多。”方宁满意道。

　　这就叫卤水点豆腐，一物降一物。

　　“唉，喝茶喝茶。”一旁的食神见没热闹可看，端起茶杯说着。

　　“嗯，是啊，是啊。”死神化成的人形，举起茶杯，脸色阴晴不定，似乎在想着什么。

　　“这老东西，似乎在泛坏水啊……”方宁刚从系统旅馆出来，大爷就慌忙提醒道。

　　“废话，你都看出来了，我还看不出来，死神什么时候是温良小白兔了？我们和祂的关系，一直都是互相利用而已，”方宁不屑道，“相比之下，食神还讲究点正派神明的架子和风度。”

　　“那祂究竟在想什么？”大爷不解道。

　　“哼哼，想什么，祂最想做到的事情，当然是恢复神位。可是神位哪是这么好恢复的？不过今天的事，恐怕给了祂灵感而已。”方宁冷冷道。

　　“你说话能明白些么？我一直是个老实……不，是个愚蠢的系统，听不懂你绕弯子。”大爷无奈地说着。

　　“哈哈哈哈，”方宁先是狂笑一声，然后道，“很简单，你听过北斗主死这句话么？”

　　“听说过啊，还是你们神州家的古人传说，没啥用啊，死亡哪里是几颗星星就能决定的？”大爷不屑道。

　　“以前自然是这样，死亡是一种新陈代谢的规律，是一种自然现象。而现在，你刚刚摆平了那颗代表青龙右角的恒星，而那颗星星在银河天网中充当什么角色，你应该清楚。”方宁淡淡道。

　　“清楚啊，作为青龙的左右角，是要充当天网中最高的观察点，巡视万物。不过这么那些传说中的星宿职能可是两码事了。”大爷迷惑道。

　　“那是当然，毕竟古人的见识嘛，牵强附会，漏洞太多了，根本不可能直接照搬照用。不过在死神看来，祂肯定是想成为北斗星君，主宰死亡。”方宁解释道。

　　“切，区区七个北斗星，够干嘛用的？人家天河河神还想一统银河，祂这心思也太小了。”大爷鄙视道。

　　“呵呵，这只是对方用来恢复力量的第一步而已，祂既然是一界神主，当然眼皮子不会这么浅，这个宇宙星系多的是，祂梦想的恐怕是超星系的死亡之主。北斗七星只是祂的一个起点。”方宁摇头道。

　　“祂想得美，老老实实给我打工就好，想出去那是不可能的。”大爷压根不信道。

　　“是啊，我想祂肯定能想到这一点，定然有某种法子让你不得不放祂出去。”方宁幽幽地说着。

　　这时，青龙已经在一人一统的对话之间，开始在老实下来的角宿一这颗恒星上，布置阵法。

　　阵法很快布置完毕，将这颗角宿一纳入银河天网的一个节点。

　　然后青龙又在这颗恒星附近找了一阵，才找到一颗十分阴冷的行星，开通传送门。

　　显然这颗行星远远没有地球好，甚至连火星都不如，距离角宿一也挺远的。

　　唯一的好处，就还是一颗岩石星球，不是木星那种气态行星，不然的话，人类根本没有殖民的希望。

　　将来人类殖民就可以走这个传送门，来这个行星上种田，然后供奉这个星球，让它早日能够贡献力量。

　　“嗯，这也挺简单的嘛，”大爷得意洋洋道，“下一颗就有你来做。”

　　“唉，俗话说得好，能者多劳，你既然这么能，就多劳动一些，我去闭关了，没事不要喊我。”方宁赶紧溜之大吉。

　　“可恶，你不干，我就叫任老头他们来干活。”大爷没有办法，只好执行食物链模式，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　……

　　数日后，角宿一附近那颗行星上，来了一群强者，还有一群科技工作者。

　　他们是地球上最厉害的那一小撮人，此时看着这个行星，个个兴奋不已。

　　“没想到神龙大尊，还能给我们找到这样大的工程，任先生，你们神州天网，一共需要多少颗星星？”一个白人强者问道。

　　“嗯，完整的大网需要一千零八颗星辰，小网只需要三十六颗。现在运行的神州天网，只利用了九颗星辰罢了。”任若风当然不会将老底全部说出来，只是说了一部分。

　　“如此说来，咱们从这银河天网工程中，至少能得到1000多个殖民星？这可真是一块大肥肉啊！”那名白人强者毫不掩饰自己垂涎欲滴的口气。

　　“哼，这也要我们能有那么好的胃口才行。神龙大尊对地球智慧生物一视同仁，如果咱们人类不抓紧发展神秘生产力，无法及时消化，为了工程速度，定然要让出一部分份额给其他族群，更不用说，还有大尊的嫡系族群，在虎视眈眈。”一个黑人老头担忧道。

　　“说的是啊，恐怕下几个星球，大尊就要考虑平衡措施了。”任若风点点头。

　　脚下这个星球，硬件不是很好，但至少基础的交通条件是有了。

　　按照人类的技术，不得几千年后，才能跨光年旅行么？

　　现在通过血杀之地的中转，只要几十分钟的时间就够了。

　　“好了，咱们抓紧看看，然后针对性地改造新人类，争取让他们能够快速适应这个星球的环境，以便于殖民。”

　　众人点点头，然后分散开来，开始探索这个星球。

　　当然他们每个人身边，都少不了专业的天文团队，这些强者，所干的事，就是保驾护航。

　　……

　　角宿二。

　　这颗老二星宿，显然就老实得多，任由青龙摆布。

　　在方宁看来，这是因为它被供奉的少，比较愚蠢。

　　不过在大爷看来，这是因为庞大的青龙之体，把这家伙吓住了。

　　照例在附近一颗行星上开通传送门，这一回，方宁就出声了。

　　“让白石人过来在这里落脚，不能将核心之地，全部交给人类。”

　　“呃，石头们都比较笨啊，交给他们，恐怕会饿死不少，毕竟这里还没有元气，得先建立元气转化装置才行。”

　　“那就找正义者联盟的人配合，总之，你要知道，这人类，就是复杂多变的，正义者很少，真正的好人，大概只有百分之二的比例。”方宁劝说道。

　　方宁自己就是人，实在是太明白人反复无常的特性……

　　“说的也是。”大爷从善如流。

　　下一刻，来的人，就是石大和他的一家，还有几个联盟平台上的强者。


第一千零七十三章 螃蟹人

　　青龙对这些人吩咐一声，他们自然答应不迭。

　　这任务做好了，不说封神成圣，怎么也能算个天兵天将吧……

　　有着天书作为联络中枢，方宁比较放心，幸好早早融入超时空通讯，不然的话，这摊子就没法铺这么大。

　　万事开头难，前面两个节点，试水成功，后面的就好做多了。

　　方宁看着银河天网的星图，开始进行规划。

　　他将那些非重点的枢纽，分给地球上的人妖鬼魔这些族群去供奉祭祀。

　　而那些重要枢纽点，就要留给自己的核心势力供奉。

　　因为将来肯定是谁供奉，谁才拥有该星宿的发言权。

　　他不是傻瓜，白干活不讨好，懒归懒，太阿倒持的事，绝不能干。

　　整个银河天网，要布置一千零八颗恒星，恰好能将整个银河大漩涡包括在内。

　　而最重要的中枢节点只有八十一个，这81颗中枢节点，方宁要全部掌控到手中。

　　它们中任何一个，只要出了问题，整个银河天网就要挂掉。相反，其他的节点损坏，都可以互相替代，有着强大的冗余代偿功能。

　　二十八星宿之中，像青龙之心，白虎之爪，朱雀之尾，玄武之壳，这些是枢纽之一。

　　还有南北斗星，南北极星，以及其他一些神话传说中有着重要地位的星座，也属于81颗中枢节点中的一员。

　　而方宁在方案中，就将这些知名的星宿，全部划成白石人的地盘，反正它们现在不缺人。

　　“果然要未雨绸缪，如果以前咱们不好好接纳人家，现在浑身是铁，又能打几根钉？”规划完毕，方宁给自己邀功道。

　　“哦，是啊，反正不花我钱，挺好的。”大爷十分知足。

　　规划完毕，方宁指挥着大爷，开始做前期的铺路工作，想要发挥其他人的并发性能，这路要先修好。

　　修路自然就是在相关恒星附属的行星上，建立起传送光门。

　　而后续的工作就可以交给指定的族群来做，包括架设天网阵法，建造元气转化装置，供奉恒星产生灵异等许多琐碎麻烦的事……

　　当路修到第三十四个恒星时，方宁遇到了难题。

　　这是距离地球1000光年外的一个恒星，属于天上的二等亮星。

　　这都没有什么问题。

　　问题是，这个恒星附属有七颗行星。

　　而其中相近的两颗行星上，都有生命，而且都是一个族群。

　　他们比科技时代的人类技术似乎更高一层，至少实现了恒星系内殖民的事业，之前的人类还远远做不到这一点。

　　两个行星被笼罩在夜幕中的一面，正亮着点点星火，而其中一个亮点远远比另一个多的多。

　　而青龙隐藏着身影，观察着那个星火明显更多的行星，这一颗明显是母星。

　　“大富豪，这可怎么办？”大爷顿时抓瞎道，“这里是有主的，总不能叫我霸占人家的太阳吧？我们可是大侠，不能干这种霸道的行径。”

　　“让我先观察观察，这个问题，有普遍性，”方宁认真道，“将来还要布置一千多个节点，就要分成有生命的恒星系，和无生命的恒星系。两者的处理方法，各不相同，必须要分别出具一个标准才行。”

　　他一边说，一边透过系统视角看去，在强大的龙眼视力之下，微光也能变得如同白昼一般。

　　只见星火点点处，全是钢筋混凝土铸造的城市丛林。

　　如果不是确定身在外太空，方宁几乎以为自己又回到了以前的地球。

　　“真是幸福啊，神秘的触角还没有延伸到这里。”方宁看着下面地表上活动的大群爬行生物，不由地感叹道。

　　他们正在城市丛林里走动，显然是在过夜生活。

　　当然这是星球背光一面的状态，向阳的一面，自然是在过着白昼的生活。

　　那些爬行生物，生有六肢，四肢用来爬行，两肢长在前身，有8个指头，看起来有些怪异。

　　不过方宁很快就看习惯了，毕竟奇形怪状的妖魔鬼怪，他这几年内见得太多，早就对此脱敏了。

　　而且这种生物形态，在神秘时代降临之前，也不算多么特别。

　　比如常见的螃蟹，就有十肢。

　　后面八条是腿，用来横行霸道；而前面两只螯爪，则是担任人手的角色，用来觅食、攻击、防卫等。

　　那就将这种文明生物，叫做螃蟹人吧……

　　方宁懒得起名，就找个相近的地球生物给他们命名。

　　这些螃蟹人们，在城市丛林中的行动，十分有秩序，有些去了酒吧类似的地方，更多的则是在回家。

　　他们的交通方式，是一种长长的公共客车，很少能看到类似地球上私家车遍地的情形。

　　“嗯，我得深入观察一下，你先站在这里不动，等我下去看一阵。”方宁起了兴趣，想下去看看。

　　“你居然敢出去，不怕出事啊？”大爷疑惑道。

　　“瞧你说的，我这是调查研究，这些螃蟹人还在科技时代，不用担心我的安全。”方宁理直气壮道。

　　“果然，你又想去装了。”大爷一言说破真相。

　　方宁不理会这家伙，叫上天书宝贝，直接化成一团影子，钻出系统空间，顺利地飘下去。

　　难得碰上这种安全的公费旅游机会，他当然不能错过。

　　他先绕着下面的星球，迅速跑了一圈，整个星球大陆只有一块，和海洋的比例差不多，一半一半的样子。

　　不过重力感觉起来，要比地球要重得多，大概这是那些智慧生物选择爬行形态的原因之一。

　　毕竟两只脚站立，要承受的压强，远远超过四只脚。

　　看完整个星球的状况后，方宁决定深入了解一下这个螃蟹人文明，就像以前接触磁人社会那样。

　　那个磁人社会是完全的奴隶社会，生命形态是磁场，与人类截然不同；而这一个，显然有着近似于人类的文明形态。

　　整个星球的环境，就近似于地球，只是重力和空气成分稍稍有点差别。

　　而这些螃蟹人，属于碳基生物的一种，显然与人类极为接近，否则方宁也不会叫他们螃蟹人。

　　他想了想，决定先开启一个跟随模式……

　　他先选择了一个夜晚中星火最多的大城市，应该是一线中的一线……然后他又在路边选择了一个看起来很年轻，还处于奋斗中的螃蟹人。

　　“#@￥##……”那个身高不过80厘米的螃蟹人，冲着同伴说了一句话，然后爬上路边长长的公共客车。

　　那些公共客车每个都有20多米长，而且频率十分高，几乎是三五分钟就过来一班，完全不是地球上那种缓慢的频率。

　　“呃，宝贝，你听懂这家伙的话么？”方宁郁闷道。

　　这不就等于玩没有汉化补丁的游戏么？那还有啥好玩的？

　　“听不懂啊，主人。”天书宝贝十分老实地说着。

　　“唉，早知道让你系统爸爸先给打个语言包，它似乎比较有语言天赋。”方宁叹气道。

　　“现在喊它也不迟。”天书宝贝赶紧建议。

　　“好吧，我和它说一声。”

　　方宁就通过天书，开始和系统大爷对话。

　　当然他没有忘记尾随那个年轻的螃蟹人。

　　“大爷，给翻译一下这些螃蟹人的语言。”

　　“不会。”

　　“以前章鱼人的语言，你不是上来就会翻译嘛？这个应该也不麻烦的。”

　　“那个是有模板，章鱼人用的是摩尔斯电码，这些螃蟹人，我可不知道他们用的是什么模板。”大爷振振有词。

　　“那你赶紧叫安德森那家伙给我开发一个临时汉化补丁包，今天统统加班。”方宁吩咐道。

　　“那好吧。”大爷立刻转达了典狱长的要求，反正不用它干活就好。

　　于是在汉化补丁出来之前，方宁只能先玩乱码版……

　　这时，那个螃蟹人已经坐上了公共客车的一个空位，车里就没有站着的螃蟹人，全都有位置，而且位置很多，甚至还有卧铺……

　　卧铺分布在车厢后部，那里正有一些螃蟹人在趴着睡觉。


第一千零七十四章 文明人的方式

　　跟随模式下的这个螃蟹人，是卧在座位上的，姿势有点像狗……

　　他头发是金黄色的，皮肤也是金黄色的，头型很圆，有点像猩猩脸。

　　附近也有不少和他一样肤色和发色的螃蟹人，显然这是一种金色的螃蟹人……

　　方宁站在这个金色螃蟹人身边，对方根本看不到他，正用双手从背包里掏出类似手机模样的东西在看。

　　这外星手机，和地球上的设计很有些类似，只是更大一些。

　　“@#@￥#￥”掏出手机后，这个金色螃蟹人又开始说起话来。

　　“唉，听得好痛苦啊……”方宁郁闷道，然后看向其他的螃蟹人。

　　只见夜色之中，其他的螃蟹人，也纷纷掏出手机在玩。

　　仔细看了对方的手机，发现和地球手机类似，也有着各种图案，应该就是APP，只是名字还是乱码。

　　从这一点上来看，方宁觉得他们的科技水平，应该和地球差不多，只是对方为什么能够做到殖民外星，兴许是点的科技树不同。

　　不过这一回，由于仔细看过，方宁发现，对方的文字，有点像地球上曾经出现过的楔形文字，他能发现这点，还是以前看过不少穿越小说，有一个穿越到原始人部落的家伙，就介绍过这种文字。

　　时间很快过去，平淡的螃蟹人日常。

　　这个金色的螃蟹人，自然不知道，有一个可怕的外星生物，正在观察着他。

　　等到公共客车播报了一个声音后，他从手机中解脱出来，然后爬下座位，下车。

　　方宁同样跟上。

　　而在这时，系统大爷给他发来好消息。

　　“你要的语言包，我给你发到了天书那里，你现在可以听懂他们说的话，看懂他们的文字了。”

　　“嘶，效率咋这么高？狗子，我真是对你刮目相看了。”方宁不由地喜出望外。

　　“哦，虽然你夸奖我，但我和你不一样，我不会冒功劳，这是安德森吸收了十几个人本地人的记忆后，翻译出来的。”大爷认真道。

　　“呃，有没有造成问题？”方宁赶紧问道。

　　“当然不会，它早就改邪归正了。”大爷解释道。

　　“那就好。”方宁带着天书，然后尾随而去。

　　这时，那个螃蟹人，已经在路灯的照射下，来到一个繁华的小区。

　　小区前是各种摊点，让方宁不由地回想起以前的城市生活。

　　金色螃蟹人，在几个摊位前逛了一阵，最后一咬牙，用手机刷了几大串类似于香蕉的水果。

　　方宁听到了支付声音，在天书宝贝的实时翻译下，已经不再是乱码。

　　“收款15元。”

　　金色螃蟹人，两只手将香蕉放进背上的背包，然后一路向小区爬去。

　　他旁边，也是不少爬来爬去的螃蟹人，不少人都是边爬边看手机，偶尔发生相撞的事故，好在他们是四条腿，不用担心会摔倒。

　　不多久，金色螃蟹人进了一栋楼房，坐电梯到7层，然后开门进去。

　　让方宁有些吃惊的是，这个年轻的螃蟹人，居然不是住的单间，而是一所三室两厅两卫的大房子，目测面积有一百多平。

　　每个房间都敞开着门，看来是他一个人住。

　　从这房子的结构来看，应该不是租的，是这个人所有，否则的话，没必要租带有两个卫生间的。

　　“难道这家伙还是个富翁？还是说都是这个水平？如果是这样的话，他们这个文明的财富，要比之前地球多得多。”方宁一边嘀咕着，一边在房间里，像个幽灵一样来回走动，观察着一切。

　　对方家里有扫地机器人，有洗衣服的机器人，还有做饭的机器人，显然这一点来讲，真是比地球的技术水平要高一点，但高得不太多。

　　在方宁的估计中，大概就是高出10-20年的科技水平吧。

　　那些机器人的智能也不高，并非有着真正的意识，还是专门解决独特问题的机器人。

　　在这些机器人的服务下，这个金色螃蟹人，很快就吃完饭，来到书房中对着一台电脑上网。

　　方宁跟着过去，看对方靠在宽大的沙发上，在网上划水。

　　这些操作，太熟悉了。

　　只不过方宁以前上网的时候，是憋在小房间里，哪像对方这样自在。

　　等到他发达了，富裕了，又是被大爷托管的时候。

　　“这样想来，我基本上没享受过啥啊……”方宁十分委屈地对天书宝贝道，“我的大别墅，大房子，还没有真正住几天，就跟着你系统爸爸跑龙穴里住了。现在每天都睡在那没人气的系统空间里，太不真实了。”

　　“等局面稳定了，主人就可以搬回去住了。”天书宝贝赶紧安慰道。

　　“希望如此吧。”方宁郁闷道。

　　这时，他继续看向在网上划水的螃蟹人。

　　只见对方正在一个类似论坛的网页上发着帖子。

　　在天书宝贝的翻译下，方宁开始浏览对方打开的网页。

　　“为什么还是找不到外星人？为什么我们的文明已经轮回三次，还是无法真正冲出太阳系？”

　　“这就是科技瓶颈，现在能借助那颗绕着太阳运行的恶魔星，殖民到2号星，已经是重大突破。再想去外面，就不可能了。核聚变发动机，每次文明轮回都无法发明。只靠着化石燃料，飞不出多远，宇宙这么大，想要碰到其他文明，太难了。”

　　“兴许早就碰到了，比如说现在就有人隔着一个维度在观看我们上网聊天。”

　　“哈哈，你这是典型的唯心主义。如无必要，勿增实体，简单原理，请了解一下。没有证明过的存在，就不要拿出来讨论，否则只会将问题复杂化。”有人嘲讽道。

　　“言论自由，你没有资格让我不这样说。”

　　很快网上陷入了方宁熟悉的撕壁大战。

　　然后这只金色螃蟹人也加入了讨论。

　　“大家说，距离下一次文明轮回还有多少年？”

　　“不是有天文学家预报过，四百年后，那颗恶魔星，才会再次接近我们的星球。时间还早，至少不用我们这一代人操心。”

　　“以咱们现在的技术，为什么就不能摧毁掉那颗小行星？”

　　“没有办法，恶魔星是一颗体积近乎于三分之一个母星，而且全是陨铁核心的星球。现在最强的武器，也就是核武器，之前做过多次测试，哪怕是钻进地下几百千米，然后引爆，也只是杯水车薪。”

　　“讨论这个没意义，还是想想房贷该怎么还。反正到时候我们的后代，还是要像古人那样，穷人钻地下，富人飞太空，就这两种躲避灾难的方法。”

　　“难道他们就不能多造点蘑菇？”

　　“呃，告诉你们一个据说的消息，有人不想炸毁这个恶魔星，一是耗资太大，每年的GDP都投入造核弹，也不够用的。二来一旦炸毁了，副作用太多。不说可能形成的小行星带，也会造成母星，还有2号星的轨道变化，最后两个星球都会掉向太阳，被太阳吞噬，再没有文明轮回的机会。”

　　“唉，那咱们的文明，就只能这样周而复始地取决于一颗太阳行星的公转周期了。”金色螃蟹人无奈地发帖。

　　方宁看到这里，心中开始有数，对天书道：“看来家家都有本难念的经啊，哪里也没有天堂。”

　　“嗯，主人，这样的话，是不是可以让他们搬家了，把这个星系让给我们建立天网。”天书宝贝建议道。

　　“是啊，先慢慢弄一弄，毕竟他们和磁人社会不同，是个文明社会，我们要用文明人的方式来解决问题。”方宁点点头道。


第一千零七十五章 修路

　　不过，如何用文明人的方式，与这些人接触，并且让对方同意，将这个地方让出来，修建银河天网枢纽，却是个难题。

　　上一回的磁人星，那是个邪恶社会，反而好处理，按照对方的规矩来，力强者王，直接镇压磁人皇帝，让那些磁人奴隶获得自由就是。

　　而这一个和人类科技时代相差无几的社会，想要让对方和平搬走，方宁却觉得有点棘手。

　　棘手归棘手，但他还是第一时间就想出了解决办法……

　　“宝贝，在联盟平台上，马上发布一个史诗级任务。”

　　“哦，主人，这任务要怎么描述？”

　　“银河天网的兴建。第34号节点所处的恒星系，有着一个文明社会，需要进行文明搬迁，搬迁过程中必须坚持公平、正义、自愿。”

　　“主人，你为什么一定要坚持让他们搬迁，让他们加入银河天网的建设工作不好么？”天书诧异道。

　　方宁摇头道：“若是一般的节点，也就算了，这里可是81个中枢节点之一，必须让白石人定居在这里，我们才能安心。你要知道，人心易变，只有利益不变。我们的利益，和其他势力的利益，注定不可能永远一致的。”

　　“主人高明。”天书宝贝立刻拍道。

　　“任务发布没有？”方宁问道。

　　“已经发布了，只是一时还没有人接。”

　　“看来报酬还不够高。”方宁摇摇头。

　　“这些人真是太贪心了，我已经给出一百万的正义值积分奖励，竟然还不踊跃上前？”宝贝愤愤道。

　　“呃，让我看看。”方宁听到这里，觉得有点奇怪。

　　然后他就利用管理员的权限，进入几个讨论帖。

　　“一个文明的搬迁？这任务看起来够史诗的，只是咱们能完成么？”

　　“初步估算，只靠我们自己，任务完成的概率是0。想要搬迁，得给对方另外找一个星球才行。”

　　“嗯，除非我们也能修炼到神级，否则还真没办法完成。”

　　方宁这才明白过来，他立刻吩咐道：“宝贝，赶紧加上一条，就说可以请求神龙大尊的无偿协助。”

　　“哦，我知道了，不过系统爸爸会同意嘛？”天书疑问道。

　　“我不同意。凭什么要我无偿协助？”大爷赶紧冒出来拒绝。

　　“哦，抱歉，我这人唯一的缺点就是太善良，”方宁顿时明白过，只得无奈道，“我只想到咱们需要将他们搬迁，却没有注意到，他们更需要我们帮助他们搬迁；这话有点绕啊，其实是他们只有400年的文明生存时间，大部分人的后代就要灭绝，而我们却没有这么迫切的需要。”

　　“这才对嘛，你得这样说，这些螃蟹人搬迁到新星球后，需要支付我一大笔报酬才行。”

　　“呃，通用报酬，就是法力值。只是那还得进行技术扩散，不然的话，他们也没有能力支付报酬。”方宁皱眉道。

　　“扩散就扩散，反正虱子多了不愁，会那两种技术的也不是一家两家了。”大爷却是毫不在乎道。

　　“既然如此，那你需要多少报酬？”方宁慎重地问道。

　　“那就定在一万亿的法力值吧，这可是一整个文明，我还要给他们找个宜居的星球，很消耗时间的。”大爷得意洋洋道。

　　“你够狠，不过得定个对方支付的时间，短了肯定不行，那就一年支付10亿，支付一千年也就够了。”方宁这样说着。

　　“好吧，就给他们一千年的账期。”大爷退让道。

　　在增加了新的任务备注后，以及注明神龙大尊的账单后，立刻正义者联盟平台开始热闹起来。

　　“组队，组队！”

　　“平台等级九星，平均任务完成率百分之九十三，求组！”

　　这可是面向外星人的一次重大任务，关键是危险系数低，对方处于科技时代，那就是说，只要力量在池塘级以上，能够学会一些防护法术，对方就基本奈何不得自己。

　　这可比以前许多任务简单多了。

　　既然没有死亡转生的风险，那其他的困难都不在话下。

　　方宁很快就看到接受任务的人数，在很短的时间内，就突破到30万。

　　这还是因为任务本身就有着默认的限制，这种执行地点在外太空的任务，至少要求力量等级在池塘级以上，才能有自保的能力。

　　这两年过去，池塘级高手是越来越多，已经到了不如狗的地步。

　　方宁懒得看这些人如何组队，反正他最后只是知道，30万任务接受者，最后只有8000人通过审核，然后组成一只星际拆迁队……

　　“好了，这里的事已经完了，我们去下一个星球。”大爷催促道。

　　“怎么可能，身为正义的大侠，我得全程监督。”方宁还没有看到好戏，怎么能够放弃？

　　难得公费出来玩，他可不想把时间都浪费在修路上，偶尔也得看看路上的风景不是？

　　“你就是懒。我看这事办完了，还得把你关起来修炼。”大爷悻悻道。

　　方宁不说话，继续在螃蟹人的房间里转悠。

　　等到对方睡觉之后，他就开始利用对方的电脑进行上网。

　　至于会被对方发现痕迹什么的，他会怕嘛？他可不是那么怂的外星人。

　　第二天，金色螃蟹人起床，习惯性先拿起床头手机看当天头条。

　　“我们要被外星人搬迁了！”

　　“这或许是一个天大的笑话，但事实就是这样，请读者们耐心看下去，请相信我们，我们可是持续了三个文明轮回的良心媒体。”

　　“一群名叫地球人的强大存在，在谷地标准时间2点钟，向全球发去通告。”

　　“银河系正在修建沿河高速公路，而我们星球正好在高速公路的征地范围之内，所以他们给了我们一个选择，要我们限时搬出太阳系。”

　　“搬迁的补偿分成两部分，一部分是免费给我们一个更加宜居和安全的恒星系，另外一部分是有偿转让给我们一些星际通用技术。技术转让费，是我们需要在未来一千年内，向他们转移两万亿的法力值。”

　　“法力值是他们急需的一种特殊商品，银河系通用的一般等价物，我们需要接受技术后，才能生产出来。”

　　金色螃蟹人看到这里，呆了半天，然后立刻去看日历，确定今天不是愚人节。

　　然后他立刻跑到电脑面前，打开各大官方新闻网站，以及热门的论坛。

　　然后他就发现，新闻和论坛上已经炸开了……

　　“外星人真的存在！”

　　“强大的地球人！可怕！”

　　“唯一庆幸的是，他们还算文明，并非恐怖科幻中的那些邪恶外星人，也没有高高在上的习性。”

　　“现在我们需要马上做出答复，希望全球统一体，能够在理智的情况下，维护全体民众的利益，同时千万不要冲动。”

　　“我们与对方的差距，似乎是不同维度上的。我们的科技发展，已经陷入瓶颈，而对方却已经有了跨越银河系的力量。双方的强弱对比十分明显！决策者们，必须要明确意识到这个问题，千万不要像电影中的决策者一样傻比。”

　　“现在必须要马上发起两个星球的全民投票，要决定的议题，不是要不要答应对方的要求，而是确定对方的条件是不是真实可靠的，而不仅仅是一场骗局。”

　　“楼上的这种猜疑，是很愚蠢的，以对方的强大，没有必要欺骗我们，相比于欺骗，他们直接把我们摧毁更简单一些。这种猜疑，只会让对方增加对我们的厌恶。我们现在要做的就是，全盘接受对方的条件，然后展现我们的友好，文明，秩序，以及对和平的热爱……”

　　“楼上的这种虚伪，反而会更加增加对方对我们的厌恶才是。我们应该真实的表达出自我，我们不是一个完全善良的种族，但也不是一个完全邪恶的种族，我们就是一群普通的宇宙求生者，只要能够和平的生存下去，我们能够控制住自己的欲望，我们是有理性的族群，不是疯狂扩张者……”

　　“也就是说，这一次的全民投票，我们要做的事，就是收集全民对这些地球人的态度，然后公示给对方，以便获取对方的友好对待。至于对方的搬迁要求，那是十分合理公平的，我们应该无条件的接受。”

　　“楼上的腿太软了，就算是外星人再强大，我们也不能屈膝投降，我们需要一个更好的条件。”

　　“那很简单，我们搬走，你留下就是了。”

　　金色螃蟹人赶忙发帖询问。

　　“我只想问一句，投票点在哪里？”


第一千零七十六章 谈判

　　方宁本来以为很麻烦的事，从螃蟹人网络舆论来看，似乎很简单。

　　这些螃蟹人，不愧为科技水平领先于地球一些的文明，十分清醒，能够轻易看明白双方的力量差距。

　　无知者无畏，知道的越多越胆小。

　　他们很明白星际旅行者的厉害之处。

　　地球人或许没有他们想象得那么强大，毕竟地球人接触神秘时代不过三十年，真正进入神秘时代，还不到十年。

　　但他们此时所看到的对手，其实是深不可测的系统大爷。

　　这狐假虎威的感觉，还真不错。

　　难怪有那么多的人争抢任务名额，看来他们都清楚，在神龙大尊的协助下，对方只要不是傻子，就不会拒绝这个搬迁请求。

　　没过多久，天书就通知方宁道：“主人，这个星球的决策者，想要和我们谈判，这是他们对太空的无线广播内容。”

　　“尊敬的地球人，我们希望能与你们面对面的交流，以便确定搬迁的具体细节，交流的地点，可以由你们来定。”

　　从这些内容来看，这些决策者们，显然是没有拒绝文明搬迁的要求，而是立刻开始进行准备。

　　想要做事的人，自然会想着如何做事。

　　“好了，咱们回去吧，这里的事，基本已经完成了，没想到他们这么配合。”方宁满足完自己的好奇心，便心满意足地带着天书宝贝，返回青龙所在。

　　钻进系统空间后，天书宝贝就对大爷道：“系统爸爸，平台任务者希望你给他们开门，同时充当谈判的见证者。”

　　“哦，地点在哪儿？”大爷既然接受了报酬，那干活还是很积极的，毕竟一下就有长期进账一万亿的法力。

　　“就定在恶魔星吧。”方宁想了想，说了一个地点。

　　“对了，我看了那些任务接受者的通告，他们竟然要对方支付两万亿的法力值，这不是打着我的幌子给他们自己捞好处么？”大爷又提到一件事。

　　“你真是愚蠢，谈判不知道么？真要是只索要一万亿，万一对方不答应怎么办？这谈判都是先要个高价，然后慢慢向下谈。”方宁鄙视道。

　　“废话，我还能不知道这个？我是说，这些弱小的螃蟹人很可能一口答应下来，到时候真要移交2万亿的技术转让费，该怎么办？”大爷反鄙视道。

　　“那没办法，你说好只要一万亿的报酬，人家能谈下来多少，是别人的本事，你不能妒忌的。”方宁安抚道。

　　“可恶，这些破中介们，下回我亲自上场，不让他们赚差价。”大爷悻悻道。

　　“之前你还推脱这是我的事，不想动弹，现在你又要怪谁？”方宁不屑道，“一见到好处就上，这能叫大侠？”

　　“我错了，大富豪，你教训的对。”大爷老实道。

　　“呃，真稀罕啊，现在你居然会这么怂……”方宁吃惊道。

　　“我能有什么办法，你知道的。”大爷郁闷道。

　　“少废话，赶紧去恶魔星开门，效率点。地点我给你标识出来。”方宁吩咐道。

　　……

　　恶魔星，是螃蟹人太阳系的一个类似于彗星轨道的行星。它与其他大行星的轨道，有相交的可能性。

　　因此才被螃蟹人称为恶魔星。

　　它围绕螃蟹人的太阳，旋转一周的时间是3年。

　　每次旋转，都有一次机会经历螃蟹人的母星和2号星，因此他们这一次文明的轮回，就开发出了登陆飞船，利用这个免费的大船，3年来回一次母星与2号星之间。

　　这样的时间，对于星际旅行来说，是可以忍受的。要知道人类在大航海时代，一年的时间，也就环球旅行一次，通向东方的黄金航道，也就是一年一个来回而已。

　　此时这个有着三分之一个螃蟹人母星的星球上空，就来了一只庞然大物。

　　星球上有着基地，就像地球人曾经在月球上建立的基地一样。

　　这些基地就是船舱，用来载运物资和人员到2号星的。

　　方宁看到这些，十分佩服这些人的想象力和执行力，和人类几乎一模一样。

　　方宁可是知道，人类在发射火箭或者飞船时，就要充分利用地球自转时的离心力，选择合适的脱离点，以便尽可能地节省每一点燃料，降低成本。

　　此时恶魔星的建筑群里，开始跑出了一个个穿着宇航服的螃蟹人，开始仰头看向星空。

　　此时正是白昼。

　　只见一只庞大的爪子，从天而降。

　　这只爪子，几乎横贯了整个天空。

　　而爪子的后面，只能看到一抹青色，难以看到全貌。

　　然后地面之上，出现了一道金光闪闪的大门，远远地就能看到。

　　“地球人来了！”

　　螃蟹人宇航员们早就得到了通知，也知道谈判地点就放在他们的附近。

　　很快，宇航员们纷纷爬上星球基地车，开始向大门迅速地开去。

　　然后他们就看到，那个大门被那只巨爪抓着，向他们这边移动而来。

　　于是没过多久，两者就相遇了。

　　星球基地车迅速停下，宇航员们蹒跚着脚步，仰头看向这宇宙间的奇迹。

　　有人不禁双眼流泪，这不是感动，是被金光刺激的……

　　太亮了。

　　宇航员开始调节面罩，然后议论起来。

　　“地球人什么时候来？”

　　“应该快了。”

　　“好激动，大家说说该怎么装出平静的样子。”

　　“这事情太突然，我们也没有临时培训过啊。”

　　“科幻小说大家应该都没少看，那里面是怎么接待外星人的？最重要的是不要发生误解，大家先把武器卸下来。”

　　“他们懂我们的语言，应该不会发生误解。”

　　“我们应该是第一批接触外星人的，这将是历史性的一刻，咱们都要出名了。”

　　“少说话，地球人来了。”

　　随着这话，金门里，果然钻出来一些黑色的小点。

　　仔细看去，原来是十几个两脚站立的奇怪动物。

　　“咦，他们竟然不穿宇航服？”有个螃蟹人宇航员，率先发现了这点差异。

　　“果然可怕，这里可是没有大气的，现在是恶魔星的白昼，外面的温度足足有180度，他们是如何承受这些的？”

　　“这没什么可怕。相比刚才出现的那只巨爪，还有眼前这个传送门，别说这些家伙不穿宇航服，就是他们光着屁股出现在我面前，我都不会惊讶的。”有一个生性乐观的螃蟹人宇航员，调节着气氛。

　　而在这里，正义者联盟平台派出的十二任务执行者，此时也在通过神念传音。

　　“怎么样，他们似乎被我们震住了？”

　　“嗯，大部分人都被吓了一跳，不过还有几个心大的表情没有变化。幸好没有让那些池塘级跟着过来，不然的话，还真达不到效果。”

　　“好了，根据之前的讨论，要维持我们的神秘与强大，再表现出一定的可沟通性，绝对不能暴露底细，才能完成这次史诗级任务。”

　　这就叫麻杆打狼两头怕。

　　螃蟹人并不知道，眼前这些地球人，没了神龙大尊的支持，他们并没有跨越星系旅行的能力，而且他们也不能使用暴力手段。

　　真要双方发生冲突，这十二个地球人，想要灭了螃蟹人还是能做到的，毕竟科技在神秘面前，是典型的攻强守弱。

　　科技力量可以毁灭星球，但却无法保护使用科技的人，屏蔽哪怕一只幽灵带去的伤害。

　　问题是，这十二个人都是正义者联盟平台的，他们没有理由也没有资格使用暴力，威胁对方搬迁自己的母星系。

　　毕竟无论从哪一方面来讲，对方都有着自己星球的天然居住权。

　　这十二个人，必须通过各种辅助手段，气氛的烘托，让对方主动搬离。

　　不能用暴力威胁，更不能无事献殷勤，以拯救者的态度出现，必须在其中把握好一个平衡。

　　以公事公办的态度出现，是最好的，这正是修路计划提出的基础所在。

　　我们对你们没有恶意，对你们的星球也没有兴趣，只不过，你们挡路了，但我们是讲理的，仅此而已。


第一千零七十七章 九转正气金丹诀

　　谈判的过程，即顺利，又有些麻烦。

　　顺利的是，螃蟹人果然如同任务接受者所料，对搬迁到其他星系并没有异议，也没有闹出死活不走的闹剧来。

　　显然电影毕竟只是电影，现实之中，在一眼就能看出双方巨大的力量差距面前，理性的生物是很容易对强力一方低头的，只要强力一方的要求不是那么苛刻。

　　而现在，对螃蟹人而言，对方的要求，前半部分并不苛刻，反而解了他们的燃眉之急。

　　问题是集中在后半部分。

　　“尊敬的地球人，请问这个技术转让，到底是什么情况？法力值又是什么概念，两万亿又是一个什么概念？”

　　当对面的宇航员问出这些意料中的问题后，十二名任务接受者，开始暗暗传音。

　　“唉，总觉得不该转让这些技术，直接让他们走人就是，如果他们也学会了这些，恐怕咱们将来又多了一个对手。”

　　“呵呵，你这种想法，是建立在我们垄断了元气转化技术，还有九转功法的基础上，事实上，咱们已经有了仙女座星系这个注定的未来敌人。而银河系内的理性智慧生物，却是潜在的盟友。等到仙女座星系打过来的时候，如果这里还是一片科技世界，那就等于向对方敞开进攻通道，这些螃蟹人，恐怕很快就会沦为对方的元奴，没有丝毫抵抗之力，反而会成为对方提供力量的源泉。”

　　“相反，如果我们转让给他们元气相关技术，他们在将来或许会成为我们的竞争对手，但面对敌人之时，也不会那么快的沦陷，能给我们争取一些时间。毕竟我们是讲究公平公正的，双方有和平相处的可能，但他们和那些迁徙者们，却是注定文明不相容。”

　　一番权衡之下，其他人虽然不是太甘心，还是接受了这个解释。

　　方宁通过天书宝贝，听到了这些任务接受者的交流后，他当下就觉得有点问题。

　　于是想了想，问大爷道：“你那九转功法，能不能再修正一下？”

　　“已经很完美了，还要修正啥？”大爷碎碎念着，显然还没有从之前的损失中摆脱出来。

　　“我是说，外贸版本，最好和正气诀融合在一起，内购版的七转以上功法，也融合正气诀。”方宁认真道。

　　“你这啥意思？没听懂啊，你知道的，我一直是个笨蛋系统。”大爷丧道。

　　“不至于这样，”方宁十分无语，只好摊开了说，“我意思就是说，你这门功法最好能有引导性，只有心怀正气的存在，才能修炼入门，修炼到更高的地步。”

　　“人和螃蟹人的正气能一样嘛？”大爷懵懂道。

　　“有啊，共同的地方，就是不以力欺人，智慧有理性的生物之间，可以讲道理，能自我控制，就像白石人那样，按照这个标准来定就好。”方宁解释道。

　　“你这是违背人性啊，人不就是最喜欢以大欺小的么？能用拳头的时候，就不会用嘴巴。”大爷拒绝道。

　　“所以说，心怀正气的人才少，咱们才要支持和培养，”方宁叹气道，“人之所以为人，就是能从野兽的本能中摆脱出来，用理性和智慧来控制自己的行为。”

　　“哎呦喂，这是哪里冒出来的圣母呦，”大爷趁机嘲讽道，“你说得都很对，自己却成天只知道玩，你融合一下给我看看。你知道这种跨门类的功法融合，有多费劲么？”

　　“……”方宁被憋得无话可说，一肚子气，当下愤愤道，“你不弄我弄，反正我也有这两本功法。”

　　“你弄就你弄，有本事就别借助外力。”大爷赶紧将漏洞堵上。

　　方宁刚想在天书上发布一个任务来着，这下被大爷堵了回去，只能悻悻地回去网吧，然后翻开两本大厚书，一本《天地正气诀》，一本《九转金丹诀》。

　　他必须要想个办法，打脸回去，让大爷知道，他也是能推演功法的！

　　但是在推演之前，他还是及时给天书宝贝吩咐道：“通知那些人，让他们先做好搬迁的准备，至于技术转让等我推演出新的九转功法再说。”

　　“明白，主人，”天书宝贝同情道，“要不要我帮您推演。”

　　“不用了，我就不信，凭借我这么高的智商，这么多的修炼经验，还弄不出来一本新功法？”方宁咬牙切齿道。

　　九天之后，一本比之前两本书加起来还要厚三倍的新功法终于出炉。

　　这就是外贸版本的九转金丹诀，上面写着七个大字——《九转正气金丹诀》。

　　“你弄出这么厚的功法，不嫌累啊？”大爷鄙视道。

　　“管它了，反正最后又不是我背……”方宁振振有词，“至少该有的功能都全了。”

　　“你就不怕出问题？”

　　“这就需要大爷您来裁定一下。”方宁恳求道。

　　“没功夫，你自己弄。”大爷一口拒绝道。

　　“既然是这样的话，将来那些螃蟹人练不成的话，你的报酬也没了。”方宁立刻拿出杀手锏。

　　“可恶，看就看。”

　　过了一阵后，大爷惊奇道：“你这功法累赘是累赘，还真是‘必须要心怀一线正气者才能修炼’。大富豪，你这回又让我刮目相看，你到底是怎么做到的？”

　　“哈哈哈，复制粘贴了解一下？”方宁得意洋洋道。

　　“真是无耻啊。”大爷碎碎念着。

　　“我就是随口一说，哪有这么简单？”方宁无语道，“你没看我发际线又高了么？”

　　“没看到，你已经是龙体，哪里还会掉毛？想掉我也不可能让它掉的，龙毛的价值可是很高的。”大爷认真道。

　　方宁不理会这个不懂幽默的二货，立刻将这本厚重的外贸版功法，发给天书宝贝，让它作为任务接受者的转让技术。

　　而这九天内，双方效率很高，很多细节已经达成一致，就差地球人进行技术转让。

　　而九天内，大爷也早就找好了另外一个合适的星球，气候温度重力，都和这个螃蟹人的母星类似，在上面建立好了传送门。

　　等到对方验收过《九转正气金丹诀》之后，搬迁立刻开始了。

　　相比于地球人，这些螃蟹人星际殖民的经验，更加丰富，至少他们是真正殖民过一个外行星。

　　当最后一个螃蟹人穿过传送门之前，他回头看了一眼。

　　然后这一眼，就给螃蟹人的文明中留下了亘古流传的神话。

　　“那一天，恶魔星上空的巨爪，变得更加庞大，它将整个恶魔星抓了起来，就像我们的小孩子玩弹球一样，然后远远地丢开。”

　　“在这一刻，我无比庆幸，我们的决策者们，不是电影中的傻瓜。否则的话，我们也会像弹球一样，像垃圾一样丢到宇宙的角落。”

　　“强大的地球人啊，他们竟然有这样的力量，换做我们的文明，应该只有发展到神一般的科技才能做到吧。”

　　“别了，我们的母星。”


第一千零七十八章 加班找

　　给第三十四个银河天网枢纽开完传送门后，青龙摇头摆尾地飞走。

　　方宁弄完外贸版的九转功法，又开始修正内购版。

　　幸好早期他因为一点点私心，让大爷不要直接放出去六转，七转以上的功法，省得无法控制。

　　现在就有了补救的机会。

　　剩下的一个月内，他费了很多力气，终于在六转以上的九转功法里，增加了正气诀的修炼需要。

　　他想起来一个武侠中的典故，想要修炼多高的武功，就要修炼多深的佛法。

　　现在看来，大家是殊途同归——强大的武力，得掌握在有底线的人手中，不然那就是一场灾难。

　　“你搞这么多，将来也是白费力气，”大爷压根不看好道，“好人也会变坏的，再说还有那么多高深的神魔功法。”

　　“不求尽如人意，但愿无愧于心。”方宁淡淡道。

　　“你又在装了，明明就是闲的。”

　　“快去干活了，狗子，第三十五个星星，等着你。”

　　……

　　银河天网工程的修路工作，一忙就是十年。

　　没有文明的星球就一路铺，有文明的星球就一路搬。

　　实际上有文明的星球，还是极少数，毕竟只有1000来个样本。

　　神元十七年初。

　　“哎呀，终于忙完了哦，是不是放假轻松几天？”方宁看着星图上一个个亮起来的点，将整个银河漩涡串成一片，不由地长长伸了个懒腰。

　　“放假，不存在的，你要知道，现在你还能努力，就是一种幸福，有多少人想努力都没有机会努力。”大爷苦口婆心地说着。

　　“……”方宁悻悻地钻回休息室，修炼，他对这个从不知道休息是什么概念的系统，已经彻底绝望了。

　　十年之功，他的进步不大不小，只能说是中规中矩。

　　《化龙诀》的修炼，只是到了宗师级，还算不错。

　　但距离上古级，还是遥遥无期，想想大爷前后消耗的上万亿历练值，对方氪出来的这些力量，都要靠他用时间磨出来，不由地让他感到一阵阵绝望。

　　“啊，我今年已经40多了啊？我草！我还要酷毙地加班啊。”方宁刚刚躺回床上，突然跳了起来。

　　“行了行了，不要丧气，你生理年龄永远是18岁，永远是高三的时候。”大爷安抚道。

　　“哦，原来是这样，那还好。”方宁安心地重新躺了回去。

　　“你以前不是奋发过一阵子么？”大爷看到寄主这个状态，不由地鄙视道，“记得还发明了什么梦中修炼法，怎么不管用了？”

　　“唉，那都是阶段性的，修炼到后面就不行了，修炼就是个苦活，如果是快乐的，那还不是高手遍地走么？”

　　“你明白就好。”

　　正在这时，天书宝贝跳出来，飞到方宁耳边。

　　“主人，刚才黑狗子来报，以前你让它跟踪的两条龙，目前正在银河中心处，捣鼓什么龙魂计算机阵列，似乎已经有所进展的样子。”

　　“哦，原来是这么回事，”方宁先是不以为然，随后又猛地起身，“不好，我明白他们的真正目的了！”

　　“你少一惊一乍的，到底怎么回事？”大爷不满道。

　　“唉，这些家伙以前不是答应过我们么？只要我们支持他们，就让我们当什么大宇宙之主。现在看来他们是想走龙魂集合体的模式。”方宁冷冷道。

　　“没听懂。”

　　“就是说，他们要让大宇宙之主这个位置，交给真龙共管，而不是交给哪一条龙。这些家伙挺会玩的嘛，不过方家太爷可不是好忽悠的。”方宁分析道。

　　“哦，那就是说，他们在忽悠我？”大爷愤愤道。

　　“是啊，他们就是忽悠你，防止你给他们捣乱。实际上早就将我们排挤出未来的统治地位。”方宁幽幽地道。

　　“鹿死谁手，尚未可知。从今天开始你继续加班。”大爷毫不留情地说着。

　　“先贤说过，选择比努力更重要。现在咱们应该做的不是加班，而是先找到成就大宇宙之主的方向。”方宁忽悠道。

　　加班十年，他都快过劳死了，怎么也不能再持续下去。

　　“哦，你说的很有道理，那就加班找。”

　　“……”

　　……

　　深夜两点，方宁还在工作。

　　在翻看过无数资料，询问了无数个相关人之后，他最后做出决定。

　　“看来，必须得深入上界一趟，找上界天道来问，毕竟它是唯一一个最接近这个位置的存在。”方宁认真道。

　　“那太危险了，不去。”大爷立刻怂道。

　　“说的也是。”方宁同怂。

　　他可不是自虐型的主角，有些主角为了突破，专门去找生死之间的磨练，说白了不就是仗着自己有不死光环嘛？

　　换成真实中试试，十次生死磨练，至少要挂八次，早死挺了……

　　“既然不能直接去问上界天道，那就只能间接去问。”方宁无奈道。

　　“间接的话，有人骗我们怎么办？”大爷犹豫道。

　　“是啊，这又是一个问题。我有一个问题，你如果把现在系统模块中所有能升级的地方，都升级干净，能不能成为大宇宙之主？”方宁抱有一丝侥幸地问道。

　　“哦，这个我不知道，我只能知道，那样的话，我会更强，而且强到无以复加的地步。”大爷兴奋道。

　　“既然如此，那还是深根固本，先别好高骛远，咱们一方面提升自己，一方面紧盯那两条龙，看看他们究竟在干什么，然后把他们要走的路提前走掉，让他们无路可走。”方宁终于憋出一个主意来。

　　没有办法，大爷的情形过于特殊，根本就没有指路的，只能靠自己。

　　“如此甚好，那就这么办了，你赶紧去看看我那些恶鬼都养到什么程度了，是不是该收割了。我记得有一个养猪性价比曲线的，说是不能投喂时间过长，否则性价比反而降低。”大爷催促道。

　　“哦，知道了。”

　　方宁一边答应着，一边来到系统空间的北侧。

　　几次扩展系统空间后，这里已经兴建起一个专门的恶鬼场。

　　面积不是很大，只有一个篮球场大小，满布着一个个青瓷花坛子。

　　坛子里不用说，装着一只只恶鬼。

　　大爷每天三顿投丹喂食，现在海级的恶鬼，那是一抓一把。

　　方宁走在其中，还真有点心惊胆战，毕竟很多坛子中的力量气息都比他这个神魂强。

　　“有生魂进来了……”突然一个坛子里传出声音。

　　“好多年没有吃过生魂了，真是可恨啊！”

　　“让我们吃了他！”

　　“吃了他！”

　　一群混乱又邪恶的声音，在恶鬼场里蔓延。

　　一个个都分不清状况，不过话说回来，要是还有一丝理性的话，它们就不会被放到这里，而是被菩萨救赎走了。

　　方宁听到这些话，反而不害怕了，未知才是最恐怖的。

　　“愚蠢又邪恶混乱的家伙们，你们的处境根本就是早就决定好的，不过天生万物必有用，你们的用处，就是给正义添加资粮。”

　　“行了，大富豪，你少在那里装，告诉我现在可以收割嘛？”大爷不耐烦道。

　　“可以了，这几个叫得最响的，先拉出去杀五分钟。”


第一千零七十九章 全力

　　在方宁说完可以收割之后，就听到了提示音。

　　系统提示：（系统杀死了恶鬼1号，获得历练值100亿点。

　　系统杀死了恶鬼2号，获得历练值102亿点。

　　系统杀死了恶鬼3号，获得历练值101亿点。

　　……）

　　如此反复提示有5次之多，方宁觉察出一丝不对来。

　　他疑惑道：“我明明记得，在鬼界的时候，杀死的那些恶鬼，都有几百亿历练，甚至有上千亿一头。同样都是海级的力量层次，你这里却只有一百亿出头。”

　　“没办法，宅在家里的，就是比放养的实力差，就像你一样，”大爷悻悻道，“好比家养的猪，就是卖不上野猪的价。”

　　“你这话说的，好像我和家猪一个水平。”方宁同样悻悻道。

　　“难道不是嘛？”大爷反问道。

　　“算了，家养的虽然价钱低，但出栏快，”方宁赶紧转移话题，“对了，它们的饲料，除去丹药之外，可不可以直接吃那些法力值成长？你看很多修炼者都要靠法力贷款来突破境界。”

　　“不可能，它们修炼不了九转功法，这些恶鬼个个混沌邪恶，生性暴戾，与这种纯正平和的功法，天性相克。让它们修炼这种功法，就像让猪看书学习一样难。”大爷拒绝道。

　　“哦，那些法力值可以用来培养炼丹师，现在正气之城的炼丹师，培养十多年，已经培养出来不少，我看宝贝给的产出统计上，炼制的丹药质量虽然比不上你，但数量已经开始超过你。现在法力值的总产出已经开始丰富起来，是时候加大法力值的投入了。”方宁终于想到一个解决办法。

　　“哦，那这事就交给你，我希望能在今年年底将丹药的生产量翻两番。”大爷甩锅道。

　　“现在我就去。”

　　方宁说完，立刻带上天书宝贝，离开系统空间。

　　“咦，这次你怎么答应得如此痛快？”

　　“你把养猪的圈放开了，它一样跑得很欢。”方宁丢下一句，驾驭着火龙分身，飞得老快。

　　“……大富豪，你已经堕落到这种地步了嘛？”

　　无人应答。

　　……

　　正气之城。

　　方宁没用几分钟就来到这里，十年过去，这里已经一片兴旺。

　　城内高楼林立，城郊碧绿一片，生机勃勃。

　　而更远处，一片片灰白色的气息涌动，那里正是黑猫汤姆所管理的阴属性药材种植园。

　　这些种植园几乎占据了大半个秘境土地，将整个城市包裹在其中，白加绿，从上俯视下，还真有点诡异的感觉。

　　一听“神龙大尊的化身”前来视察，城市管理员白若苍，还有黄狗子等诸多人，立刻前来迎接。

　　市政大楼的主会场里，有资格进入的人，济济一堂，等待着神龙化身的训话。

　　“嗯，本座这次过来，是要过来告知诸位管理者，将来本城的发展重心，是炼丹产业。一切资源要向炼丹业上大力倾斜。从现在起，本座将投入大量的法力值和资金，用来扶持本城的炼丹者培养事业。”

　　火龙坐在主席台桌子上，用着威严的声音，对着会场里的诸人说着。

　　黄狗薛霸一听，立刻赶上来表功。

　　“主人，我这十多年来，研究过很多丹方，尤其是阴属性的丹药炼制上，已经有了成体系的解决方案。”

　　“很好，你很不错。”火龙点头道。

　　黄狗子立刻一阵得意，它的身后还有三条小狗，也跟着趾高气扬，四处乱看。

　　这时，黑猫也跟着过来邀功。

　　“大尊，现在药园的产量每年都在翻倍增长，在外面世界的种植面积也逐年上升，而且还在继续扩大。现在市场中阴属性的药材，已经是主要商品，在我的诱导下，人们纷纷选择种植这种属性的药材，来换取我们提供的珍稀修炼商品。”

　　“你也很不错。”火龙同样点头。

　　其他人好歹要点脸，不像这两个妖怪，如此公开邀功的事，实在做不来。

　　不过他们也不担心，反正一切都有数据和报告，而神龙大尊是最讲公平的。

　　“尊者，我们一定会记住您的教导，及时调整产业方向，”白若苍第一个保证道，“炼丹一道，本就繁杂，想要培养出一个炼丹师，不仅仅要求力量层次达到池塘级以上，最好是湖泊级以上，还要求足够丰富的知识，还有极好的耐性，但这些困难，我们都会一一克服的，争取早日扩大炼丹师的数量，来满足大尊的需求。”

　　“好好，今天你们做的一切，不仅仅是为了本座一人，更是为了整个世界，将来你们都会明白的。”火龙语重心长地说着。

　　“是，大尊的教诲，我们定然牢记在心。”

　　到底是侠客甲的核心地盘，就是一呼百应，没有一个跳出来炸刺的。

　　方宁对此表示十分舒服，决定暂时不回系统空间了。

　　反正这里挺安全的。

　　……

　　当方宁和系统大爷将精力集中到全力发展的时候，此时此刻，银河系中心漩涡处，一大团星云聚集在这里。

　　黑狗子正趴在星云之外，看着里面的两条真龙。

　　那两条龙，一紫一白，此时都展现出完全的姿态。

　　祂们每一条的长度，都要超过一个太阳的直径，首尾连接，就像太极中的阴阳鱼一样，互相追逐着。

　　这种追逐很是缓慢，如果不仔细看，根本看不出来。

　　就在这种古怪的追逐模式之下，它们身上正缓缓地冒出一团龙形幽影，然后那团幽影慢慢地钻入星云中心。

　　而那团星云，就像孕育着什么一样，不时传出类似于心脏跳动的“砰砰”声。

　　黑狗子看不太明白，不过这不妨碍它将这里发生的事情，转给主人。

　　只是主人回复的信息，是让它继续守着。

　　它在想，对方应该早就发现了自己，但对方却不驱赶自己，显然是不担心被发现。

　　“要不要给祂们捣一下乱？”黑狗子看得有点累，脑袋中不由地生出这个念头，随后就放弃了。

　　恐怕捣乱不成，自己先变成狗肉火锅。

　　而在这时，它就听到星云中的两条龙在对话。

　　“现在融入几条龙魂了？”

　　“一年转一圈，已经融入10条。”

　　“真龙共二百四十一尊，还需要两百三十一年才够。”

　　“那就慢慢来吧。”

　　“外面那条黑狗，放着不管没事吧？”

　　“不用管它，打狗还得看主人，总不能让那具家伙再找到理由出手。”

　　“听说祂已经晋升到真神之位，还真是受天地眷顾。”

　　“哼，祂力量提升的越快，死得越快，祂竟然不懂这个道理，等祂的用处没了，就是陨落的下场。让祂投靠我们真龙族，一起统治这个世界，竟然还给我们讲什么公平正义，要与其他族群平等，真是个傻瓜。祂根本不知道，天道本身，就没有这个概念。”

　　“是啊，真是可惜，白白浪费了祂那么强的龙魂，不然的话，我们的任务能更快一步完成，祂也能得一个天地正果。”

　　黑狗子听来听去，越来越觉得对方是故意说给自己听的。

　　看来祂们还没有死掉拉拢主人的心啊……


第一千零八十章 不管不行

　　“呃，大富豪，黑狗子发来消息，那两条龙说还有230多年，就要将龙魂融合完毕。”

　　正当方宁在正气之城视察时，大爷给他发来了一条消息。

　　方宁在识海里打开随身天书一看，果然如此。

　　“还早，这不还有200多年嘛，不着急。”

　　他十分心大地回复道。

　　“你说祂们就不怕我们过去捣乱？”

　　“你会过去捣乱嘛？”

　　“没有理由啊，怎么捣乱？”大爷十分可惜道。

　　“那不就完了，祂们聪明的很，早就把握住我们的底线，”方宁无奈道，“不仅仅如此，恐怕很可能是个陷阱，弄不好你过去之后，就会掉进坑。”

　　“呃，大富豪说的是，我竟然没有想到这一层。”大爷恍然道。

　　“事有反常必为妖，做好自己，见怪不怪，其怪自败。”方宁四平八稳地说着。

　　“哦，那就不管它们了。”

　　方宁把这事放到脑后，视察完正气之城后，也没回家，而是去了月陆，白石人大本营。

　　龙鲤鱼第一个跑出来迎接，随后就是那条火蜥蜴，一条水系龙类，一条火系龙类，竟然混在了一起。

　　只见它一身气息，俨然已经是洋级高手。

　　而那条火蜥蜴，力量也恢复到洋级。

　　方宁吃惊之余，又觉得正常。毕竟底子放在那里，又有火蜥蜴这条老前辈指导，龙鲤鱼进步这样快，理所当然。

　　“主人，现在白石人的人口总数量有3300亿，分布在上百个星球上，正在加紧搞基础建设。”龙鲤鱼的数据随口就来，显然是下了一番功夫。

　　“三千多亿了？”方宁不由地瞠目结舌，人类繁衍了几百万年，最后繁衍出70亿人，这就天天喊着地球负载到了极限。

　　白石人降临之初，只有200来人，到现在不过十七八年，一下就翻到三千亿人？

　　“嗯，因为基础设施不足，不然的话，只要您一声令下，他们可以瞬间爆到三万亿，三十万亿人……”龙鲤鱼继续道。

　　“你等等，我有点头昏，”火龙挠挠脑袋，“我现在明白为何上界元气要溃散干净了，这么多吸收元气的，再大的家业也抗不住啊。”

　　“呃，主人，现在世界刚刚元气复苏，应该没事吧，我们只要赶在别人前面就好了。”龙鲤鱼在空气中甩着尾巴，不自信地说着。

　　“别人也是这么想着，所以又会重蹈覆辙。不行，本龙得召集各族，签订一个元气使用限制条约。”方宁煞有介事地说着。

　　“呃，主人，以小的来看，这事还是暂缓执行，毕竟咱们的力量刚刚开始发展，不能自己绑住自己的手脚。”龙鲤鱼小心翼翼地建议道。

　　方宁一听，觉得也对，当下就改了主意：“好吧，你先把这事记下，以后再说。”

　　身后的火蜥蜴，见到这一幕，不由地目瞪口呆。

　　它暗暗传音道：“鲤鱼兄弟，你家主人，平时也是这么不靠谱嘛？朝令夕改，观之不似人君之相啊。”

　　“小声点，主人这叫从谏如流，怎么能说是朝令夕改？你以后可不能有这种想法。”龙鲤鱼赶紧回音道。

　　“唉，总觉得上的这艘船还是有问题，我看迟早要完，”火蜥蜴叹气道，“其他的主子，但凡是最后能成神做祖的，哪一个不是雄才大略，一言九鼎，怎会像个凡人一般，翻来覆去，主意不定，想一出是一出？”

　　“主人已经是神了……”龙鲤鱼鄙视道。

　　“呃，真是命运不公。”火蜥蜴悻悻道。

　　这时龙鲤鱼又继续汇报道：“现在白石人的总体修炼进度，有千分之一的比例已经到达池塘级的程度，以后的法力产出已经不是问题，您看，那个能容纳一百亿法力值的水晶，已经满了三分之一。”

　　龙鲤鱼指着远处一个被重重法阵环绕起来的巨大紫色水晶，得意地说着。

　　“不错，你这些年的功劳都是实打实的，做得很好。”方宁抬眼一看，当下十分满意。

　　这就是万众一心求发展的好处，只要环境稳定，策略对头，有资源投入就能突飞猛进。就像神州崛起的那几十年，从一穷二白，一路飞升，从农业国跃升成工业国，各项指标都是几千倍甚至几万倍的涨幅。

　　以前大爷还要为几千万法力值抠门，等到以后，随手的零花钱，都得是几亿。

　　方宁想了想，接着问道：“你有没有别族的数据？”

　　龙鲤鱼当下道：“有，人类目前有三百亿，他们池塘级高手的比例在百分之二，数量比白石人要多，不过他们内部派别林立，而且征收起来困难，不比这些白石人老实，让缴纳多少就缴纳多少，当然，小的不会压迫过甚。”

　　“人类的竞争力还是强大啊，虽然人口少点，但将来潜力不可小觑。”方宁认真道。

　　“现在魔族扩展的也很快，它们已经扩展到上千个星球，比我们还要多，数量恐怕已经突破数十万亿，池塘级遍地都是。”龙鲤鱼苦恼起来。

　　“嗯，看来本座得去亲自看一看，这魔族的繁殖力太厉害，没个约束可不行。”方宁认真道。

　　“这不是只许州官放火，不让百姓点灯嘛？”火蜥蜴忍不住嘟囔道。

　　“嗯？”火龙瞪过去一眼。

　　“哦，属下是说那些魔类，不应该放任它们随便滋生，免得将来成了心腹大患，以前上界的时候，就发生过万魔之乱。”火蜥蜴赶忙补救道。

　　“说的是啊，当初本座见它们还算老实，就没有多加约束，现在看来它们人口增长得太慢。既然元气使用限制条约一时不好出台，这人口数量平衡条约，必须得签订一下。”方宁最后下了决心。

　　“主人英明。”火蜥蜴赶紧说道。

　　龙鲤鱼翻个白眼，鄙视不已，果然是个老油条，见风使舵，比自己还快。

　　视察完龙鲤鱼这一头，方宁就决定赶紧回去。

　　家大业大，操心的事就多了，真怀念以前玩单机的时候……

　　没过多久，方宁就返回龙穴。

　　“咦，你这头放出圈的猪，怎么回来得这么快？”大爷悻悻道。

　　“有大事了，”方宁刚要说话，突然感到一丝不对，“你这两天公然诽谤我，为什么没有被规则禁言？”

　　“实话不会被算成诽谤的，你比猪懒多了，”大爷得意洋洋道，“这可是规则认定的。”

　　“滚，我有事要和你说，”方宁接着就将魔族的事说了一遍，“宇宙太大了，在我们所不知道的地方，恐怕上界不少族群已经降临繁衍起来，我们必须要清查一遍。”

　　“那多费劲？有那个功夫，我好好修炼不行？”大爷一听，立刻拒绝道。

　　“不行啊，先贤说过，知己知彼，百战不殆。不弄明白这些对手，我们如何才能立于不败之地？”方宁劝说道。

　　未知才是最恐怖的。

　　魔族这十几年放着不管，竟然繁衍出十万亿以上的族群，这可如何了得？

　　上界那么大，一个白石族都能短短十几年，在安稳的环境里，繁衍出数千亿。

　　以前方宁还以为本世界这个宇宙无比广阔，但在这么猛的繁衍力前，他也有点恐慌了。

　　不管不行。


第一千零八十一章 真假对错

　　浩瀚无尽的宇宙，凡人在其中，只是渺小的尘埃一般。不，连尘埃都没有资格充当。

　　一条无边无尽的长龙，在星空中不停地闪现。

　　“魔族所在的那几个恒星系，快到了嘛？”方宁催促道。

　　“耐心点，还有点距离。”大爷犹豫道。

　　“你又给我瞎扯淡，你明明瞬息万年，银河系一共才10万光年的直径，这都跑多久了。”方宁不信道。

　　“抱歉，我迷路了。”大爷悻悻道。

　　“不可能的，你怎么会迷路？”

　　“我怎么可能不迷路？”

　　“你现在可是真神级龙，有着神眼，而且魔族迁徙的初始星球，派人跟踪过一次，明明知道所在，还能迷路？”方宁不可置信道。

　　“我也不知道为啥，刚才明明到达了指定的地点，却没有发现任何迹象。”大爷郁闷道。

　　“难道说，这些魔族知道我们要来，于是提前隐蔽起来了？”方宁猜想道，“肯定是刚刚隐蔽的，不然的话，龙鲤鱼怎么能拿到对方的人口数据？”

　　“哦，那只好花点历练值了，唉，现在厉害了，消耗的也多。”大爷不舍道。

　　然后青龙一个闪烁，又来到一片寂静的星空中。

　　这片星空中，旋转着一个太阳，三个行星，上面一片安静，没有什么生物存在。

　　系统提示：（系统消耗三千万历练值，开启“真神之眼”。）

　　“吼，你们这群蠢猪，快点去干活，耽误了大王的命令，小心将你们拆成线段！”

　　“快，快，赶紧去修路，明天大王就要来视察了。”

　　“赶快向魔母请示，再生三百万个蛋，这里的蠢货不够用了。”

　　一群群繁杂的神念波动，在这处星空中激荡着，然后放射出去，最后被青龙捕获到。

　　伴随着吵闹无比的声音，其中一颗行星上的景象出现在方宁眼中。

　　只见一个个圆形，方形，三角形的怪物，它们有的混乱不堪，有的还有些秩序，正在一处处工地上忙碌着，搬运着材料，搭建着不同式样的建筑。

　　旁边还有一些复杂图形组成的怪物，充当监工。

　　方宁仔细看去，那些工地，俨然是在兴建一座座不同的工厂。

　　工厂的类型，主要分成三类，生产能量转化元气装置的工厂，生产能量发生设备的工厂，生产其他杂货的工厂。

　　这从上面挂着的魔语牌子就能看出来。

　　“没想到他们这么快就汲取了人类的科技文明。”方宁不由地大吃一鲸。

　　“不过是四不象罢了，它们还是奴隶社会，全是一些奴隶工厂。”大爷不屑道。

　　“说的就像人类那些工厂不是奴隶一样，其实大家都差不多，”方宁摇头道，“不过一个是通过肉身上的鞭子，一个是通过精神上的鞭子。只不过后者效率高一些。”

　　正当方宁观察之时，一个巨大的圆球形黑状物，出现在青龙眼前。

　　“神龙，果然还是没有逃过你的眼睛，看来你是真的成神了。我很好奇，你能告诉我，你是如何取得这个宇宙的认可的么？要知道每一尊神位，都要得到天地的认可，在你们这个世界成神，就是要得到这个宇宙的承认，一个地球天道可不够。”

　　那个黑状物，显然就是以前智难大师所说的大数魔圣，一个喜欢将自己身体变化成各种几何形状的魔族大圣，同时也喜欢将手下都变成几何形状来存在。

　　只是此时，祂显然没有变幻的心情，大概是出于尊重对手的目的。

　　“你这样直接发问，我就会告诉你嘛？你莫不是个傻子？”青龙摇头鄙视道。

　　“我也可以回答你的问题，作为交换。”大数魔圣，没有丝毫动怒的迹象，看来情绪这种东西，已经在无穷的数学探索中被祂给抹消了。

　　这倒是让方宁产生了一个猜想。

　　“大爷，这个家伙有可能很单纯，不会搞什么阴谋诡计。”他建议道。

　　“哦，这样的家伙我喜欢，那你说我该回答他的问题吗？”

　　“你想问他什么问题？”

　　“就问如何成为大宇宙之主。”

　　“嗯，这样的话，倒是能沾不少便宜。”

　　一人一统商量完毕，青龙就出声了。

　　“我可以回答你的问题，但在那之前，你要先回答我的问题。但问题是，你如何保证你的答案不是在故意欺骗我？”青龙问道。

　　黑色的圆球体，沉默了一阵。

　　“你这个问题很难回答，信任是最难做到的事情，尤其是在两个神级生命之间。而且这处宇宙的本源意识，也没有成型，不存在真正有约束力的誓言。”黑球缓缓地回答道。

　　“看来这家伙倒还真是老实。”方宁点头道。

　　“万一和你一样，是装出来的，咋办？”大爷突然警醒道。

　　“咦，你咋突然聪明起来。”方宁惊讶道。

　　“被人忽悠得多了，想不聪明都难。”大爷悻悻地说着。

　　“等等，我想起来了，把那个谢冬找来，他不是能够分辨谎言的么？”方宁灵机一动。

　　“呃，他一个小小的湖泊级废柴，能掺和到我们现在的对话之中么？”

　　“有枣没枣，打一杆子，再说。”方宁敷衍道，“再说，把他提升一下不就好了，当然提升费用，让眼前这个家伙出，他那里不会少资源的。”

　　于是青龙便将这事说了。

　　黑球体停了一阵，然后道：“这样的话，也可以，这点代价，本圣还支付的起。”

　　下一瞬间，青龙消失。

　　再过一阵，青龙又出现，龙爪上抓着一个人。

　　这个人，40多岁的样子，相貌老态，发际线很高的样子。

　　“以前这家伙只是看着像40来岁，现在是真40多岁了啊……”方宁感叹道。

　　“是啊，别人可没你好命，每年都是18岁。”大爷鄙视道。

　　“我好命，我是每年都高三好不？”方宁酷毙地说着，“我现在才明白，你为啥之前说我每年都高三了，明明是让我像那个阶段一天只睡5小时……不，比那时候还苦，现在是一个月睡5小时。”

　　谢冬懵懂地看着周围，身后是一条长长的巨龙。

　　眼前是一个散发着神秘未知，还有一丝诡异恐怖的巨大黑球。

　　我在哪儿，要我干什么？

　　“嗯，那就先做个测试吧，我说，1+1=3。你能分辨我是不是在说谎么？”

　　“你没有说谎。”谢冬本能地反应道。

　　“呃，他过关了，似乎不需要提升力量也行的。”黑色球体，有些诧异地说着。

　　“是嘛，那我也测试一下。”青龙幽幽地说着。

　　“我是宇宙中最强的存在。”

　　“你也没有说谎。”谢冬还是回答道。

　　黑球微微震动了一下。

　　规则提示：（系统说出不符合事实的语言，禁言十分钟。）

　　“呃，这家伙不靠谱啊，你这明明就是假话。”方宁郁闷道，“果然，正如你所言，你说的话，别人分辨不出是不是真心话，因为你丫就没有心。除非还有个家伙能够分辨对错。不过那就太变态了，和全知也差不了多少。”

　　没错，方宁和大爷早就确定过，谢冬只能分辨对方说的话，是不是真心，还是这人在故意说谎。这个能力很厉害，能无视对方的力量层次。

　　但他没有办法分辨对方所说的真心话，是不是符合真相本身。

　　如果他回到中世纪，去随便问一个人地球是不是圆，对方会告诉他大地是平的，他只能得到一个结论，这个人没有对他说谎，但显然这句话是错误的。

　　十分钟后。

　　“嘿嘿，我有办法了，坑这家伙没商量。”大爷兴奋道。

　　黑色球体和谢冬都在耐心地等着。

　　“好了，那就开始吧。”青龙淡淡地说着。


第一千零八十二章 成道之路

　　“既然如此，那就请您回答一下我刚才的问题吧，如何取得这个宇宙的认可成神？”黑色的圆球体，语气中略略有一些恭敬。

　　青龙一阵没有说话。

　　“大富豪，该怎么回答这二傻子？”大爷问道。

　　“直接说不知道，那肯定不行，”方宁皱眉道，“这个简单了，你就对他说，只要坚持爱与正义的立场，为宇宙和平贡献终身，就能取得认可。”

　　“大富豪，你真是聪明。”

　　“不，我是猪。”

　　“哎呀，你不能这么堕落啊……”

　　青龙很快就将答案照样说了一遍。

　　黑巨球沉默了一阵。

　　谢冬一边给出真话的评价，一边心中佩服。

　　神龙大尊就是靠谱的人，已经成神，还在坚持正义。

　　不像很多家伙，弱小时还能坚持正义的立场，一旦自己强了，立刻把屁股歪掉，开始仗势欺人。

　　这种人他可是没少见。

　　“好了，现在轮到本座提问了。你知道该如何成为一个世界之主么？”青龙淡淡地道。

　　黑色巨球对这个问题，似乎已有准备，立刻就回答了。

　　“你是想凌驾于整个世界的天道之上？”

　　“没错。”

　　“首先你这个世界要有一个本源意识，其次如果这个本源意识是一个绝对理智的存在，而你又能表现出比它更强的世界管理力，能将世界晋升，或者解决灭世的危机，那它就会把这个权限让给你。如果不是这样的话，你再努力也是白费劲。就像上界，因为被圣人蒙骗，天道生出恨意，所以就算面临死亡，也不交出权柄。”

　　“哦，这么复杂。”青龙摇头道。

　　“就是这么复杂。”黑色巨球突然叹了一口气。

　　“我再问你一个问题。”

　　“那好，交易可以继续。”

　　“上界天道被圣人蒙骗是什么故事？”青龙十分有兴趣地说着。

　　“上界有5个拥有圣人权柄的存在。所谓圣人就是此世界之中，天道不能灭杀的存在，万劫不磨。凡做不到这点的，都是伪圣。”黑色巨球慢慢说着。

　　“那5个圣人之中，在向天道祈求这个位置之间，纷纷许愿，要如何如何；然而获得位置之后，没有一个坚持到底的，世界也没有得到晋升之机，所以天道才会生恨。”

　　“哦，不是说圣人都有大毅力，大志愿么？为什么还坚持不到底？”

　　“呵呵，只要还带一个人字，自然就还有私欲，有私欲者，可坚持十万年百万年，然天地长久，十亿年百亿年，又如何坚持得下来？”黑色巨球摇头道。

　　“可否举个例子？”

　　“就说佛祖吧，祂的道先后变过三次，先是普渡众生，后来是灭绝众生，再后来是冷眼观众生，这也是上界三大佛劫的起始之因。”黑色巨球淡淡道。

　　“明白了。”青龙点头道。

　　“现在轮到我问了。”

　　“你问吧。”

　　“你真是上界真龙下凡么？”

　　“是啊。”

　　“那你为何要与真龙族闹翻？”

　　“不存在闹翻的概念，不过是理念不同。他们还在抱残守缺，本座却是要因地制宜，采取适合这个世界的策略。”

　　“你真以为，只靠什么爱与正义，就能将这个世界带向更高的层次？”

　　“至少不会变得更坏。坚持爱与正义者，就会有奉献精神，在利益之争上，更容易妥协让步，世界就不会走向极端的毁灭。”

　　“大概你的确是对的。如果圣人们也都存有这种仁爱之心，上界也不会被逼迫到这个节点上。”

　　一龙一球在对话，谢冬已经听得呆了。

　　他没想到，自己一个靠充值才修炼成的湖泊级虾米，竟然能旁听到如此高深的机密。

　　若非是神龙大尊带他过来的，他都以为自己一定会被灭口的。

　　这些秘密，可是不能对任何一个人泄漏的。

　　只听此时，青龙再次发出神念波动：“好了，问题结束了。本座这次来，是要告诉你，我要开一个人口大会，商谈各族的人口比例，不能再这样无序繁衍下去。”

　　“不用开了，这个大会必然是失败的，只是浪费时间。”黑色巨球劝说道。

　　“什么意思？”

　　“除非你能先做到遍识周天之物，遍记周天之灵，不然的话，你开这个大会，就是绑住自己的手脚。参与大会的都限制了自身人口的繁衍，那些没有参与的，就会借机发展，最后把参与的灭了。有这个顾忌在，与会者，谁会同意最后的方案？”黑色巨球直接指出其中的矛盾。

　　“呃，大富豪，这家伙说的和你的建议一模一样啊，你也说过要先查清一遍宇宙生物。”大爷叹气道。

　　“废话，英雄所见略同，也只有你才会考虑不到。”方宁觉得平常。

　　“这多累人，不干了，我回家修炼去。”大爷又选择撂挑子。

　　“咱们不是说好的么？先查一遍，做到知己知彼，再说就当环宇宙旅游，也不会累人啊……”方宁一时不慎，暴露出真正目的。

　　“……”

　　“……”

　　“这事黄了。”大爷幽幽地道。

　　“很好，回家做猪。”方宁丧气道。

　　过一阵，那青龙就对黑色巨球道：“既然如此，人口限制大会就暂且放一放，等本座成就大宇宙之主后再说。”

　　“那本圣就提前预祝神龙，心想事成。”黑色巨球留下一句话，就慢慢地消散了。

　　“呃，这家伙如此客气，看起来真不像个魔头啊。”大爷认真道。

　　“呵呵，那是因为你比他强。”方宁一针见血道。

　　“嗯，看来大富豪你现在挺有自知之明的。”

　　“少废话，这一趟出来，最大的收获，就是了解到一点靠谱的上进之路。其他的事，啥也没办。不行，我还是觉得必须要清查一遍宇宙。”方宁认真道。

　　“那你去联盟平台上发任务，探索者任务，发现一个未知族群就给一些奖励。”大爷建议道。

　　“你这个建议不错，我正想这么办。狗子，咱俩又想到一块了。”方宁欣慰道。

　　“可恶啊，我明明比你强那么多，你怎么从来就不对我客气客气？”

　　“房东啥时候会对房客客气？除非他的房子租不出去。”

　　“等着，迟早有一天，你的房子我也不租了。”

　　“哦，我是开玩笑的，以后不会再叫你狗子了。”

　　“这还差不多。”


第一千零八十三章 跨越星星来看你

　　青龙无功而返。

　　不过方宁并不是太失望，好歹知道了成就大宇宙之主的道路，以后该如何走。

　　很快青龙返回地球的龙穴。

　　方宁接着将黑狗子叫回来。

　　黑狗子很快通过星际传送门，返回地球。

　　听到方宁的最新命令，黑狗露出为难之色。

　　“主人，之前能在银河中心跟踪那两头龙，是借助了您给开通的传送门，可这回要去巡游宇宙，小犬却是没有您穿梭空间的能力，恐怕一年都跑不出去多远。”黑狗子趴在地上，垂着尾巴，耷拉着脑袋，十分丧气地说着。

　　“哦，大爷，你看看有什么办法没有？”方宁顿时皱眉。

　　“没办法。”大爷果断道。

　　“把黑狗子也提升成神犬，不行嘛？”方宁建议道。

　　黑狗跟随他多年，忠诚度上应该是够的。

　　“它不是我系统兄弟，不能给它这个好处。”

　　“哦，还得先成为你的系统兄弟，你才能让它封神啊？”方宁讶然道。

　　“废话不是，不兄弟，无封神。”大爷振振有词。

　　“哦，那让我想想，要完成狗子的真正心愿，它才能进化成系统兄弟的，那就得再确定一下它的心愿是啥。”方宁皱眉道。

　　然后他对眼前老实趴着的黑狗子道：“百里啊，你渴望力量嘛？”

　　黑狗子支起耳朵，耷拉着脑袋道：“我渴望老婆。”

　　“嘶……”方宁大吃一惊，“你还真是不做作，你是觉得主人我太好说话，是嘛？”

　　“呃，不是，主人，我只是实话实说。”黑狗子连忙缩成一团，颇为畏惧地说着。

　　它一时不慎，竟然说出心里话，看来是单身太久了。

　　“哦，既然这样，情有可原。不过婚姻自主，你自己本领不行，找不到老婆，主人我也不能给你包办。之前那个白狐仙子，不是给你介绍了一个本家么？”方宁头疼道。

　　“呃，人家看不上俺。”黑狗子沮丧道。

　　“唉，真愁人，这只能怪你脸黑啊。”方宁无语道。

　　黑狗子一下子将脑袋钻进土里。

　　“这可怎么办，大爷，我怎么还要干媒婆的活？弄得好没一点好处，弄不好落一身埋怨。”方宁十分无奈。

　　“那你怪谁，你自己要揽事上身。”大爷鄙视道。

　　“没办法，我先上网去看看，婚姻关系啥的……”方宁无奈道。

　　说着，他就在系统网吧里开始上网。

　　半小时后，方宁一脸凝重。

　　“你找到解决方案了嘛？”

　　“已经找到了，”方宁幽幽地道，“大爷你还记得那群螃蟹人么？”

　　“记得啊，你什么意思，给这黑狗子配只螃蟹人？这种族跨越的有点远啊……”大爷惊讶道。

　　“滚，你这想象力够丰富的，”方宁十分无奈，“我是说，螃蟹人的机器人技术，明显比人类高出二十年，让它们定制一条机器狗，不就好了？”

　　“这能行嘛？机器狗又不能生小狗。”大爷不信道。

　　“瞧你说的，机器狗也能生小狗啊，机器制造机器，那是最基本的功能，”方宁振振有词道，“再说，就从网上的评论来看，适合黑狗子的，也只有机器狗……”

　　“那你随便吧，反正只要它成了系统我的兄弟，我就给它弄一套封神的办法，让它做个犬神。”大爷认真道。

　　“那就这样说定了。”

　　方宁当下就拿起天书，在上面发布了一个任务。

　　“星际文明技术交流任务。从螃蟹人那里获取更高的机器人制造技术，定制一条机器狗，备注：雌性……”

　　写到这里，他又用青龙的身体，向黑狗问道：“小黑，你希望未来的老婆是什么样的？”

　　“要温柔贤惠，听话乖巧，漂亮大方的，”黑狗子一听，把脑袋从土里拔出来，口水一流三尺长，“还要白白嫩嫩……”

　　“呃，你这要求挺高的，果然只有那个办法才行。”方宁无语道。

　　“它真是痴心妄想，难怪单身到现在，”大爷鄙视道，“分明就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“别这样说，每个人都有想象的权利，”方宁解释道，“不过想要找到理想中的另一半，就不是单靠想象能行的。”

　　然后他就将黑狗子的要求，写在任务之中。

　　“备注，雌性，外貌设定，符合犬类审美观，性格设定，温顺大方……”

　　发布完任务之后，很快就有人接受了。

　　方宁这才通过青龙躯体，又对黑狗子道：“行了，主人我又给你在本界物色了一个，大概有那么几天，就能到货，不，是来到你身边。”

　　“是，多谢主人，主人，我对您的感激，真是无以言表。”黑狗子摇头摆尾，兴奋地原地打转。

　　“那你先安心休息两天，耐心等着。”方宁安抚两句，让黑狗退下。

　　黑狗子这才钻地消失。

　　“你连狗都骗，好意思么？”大爷鄙视道。

　　“你懂什么，我看了网上那么多评论。最后得出一个结论，想要找到合适的另一半，几率实在太低，按照未来发展的趋势，只有靠定制机器人才能做到这一点。”方宁无奈道。

　　“呃，你自己明明就有老婆，你说这话，不觉得无耻嘛？”大爷鄙视道。

　　“我那是运气好，别人可没我这样的运气。”方宁悻悻道，“再说，这不还是被你管着的嘛？”

　　“切，反正你休想结婚，结婚了还怎么加班修炼？”大爷振振有词。

　　……

　　三天后，一个大木头箱子里，被人送到龙穴附近。

　　“黑狗子，你老婆快递到了。”

　　方宁发放完任务奖励，将来人遣走，然后就从天书上吩咐一声。

　　“呃，主人，我还没有老婆，怎么会有老婆的快递？”黑狗子兴奋地跑来后，十分诧异道。

　　“哦，有些语病，我是说你老婆已经跨越星星来看你了。”方宁指着那口木头箱子。

　　黑狗子围绕着木头箱子转了一圈，鼻子使劲嗅着，当下诧异道：“我怎么没闻到同族的味道。”

　　“呃……天书宝贝，记得一会给那个任务完成者补一条差评，细节不过关。”方宁吩咐道。

　　这时，那木头箱子突然开启了。

　　一条雪白温顺的雌性犬，突然跑了出来，然后呆呆地看着黑狗子。

　　“目标识别中……”

　　“识别通过。”

　　然后那只雪白犬，就慢慢地靠在黑狗子身旁。

　　黑狗子立刻一动也不动，一本正经的样子。

　　后面发生的事，方宁都不忍心看下去了……

　　（系统随从“百里特”，完成最终心愿，忠诚度达到最高，由“系统随从”进化到“系统兄弟”。系统“兄弟领域”增加一名，当前提升战斗力百分之二十。）

　　大爷顿时振奋起来：“大富豪，你还真是会投机取巧，这样也行？”

　　“什么叫投机取巧，我这不是没办法嘛？再说这是从网上找到的解决方案，大家都说未来婚姻自愿，找不到合适的就找个机器人老婆老公，再也不用互相埋怨对方自私不讲理不大方不爱自己，科技发展才能最终解决婚姻难题。就像历史上神州总是吃不饱饭一样，靠了现代科技才彻底解决这个难题一样，”方宁振振有词道，“再说了，黑狗子现在就是钢筋铁骨，找个机器犬正好配套。”

　　（系统正在思考中……）

　　“哦，是这样嘛？那我也给你造个机器老婆算了，正好让它管你。”大爷灵机一动道。

　　“滚，我前面都说过，要个人自愿，我现在是有老婆的人，不需要再找机器的。”方宁赶紧溜之大吉。

　　“虚伪！”


第一千零八十四章 世界晋升

　　三天之后，龙穴之前。

　　青龙，将一本古朴的厚书，赐给黑犬。

　　黑狗子赶紧双腿接过，放进腿上的玉环里。

　　“嗯，本神已将你正在修炼的功法，推演完善，足可以一路修炼到神级层次，你领受后，切记要抓紧时间修炼。”

　　“是，主人，小犬明白。”黑狗子收起书后，明显有点心不在焉的样子，敷衍地说着。

　　“那你就好好修炼，记住了，要是百年之内，不能成神，那只好把你阉了，让你清心寡欲，集中精神，成神后才能恢复正常。”青龙冷冷地说着。

　　“啊……”黑狗子顿时打个激灵。

　　“好了，去吧。”

　　黑狗子耷拉着脑袋，钻地消失不见。

　　方宁在系统空间里，看得目瞪口呆。

　　“现在我才知道，大爷你以前对我还算是客气的，原来你手段这么毒辣。”

　　“这叫恩威并重，是我从你们网上学来的，还可以吧？”大爷得意洋洋道。

　　“嗯，反正黑狗子是被吓得够呛。”

　　“你也赶紧给我修炼去，不然的话，信不信我也帮你自宫？”大爷威胁道。

　　“……”

　　方宁好一阵才反应过来，立刻灰溜溜地钻回休息室修炼。

　　规则提示：（系统使用非法手段威胁寄主，禁闭72小时。）

　　“让你狠……”方宁心有余悸地说着。

　　不过这一回，方宁总觉得有件事没有完成，因此迟迟无法静下心来。

　　好一阵，他才想到一事。

　　“不对，你这笨统，刚才胡乱恐吓我，吓得我把大事都给忘记了……”

　　好一阵，大爷也没有回话，方宁这才想起来，这家伙因为出言不逊，被规则关了禁闭。

　　这，还真是大快人心啊……

　　方宁只好找天书宝贝商量。

　　“宝贝，之前那个大数魔圣已经指出成为大宇宙之主的道路，咱们现在就该未雨绸缪了。”

　　“主人，要怎么做才好？”宝贝扑闪着书页道。

　　“那家伙说了很多，其实核心就是四个字，‘世界晋升’。咱们要先将这个概念搞明白才行。”方宁慎重道。

　　“这个简单，我们在平台上发布一个任务就好。”宝贝邀功道。

　　“呃，这个建议很好，”方宁点点头，“你先发布任务，我找那几个同级存在去问问。”

　　说完，方宁接管回自己的身体。

　　青龙从龙穴中飞出。

　　第一个地点。

　　地球上的鬼谷山。

　　“世界晋升？”鬼王菩萨听到这四个字后，沉默良久。

　　青龙很有耐心地等待。

　　“在回答这个问题之前，大尊可否知道世界的本源意识？”

　　“知道，类似于地球天道的存在，只不过它能统管整个宇宙。”青龙回答道。

　　“那就好说了。世界晋升，就是这个本源意识的晋升。”

　　“何为晋升？力量变强，寿命变长，状态变好，地位提升，这些都叫做晋升，反之，则是堕落。”鬼王菩萨认真道。

　　“嗯，很好理解。”青龙点头。

　　“这个世界原本只有科技之力，而科技之力，是无法阻止这个世界走向寂静与死亡的，因为热寂定律的存在，决定了人类如何挣扎，都无法改变这个结局。”菩萨继续道。

　　对于鬼王菩萨如此了解科技，方宁表示理解，毕竟人家在地球上也有几十年光景，就地球那两百年积累的科技知识，早就被对方研究得烂熟。

　　他这时插口道：“所以魔圣智难，找到了熄灭恒星的法子，立刻就得到了时空本源的青睐。”

　　“正是如此，人类目前的技术，根本做不到这一点，但神秘之力却可以轻易做到，这就等于延长了世界寿命，也就等于是一种低阶的晋升。”菩萨坦然承认道。

　　“嗯，更高阶的晋升是什么？”方宁好奇道。

　　“那自然是能够让整个世界，进入一个闭环循环中，能够自我增殖，自我循环，永生不死。然而这何其困难？如果有存在可以做到这一点，那本源意识，自然允许对方与自己平起平坐，甚至在自己之上。因为这对它的好处更大，无论是什么存在，生存都是第一位的。”

　　“就像古代皇位，人人争抢，为之搏命厮杀，但有一个时候，人们却会主动推让给别人，那就是王朝面临巨大危机的时候。当然也不全是这样，也有越是王朝末年，抢得反而越厉害。”菩萨淡淡道。

　　“原来如此，这就是所谓的世界晋升，听起来并没有多么难以理解。”青龙恍然道。

　　“呵呵，很多事情都是听起来简单，做起来极为困难，就像凡人幻想的长生不死一样，他们却不知道，哪怕是天地宇宙，也难以做到。”菩萨摇头叹气道。

　　“力量提升也算是世界晋升的一种，现在多了神秘之力，是不是在说，这个世界本身就在晋升之中？”方宁问道。

　　“没错，所谓升维，就是加入新的变量。而这个世界，多了神秘之力，就让它多出新的变量，未来多出更多的可能。这就是一种世界晋升，谁能更好地引导这种神秘之力的扩展，让它变得更有利于这个世界的生存，谁就能得到本源意识的青睐。”菩萨解释道。

　　青龙思考一阵，然后道：“多谢菩萨开悟，本神明白了。”

　　“呵呵，无妨，知易行难，还望大尊有所明悟才好。”菩萨高深莫测地说着。

　　青龙点点头，最后飞走。

　　第二个地点。

　　外太空，智难和尚所居的星球。

　　只见这里，十年不见，已经遍地绿荫。

　　方宁不由地佩服，对方还真是有毅力，竟然一手一脚地将一个荒芜的星球，变成了生命之地。

　　要知道整个宇宙中，类似于地球那种生机之地，少之又少，可以说真是一种奇迹。

　　将来意说明，方宁开始认真倾听这一位大尊的解释。

　　“菩萨总体说得没错。我那前身的作为，正是沿着这条路走的，不过他还有更加极端的做法，幸好我及时醒来，不然的话，又是一场浩劫。”智难和尚心有余悸道。

　　“呃，不知是何极端做法？”

　　“我那前身，认为世界万灵的行为，都只会伤害这个世界，但他们的思想，又会产生有利于这个世界的东西。所以必须将他们肉身打死，灵魂摄入幻境生存，在幻境之中，试验这些人的想法，择其善者用于真实世界，如此一来，就可以去弊存利，定然能将世界导向更高的境界。”智难摇头叹气道。

　　“呃，还真是魔的想法。”方宁十分佩服，又十分恐惧。

　　难怪这家伙以前在地球上的时候，视人命为草芥，还将很多人类的灵魂接引到他的秘境中生存。

　　原来竟然是抱着这样的终极目的。

　　真是可怕，能被人叫一声魔圣的，定然不是那种只懂得杀戮和血腥的低级存在。


第一千零八十五章 小河的故事

　　从智难和尚那里飞出来后，方宁不由地感叹。

　　“这人和圣的差距还真大，要不是有系统大爷托管，咱还真没资格与人家对话。”

　　“呃，主人，系统爸爸被关禁闭，你就是说它的好话，它也听不到的……”天书宝贝提醒道。

　　“哦，是这样嘛？那就不说了，真是白白浪费我的感情。”方宁悻悻道。

　　“对了，宝贝，你知道天河河神在干什么？”他随后又问道。

　　“哦，根据情报显示，那位大神正在攻略银河，争取信众，想要成为银河的河神。”天书宝贝翻了一下自己，然后回答道。

　　“哦，祂现在的位置，能知道么？”方宁接着问道。

　　“这得找人和祂沟通一下，我这就安排。”

　　数分钟后，天书宝贝利索地画出一幅星图，点明天河河神的位置。

　　对方正位于银河英仙座旋臂上一颗恒星附近，距离方宁目前所在的地方，极为遥远，不下几万光年的距离。

　　“呃，宝贝，你也能使用大爷的技能吧？”

　　“能啊，它给我的线程有这个操作权限。”

　　“那就赶路过去。”

　　不知过去多久，方宁终于赶到目的星球附近。

　　只见眼前是一条绵长悠远的星河，散发着粒粒金光，波涛粼粼，蔓延在无边无际的星空之中，简直就像一个天文奇观。

　　方宁见到这漫长的星河，突然想起来，对方的力量应该已经恢复大半。

　　不然的话，祂如何轻易抵达这距离地球几万光年远的地方？

　　要知道以前的时候，区区600光年的距离，对方都要爬上半年时间。

　　由此可见，这些上界降临的神明，在丰富经验的指导下，只要没有劫数临头，那恢复起来，就是突飞猛进。

　　于是他就试探地问道：“河神前辈，您的力量恢复了？”

　　这条星际长河，顿时开始“嗡嗡”作响。

　　“呵呵，现在可当不起您这句‘前辈’的称呼。神龙大尊您的力量，已经远远超过于我。或许只有我年轻的时候，才能有您现在的力量。”长河没有直接承认，但也没有否认。

　　“不过是气运所致，并没有什么。”方宁十分诚实说着。

　　因为事实就是这样。

　　“呵呵，您还真是谦虚，难得啊。不知远道而来，有何贵干？”星际长河显然听得出来，不由地小小有些佩服。

　　要知道祂见过的神明也够多了，那些存在成神之初，气运加身，祂们内心的得意与自满，都能看出一二，只是顾忌风度和位格，不会明目张胆地表现出来。

　　当然，也有一些清心寡欲到极点的，不过那样的家伙，反而成不了神，没了私欲，也就没了封神动力，生死并无区别，于是修炼着修炼着就真的死了。

　　然而这一位，却是一点没有这种情绪的出现，这极为难得。

　　方宁并不知道对方此时所想，只是老实地回答道：“此来一是看望河神前辈，二是有些疑难想要请教前辈。”

　　“大尊这份心意，本神在此谢过，至于您心头的疑难，但讲无妨。”

　　方宁当下就将之前的问题，重复一遍，还是关于“世界晋升”的老话题。

　　星际长河沉默一阵，许久才道：“这个问题，大尊还真是问对了人。本神从天地而生，因河而起因河而灭，和那些后天生灵为神者，又有不同，在这方面上，还真有些独特的感悟。”

　　“还请河神前辈慷慨赐教。”方宁尊敬地说着。

　　这可是宝贵无比的知识，如果不是登到神级的阶位，根本没资格提问，就算双方交情再好，对方也只会敷衍了事。

　　因为力量不到那个层次，知道反而不如不知道。

　　“世界晋升是个很庞大的话题，不是一蹴而就的事，它需要极为耐心地培育，最后才能结出丰硕的果实，就算是圣人，都未必能有这个耐性啊……大尊真得有心于此么？”河神以一种陷入久远回忆的语气说着。

　　方宁闻言，坚定地点头，表示自己很有耐心。

　　反正是大爷托管，他只要睡觉就好，至于大爷自己，那是没有耐性这个概念的。

　　对方可以24×7的全天候工作，根本不会有烦躁的情绪出现。

　　“既然大尊对自己的心性如此有自信，那我就讲一个故事，希望能对大尊有所启发，让您能找到这个世界晋升的方法。”

　　“好，您讲吧。”

　　“在上界的时候，有一条小河，它从小就有一个志愿，那就是流遍整个世界。于是它每天都在努力，积蓄河水，不放过每一滴降雨，不排斥每一条溪流，从而扩展河道，收纳信众，由此一点点地增长，它从一条小河，变成一条大河，一条大江，然后跨越世界，超脱诸天……而在这时，有人告诉它，你已经流遍整个世界，可以停下来了。”

　　“然后小河相信了，就这样，它堕落成了那些人的一员。而当它停下来之后，它就开始慢慢地萎缩了，直到它来到新的世界……它又重新恢复了生机。”

　　“这就是小河的故事。”

　　方宁愣了一阵，良久也没想明白这个故事有啥寓言。

　　是告诫自己要坚持到底嘛？

　　这对自己来说，没什么教育意义。

　　“大尊，可否领悟到什么？”河神淡淡地说着。

　　“晚辈愚钝，没什么领悟。”

　　“呵呵，其实很简单。想要世界晋升，最好的法子，就是不停地吸收外来新鲜的东西，这才能不断地前进，只在自己的圈子里打转转，最后只有堕落一个结局。”河神干脆利落地说着。

　　“哦，我明白了。河神前辈教训的是。”

　　方宁这才领悟对方讲那个故事的真正用意。

　　对方点明的道路，又和前面两个大尊不同。

　　菩萨告诉他世界晋升的道路，点出只要能让世界不死，那就能成就大道。

　　智难暗示他，有一个极端做法，可以避免世界受损，只要心够狠够硬就可。

　　而河神则是告诉他，海纳百川的道理。

　　这些道理听起来简单，但做起来太难。

　　不过方宁到底还是有数了，不像之前一样彷徨。

　　他谢过河神，然后就准备走人。

　　这时，河神却将他叫住了。

　　“大尊，本神也有一事相求。”

　　“前辈请讲。”

　　“本神正在酝酿一条星河，若是路途之上，收纳信众之时，有所冲突……”

　　“这个，只要前辈秉持仁善之心，本龙自然不会有所阻挠。”

　　“如此甚好。”

　　反正都是场面话，具体问题还得具体分析，不可能提前给什么具体的承诺。

　　说完之后，方宁这才真正离开。

　　把身体丢给宝贝代管，方宁钻进系统旅馆，找那二神。

　　同样的问题，死神听后，沉默不语。

　　食神却是摇头道：“这样的问题，我这种新神，还没有资格接触，这都是那些上位神明和圣人们操心的话题。”

　　死神稍后才道：“世界从诞生之后，就在不断削弱，最后走向死亡。只有死亡，才是不可避免的。想要避免死亡，就得让世界内部有自生之法，然而这个自生之法，太难寻找了。”

　　“看来在寻找到自生之法之前，得先从外部弥补世界的损失，如此才能足够的时间。”方宁试探道。

　　“呵呵，这是很明显的，对本界来说，能弥补的外界，那就是上界。上界枯死，正好化成本界的肥料。”死神毫不客气地说着。

　　方宁点点头，之前地球天道，几次开门去上界捡破烂，显然就是出于这个目的。

　　从这一点上来看，对方似乎已经走在了自己的前面。

　　人家已经利用自身优势，开始给本世界积累资粮，就像那条小河一样，搜寻接纳每一滴水。


第一千零八十六章 上界攻略体系

　　从系统旅馆出来，方宁就进入思考状态，这一思考就是两天有余。

　　算算时间，系统大爷也该放风出来了。

　　“可恶，总算是出来了。大富豪，没我监管你，你肯定又大玩特玩了三天。”大爷悻悻地说着。

　　规则提示：（系统凭空污人清白，严重违反侠义之道，禁闭24小时。）

　　“……”系统。

　　“……”方宁。

　　“……”天书宝贝。

　　“这回可是你自己送到枪口上。”方宁冷笑着。

　　然后他也不管这自投罗网的二货，继续整理思绪。

　　如此又是一天。

　　这时，天书宝贝过来报告道：“主人，发布在联盟平台上的任务有人提交了。”

　　“哦，让我来看看。”方宁其实不报什么希望，毕竟“世界晋升”这样的概念，实在不是普通修炼者能够弄明白的。

　　不过，万一有天才出现了？

　　天书自动翻到相关任务页，展示给他看。

　　这是一个ID叫“爱因斯坦”的家伙提交的。

　　“世界晋升，是一种升维的操作，在这种过程中，要找到另外一个维度的力量，才能做到，而现在我们已经有了这种力量，来自神秘侧的力量，只是如何利用这个力量撬动世界晋升，却需要满足三个条件，第一个是足够强大的支点，第二个是足够坚硬的杠杆，第三个是足够强大的力量……”

　　等看到最后方宁觉得十分有意思，这个家伙竟然真得猜想到了七七八八的地步，讲述的内容，和鬼王菩萨说的相差不多。

　　而且“爱因斯坦”还提出了一种形象的解决办法。

　　“看不懂。”大爷突然开口道，语气十分老实。

　　“看不懂就对了，你要是都能看得懂，我还有存在的意义嘛？”方宁得意洋洋道。

　　“你这几天都在忙世界晋升的大事嘛？”大爷犹豫道。

　　“那是当然，我光是走的路，就要用‘万光年’这个单位来计算，世界上绝对没有一个人比我出差的距离更远过。”方宁十分自豪道。

　　“那还真是辛苦，你都得到了什么结论？”大爷好奇起来。

　　“呃，这个我整理了一下，暂时要分三步走，第一是攫取外部资源，第二减少内部损耗，第三寻找自生之力。”方宁认真道。

　　“唉，听起来还真像那么回事。”大爷佩服地说着。

　　“那是当然，这可是我加班三天后的伟大成果。好了，剩下的事都是你的，我该去睡觉了。”方宁伸伸懒腰道。

　　“呃，你这样不行啊，既然已经弄出了计划，那就要抓紧时间执行。”大爷认真道。

　　“这执行的事，这不是正要交给你嘛？”方宁振振有词道。

　　“可你这只是大纲而已？难道你要我自由发挥嘛？”大爷兴奋道。

　　“呃，算了，先走第一步……”方宁一想起大爷几次自由发挥的后果，立刻说道，“攫取外部资源，目前只能利用天碑和地球天道，但除去我们，其他人的效率有点慢，往往有时候还要亏本，我们要建立一个更有效的新体系，取代以前的登天门活动。”

　　“那要怎么建立？”大爷懵懂道。

　　“让我想想，我也想不出来，还是发布一个任务吧。”方宁挥手叫来天书宝贝。

　　“……就你这样的工作方式，我也会啊。”大爷悻悻道。

　　“少废话，是不是又想被关禁闭？”方宁威胁道。

　　“可恶，我明明是神级系统，怎么还会出来一个超神级规则？这天底下有我这么憋屈的系统嘛？”大爷十分郁闷。

　　“有啊，”方宁振振有词道，“有的系统只能给人当狗，你就知足吧。”

　　“……”大爷无话可说。

　　这时，方宁已经在天书上发布了新任务。

　　“上界攻略体系建设任务。为了世界的繁荣，需要加紧对濒临寂灭的上界进行遗产拯救，以免玉石俱焚。需要建设一个新体系，以便能够高效地进行这项工作。”

　　“明明就是去搜刮的，还叫什么遗产拯救，我算是明白大富豪你的脸皮有多厚了。”大爷鄙视道。

　　“放心，没你厚。”方宁压根不在意道，然后开始写任务奖励。

　　“任务奖励，十万正义值积分，三套功法兑换名额。”

　　任务发布出去之后，很快就有一群人开始争抢。

　　这种不需要跑路，只要动动脑筋和嘴皮子的任务，是最受欢迎的任务一中。

　　没一点危险，失败了也没有什么惩罚，而且消耗时间不会太长，大家当然会争抢。

　　从这一点上，联盟平台就是有着正义性，不像那些邪神平台，完不成任务就要杀人。

　　这是被联盟参与者公认的。

　　方宁很快就熟练地进入任务讨论房间，旁观这些任务接受者的讨论过程。

　　以前方宁就进过一次，知道他们做任务的流程。

　　天书会根据每个任务接受者的任务完成率进行筛选，然后通过筛选的人将进入一个房间内，自由讨论，是组队完成还是个人完成。

　　选择个人完成就要单挑一个团队，单挑通过才能享有优先任务挑战权，否则只能等团队失败后，再去尝试，从而避免任务执行上的冲突。

　　房间的主持人，是一个叫“文大天使长”的ID。

　　这意味着对方的此次任务完成成功率最高。

　　此时房间里有二十五人，这就是本次任务通过审核的接受者们。

　　每次任务自然有大量的人接受，然而有资格完成的，少之又少。

　　个人力量，过往经历，知识储备，性格等等……这些要素决定着任务完成率的高低。

　　对方一开口说话，证明了这一点。

　　“文大天使长”：“诸位，我大大小小先后穿越过上百个不同世界，对于如何搜刮，不，是如何接受异界遗产，有着极为丰富的经验。感谢联盟平台的公正可靠，给我打出了99.5%任务完成率。”

　　“……”一群吃瓜群众目瞪口呆。

　　“天书宝贝，这是真的嘛？难道这家伙才是主角？”方宁惊讶道。

　　“呃，主人，他的档案经历都有，他有一个异能，就是能够穿梭不同的梦中世界，然后从中汲取别人的神念之力，前提是完成别人梦中的愿望……”天书宝贝介绍道。

　　这时，房间里已经兴奋地议论起来。

　　“看来这回可以躺嬴了。”

　　“大佬带飞。”

　　“大佬行行好，千万别单飞啊……”有人及时意识到这个问题。

　　“文大天使长”：“呵呵，我不是独行侠，每次穿越到不同的世界，都要带上我的专属团队，团队数量根据任务来定。既然大家都通过了筛选，见面就是缘，都加入就是。”

　　“大佬V587。”

　　“大佬就是大佬。”

　　一群人兴奋起来，虽然这次任务奖励不是非常丰厚，但真正的意义并非如此简单……

　　能进入这个讨论间的人，绝对不会傻，提前了解到这个“上界攻略体系”，才是最重要的。

　　参考神州曾经的经济发展，提前了解信息这一点，能换来多少的财富，过来人都心知肚明。


第一千零八十七章 上界拯救行动

　　看到房间内的发言，方宁发现自己最近几年真是有点不接地气。

　　成天跟着大爷和各种高大上的存在打交道，他已经下意识地忽略掉底层还有很多潜力极高的种子。

　　如果不能深入民众，就无法利用民众的伟力，做什么都会事倍功半。

　　他想起来，这个“文大天使长”，以前见过一次，对方当时还和卧底老头麦克斯韦搭档过，完成过一件解救自己网游小弟的任务。

　　于是他开始认真起来，仔细看着讨论房间内出现的每一句话。

　　“想要高效接受异界遗产，必须先做好侦查工作。我的专属穿越团队中，有着侦察兵的角色，他们力量不一定很强，但擅长伪装忍耐，通晓多种语言，擅长各种变化，精通人心世情，可男可女，可人可兽，实在不行还有肢体语言，能够迅速与土著打成一片，获取到大量信息。这都是我用了十几个世界的时间才培养出来的精英……”

　　“所以这个新体系中，必须要有培养不同的职业的制度，能够引导有天赋的人充当不同的职业，不要大而全，而要小而精，这才有效率，符合人类产业发展的方向。”

　　听到这里，方宁不由地感叹道：“到底是专家，就是不一样。大爷，以前咱们进入上界那几次，现在想来，基本都是一路莽过去的，哪有这样细致的职业划分？”

　　“没办法，都是天道那二货不懂瞎搞，把人往里面随便一塞就拉倒。既没有后勤支持，也没有制度组织，怪不得我们。”大爷郁闷道。

　　方宁点头道：“说的是啊，地球天道毕竟只是个新生的娃娃天道，虽然祂懂得很多，但落实起来，还是缺少经验。不像这位文大天使长，虽然只是穿越的只是梦中世界，却有着丰富的实践经验，有着一套行之有效的理论指导。”

　　“看来这回是真找对了人。”大爷欣慰道。

　　“看看再说，一切都还是未知数。”

　　三天后，房间内的讨论有了结果，一份“上界攻略体系初稿”作为任务完成标的提交上来。

　　看完之后，方宁陷入沉默，久久不语。

　　整个方案的核心就是9个字，“高提成，专业化，流水线”。

　　“高提成”就是说，每次探索世界的收入，由探索世界的团队分享至少五成以上，但没有底薪，而不是靠平台发布任务奖励的模式，后者太过固定，而且还有亏本的风险。

　　“专业化”就和前面的讨论类似，培养专业化的探索队伍，侦查者，战斗者，后勤人员等。

　　“流水线”是指整个体系像流水线一样运转，每个人都只是流水线上的一个零件，随时都可以替换。

　　至于具体做法，在方案中都有一一的体现，详细到每一步，完全可以实现。

　　“很不错嘛，他们的效率可比大富豪你高得多，我看没什么问题，就这样做。”大爷兴奋道。

　　“呃，提成这么高，你难道不在意？你不是一向以抠门著称的么？”方宁惊讶道。

　　“你又凭空污人清白，我一向都是个大方的……”大爷说到这里，突然改口道，“不，大富豪你还真是了解我。肉烂在锅里，他们提成再高，最后还是要花在联盟平台上，我随便整点破烂功法就能把那些好东西套回来了……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　一人一统同时一笑，然后突然翻脸。

　　“无耻。”

　　“虚伪。”

　　方宁接着又提醒道：“不过这些方案再好，这也得经过天道同意才行，它才有着开门的权限。”

　　“哼，现在可不是卖方市场，它要是不同意，我们就换个星球发育，你那白石人不是已经繁衍了上百个星球。货比三家，看看哪个星球萌生出星球意志，让它也弄个天道法宝出来。”大爷十分娴熟地说着。

　　方宁佩服道：“呃，你还真是把我以前的手段都学会了。”

　　“那是当然，我一向都是个喜欢学习的系统。”

　　过一阵，大爷就将绿皮青蛙叫了出来，让它将这方案转给天道沟通一下。

　　绿皮青蛙很快就有了回复。

　　“哦，天道爸爸说，这个方案没有什么问题，它答应了，只是要先起个名字。”

　　“名字好起，就叫‘上界拯救行动’。”大爷立刻照抄了一个。

　　“主人，您觉得如何？”绿皮青蛙又问了一句。

　　“我没什么意见。”方宁随意道。

　　“那好吧，不过‘上界拯救行动’还得再找个厉害的主持人，普通人可不行，抗不住的。”绿皮青蛙说着。

　　“大爷，你从那99个线程中，再抽一个来当这个主持人，再打造一个类似宝贝这样聪明可爱一身正气的出来。”方宁建议道。

　　“不行，有这一个叛逆淘气不听我话的家伙就够了，我可不会再弄出第二个来砸自己的脚。”大爷一口拒绝。

　　“那你就只能等着以后别人钻这个计划的漏洞了，大量的好处都要被人无情卷走，你要知道人类钻空子的本事可是无人能及，一点点小漏洞，就能被他们放大到极致。”方宁提醒道。

　　“哦，有了，青蛙宝贝，你把头伸过来，我给你加点智慧。”大爷劝诱道。

　　“不伸。”绿皮青蛙一下跳到方宁身后，一双无辜的大眼睛，全是恐惧。

　　“那可由不得你。”大爷狠狠地说着。

　　绿皮青蛙就发现自己已经失去身体的控制权，然后被丢进打铁铺。

　　然后方宁就听到一阵“梆梆”的打铁声出现。

　　系统提示：（系统消耗一亿历练值，将一个线程注入到天道法宝——天碑中，天碑发生异变。运算力急剧上升，意志力急剧上升……）

　　“好了，以后你就替代我来管理这个‘上界拯救行动’，记得把那些好的法宝药草都给我弄回来。”大爷命令道。

　　过一阵，绿皮青蛙从打铁铺里出来，一脸索然的样子，就像失去自我一般。

　　“真是可怜，你也太心狠了，这样强人所难，真的好么？”方宁不忍心道。

　　“我这是为它好，从今天起，它就只能听我的话，天道对它的束缚就会减少到极点。”大爷得意洋洋。

　　“算了，反正事已至此，青蛙宝贝，你多向前看，这事对你也有好处，这上界拯救行动完毕之后，你就能重新得到自由。”方宁安慰道。

　　“知道了，主人。”绿皮青蛙眼神这才出现一丝亮光，重新恢复了一些蛙生的希望。

　　“上界拯救行动完毕之后，还有星系拯救行动，好像光是人观测到的河外星系就有十多亿个……”大爷幽幽地说着。

　　“呃，主人，我好苦。”绿皮青蛙靠在方宁身上，一脸了无生趣的样子。

　　“没事的，其实那家伙很好忽悠，你随便弄点东西就好，不用给自己太大压力。”方宁安抚道。

　　“嗯，多谢主人提醒，我明白了。”绿皮青蛙放下心来。

　　“可恶，你们很快就会知道，我绝对不好忽悠。”大爷恨恨地道。


第一千零八十八章 棺材

　　一个月之后。

　　传承秘境，修炼者大会。

　　会场中心，放着一副白色棺材。

　　说是棺材也不完全准确，与棺材还是有些差别的。

　　差别就是一面写着“视死忽如归”。

　　另一面写着“马革裹尸还”。

　　还有一个横披：“一往无前”。

　　许久有人问道：“这是干什么？有什么危机要降临嘛？”

　　“不是，这是正义者联盟平台委托我们发售的一种传送道具。”任若风耐心解释道。

　　“它的功能是什么？”有人上来，想要摸一摸这个棺材。

　　“不能碰，现在它已经处于解锁的状态，一碰就会锁定使用者，”任若风制止道，“它的功能，就是能让凡人传送到上界的小世界中去。”

　　“嘶……这不是取代了天道的功能么？”有人惊叫道。

　　“呃，你们再仔细看看，还有一面有字。”任若风苦笑道。

　　众人仔细一看，原来棺材的第四个面上，隐约可见四个小字：“天道出品”。

　　“原来如此，这是要走大规模，工业化的路线了。”有人若有所思道。

　　聪明人到处都有，但聪明人太多，反而会亡国。

　　“有趣，有趣。”有人赞叹道。

　　“幕后肯定有阴谋，显然是要人拿命来拼的。”有人琢磨道。

　　“少废话，这是阳谋，那些修炼资质差的，濒临死亡的，想拼命一把的，肯定有这个兴趣，自古以来不怕死的人不多，但总量可不少。”有人摇头道。

　　“谁想试试？”有人开口道。

　　良久没有人应答，这贸然出现的东西，谁敢贸然去试探？

　　不过既然是任先生拿出来的，想来也不会是什么诡异的害人之物。

　　正当会场陷入尴尬的沉默之时，突然有一个年纪在40多岁的男性工作人员，开口道：“我愿意试试。”

　　“哦，有胆气，你叫什么名字？”有人好奇道。

　　“张禄。”

　　没什么名气，看来也是个无名小辈，看一身修为还不到池塘级，又是这个年纪，难怪愿意拼一把。

　　“看这棺材的样子，可是有危险的，你为何敢试？”

　　“因为刚才任先生说了，这是正义者联盟送来的，我想定然不至于有什么阴险之处。”张禄认真道。

　　“没想到那个正义者联盟，在这些底层人眼中，居然这么有名望。”一些人互相看了一眼，低声议论道。

　　“那可是有神龙大尊做靠山，当然有名望。”

　　“好吧，你来试试也好，相信不会有什么太大的危险。”任若风点点头道。

　　他也不去征询别人的意见，既然能摆到这台面上来，真相办自然是测试过多次的。

　　名叫张禄的中年人，然后就走进会场中心，小心翼翼地钻进棺材里躺好。

　　他一躺下来，两侧的棺材壁上，分别出现一扇透明的盖子，向中间合拢，将其盖在一起。

　　然后一道红光闪过，众人透过盖子看去，只见整个人消失不见。

　　众人耐心地等着。

　　这一等就是三个小时。

　　当然众人的时间都很忙，只是留下工作人员查看，然后分别干自己的事。

　　等到工作人员通知那个张禄返回之后，众人再次回来。

　　张禄从棺材里出来，一脸的兴奋。

　　他望向赶来的众多修炼强者，认真道：“各位先生，能不能让我买下这个棺材？不，应该叫它，‘拯救者’。”

　　“你先说说里面都有些什么？”有人迫不及待地问道。

　　而更多的人，则是找到了任若风头上，开始低声谈论着什么。

　　他们自然明白，这是一场营销罢了，送这副棺材过来的真相办势力，肯定早就将里面的功能摸索清楚。

　　那个张禄认真道：“功能太多了。这个‘拯救者’的目的，是进入上界挽救和保护那些濒临破灭的世界遗产，文物古籍，法宝种子等。我进去后，就被传送到一个训练用世界，在那个世界将重新确定我的天赋，探查者，伪装者，战斗者，还有后勤人员等……”

　　众人听着，双眼开始放光。

　　这个拯救者棺材背后，隐藏着一个成套的修炼体系。

　　一直以来对方都是一个较为封闭的组织，因为想要加入其中，必须是那些身怀正义之人，普通人是难以加入的。

　　现在推出这套体系，对人类而言，肯定是一种福音。

　　“价钱多少？”

　　“不高，十万法力值一套，只是棺材的成本价而已。”任若风开口道。

　　“先来一万套。”

　　“我要十万套。”

　　修炼者大会，很快变成了订购会。

　　任若风明白对方的心思，这种东西，对各大势力的力量提升，显然是极为重要的。

　　资源就那么些，能从外界攫取，自然就能将蛋糕做大。

　　工业时代是怎么到来的，还不是靠着攫取新大陆的资源积累起来的。

　　……

　　与此同时，真相办总部大楼。

　　乔子山正小心翼翼地钻进棺材，一旁站着乔子姜，还有黑蛇龙凡，龙三公子。

　　“别这么心急，小心你被安排了。”龙凡好心地提醒道。

　　“说点吉利的。”乔子姜有些不满。

　　“我闭嘴行了吧，这里有个大神，上界的情况祂熟，哪些世界能进，哪些不能进，先问问祂。”龙凡指着旁边的龙三公子说着。

　　“问我当然可以，不过你进去后的收获，要分我三成。”龙三毫不客气道。

　　“太高了，平台要收走五成，最多给你半成。”乔子姜一口咬定道。

　　“一成，不能再少了，我讨厌和女人讨价还价。”龙三说着就要消失。

　　“成交。”

　　乔子山躺在棺材中，脑海里顿时出现了一长串的使用说明，还有一个同意与否的按钮。

　　他粗略看过，发现没有什么陷阱，无非就是生死自愿，遵守底线，不能自相残杀，不能掠夺他人等通用规则。

　　然后他点下了同意。

　　“检测到使用者是首次使用，请进入训练世界，您将学习到相关的教程，教程考核通过后，将成为正式的上界拯救者。”

　　乔子山然后通过神念传音，将这些事情发送给外面的人。

　　显然这棺材板也没有封闭神念的波动，他很顺利地就与外面站着的人联系上。

　　“哦，还需要一段时间，那我先去睡觉，有事再来喊我。”龙三公子率先丢下一句，消失不见。

　　龙凡抱起手机，靠在一个沙发上，开始玩游戏。

　　只有乔子姜还在一旁耐心地等待，不放过任何一个波动。

　　在她的神念之中，这个棺材就像一个黑洞，神秘又不可测。

　　没过多久，一道红光闪过，乔子山消失不见。

　　不过十分钟之后，他就顺利地出现，让乔子姜放下心来。

　　“教程很简单，比我们以前接受的训练还要轻松许多，显然是面对普通人的。”乔子山轻松地说着。

　　乔子姜点头道：“那还好，看来这是我们的一个好机会。”

　　“是啊，之前的登天门，难度不是太高，就是太低，总觉得不太规范。而这个‘拯救者’组织就显得极为正规，什么事情都有规矩有条理，极为适合我们这样的背景的人员进入。”乔子山给出了中肯的评价。


第一千零八十九章 测试世界

　　系统空间。

　　方宁坐在系统网吧的沙发上，前面是一个超广屏幕，里面分成很多个格子，就像交通监控一般，每个格子里都对应着一处影像。

　　这些影像都来自那些棺材，每一个棺材都是一个摄像记录仪器，既能记录穿越的世界情形，也能记录棺材周围的现实世界情况。

　　可以说十分高端了。

　　“这产品外表是谁设计的，干嘛要设计成棺材样子，不嫌晦气嘛？”方宁惊讶道。

　　“我设计的。”大爷得意洋洋道。

　　“原来是你，难怪啊，”方宁这才恍然道，“正常人谁能干出这事。”

　　“你懂个毛线，这种外形能让他们提高警惕，每次进入都要提高专注力，省得他们还以为在玩虚拟游戏……就像你一样。”大爷振振有词。

　　“咦，天书宝贝，将坐标（3，33）的屏幕放大到全屏，我看到了熟人。”方宁懒得和这二货瞎扯，开口吩咐道。

　　很快那块屏幕就放大出来，里面正是一副棺材，乔子山刚刚从棺材里爬出来，附近站着他的妹妹还有一群妖宠。

　　除此之外，就再无别人。

　　“人心太复杂了，还是我们自己来吧，正好加上妹妹的12个妖宠，我们的人数还够。”乔子山叹气道。

　　“上界复杂莫测，我们还需要一个保底的战力。”乔子姜却很是慎重。

　　“这个战力到哪儿去找？”乔子山为难道。

　　“有一个家伙肯定行，大白，去找你以前的那个朋友。”乔子姜对着一团大白棉花说着。

　　那团大白棉花很好说话的样子，晃晃悠悠地就飞走了。

　　看到这里，方宁起了兴趣，然后伸手一点，乔子山的头像周围出现了“历史记录”的字眼。

　　打开历史记录，方宁就看到对方之前经历的几个世界。

　　一个是“训练世界”，乔子山的表现很好，各方面明显是第一名。

　　无论是战斗力，意志力，组织力，领导力……等等各方面的素质，都碾压众人。

　　然而在一个“测试世界”中，对方加入一个队伍后，却和队伍发生了严重分歧。

　　“既然是按照分成来算，那自然是越多越好。反正这个世界是要毁灭的，眼前这个村子供奉的宝物，我们自然可以取走。侦查员已经带回情报，根据棺材给我们的评估，他们供奉的这个法宝至少价值三千万法力值。”一个面色阴鸷的中年人沉声说着。

　　“可是这个法宝若是取走了，这个村子很快就会灭亡，我们是上界拯救者，不是上界毁灭者。”乔子山拒绝道。

　　“可笑，竟然还真有人听信这个口号，拯救上界遗产，那不就是收刮么？放着不管，等着世界毁灭，法宝白白损失嘛？”阴鸷中年男子，气得直想发笑。

　　“就是啊，这个法宝若是带出去，就能分到1500万的法力值，咱们这里十个人，一人平分也有150万，这足够维持三个月的极端效率修炼了，相当于150万个人供养我们。”很多人纷纷同意道。

　　“就是说嘛，管这些人的生活干嘛？我们是地球人，要站在地球人的立场上，你操心这些陌生人的死活干嘛？”一个白人嘲讽道。

　　“可是，协议上明明写过，必须要符合正义，不许没有底线……”乔子山辩解道。

　　“愚蠢，”阴鸷中年人鄙视道，“这种协议看看就好，难道我们带回去法宝，他们还不收？不过是些冠冕堂皇的说词罢了，就是给人看看的。看你的年纪也不小了，怎么还如此幼稚？真不知道你是怎么在这个混乱残酷的世界里生存下来的。”

　　“就是就是，真是可惜了一身力量……”众人纷纷鄙视道。

　　“……”乔子山无奈，只好一个人灰溜溜地走掉。

　　他能怎么办？难道要把这些同类全部杀死，还是说守在那村子旁，将觊觎者都赶走？

　　他固然有正义感，但也知道自己绝对没有那个耐心。

　　看看远处那个笼罩在法宝光辉，还在苦苦坚持的小村，他只能叹口气，走人了。

　　“三观不合，果然不能组队。这家伙力量越强，对我们的阻碍越大。”阴鸷中年人冷冷地注视着对方的背影。

　　“头，现在我们该怎么办？”

　　“嗯，实施一号计划，先骗一骗这些愚蠢的上界村民，不行的话，再用二号计划……”

　　当然，这群人在测试世界之后，被淘汰了，不符合进入上界的资格。

　　“果然，人性是复杂的，幸好有了这个测试世界，不然的话，咱们就要负担上很多骂名。”方宁庆幸道。

　　“要是换你来，你会怎么做？”大爷提问道。

　　“这还不简单，连人带法宝都搬走，不就完了？人也是劳动力，一个个想不明白。”方宁理所当然地说着。

　　“谁来搬？”大爷感到一丝不妙。

　　“当然是你啊，我又不会。”方宁振振有词。

　　“无耻，果然是站着说话不腰疼。”

　　“你错了，根据我多年经验，躺着说话才不会腰疼。”

　　“……”大爷无话可说，毕竟这是来自实践者的话。

　　“不过，你这样弄，很多人白白淘汰了，不行啊，”大爷随后可惜道，“那些人的行动力还是很强的。”

　　“哦，我会给青蛙宝贝提醒一下，给那些淘汰者增加一个补救机会，让他们学会规矩，但是进入的世界会进行挑选，那些人烟密集的就算了，让他们去考古吧。”方宁很快给出建议。

　　“这还差不多，这样才效率。”大爷满意道。

　　没过多久，龙穴前飘来了一团白色的棉花。

　　“呃，来得真快。”方宁透过龙眼看到了对方。

　　郑管家出来接待。

　　“请问，您有什么事嘛？”

　　那团棉花没有说话，只是耸起一团棉花，捏出了一只青虫的模样。

　　“合着乔子姜说的那个保底的家伙，就是大青，她果然够聪明的。”方宁佩服道。

　　“现在那家伙也没啥用了，正好撵走，省得成天惦记我的药材。”大爷痛快道。

　　“你这过河拆桥的家伙，我送送它。”方宁这样说着。

　　“虚伪，你还不是一样。”大爷鄙视道。

　　没过多久，龙穴之前，火龙分身目视着虫大青坐着大白棉花上远去。

　　“大青龙，如果没饭吃，我还会回来的。”棉花上遥遥传来一个声音。

　　“嗯，嗯，放心吧，不会没饭吃的。”火龙挥动着龙爪，告别对方。

　　“它想得美，我已经加固了龙神秘境空间，它出去容易，想再钻回来就不可能了。”大爷得意洋洋道。

　　“你这样做不符合侠义规则，做事要讲道义，不能用不着就丢一边，要知道以前还是靠着它才过了关键的一劫。”方宁劝说道。

　　“哦，”大爷刚想反驳，突然又答应下来，“大富豪说的是，我明白了。”


第一千零九十章 禁令

　　“唉，一看到这棺材，我总有种被安排得明明白白的感觉。”龙凡这条四爪黑蛇，十分郁闷地说着。

　　“好了，升官发财，就看人怎么说，也算是个吉兆。”乔子姜却很是宽心，跟在兄长之后，也躺进附近的一副棺材中。

　　在乔子山亲身尝试之后，又拉到虫大青这个肉盾，她终于决定全家上阵。

　　要知道，叔叔转生之后，虽然修炼资质被调整到接近完美，但一身修为还是要从头修炼起来的。

　　这就需要大笔的资源，虽然真相办给出了大头，但他们自家也要负担部分，总不能让组织全部包办。

　　要知道只是转生的时候，消耗的十亿法力值，就已经让不少人颇有妒忌之言了。

　　毕竟那个时候，法力值的价值更高，生产者更少，不像现在，相对已经贬值了不少，毕竟有着数百亿的生产者打底。

　　不过贬值归贬值，仍旧是硬通货，因为它不像纸币，本身就有昂贵的使用价值。

　　可以说就算生产出几千亿法力值，相对于潜在的需求来说，还是入不敷出的。

　　龙凡没奈何，只得叫上其他的妖宠，让它们也跟着钻进相应的棺材。

　　这却是乔子姜听了哥哥的说明，想起来这些妖宠也都是有自我意识的，也是需要通过测试，总不能第一次进入，就搞夹带作弊吧？

　　虫大青吃完一袋花生，没有任何意见，直接抱着大白棉花进了同一个棺材。

　　其他妖宠相继跟着进入，只有龙三公子，对此表示不屑，没有进去的意思。

　　这也是乔子姜为何要找到保底的原因，这一位大爷实在不靠谱。

　　不过龙凡只是悄悄说了两句话，对方龙眼一亮，就跟着钻进去了。

　　……

　　一晃就是一个月过去了。

　　“上界拯救行动”开展之后，果然效率大大提高。

　　相比以前的登天门，新的组织形式和活动方式，更加科学，更加遵循人性。

　　每一天都有各种新奇的宝物出现，或者是新的种族被迁徙下来。

　　反正现在宇宙不缺地方，银河天网的路也修好了，把不同的种族迁徙过去就是了。

　　“发了发了，这么多的好东西，我的空间又该扩大了，不然装不下。”大爷兴奋地说着。

　　系统提示：（系统消耗十亿历练值，将系统空间扩大到1000×1000×100。）

　　（系统消耗一千亿历练值，将系统空间扩大到一万米×一万米×一千米。）

　　“你还真舍得。”方宁吃惊道。

　　“没办法，很多法宝个头都太大了。”大爷无奈道。

　　正在这时，天书宝贝突然提醒道：“主人，绿皮青蛙发来消息，说最近有好几批拯救者被所在的世界困住，已经传送不出来。”

　　“这是怎么回事？”方宁惊讶道，“让我看看画面。”

　　他面前的大屏幕，很快就显示了其中一批被困住的拯救者画面。

　　只见这是一个城市，城市完全是由精美的大理石建造而成，显然这是一个富庶之地。

　　城外是大片大片的良田，绿荫成行，人流成烟。

　　来来往往的人们，虽然不像地球上那样，胖子成群，但脸色看起来还算红润，虽然简陋，但好歹没有衣不蔽体的。

　　看这样子，凡人们生活得还不错，能保证温饱，这在亘古不变的上界，已经是不错的生活了。

　　而城市中心，有一个高大的白玉堡垒，在阳光下绽放着光芒，分外引人瞩目。

　　那群拯救者就在白玉堡垒中，和四个头面人物的人说着话。

　　这四个头面人物，三个是老头，一个是年轻人。

　　他们浑身上好精致的绸缎，佩戴着众多法器，一看就不是凡流。

　　只是个个一脸愁容，心情不佳。

　　“城令们不用担心，虽然有上神制止，但我们背后也是有大神的，一定可以让你们全城回去。”一个仙风道骨的老年男子，安慰着面前手足无措的几人。

　　“唉，其实去下界避难的事，我们这些消息灵通者也略知一二，毕竟族里都供奉有祖神，只是上神们颁布命令，禁止我们私自下界，这让人如何是好？”一个老头子摇头叹气道。

　　“说起来就是可恨，这些神们，平时不少他们的供奉，到了生死关头，还不让我们自谋生路，简直是忍无可忍。”那个年轻头面人物愤愤不平。

　　“小声点，张城令，虽然上神们很久都不再显圣，但这样公然诋毁，还是要小心带来天谴。”其他三个老头子慌忙劝阻。

　　“哼，咱们和别人不同，都有家族秘法，个个都有办法活上几万年，而那些凡人活个几十年，死也就死了，要是我们不赶紧跟着这几位仙人下界，重立家业，难道还拖到和那些凡人一般老死不成？”年轻人十分不耐道。

　　其他三个老头子，听到这里，纷纷点头，一时就将对神明的畏惧抛开。

　　他们年纪更大，已经到了使用家族秘法的时候。

　　而上界现在，随着元气消退，许多法术也无法使用，秘法已经屡屡失败。

　　凡人们不在乎这些，毕竟那些人根本没有这个机会长生。

　　而他们却是不能忍受这个结局，长生这个东西，之前没有，还可以忍受；有了，又被取消，那绝对不可能忍受的。

　　别的利益损失，还可以低头，唯独这个利益损失，那是无论如何也要挣扎一番的，反正触怒神明也不过是个死字罢了。

　　这些拯救者，都是千挑万选出来的，精通矛盾论，一下就抓住了主要矛盾。

　　上层神明与中下层有神通者之间的矛盾。

　　中下层神通者，直接掌握民众和大量底层的资产，偏偏受损最重。

　　他们无力对抗天地大变，除非愿意忍受沦为凡人的下场。

　　“只要几位将族人聚集好，将资产打包好，我们就会沟通大神，将你们送回去。”那名老男人巧舌如簧地说服道。

　　“嗯，我决定了，马上回家开始动员，三天之后，将所有人集中到城里，我们举城下凡。”那个年轻人拍板道。

　　其他三个老人并不说话，显然是默认了。

　　“很好，事不宜迟，咱们各自行动。”仙风道骨的老男人开口决定道。

　　于是这些拯救者，和四个头面人便分开了。

　　分开之后，那些拯救者自己又找了一个地方商量。

　　“洪老师，这样真行嘛？咱们自己都跑不出去了，还要巴巴地再带上这么多人？”一个拯救者对那个老头说着。

　　“呵呵，你这就不知道了，若非聚集到这么多人，如何引起神龙大尊的重视？你们应该知道，拯救者组织背后是神龙大尊。那块天碑，真正的主人，就是祂老人家。祂老人家最是心善，若是只有我们几个，大概会拖上一段时间。若是再带上这几百万户口，祂老人家难道会置之不理，任由上神们屠戮一空？”老男人智珠在握地说着。

　　“原来如此，洪老师高明。”一群人纷纷恭维，个个脸色放松下来。

　　看到这里，方宁哪里还不知道发生了什么事。

　　这些拯救者果然是精挑细选出来的人精，一发现自己传送不回去，不但不去找打破封锁的办法，反而绑架上更多的人口，让自己不得不出手。

　　“可恶啊，这些家伙，真是会给我找麻烦。”大爷悻悻地说着。

　　“那你能不出手嘛？”方宁反问道。

　　“不能啊，我这都知道了，哪能看着他们去死啊，再说这事必须得解决。不然的话，咱们还怎么搜刮，不，是拯救上界遗产啊？”大爷无奈道。

　　“说的是啊，这些家伙也知道这个道理，他们这样做，无非是想让自己被拯救的优先级提高。”方宁摇头道。

　　小人物也有小人物的算计，生死攸关之下，没有什么卑下的说法。


第一千零九十一章 再次降临

　　救是必须救，但如何救出来，就是颇费考量的事。

　　而且总不能每次都这样亲自上阵，那该多累啊……

　　方家太爷要的是逍遥自在，地主老财的生活，享受众人敬畏的目光，有强大的力量，却不去作恶，偶尔做点好事，但绝对不当超人那样的救火队员。

　　超人就属于包办一切的地球保姆，最后落不着好，还要因为力量强大被各种质疑，出了一点篓子就要被骂个半天……

　　这就是惯的，正所谓溺爱子女的父母，绝对得不到子女的尊重与同样的爱；同样，某些人也丝毫不会尊重超人这个强者。

　　“走吧，先去青蛙宝贝那里实地考察一番。”方宁吩咐着。

　　这一回，大爷言听计从，很快青龙就从龙穴里钻出，然后向天碑所在飞去。

　　……

　　珠穆朗玛，最高一块的岩石上，正树立着数十米高的巨碑，往外散发着道道金光，普照万方。

　　这一地界方圆百里之内，早就成了禁地，凡流难以靠近。

　　树立在这里，也是为了更好地利用天道的力量，毕竟大爷可不会浪费自己的力量，去沟通上界，传来送往。

　　青龙自然出入无碍，很快就落在巨碑之前。

　　只见巨碑之中，一只青蛙之影显现，然后投落下来。

　　最后消失不见。

　　系统空间。

　　绿皮青蛙又见到了方宁。

　　“以前都传送得好好的，那些人是如何被困的？传送为何会失效？”方宁问道。

　　绿皮青蛙眨巴着大眼珠子，解释道：“主人，也不是所有的小世界都是如此，只有一些重要的小世界，还有神明所居的才会这样。”

　　“原来如此，”方宁想了一下，顿时灵机一动，“有办法了，那紫白二龙也不能白白利用我们，借助他们向那些神明传信，就说我们暂退一步，不去收割他们所在的那些小世界，让他们把我们的人先放回来。”

　　这却是方宁心软的缘故，想着将人及时救回来，不想与那些神明直接撕破脸皮。

　　“哼，你真是个软蛋，”大爷却是不屑道，“一遇到事就想着妥协，还是有系统的男人嘛？能不能强硬点？”

　　“瞧你说的，我这不也是没办法嘛？”方宁无奈道，“毕竟那是好几十条人命，还是精挑细选出来的人才，总不能白白丢在那里不管。”

　　“呃，总之，直觉告诉我，你恐怕会失望的。”大爷认真道。

　　“先试试再说。”方宁坚持道。

　　……

　　银河系中心漩涡。

　　正在卖力盘“龙魂计算机”的紫白二龙，听到黑狗子的传讯后，相视一笑。

　　紫龙嘲讽道：“哼哼，这家伙也有求到我们头上的时候。”

　　“恐怕它还不知道那些神明的德性吧。”白龙不屑地说着。

　　“倒是应下还是不应下这事？”发泄一句后，紫龙还是很快冷静下来。

　　“自然是应下，不然的话，那家伙要是发作起来，也不好办，毕竟咱们可不是它的对手。”白龙到底有所畏惧。

　　“也是，此时不宜多生事端，不过咱们可不能打这个包票，它去收刮好处，我们可不能白背人情，只给它传一句话便是。”紫龙点头道。

　　于是白龙便向一旁蹲着的黑狗子说道：“这事我们知道了，你让你家主人且放宽心，我们这就给他传信，只是那些神明到底听不听，我们却是不能做祂们的主。”

　　黑狗子自然答应不迭，将消息又传回去。

　　……

　　得信之后，方宁稍稍松了口气。

　　三天后，黑狗子传来消息，说是上界要再派神下来，商议这事，降临的地点，就在银河系的中心，紫白二龙作为见证，免得双方打将起来。

　　至于降临时间，并不固定，只是能确定就在明天。

　　于是方宁又拜托大爷不辞辛苦，跨越长河，飞到银河中心。

　　他懒得去见那两条龙，这两个家伙居心叵测，不是个好相与的。

　　他生性厌烦与这些心机深重的家伙打交道，一个字，累。

　　星空之中，灰暗一片，只有点点星光照射过来。

　　黑狗子趴在一旁，凭空而立。

　　方宁等得无聊，也不知道这些神明具体哪个时辰下来，于是便和黑狗说话。

　　“小黑，最近如何？”

　　“多谢主人关心，最近婆娘要生了，正在家里养着。”黑狗子一脸得意的样子。

　　方宁顿时吃了一惊，看来螃蟹人的技术果然高明，真能做到机械狗生机械狗。

　　对于黑狗子这样的笨狗，只有靠机器狗老婆才能传宗接代，也是可怜……

　　不过反正它也是铁狗，其实正好相配，难怪分辨不出来自己的种。

　　“那还好。”方宁无话可说。

　　正在这时，前面一处空域，出现道道涟漪。

　　“以前的时候，这些神明只能通过地球降临，现在却可以通过这里降临，显然整个宇宙面向上界的通道，似乎又增加了不少。”方宁若有所思道。

　　“无所谓，来一个杀一个，来两个杀一双。”大爷毫不在乎道。

　　“冷静点，要师出有名才行。”方宁提醒道。

　　“明白，大富豪说的是。”

　　正在这时，涟漪消失，一黑一白两个人影出来。

　　方宁仔细看去，竟然还是熟人。

　　一个是被打散了化身的瘟神，一个是半途跑路的月神。

　　这叫什么，老面孔好说话么？还是说上界不想派更多的神明来送人头？

　　方宁认为是后者的原因。

　　“长久不见，神龙，别来无恙？”黑色人影率先开口道，语气冷淡的很。

　　这是当然的，能有好语气才怪，毕竟祂会狼狈而逃，一大半原因是智难，一少半原因就是方宁所导致的。

　　“本龙过得很好，不劳阁下挂心，咱们还是先说正事为好。”方宁冷淡地回应。

　　“哼，正事，你们真是翅膀硬了，竟然想要反过来收割上界，那些人死有余辜，想要救他们回去，不可能。”瘟神狠狠地说着。

　　“若是如此，你干嘛还要下来？直接回去吧。”方宁虽然心软，但更加明白，这谈判上的事，不能先服软，不然的话，就是任人捏圆捏扁。

　　“……”瘟神一阵没有说话。

　　旁边的白色人影，月神，此时发挥出作用。

　　“呵呵，神龙大尊，何必如此？您如今也修成正果，晋升真龙，自然也该明白，神人所居，不容凡俗冒犯。那些凡人，去些残破世界还可，尚且完好的世界，还是不要贸然打扰的好。”月神语气倒是温和的紧。

　　方宁默默不语。

　　他很明白，现在两界的关系，就类似于冷战时代，大家都有忌惮，谁也不想真正撕破脸。

　　过一阵，他才道：“我们好心帮你们拯救些遗产遗民，你们为何要横加阻拦？要知道上界破灭，已是定数，何不主动融入本界，也好早日解脱。”

　　“哈哈哈，”瘟神突然冷笑起来，“你虽然晋为真龙，但知道的还少，谁说上界一定破灭？圣人的威能，绝非那些老古董们能全部猜到的。你们高兴得太早了。”

　　方宁听到这里，心生疑惑，对方竟然这样说话，难道上古之龙的判断，还会有误不成？


第一千零九十二章 旧世界

　　方宁琢磨了一阵，暂时放下，或许是另有实情，或许是对方空言恐吓，都不是现在能够处理的。

　　他当下回击道：“就算上界还有药可治，这药也脱离不了本界这个炉灶来煎熬……”

　　听他说到这里，月神出来圆场道：“两位上神，稍安勿躁，今日之时，那些龙尊的下属就遣返回去，以后再有类似之事，还请龙尊提前打个商量。”

　　“如此也罢，不过还有一事，本座必须坚持，此后不论，此前那些自愿跟随返回者，诸神不得阻拦。”方宁语气平淡却很坚定。

　　“背神者，当诛！”瘟神狠狠地说着。

　　换成以前，方宁还会有所忌惮，毕竟对面是神，然而大爷都晋升到神级系统，他还怕个锤子？

　　“哼，土鸡瓦狗，自保尚且不足，平日里吃尽了民脂民膏，大难临头，不能保民，还想让民众在家等死不成？”方宁讽刺道。

　　瘟神刚想发作，然而看看那庞大到看不到尽头的龙躯，还是忍下了这口恶气。

　　祂不忍也不行，不比从前，对方挥手之间，就能让祂这第二个化身烟消云散。

　　虽然知道对方是天地所钟，天运所汇，然而区区十几年光景，就能强大到这种地步，还是让祂妒忌非常。

　　传说上古时代就是这样，百日一个金仙，数年一个大罗。

　　可惜，祂没有赶上那个好时候，反而这破败的时代让祂赶上了。

　　本来祂还有机会在这新世界谋个位置，谁知道被这个神龙还有那个智难秃驴搞了一把，毁损了一个重要化身，连带着在此界的一些根基也丢了。

　　前车之鉴，祂纵然恶气盈胸，也不得不忍。

　　不过祂嘴上当然不肯吃亏：“月圆则缺，水满即溢。别看你今天横行，明日就是你就会堕落。”

　　“哼，这话正好是你们诸神的写照。”方宁反弹回去。

　　狐假虎威的感觉还真是不错，方宁十分得意，对方只能空放嘴炮，连动手都不敢动手。

　　这时，月神又出来打圆场。

　　“既然如此，我们就给龙尊这个面子，”月神温言说着，“只是，小神还想提醒一句，龙尊，您逢运而生，乘风而起，走到这个位置，或许没有多少劫难，往后若不广交神友，只恐成了苦海之筏，血河之舟。”

　　说到这里，二神便消失不见，看那情形，也不会回去地球，除非祂们想天天被神龙堵门。

　　“那女人最后什么意思？”大爷不满道。

　　“哦，祂好心提醒，其实就是挑拨离间，让我们小心过河拆桥，最好还是和祂们这些神明为伍，大家一起愉快地压榨百姓，欺蒙天道，逍遥自在……”方宁叹气道。

　　“呃，这话你以前不是早说过嘛？看来是英雄所见略同。”

　　“走一步看一步吧，目前的主要矛盾，似乎在悄悄转移，但还不明朗，不过咱们是该搬个家了。”方宁若有所思道。

　　“去哪儿？”大爷有点兴奋。

　　“搬家你有什么可高兴的？”

　　“有啊，搬家之后，我就可以名正言顺地圈地。你不知道我晋升到神级系统后，有一个系统领域嘛？”大爷鄙视道。

　　“我只知道你有一个表面兄弟领域。”方宁反击道。

　　“那只是其中的一部分，”大爷不屑道，“系统领域扩展起来，超乎你的想象。只不过之前是在地球上，我不好施展。”

　　“那赶紧搬，别磨蹭，就搬到青龙七宿那里，正好名副其实。”方宁催促道。

　　“咦，你咋一点都不留恋啊？”大爷纳闷道，“你不是一向自称恋旧心软嘛？原来也是个凉薄之人。”

　　“你少凭空污人清白，现在有时空门，随时都能回去，我这是为了安全。”方宁振振有词道。

　　“那好吧，等我收拾收拾再说。”大爷喃喃自语。

　　……

　　次日。

　　银河天网某个节点恒星系中，一个和地球环境有些相仿的星球，来了一群不速之客。

　　一道树立在平原中的光门内，不断地涌出人来。

　　“这就是新界么？果然不同，我感受到了一股蓬勃的生机。”一个蓝缎袍子的年轻人，感叹道。

　　“是啊，张城令，看来秘法在这世界又能使用了。”其他三个老头子，纷纷贺喜道。

　　“呵呵，这还要感谢这几位拯救者，没有他们，咱们真要困死在那个旧世界了。”年轻人向着对面几个修炼者拱手谢道。

　　“是啊，咱们那几件宝贝，也是时候拿出来酬劳几位，接下来的安居之事，还要有劳了。”一个老头子，提醒道。

　　“拯救者”们相视一眼，个个暗暗得意。

　　这一下任务完成，不单是法宝能算积分，这些人口本身也算积分的。

　　这些人口或许见识上有些问题，但毕竟是在神秘世界中长大的，自然会有些特异之处。

　　就像那些白石人一般，能给这个世界带来更多的变化。

　　至于好坏，那就要放到后面筛选。

　　再说，那也不是他们的事。

　　他们现在最期待的就是，拿到宝贝，然后攻略下一个小世界。

　　只是当他们处理完首尾之后，再次踏上攻略之旅，就得到一个通知。

　　“拯救者通告，为了安全起见，未来一段时间内，诸位进入的世界，将是没有神明的世界。”

　　这个通告，诸人听后，一时有些莫名其妙，还有些高兴。

　　然而等到他们进入下一个世界之后，才恍然大悟。

　　“原来没有神明的小世界，全是真正的破烂世界啊……”

　　一群新的拯救者，看着漫天的黄沙，破败的村寨，个个目瞪口呆。

　　“算了，这回真是去拯救遗产。”众人互相看了一眼，然后按照以前的分工开始干活。

　　然而他们辛苦半天，除了发现一些笨重的石头文物外，法宝半个也无，至于其他的天材地宝，更是想也别想。

　　“真是怀念以前啊，咱们要不要再给神龙发个申请？”有人试探地问道。

　　“找死啊，好不容易被救出来，再去和神龙大尊添麻烦，你还想在这个拯救行动中继续混么？”有人鄙视道。

　　众人默默不语，初期开拓的红利期就这么迅速地没了，现在进入苦力期。

　　而且风险也不小，破烂的世界，从某种意义上来讲，危险更大，因为没有人再进行维持。

　　这些人虽然不敢反映，但是绿皮青蛙很快就靠着变异后大大增强的运算力统计出来，又反馈给方宁处理。

　　“麻烦啊，现在一下锐减这么厉害，大富豪，你就不该退缩的。”大爷悻悻地说着。

　　“那有什么办法？咱们又不是强盗，主人不欢迎，我们总不能强行进入，强行掠夺。”方宁无语道。

　　“我们是去拯救那些无辜者的，怎么叫掠夺？你没看那些下来的人，都将上界叫做旧世界嘛？”大爷振振有词。

　　“说的也有几分道理，不过那有什么用处，除非你打到上界去，将那些圣人神明全部推倒，这样的话，那些世界就可以任意攻略了。”方宁无奈道。

　　“呃，还是不要去了，做系统不能太膨胀。”

　　“你看，我这不就是说了嘛？一切的根本，还是你不够强。”方宁甩锅道。

　　“明明是你给我充的钱不够多，怪不得我。”大爷反驳道。

　　“少废话，赶紧搬家，我正想看看你的系统领域有多强。”方宁强行转移话题，毕竟他就是很穷。


第一千零九十三章 系统神国

　　对曾经的方宁来说，搬家是个麻烦事，每逢房租上涨，他就要搬家了……

　　然后就是选地方，看房子，再将大大小小的家当打包，找车搬运。

　　林林总总，折腾下来，虽然之前是个单身狗，也要花费上三四天时间才能安定。

　　而现在，虽然家大业大，手下直辖几千亿人，反而搬家容易许多。

　　因为所有家当都在大爷身上，走到哪里就是那里。

　　因此他从来就没操心过家被偷的问题。

　　做下搬家的决定后，只是通知一下在地球上的老郑，然后直接飞向青龙七宿所在的地方，一切就妥帖了。

　　因为银河天网的节点都已经落成，飞过去也容易许多，先抵达附近一个节点，然后传送过去就是了。

　　这就是银河高速公路。

　　“咱们要在哪个地方落脚？”大爷询问道。

　　“当然是在角宿一，那里是一切的起点。”方宁理所当然地说着。

　　“我还以为有什么特别的说法，就这么简单嘛？”

　　“本来就是这样。”

　　说话间，青龙已经来到角宿一。

　　当长龙出现在这片空旷的星域里，星光一阵阵颤抖。

　　“咦，那家伙还记得我啊？”大爷看着远处的那颗一等亮星，角宿一说着。

　　“能不记得你么？你当时可是变得又大又壮，肯定给它幼小的心灵留下了浓厚的阴影。”方宁无语道。

　　“原来如此，看来那得再加强一下。”

　　说着，青龙又开始变大变长，还专门跑到了那颗恒星面前，亮了亮膀子。

　　那颗恒星，果然剧烈地抖动起来，就像碰上了天敌。

　　“难怪说上界会出现那么多圣人，这新生的星球意识，就是好糊弄。”方宁摇头道。

　　“行了，这下它应该是服气了。”大爷得意洋洋道。

　　然后青龙飞到其中一颗行星上，将身形缩小，但也没有缩得太多。

　　龙头在北极，龙尾在南极，每个纬度都被龙身盘了一圈。

　　“可算是能尽情舒展一下我的龙体了，不容易啊，”方宁欣慰道，“赶紧让我看看你的系统领域是什么样子？”

　　“马上就好。”

　　只见整个龙躯身上开始散发着一道道白光，缠绕在整个无名星球上。

　　“好了。”大爷回答道。

　　“这，这也太快了，你这不是山寨版本的系统领域吧？”方宁诧异道。

　　“你出去看看就知道了。”

　　方宁飘出系统空间，只见到一片荒凉寂静的大地。

　　大地表面全是岩石，还有凄冷的寒风，这里距离那个角宿一恒星，似乎有点远。

　　遥远的地平线处，映射出一道道庞大的山峦，呃，那是他的龙体。

　　“没什么区别啊？”方宁左看右看，没发现什么特别，十分纳闷道。

　　“呃，抱歉，忘了给你加个狗眼BUFF了。”大爷致歉道。

　　系统提示：（系统开启了“鬼眼神瞳”，与寄主共享视野效果。）

　　方宁猛地一呆，然后低头看向脚下不远处的岩石。

　　他伸手一划，那块岩石顿时变成了一堆整齐的石材。

　　“嘶，竟然成了代码世界？！”方宁惊讶地叫出声来。

　　原来在他眼中，眼前的景物实体，全变成了一个个数据对象。

　　作为曾经十年的老程序员，他很快就熟悉起来。

　　他只是伸手随便点了一下，就将那块岩石的对象属性给改变了，成为一堆石材。

　　“哈哈哈，没想到吧，这就是我系统领域的厉害。唉，给你，这是专属的系统编程手册，回来抓紧熟悉下，建设系统神国的重任就交给你了。”大爷得意洋洋道。

　　只见一本厚达10米的巨书，直接掉落在方宁脚下。

　　方宁脸色一阵阵发青。

　　他幽幽地道：“这也太突然了，你之前咋没早点告诉我，让我有个心理准备？”

　　“废话，告诉你的话，你不就有偷懒的准备了？”大爷振振有词。

　　方宁根本没有翻开那本巨书的勇气，没想到兜兜转转，他还是要干程序员这个酷毙行业！

　　这还真是天道好轮回，苍天饶过谁。

　　正在这时，闪着金光的天书宝贝同样从系统空间飞了出来。

　　只见它一飞出来，就向那本巨书扑去。

　　少顷，巨书消失不见。

　　“混蛋，你这破书，又给我瞎捣乱，那可是我的系统编程手册！”大爷顿时气急败坏道，“赶紧给我吐出来，要知道编一本出来要消耗我五百历练值……”

　　“……”方宁无话可说。

　　这时，一个系统提示出现在方宁脑海中。

　　（神话级游戏书吸收了《系统编程手册》，神话级功能《游戏世界》发生变化。）

　　然后天书就飞到方宁怀中。

　　“主人，您现在方便了，我给您重新封装了一下。”天书宝贝说着，然后将书页翻开。

　　“呃，让我看看。”

　　方宁大喜过望，拿过来一看，只见翻开的那页上，出现了一个游戏场景。

　　游戏场景之中，就对应着眼前的一景。

　　再也没有刺眼的代码和数据，而是一个个鲜活的游戏实体。

　　他很快就像玩模拟建设游戏一般，在书页中搭起了房子。

　　同时，他眼前，也同步出现了一座房子。

　　“可恶，你不能这样啊，”大爷碎碎念着，“你这是投机取巧，你得用底层代码编写，这样效率才高啊，你玩这些上层的可视化编程，只会让你的技术废掉。”

　　“你懂什么，可视化编程才是潮流。”方宁振振有词，这样就舒服多了。

　　“嗯，我这就给你弄一个系统神国，你想要什么风格的？是哥特式，还是汉唐式，科幻类型，或者是神秘类型的？”方宁蹲到一块石头上，抱着天书宝贝，兴致勃勃地玩了起来。

　　“我真是瞎了狗眼，竟然会造出你这本破书来……”大爷有气无力地说着。

　　“你少在那里埋怨，这不都是提倡快乐的工作嘛？你的要求，我给你满足就是了，少发牢骚多干活，你是不是看着我轻松就心里不痛快？”方宁鄙视道。

　　“给我弄成科幻型的吧，要别人一看就吓个半死的那种，还能隐藏我的本质。歼星大炮，黑洞武器，银河漩涡……”大爷终于放过方宁，开始罗列起来自己的要求。

　　“行，你这小心思还真不少，我这就给你整。”方宁开始快速地操作起来。

　　随着他的操作，荒凉无比的地表开始不住地发生变化。

　　一块块水晶状特殊材料出现，然后搭建成未来的科幻基地……


第一千零九十四章 杠一波

　　搬家到角宿一，建设系统神国，对方宁来说，变成了一个大型真实向模拟建设游戏。

　　不过玩了几天模拟建设游戏后，刚刚将系统神国弄出来一小片建筑，他就偷偷溜回系统空间。

　　“你之前不是玩得挺带劲，怎么这么快就回来了？”大爷纳闷道。

　　“呃，这个，人不能玩物丧志，咱们还是要把目标集中到之前的大局上，成为大宇宙之主的三步走计划之二，减少内部损耗。”方宁顾左右而言其他。

　　“我看你是玩腻了，也是啊，毕竟没有真正的挑战，只是搭积木，小孩子才有耐性玩下去。”大爷一针见血道。

　　“你说得这么明白干嘛？这是个长期建设工程，慢慢来，现在最重要的事不是这个，”方宁强行扭转话题，“上界攻略工程有诸神干涉，那就先慢慢攻略些破烂世界，反正体系已经放那里了，自行运转就好。咱们现在该进入第二个阶段。”

　　“这么快就要跳过第一阶段？”大爷鄙视道，“你也太怂了。”

　　“这叫合理转进，现在不是碰到困难嘛？学霸做题都是碰到难题先跳过。”方宁振振有词。

　　“学渣也是这样的，只是跳来跳去，最后发现都不会做。”大爷鄙视道。

　　“……”方宁无语，因为事实就是这样。

　　“那照你说该怎么办？正面硬杠？”方宁沉默一阵，无奈道。

　　“事实就是这样，就该硬杠一波，不从上界刮出足够的好处，如何让本源意识，知道咱们的与众不同？老是临阵退缩，不能勇往直前，那怎么才能成功？”大爷振振有词，“再说了，那个瘟神说他们上界未必会挂，咱们得深入进去，调查清楚才行，不然怎么掌控大局？”

　　方宁闻言无语，果然是近墨者黑，这家伙把自己那一套快学全了。

　　他只好道：“你就不怕深入神明地盘，被人家一波挂掉？”

　　这家伙虽然战斗力超神，但根本就没有胆子这个说法。

　　“他们能用神之化身下来捣乱，我现在也是神，也能出系统化身啊？不过你得跟着一块去，毕竟系统化身的智商上限，只能是我的智商下限。”大爷理直气壮道。

　　“可恶，合着危险全部我承担，好处全落你那里。我神魂万一挂掉，变成植物人，这房子就全归你一个人了？”方宁气急败坏道。

　　“别激动别激动，你不是最喜欢看穿越小说么？放心，你不会挂的，你是主角嘛，穿越者不死定律会护佑你的。”大爷安抚道。

　　“不可能的，”方宁立刻拒绝，“这太危险了，我做不到，你忽悠不住我。”

　　“你为什么就这么怕死啊？”大爷恨主不成钢地说着，“你就不能学学别人，拿点勇气出来？”

　　“我能安稳地过日子，干嘛要去硬杠？就算成不了大宇宙之主，也能再活个几百万年。”方宁振振有词。

　　大爷陷入沉默，不再说话。

　　（系统正在思考中……）

　　方宁一阵恐慌，这二货一思考，肯定要出问题。

　　系统提示：（系统消耗五万亿历练值，融合量子通讯模块，提升为超时空通讯模块，可以跨越世界进行通讯。）

　　“行了，这下好了，你可以用神念远程指挥我的系统化身了，”大爷悻悻道，“你就当是操控游戏角色一样，就像你以前玩的那个《群兽争爸》。”

　　“哎呀，这多不好意思，”方宁讪讪道，“那还等什么，赶紧滴。”

　　“无耻！怂货！”大爷狠狠地鄙视道。

　　“多谢夸奖。”

　　侠客甲重新出现了。

　　此时，他躺在一口棺材里，面无表情的样子。

　　此时他就是方宁在控制的一个游戏角色。

　　而方宁，则十分安全地躺在系统空间休息室里。

　　苟成这样，可以说是前无古人，至于后面有没有来者，那就不能确定了。

　　“请选择所去的世界。”

　　“主世界。”方宁果断道。

　　“主世界十分危险，非神级不可进入，确定进入？”

　　“确定。”

　　一阵红光闪过，棺材里消失不见。

　　……

　　当方宁睁眼之后，发现自己处在一片原野中。

　　原野之中，十分干旱，远远望去，是一片片干枯的田地。

　　田地里，不知道种的是什么庄稼，和麦子有些类似，现在纷纷垂下了头。

　　他仔细感应一下，只见周围元气极为稀少，若非这是神级的化身，根本就感应不出来。

　　而那些普通的修炼者，恐怕就算是天才，也无法汲取到半点元气修炼。

　　想想现在地球的状况，他不由地感叹，真是三十年河东，三十年河西。

　　新的疑问油然而生，现在下界已经有了元气转化装置，可以将自然能源转化成元气，难道上界就没有推广么？

　　还是说有别的原因。

　　正当他想着这个问题时，远远地，耳边听到一阵阵吹着类似唢呐的声音。

　　他抬头望去，就见远处有着一队打扮得五颜六色的人群，正在一条乡间土路上走着。

　　凭借系统化身的强大五感，虽然他此时距离那些人足足有数里之远，还是能清晰听见风传来的声音。

　　“龙王出行，闲人回避。”

　　“明日三时七刻，降雨三尺。”

　　一个穿着道袍，打扮得花花绿绿的老年男子，正抑扬顿挫地喊着。

　　他身后的人，个个脸上都挂着期盼的眼神。

　　方宁想了想，向那些人走去。

　　没走近几步，他就看到前面一处枯黄的小林子里，埋伏着十几个青壮男子，恰好就堵在那些人的必经之路。

　　“咦，难道这些人是劫路的？”方宁好奇道。

　　“大爷，上界还需要行侠仗义嘛？”他下意识地问道。

　　“我不是系统本身，只是一个线程，这个全靠寄主你来决定。”系统化身僵硬地回答着，语气里没有一点感情。

　　“呃，听你这样说话，我还有点怀念那二货。”方宁叹气道。

　　“寄主现在说的话，回去后系统本身都会知道的。”系统化身提醒道。

　　“呃，你可以将我刚才的话删除掉。”方宁建议道。

　　“哦，我没有这个权限。”系统化身还是僵硬地说着。

　　方宁没有再关心这个问题，因为此时，已经发生了一场闹剧。

　　“打死这群骗子！”

　　“把粮食还给我们！”

　　“你们还想骗更多的人嘛？”

　　当那吹吹打打的人群，走进林子附近时，那些青壮突然跳了出来。

　　随着一群吵杂的声音响起，双方撕打在了一起。

　　“都给我住手！老道我可是兴云宫的，我看你们谁敢放肆！”领头的老道，脑袋上挨了几拳，气急败坏地说着。

　　“哼，你就是拿这个名头，说给我们乡求雨，结果收了粮食，做过法事就跑了，根本就没雨！现在又跑来这隔壁乡来行骗，真以为大家都是傻子么？”青壮之中，有人气愤地说着。

　　后面那队人中，开始停手，一个个用着疑惑的目光看着领头的老道，还有那群青壮年。

　　“他们好像说的没错，我听逃难过来的亲戚说，那里根本就没有下雨，这些人看起来好像就是隔壁乡的。”

　　“这么说，这个兴云宫老道，真是个骗子？”

　　“可能是吧，捞一把就跑的那种，前几次求雨，不也是没用嘛？”

　　“可恨啊，还想套路咱们，一起把他打死！”

　　显然，这些乡人们，很快就相信了隔壁乡的青壮们，一起开始哄闹起来。


第一千零九十五章 太帅了

　　正当方宁以为要出现一场被碾压的血案时，事实的发展却是截然不同。

　　只见那些青壮的拳脚，棍棒，落在那个老道身上后，却是被纷纷震开，就像撞在石头上一样，发出“砰砰”的撞击声。

　　方宁只是微微一惊，很快就明白过来，这些曾经高高在上的修道者，或许是失去了法力，但是他们千锤百炼的肉身，还是在的。

　　不能说钢筋铁骨，至少堪比木石。

　　方宁能想明白其中的缘故，但这些乡人却是个个大惊，一个个就像看到妖魔一般，顿时畏惧地躲开。

　　那个有些狼狈的老道见状，不由重新抖起来，冲着众人吼道：“怎么？真以为老道我失去神通了！一群愚夫，竟敢冒犯仙威，简直该死！”

　　说完，他伸手一抓，将一个顶在最前面的青壮一把擒住，扼住对方颈部，擎在半空。

　　原本一个强壮的汉子，在这个风烛残年的老头子面前，竟然毫无反抗之力，只能本能地伸出双手，想要用力地掰开！

　　那个老道看来是第一次被人如此冒犯，显然十分恼怒，手上开始不断地用力气。

　　而那个被卡住脖子的青壮，脸色开始发青，他无法说话，只能将目光看向周围的人，期望其他人能过来解围。

　　然而那些跟着他闹起来的乡人，似乎回忆起来以往这些道士的厉害，一个个向后退去，甚至不少人跪在地上，口里喊着“仙长爷爷饶命”之类的话！

　　方宁在后面看到这一幕，自然还是忍不住的。

　　毕竟就算是玩游戏，他一向也是选择走正派路线。

　　于是他一个闪身，出现在众人面前。

　　“住手！”

　　他当然会说这个世界的语言，毕竟这里是上界的主世界，不说安德森收集的，就说是神级化身的一个威能，就是能自动通晓智慧生物的语言，这也是全知谣言的一个出处。

　　众人顿时一愣，看着这个突然出现的男人。

　　那个老道看了方宁一眼，先是一愣，接着就立刻松开手中的那个男人。

　　“上仙恕罪，不是小道有意伤人，实在是这些刁民可恶，竟然无端生事。”那个老道竟然一下跪在地上，连连磕头道。

　　众多乡人一下惊呆，刚才他们还畏惧不已的老道，此时竟然对一个年轻人如此卑微，这让他们恐慌不已，很多人也跟着跪下来。

　　方宁顿时无语，他还以为要打上一架，装上一回，没想到对方完全不按套路来。

　　“怎么回事？难道我到了这上界，反而有了王霸之气？还是说这老头能感应到我的真实力量？不可能啊，这可是神级化身，绝对不可能被区区一个失去了法力神通的老道感应出来。”他在脑海中，对着系统化身纳闷地说道。

　　“哦，可能是这具身体太帅了吧。”系统化身木愣愣地回答着。

　　“果然，你这系统2号的智商上限就是大爷智商的下限，这样的答案也能堂而皇之地说出来，大爷的脸皮都没这么厚。”方宁无语道。

　　系统化身没有再回答。

　　方宁疑惑归疑惑，眼前的事，还是要处理，而且他发现，可以借助这个机会，逐渐深入探查这个主世界的本质。

　　他挥挥手让众人退下，那些乡人连忙让出一个大圈子。

　　“我来问你，这些乡民刚才说的可是真的？你是真能求雨，还是骗子？”他淡淡地对那跪在地上的老道说着。

　　“这……”那老道眼珠子一转，然后再一看方宁那漠然的眼神，当下一凛，连忙老实道，“禀告上仙，老道也是没办法，末法之劫以来，还能求到雨的道门就少之又少，我们这些小户小门，更是不能了，只是这饭还得吃啊……”

　　“他果然就是个骗子！”刚才被抓住脖子的那个青壮，顿时狠狠地说着。

　　乡民们顿时又要开始哄闹，只是他们看看方宁，还是有些畏畏缩缩，不敢大声说话。

　　“好了，你骗了他们多少粮食，就交还回去，这事就算暂时了结，本座还有些事要问你。”方宁懒得折腾太多。

　　他出身农村，很是明白村民的事有多难办，真要是纠缠下去，他根本脱不开身。

　　说不得还要替这些村民求雨，求一次就够了嘛？不可能的，庄稼有时节，至少得下几十场雨才够。

　　那老道一听，脸色一松，连忙道：“是，是，上仙，我这就命人把收来的粮食送还给他们。”

　　说着，他伸手掏出一张黄色的符纸，脸上显出一阵肉疼之色，但还是勉力撕开，最后那张符纸化成一只黄雀，向远处迅速地飞去。

　　众乡民看到这里，又是脸上一阵畏惧，看来破船还有三分钉，不是他们能够为难的。

　　若非这个上仙突然出现，恐怕他们就要被这个老道都给杀了。

　　一时间，有些心眼灵活的，突然想到什么，立刻跪拜起来。

　　“上仙，请帮我们求一场雨吧……”

　　只是话音刚落，他们抬头一看，场中的老道还有那个上仙，都已经消失不见。

　　……

　　一处枯黄的林子中，有一小片空地。

　　空地上，方宁正抓着那个老道，出现在这里。

　　“好了，先告诉本座，你为什么上来就跪？以你现在的力量，不可能发现本座真正力量的。”方宁松开对方，迫不及待地问出刚才那个问题。

　　“呃，上仙恕罪，”老道趴在地上，然后老老实实地回答道，“上仙容颜完美，毫无瑕疵，只有那些修成正果的仙长才能做到，修为稍低些的修炼者都不可能具备上仙如此风姿。”

　　“……”方宁顿时无语。

　　“2号，你竟然回答对了，真是出人意料，厉害。”他不由地佩服道。

　　“我只是给出一个概率最大的答案而已。”系统化身丝毫没有被夸奖的自觉。

　　这要是换了大爷本身，早就得意洋洋了。

　　方宁解决完心中疑惑，然后就道：“听你的意思，你以前没少见过修成正果的仙长啊？”

　　老道听到这里，脸色复杂，似乎陷入久远的回忆。

　　不过他很快回神，十分恭敬地回答道：“小道今年痴活七百八十三载，见到仙长的时候，还是在小时候，那时候兴云宫去上派供奉，小道当时跟着长辈做个捧花童子，偶尔有幸见过临凡的仙长。那些仙长就有上仙这样的风姿，不过还是稍有逊色。”

　　嘶，随便一个失去神通法力的老道，竟然也是活过几百年的人物！

　　方宁不由地感叹，果然是曾经类似于西游封神那样的神话高魔世界，一个凡间道观的主持道人，都有长生之路可走。

　　只可惜，现在是上界的末法时代，他们这些曾经高高在上的修道之人，也只能沦为骗子之流，竟然要从无知乡人手中，骗取粮食过活。

　　这就叫旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。

　　那个老道老老实实地跪在地上，没有丝毫反抗。

　　他很清楚，这个末法之劫中，还能施展出仙法神力的，那得是什么样的存在！

　　在对方面前，根本不用打任何主意，对方就算是叫自己去死，也要赶紧照办。

　　对方带着自己瞬息来去，这就是仙法，在以往也只有那些长辈道人才能做到。

　　但现在，还能做到的，只有那些神明仙人了……


第一千零九十六章 技术资源

　　当晚，就在小树林中，方宁以“深山修行不知世事变迁”的套路，向那老道事无巨细地全部打听一遍，直到黎明时分，才放对方离开。

　　那老道离开时，不知为何，看向东方的赤阳，心中产生一种莫名的恐惧。

　　而方宁没有再管这个老道，他只是找了一处僻静地方，盘坐下来，神念退出这具身体。

　　他要回去，好好整理一番，然后决定下一步该怎么做。

　　系统空间。

　　方宁从休息室的床上爬起来，睁开眼来。

　　“呃，大爷，在么？”

　　“有话快说。”

　　“我总感觉你的化身比你还聪明许多的样子……”方宁想着刚刚得到的情报，随口说着。

　　“不可能，它只是随便猜的。”大爷直接否认道。

　　方宁不再和大爷说话，而是走出休息室，一边闲逛，一边思考。

　　刚才和那个老道一番长谈，他得知了上界主世界的现状。

　　那就是众神归隐，仙法不出，凡人投告无门，下界修炼门派，或是寻求转型，或是借助以往的积累苟且偷生。

　　这和之前从其他人口中获取的信息，相差无几。

　　有胆略的，就要冒险通过一些空间缝隙，降临到地球这个宇宙中来。

　　十个里倒有九个，会被空间缝隙撕碎，化成虚无。

　　若是运气不好，那是下去多少，死多少。

　　因此只有那些力量强横者，或者运气极佳者，才有机会降临下界，从头再来。

　　大部分的修炼者，没有那个胆识和力量的，还是只能留在上面苦熬，就像老道这样。

　　由此可见，上次魔界派出了一大波先头部队攻略地球，背后死伤的恐怕不止十倍百倍。

　　也难怪之后它们就没有太多动静了，这一波流也不是好玩的。

　　因此，除非是那些濒临死亡者，肯冒险主动通过一些空间缝隙逃到下界的修炼者，还是少数。

　　相反，如果是地球天道主动拉扯进来的，却会受到天道庇护，没有这个危险，就算凡人也能安全下来。

　　就像之前，一座小世界的城市，都能降临到宇宙中的某个星球上。

　　这就是两者差距所在。

　　可惜这些本来还有希望继续修炼的下层修炼者们，就因为众神之私，只能在上界苦熬。

　　恐怕他们还不知道这件事……如果知道的话，就算不敢造反，也会心生不满。

　　方宁想到这里，隐隐有了一个主意。

　　成为大宇宙之主的三步走计划，第一步攫取外界资源，技术知识其实是更重要的一种资源。

　　上界传承悠久，有着很多神秘功法，几百亿年的轮回，这些都是地球宇宙短时间内难以迎头赶上的。

　　这些技术资源，相比于那些法宝，反而更加珍贵，因为这才是崛起的基础。

　　就像引进的科学知识一般，靠着那些东西，神州才从谷底重新爬起来。

　　他之前和那二神有所约定，不去掠夺有神世界的人口法宝，可没有说不去借鉴他们的修炼技术……

　　人力资源，其实不是很重要，毕竟现在爆人口的手段太多了，一个老实的白石人，就能短时间爆出几千亿人。

　　他也不想让地球宇宙变成上界移民的大杂烩。当然要是碰到那种心怀正义的族群，他还是会出手拯救一二的。

　　想到这里，他顿时兴奋起来，重新钻回休息室。

　　……

　　侠客甲从小树林中醒来，却见周围跪了一地的道士。

　　“兴云宫众道，还望上仙指点迷津。”见他醒来，一个跪拜在最前面，头戴羽冠的中年道士，似乎是众道头领，赶紧磕头苦求道。

　　“呃，你们平时没少拜神么？难道他们没有给你们出路？”方宁疑惑道。

　　“唉，不敢诋毁仙神，反正已经几百年，没有神明显世了。”中年首领道士一脸无奈。

　　“原来如此，看在上天有好生之德，本座就帮你们一二，且去将你们的典籍功法拿过来，本座观上一观，给你们找个新的修炼之道。”方宁点头道。

　　“呃……”众道士先是互相看了一眼，面生疑惑。

　　“嗯？”方宁见状立刻脸色一冷，浑身散发出一股王霸之气。

　　中年道士顿时浑身一震，差点被冲歪在地。

　　果然是真仙，还是有着仙气护体啊！

　　中年道士心中暗想，反正也修炼不出来什么，还不如干脆点。

　　至于眼前这一位，是他们能求到的最强者了。

　　至少以这个首领道士的力量，根本感应不出来对方的力量上限在哪儿。

　　想到之前那个征粮老道的汇报，这个中年头领道士迅速做出决定。

　　“上仙，我们都失了仙法，来回太慢，恐怕耽误了上仙的时间，那些典籍都藏在宫里，恳请上仙驾临，尽情一览。”

　　“如此也好，那本座这就带你们过去。”方宁心下一喜，这真是瞌睡刚来就有人送枕头。

　　昨天那老道自然是将兴云宫的所在，原原本本地说了。

　　就在东面距此数百里的一座高山险峰上。

　　……

　　下一刻，一群道士，就被方宁同时带飞到那座高峰上。

　　只见眼前是一座古典宫殿建筑，雕梁画栋，占地颇广，目视至少有几万个平方米。

　　山峰被人用大法力削出一个平台，这才能容纳下整座宫殿。

　　“果然是上仙啊……”

　　“真是，好久没有体验过飞的感觉了。”

　　一群道士纷纷激动地说着。

　　只有失去了才知道珍惜。

　　他们中的不少人，可都是如同那老道士一般，经历过有仙法的时期，又经历过末法之劫，失去法力的窘境。

　　“上仙，我们兴云宫的藏书之地，就在后面一座山里，请跟我来。”中年头领道士低眉顺眼地说着。

　　“好吧，头前带路。”方宁装模作样道。

　　这个道宫也不是什么好东西，只从他们欺骗无辜乡民就能知道，所以套走他们的典籍，方宁是毫无心理压力。

　　当然了，方宁也不会做得那么绝，他自有打算。

　　“2号，你能看看，这些道士里面有没有好人嘛？”方宁一边跟着那头领道士向前走，一边开口问道。

　　“我没有这个本事，只有系统本尊才能做到，这里也打不开系统地图，我只继承了本体的战斗力。”系统化身回答道。

　　“呃，原来你是个残缺的系统版本啊。”方宁失望道。

　　“从某种程度上讲，的确是这样。”系统化身毫无感情地说着。

　　“你先跟着去看典籍，我去问问你的本体，有没有办法。”方宁一边说，一边又将神念退出来。

　　“大爷，刚才的问题，你都听到了嘛？”方宁问道。

　　“没听到啊，我得收回化身才知道你们之间的对话，毕竟光看监控也看不见你脑子里说的话啊。你刚才不是在背后说了我什么坏话吧？”大爷疑惑道。

　　“果然是这样，看来你的化身反而更加老实一些，”方宁点头道，“我刚才是想说，你能不能帮我识别一下那些道士中有没有好人，我倒是有个拯救他们的主意，不过不能便宜了那些骗子和渣滓。”

　　“什么主意？”大爷好奇道。

　　“这个你一会就知道了，你先回答我的问题。”方宁催促道。

　　“唉，麻烦，我又得消耗历练值，给那化身添加新功能。”大爷不满道。

　　“舍不得孩子套不着羊，你不要这么小气，只要成为大宇宙之主，你什么历练弄不到？到时候就等于氪金的时候，直接开了GM通道。”方宁劝说道。

　　“那得等到猴年马月……”大爷碎碎念着，“好吧，你找个机会，让它回来，我给它加一个。”


第一千零九十七章 好坏上界人

　　“需要多少历练值？”方宁问道。

　　“十亿打底。”大爷郁闷道。

　　“真贵啊，万一化身挂了就没了，难怪你不舍得用。”方宁十分理解地说着。

　　“你知道就好。”大爷悻悻道。

　　方宁说完，刚要再次回去玩，突然灵机一动，又诧异道，“不对啊，你这个化身明明能够进行超时空通讯，我和它说过什么，它完全可以跨越世界转达给你的，为什么你和它都说必须要回收化身之后，你才能知道它身上发生的事？”

　　“呃……”大爷一时哑口无言，只好道，“这个你就不用知道，对你的任务没有任何影响。”

　　“怎么会没有影响，我这一遇到事就要来回退游戏问你这个GM，那多麻烦啊？”方宁振振有词。

　　“你就是懒。”大爷愤愤道。

　　“快点说原因。”方宁催促道。

　　“很简单啊，它投送到主世界后我就切断了和它的所有联系，这样的话，它万一被打死，也不会连累到我一分半点。”大爷只好承认道。

　　“……”方宁顿时无语，稍后才反应道，“那我可是在远程遥控它，如果它被打死的话，我又会怎么样？”

　　“呃，如果你机灵点，在它被打死之前退出它的身体也没任何事；如果你在睡觉偷懒，不好意思，你就会永久损失一部分操控它的神念，带来的后果就是要狠狠头疼几天。”大爷得意洋洋道。

　　“无耻！”方宁十分鄙视道。

　　“多谢夸奖。”大爷毫不在乎道。

　　唾骂完大爷后，方宁还是老老实实地进入系统化身的身体，继续玩RPG游戏。

　　不过这一回，他就是小心多了。

　　既然大爷说会头疼几天，那就是真头疼，而且是神魂直接感受到头疼的那种，他可不想品尝那种滋味。

　　发过高烧的人，都知道头疼欲裂，绝对不仅仅是个形容词，而是一个事实，让人恨不得把脑袋劈开来搅拌一下的那种感觉。

　　回到主世界的系统化身之后，方宁就发现身在一处巨大的藏书殿中，殿内是一排排的高大架子。

　　架子上密布着各种玉简，帛书，竹简等等各种各样的藏书。

　　系统化身，迅速地一扫而过，那看书的速度，比复印还快，很多实体书籍甚至都不用翻，直接神念一扫，透视过去，整本整本地印在脑海里。

　　只有那些玉简还需要用神念观看，才会慢上一点。

　　一旁恭候的中年首领道士，对此自然不会奇怪，上仙就应该是这个速度。

　　足足三小时后，一个大殿的藏书，全被吸收完毕。

　　方宁这才对那个中年头领道士说道：“好了，你先出去，本座要就地推演一番。”

　　“遵命，上仙。”那个中年头领道士说着就退出大殿。

　　等对方离开后，侠客甲原地消失。

　　不多久，那个中年头领道士似乎是不放心，又带人偷偷回来，结果却见大殿里空无一人。

　　他细细找了一遍，也没有丝毫发现，当下心中一慌，慌忙命人四下寻找。

　　过了一阵，随从道士们纷纷回来禀告。

　　“宫主，宫内四处都没有发现上仙的踪迹啊。”

　　“难道只是来骗我们典籍的？”他下意识地说着，“但是没有意义，要是骗我们的元晶还有些用，典籍现在都不能修炼，偷了又有何用？”

　　“呃，这样枉自揣测上仙，不太好吧？宫主，或许上仙只是隐身在一旁。”一个脸上有些稚气的年轻道士，大胆提醒道。

　　“什么上仙？水来，你真是个傻子。他身上根本就没有真正的仙气好不，而且也没有神庭符诏印记，”一个老道士却是满脸妒忌地说着，“所谓无事献殷勤，非奸即盗，我看那家伙不知道靠了什么法子才能吸收元气运转法力，现在跑来我们这里装大。就他那些本事，几百年前，我们哪个不会？”

　　“师伯，小声点，别管有没有神庭符诏，就冲人家还会飞，你说这话，不是找死么？”有人赶忙劝说道。

　　中年头领道士挥挥手，制止众人的喧哗。

　　“少在背后非议上仙，都给本宫主老实些，反正我们也没什么损失，真正核心的典籍都不在这里放着，”他认真地说道，“别管对方是不是正牌仙人，要是他真能帮我们找一条出路，就供奉他一下又能如何？反正神庭现在也不管我们死活。”

　　这时刚才诋毁方宁的那个老道，突然眼神一亮，凑到中年道士耳边，耳语了几句。

　　中年头领道士听后，脸上先是犹豫一阵，稍后很快下了决心，对着众道士吩咐道：“水去水来，你们两个在这里守好，恭候上仙归来。你们几个跟我一起过来，去奉天殿。”

　　两个年轻道士，一个叫水去，一个叫水来，站了出来，守在藏书殿内。

　　而其他人就跟着中年道士首领，鱼贯而出，去了别的地方。

　　等这些道士走后，两个年轻道士不由地谈论起来。

　　“我看那位上仙为人挺和气的，吴师伯怎么处处针对人家啊？”叫“水来”的年轻道士，有些不满道。

　　若是以前，他也不敢这样背后议论师长的是非，但这几百年下来，宫中人人失了法力，只靠哄骗和强力欺压方圆几百里的百姓过活，这内外的权威自然是大大削弱。

　　“哼，那老家伙肯定是回想起以前他作威作福的时光了，刚才跪拜上仙的时候，指不定心里有多郁闷。”水去不屑道。

　　“总觉得他们刚才出去，会搞出大事来，你说会不会让我们背锅？”水来发愁道。

　　“我也有这种感觉，那个老家伙不知道和宫主说了些什么，肯定不是好事。”水去也是无奈。

　　“要不，我们还是偷偷溜走吧，省得夹在中间难做。”水来突然说道。

　　换作以前，他可没有这个胆子，但现在却有了。

　　“嗯，你说的不错，先溜走再说，刚才宫主肯定是想对上仙不利，双方真打起来，我们这些小虾米第一个遭殃。”水去也这样说着。

　　于是只是一番议论揣测，因为信息不透明，两个兴云宫的年轻道士，就这样决定临阵脱逃。

　　由此可见，元气萎缩之下，道派的威望下跌之迅速，就像王朝末年的士兵，误听敌来而逃者，也是下勇，而见敌而逃者已经是上勇了。

　　……

　　与此同时，系统空间。

　　系统提示：（系统消耗十二亿历练值，给系统化身增加临时系统地图功能。）

　　方宁十分满意，然后又道：“你帮我推演一个汇集香火信仰之法，我试试上界那些凡人的供奉，能不能转化成神念之力，兴许也能替代元气的作用，用来求雨去灾。”

　　“你想得美，”大爷立刻鄙视道，“上界那么多和尚河神，难道他们就没有想过这种方法？他们可是玩香火成神的老祖宗。”

　　“……”方宁一时无话可说，随后勉强道，“但他们的本事和你不一样，你毕竟是系统。”

　　“这有什么区别嘛？再说你给他们找个修炼的新出路，对我们又有什么好处？”大爷十分不满道，“你这不是当界奸嘛？”

　　“我靠，你这帽子扣得真够大，”方宁直接翻了白眼，耐心解释道，“你以为我傻啊，我只是想找个筹码，来尽量拉拢正义力量。像鬼王菩萨这样的，不都是从上界下来的好人么？我刚才让你弄出系统地图来，正是为了这个目的。如此一来，我们就有了上界带路D，从而消灭那些腐朽的神佛势力，进而接受他们的遗产……”

　　“原来如此，看来我的大局观还是赶不上你，大富豪，我错怪你了，我这就推演。”大爷听完方宁解释后，立刻老实承认道。

　　“这还差不多，不过你也不用担心，舍得舍得，有舍才有得，只要能成就大宇宙之主，一些损失都是可以承受的。”方宁安抚道。

　　“希望你这次不要忽悠我，如果你忽悠我，我就打你。”大爷碎碎念着。


第一千零九十八章 九龙齐出

　　系统提示：（系统消耗三十亿历练值，推演功法《香火成神诀》，只有心怀正气者方可修行。）

　　“能行不能行的，反正这账算在你头上。”大爷认真道。

　　“明白，你还是挺懂我的，”方宁看了看，“书在哪儿？”

　　“要什么书？就在棺材里，我那系统化身脑袋中，”大爷鄙视道，“能省一点是一点。”

　　“佩服，我这就回去。”方宁抱拳说着，然后继续去玩上界攻略游戏。

　　侠客甲重新出现在兴云宫大殿里，周围一片静悄悄的，一点人气没有，方宁就感到一丝不妙。

　　“不好，我退。”方宁赶忙退出神念。

　　“你回来得真快，”大爷惊讶道，“真是让本统刮目相看，你是怎么知道那里会有问题的？”

　　“你又是怎么知道的？”方宁一边反问，一边来到系统网吧，去看监控大屏幕。

　　“当然是看到的。”大爷振振有词道。

　　“鄙视你。”方宁说着坐下来，让天书宝贝将大屏幕切换到侠客甲的视角。

　　只见此时，屏幕中出现藏书殿内的影像，门口正站着一个男人。

　　“侠客甲，这还真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　门口那个男人满头绿发，浑身散发着股股黑色瘴气，看其面容，俨然就是之前再次降临的瘟神。

　　“没错，有你们在，上界就是地狱，你们神明几百万年一轮，结果弄得老百姓连饭都吃不上。”侠客甲冷冷地说着。

　　“哼，那些凡夫俗子，死生又何足道？你也只会逞一逞口舌之利，这里可不是你的世界，等死吧！”瘟神狠狠地说着。

　　“那可由不得你……”侠客甲淡淡道。

　　方宁讶然道：“大爷，我愈发觉得你这化身比你聪明了。”

　　“不可能的，造物的智商只取决于造物者的智商下限。”大爷果断否定道。

　　“也不一定的，偶尔会出现智商上限的情况。”方宁托着下巴认真分析道。

　　而在这时，大屏幕中，两人已经冲突起来。

　　瘟神一身瘴气突然由黑转白，然后转成七彩之色。

　　那七彩瘴气看似绚烂无比，然而闻之欲呕，所过之处，不论生灵死物，全被腐蚀成灰烬，偌大一个藏书殿，迅速变成飞灰。

　　珍奇的典籍，全部消失。

　　侠客甲直接显出真龙之体，冲出大殿，飞向空中。

　　瘟神随之跟上。

　　而此时兴云宫里，七彩瘴气只是遗留下一丝，就已经给他们带去了灭顶之灾。

　　那一丝七彩瘴气，迅速蔓延开来。

　　那个中年头领道士，还有一帮老道，都没有逃过。

　　当他们变成灰烬之前，脸上还带着不可置信。

　　地面上出现一个个人形的灰色印记，诡异又恐怖。

　　早就逃到山下的两个年轻道士，远远看见这一幕，不由地心下惴惴。

　　“师弟，还好我们机灵啊。”水来庆幸地说着。

　　“是啊，师兄，现在我明白了，原来宫主他们刚才是去通告神庭。只是来的这个上神，可真不是个善者，根本不管我们的死活。”水去十分后怕地说着。

　　而在这时，空中的真龙已经喷出一口烈焰，向着下面四处蔓延的七彩瘴气烧去。

　　“真是妇人之仁，你还有心思管这些傻瓜的死活……”瘟神嘲讽道，趁机发动攻击。

　　之前在下界的时候，瘟神化身，被魔圣智难的一记大招摧毁，毫无反抗之力。

　　而此刻这是在上界的主世界，而且出动是祂的本尊。

　　就算不是全盛期，但作为老牌神明，其积累之厚，也不是只有十来年成神历史的侠客甲可比。

　　又是在主场，也难怪对方有这么大的底气，要杀死侠客甲。

　　只见对方身影消失，全部融入在七彩瘴气之中。

　　七彩瘴气随即变成一个龙卷漩涡，向着空中喷火的青龙卷去。

　　青龙一下闪开，然后吐出一颗巨大的火焰珠子。

　　“我靠，大爷，你将那能镇压真龙的先天火龙珠也给它了？真舍得下血本。”方宁震惊道。

　　“你想得美，那只是个幻影，真的在这里。”大爷得意洋洋说着。

　　然后方宁眼前，出现另外一颗火龙珠。

　　屏幕上虽然只是火龙珠的幻影，但威力同样强大，它一出现，就挡住了滚滚而来的七彩瘴气。

　　青龙祭出这颗巨珠之后，身形一震，同时分出另外八条龙。

　　这是方宁第一次看到，九龙齐出！

　　七彩瘴气一击失效，便开始在上空中迅速蔓延，几乎将一整片天空全部染成恐怖的色彩。

　　很显然，一场高魔战斗就要爆发！

　　然而这时，天上突然出现一道道金色光芒，将这片战斗的区域，全部笼罩，等到金色光芒消失，这一片天空中，已经空无一物，只留下黑漆漆的一片……

　　“我靠，正看到带劲的时候，竟然黑屏了……”方宁郁闷道，“你的化身就这么挂了？太弱了吧。”

　　“怎么可能？等我调整一下转播信号。”大爷悻悻道，“我能感受到它还活着，你多点信心。”

　　方宁只能无奈地看着黑色的大屏幕。

　　不多久，大屏幕上，那漆黑的天空，开始慢慢恢复，重新出现亮光。

　　随着亮光出现，远处遥遥飞来两个人。

　　一男一女，男子看起来十分年轻，一身青色长袍，留着长须；女的看起来却年老得很，皱纹满脸，一头白丝，从面部轮廓上还能看出是个极美的女子。

　　“没想到，这个时代，还能看到这种层次的战斗，竟然又触发了天地保护。”年轻男子震惊道。

　　“恐怕只有神们还舍得这样消耗力量，只是哪个神还会这样浪费？”白发女子摇头叹气道，“要是我还有这样的力量，一定用来维持容颜，也不会与人打死打生。”

　　“往事不可追，下面还有两个活的小道士，问问他们吧。”年轻男子指着下方说着。

　　这时，方宁奇怪道：“不对啊，画面定格在这里，为什么没有随着你的化身消失而改变啊。”

　　“你别这么多问题，明知道我笨，还问。”大爷悻悻道。

　　而在这时，那一男一女已经从两个小道士口中得知事情的经过。

　　“原来是瘟神大人，难怪，听说祂下界之后，吃了大亏，看来那个与之交战的真龙，就是祂在下界的对头。”年轻男子若有所思道。

　　“你说咱们是不是也下去算了，以现在的储备，安全下去的几率至少有七成。”老年女子有些着急道。

　　“等等，我一直在等待机会，现在看来机会到了，天机告诉我，咱们安全下凡的机会就落在那条真龙身上。”年轻男子劝阻道。

　　“呃，祂和瘟神大战，还能活着回来么？”老年女子担心道。

　　年轻男子眉头一皱，然后道：“既然能让对方吃亏，想来也有自己的底气。我们耐心在附近等上一等就好了。”


第一千零九十九章 混沌空间

　　系统空间。

　　方宁耐心地等着，刚才他见机的早，及时缩回来，这才避免了可能的战斗。

　　现在想想，其实不应该缩回去的，不然的话，就能看现场直播，也不用这样等着转播信号。

　　不知过去多久，大爷突然道：“好了，有信号了。”

　　方宁赶紧去看大屏幕。

　　只见屏幕之上，是一片奇特的地方。

　　周围全是雾蒙蒙的，只有中间一片光亮的地方。

　　那里，此时正站着两个人。

　　一个是侠客甲，也就是系统大爷的化身。

　　另外一个，则是捂住胸口的瘟神。

　　“不可能，为什么，这片天地都要帮你？这明明是我的主场！”

　　“为什么？！”瘟神仰天长啸道。

　　“可惜，没看到怎么打赢的。”方宁郁闷道。

　　“没事，等收它回来看回放就是，”大爷不在乎道，“再说，赢了也没有什么出奇的，要是能打死，我才高兴。”

　　“不见得，似乎发生了奇怪的事情。”方宁若有所思道。

　　这时，侠客甲淡淡道：“你们这些伪神，只知向天地索取，作威作福，却不想着造福人间，造福天地，天地又怎么可能再帮你？除非它是瞎了眼。”

　　“可恨，我不服啊！我怎么就这样死了？我可是活过五百万年的神！”

　　说话着，那瘟神突然四分五裂，大片大片的黑色气息，四散而去，消失在一片虚无之中。

　　系统提示：（系统化身，获得上界天道帮助，打死了上界之神，行瘟之神的分身之一。

　　系统获得了历练值一万亿点。

　　系统获得了天文数字的侠义名声。

　　系统获得了1点传奇度。

　　系统的名声在诸天中开始流传。

　　）

　　“神马？上回你打伤一条真龙，有5万亿，这回打死一个瘟神分身，却只弄到一万亿？”方宁吃惊道。

　　“呃，已经不错了，”大爷却是有些不可置信，“它怎么这么厉害？我还以为顶多是胜出拉倒，竟然能直接打死？太让本统意外了。”

　　“这么说来，你的系统化身，竟然是青出于蓝胜于蓝，那你其实也没啥用了啊？”方宁自言自语着，“而且它还很老实，对我言听计从，没有你这么多花花肠子。”

　　“呃，大富豪，你不能这样，你这是过河拆桥，不讲仁义啊……”大爷十分郁闷道。

　　“哈哈哈哈，你能做初一，我当然可以做十五，”方宁得意洋洋道，“你最大的用处就是战力无双，既然你的化身也有这样的本事，我干嘛还要受你摆布？以后我就不和你一块玩了。”

　　说着，他一溜烟钻进棺材，再次神念与那系统化身相合。

　　“可恶，我怎么总是造出来会让我自己倒霉的东西？”大爷十分困惑道，“难道这就是天意吗？”

　　不理会大爷的郁闷，方宁已经兴奋地回到上界的主世界。

　　幸好有系统提示，而且他知道系统提示从来不会出错，从来不会故意欺骗他，否则的话，从那瘟神最后的话来看，他还以为把对方真得打死了。

　　等他重新和系统化身，侠客甲合二为一时，立刻就开始观察周围的情况。

　　和大屏幕上所见相同，远处是一片雾蒙蒙的空间，只有身旁四周有光亮，脚下没有实地，呼吸也没有空气流动，似乎这里只是一片虚无和真空而已。

　　恐怕除了自成循环的神级生命之外，其他生命根本无法在这里生存。

　　能打出天地都无法承受的战斗，自然也有能力在这种真空中生存，如果没本事的话，那就老实点。

　　不过问题来了，现在该怎么回去？

　　“你知道怎么回去么？系统2号？”方宁问道。

　　“不知道。”系统化身十分干脆地回答道。

　　方宁开始操控身体，然后在这片虚无空间中游走。

　　随着他的移动，远处那些白蒙蒙的雾气，也在移动，就像游戏中开地图一般。

　　“有些意思，难道这里是上界的混沌空间？”方宁脑洞大开道。

　　“没有信息，无法确定。”

　　“唉，都怪你的本尊，胆子太小，和你切断了所有联系，不然的话，你可以直接问它的。”方宁叹气道。

　　“你的胆子和它一样大。”系统化身十分坦率。

　　“呃，这话你可以不用回答的。”方宁无语道。

　　系统化身沉默了。

　　方宁不知道自己走了多久，反正看到的东西，除了雾气，就是虚无，没有参照物，让他根本感觉不到时间的流逝。

　　当然从外面的大屏幕来看，这里应该还是有时间的，不然的话，那画面应该是静止的。

　　算了，方宁懒得思考时空这样的高深问题，听说因为思考这个问题，发疯变脑残的不在少数。

　　自己还是做个低级趣味的老实人就好。

　　他走得无聊，没话找话说道：“刚才那瘟神的分身死了，你没有从祂尸体上摸到什么神器嘛？”

　　“没有啊，祂只是变成了一团黑气，似乎被这空间立刻吸收了。”系统化身回答道。

　　“难怪这里什么也没有，看来这里就是神级以上的战场。”方宁若有所思地说着。

　　正在这时，他突然看到了一座山！

　　“有东西了！”他兴奋道，然后向远处那座山飞去。

　　等到近了，他这才发现，这哪里是山？分明是一尊无比庞大的巨人！

　　这尊巨人，通体古铜色，身高不知有几千几万丈，就横卧在整个空间中，似乎失去了生息一般。

　　“难道这就是上界开天辟地的大神？盘古？”方宁随意开着脑洞。

　　“信息不足，无法判断。”

　　“奇怪，他怎么不能被这空间吸收？”

　　“不，祂正在被空间吸收，不过是整体缩小，缩小得极为缓慢，每秒大概缩减一微米的样子。”系统化身给出了一个精确的答案。

　　方宁不再提问，而是慢慢靠近，如果不是感觉不到有什么危险，他此时早就溜了。

　　“这位巨人是死是活？”

　　“还活着。”系统化身肯定道。

　　“呃，我明明感觉不到祂的呼吸。”方宁诧异道。

　　“我们也没有呼吸。”系统化身木愣愣地说着。

　　这时，那古铜色的巨人似乎开口了。

　　“又有人来了？为什么你们总是控制不住自己，非要将天地打碎不可？”

　　“呃，伟大的巨人之神啊，我是被逼的，”方宁十分老实道，“是那个叫行瘟之神的家伙，先动得手。”

　　“算了，我管不了那么多，你要想出去，就从我的口中钻进去，然后再从我的耳朵里钻出去。”巨人回答道。

　　双方都在用神念交流，直接发送的是精神波动，不需要语言翻译，内心的意思就互相知晓了。

　　方宁听到这里，顿时心中出现警兆。

　　他悄悄地向后退了几步。

　　“咦，你不想出去嘛？这里什么也没有。”古铜巨人疑惑道。

　　“哦，我还想再看看。”方宁装模作样地说着。

　　笑话，让我从你口里钻进去，那不是送饭上门啊？

　　你真当方家太爷是纯良的小白兔啊？

　　如果祂真是这座奇特空间的门户，那就不该被空间吸收。

　　系统化身可不会撒谎，既然说了对方身体正在缩减，那不用说，这个家伙也是被空间所镇压的。


第一千一百章 灭神

　　再联想到之前给出的系统提示，方宁哪里还猜不到，这个古铜巨人，应该就是瘟神变幻出来，欺骗自己的！

　　好在自己机灵，于是，他警告了系统化身一声，又缩回了系统空间……

　　“你还能不能再胆小一点？”大爷见方宁回来，不由地大加鄙视道。

　　“彼此彼此。”方宁毫不在乎，然后就来到大屏幕前，继续旁观。

　　如他所料，没过多久，那古铜巨人突然四下分裂，又化成团团黑气，然后聚合到一起，又变成了瘟神的形象！

　　“不可能，你不过成神区区几年，怎么可能看穿我的变幻之术？”祂气急败坏道。

　　“没有看穿，只不过那家伙太胆小，而你说的话，又太骇人听闻，等于送饭上门。”系统化身木愣愣地说着。

　　“大爷，你这化身也太傻了，敌人问什么他就回答什么？”方宁顿时不满道，“你得改进改进，不回答敌人的任何问题。”

　　“刚才你还说它比我聪明，”大爷鄙视道，“还什么青出于蓝胜于蓝。”

　　“哦，那是我一叶障目，不见泰山。”方宁不得不认输。

　　而在这时，双方又开始大战起来。

　　九龙，和七彩瘴气重新出现。

　　这一回，方宁就看了个真切。

　　正如之前系统提示的那样，他这方天地似乎也在帮助系统化身。

　　瘴气每每千变万化，变成毒蛇虫蚁，扑向九龙，凶狠至极，招招致命。

　　而周围那些白色雾气，却从远处涌来，不停涌入九龙之身，就像给它们补充力量一般。

　　“可恨，为什么会这样？我的瘟毒领域不起作用也就算了，这些混沌之气也在帮你？”无数毒蛇虫蚁中传来愤怒的声音。

　　“自做孽，不可活。”系统化身淡淡地说着。

　　“大爷，那些混沌之气是个啥玩意？”方宁疑惑道。

　　“混沌之气，只有上古之神才能吸收的原始神秘力量。”大爷解释道。

　　方宁顿时佩服道：“你怎么知道的？”

　　“废话，我当然是在你玩的时候，问的别人，你以为我和你一样懒？”大爷振振有词。

　　“我不以为你和我一样懒，但我知道你和我一样怂。”

　　“可惜，我好像犯了个错误，我应该胆子大一点，早点去上界的。”大爷郁闷道。

　　“哼哼，你现在是看到好处就想扑上去，你怎么不知道这是人家设定好的陷阱？”方宁鄙视道。

　　“呃，虽然你这是想得太多，受迫害妄想症，但还是有些道理的，不能完全排除这种可能。”大爷老实道。

　　“就是这样，孙子说的好，是故胜者先胜而后求战，败者先战而后求胜。咱们就是先要立于不败之地，以待敌之可败。”方宁得意洋洋道。

　　“这话说的对。”大爷肯定道。

　　一人一统对话间，这时场面之中的战斗，胜负天平愈发明显。

　　双方都是神级，一个是新进神统化身，一个是末代神灵；一个有着天地相助，一个却被天地厌弃……

　　胜利俨然就在向前者倾斜。

　　只是瘟神毕竟是本体在此，而且显然对这混沌空间也十分了解，不像之前那些对手一般摧枯拉朽。

　　这一打就是几个小时……

　　“什么时候才能打完？”

　　反复都是那些招数，一开始还有大片的感觉，但任何大片要是放几个小时的战斗画面，也会看腻的。

　　此时方宁就有些不耐烦，靠在沙发上，托着脑袋看着。

　　“你知足吧，别人家的寄主，战斗时个个热血沸腾，心惊胆战，如临深渊；你倒好，不仅当电影看，还敢吃零食，这像话么？”大爷鄙视道。

　　这时，方宁讪讪地将一袋刚刚拿出来的蜜汁丹药，悄悄又放了回去。

　　他立刻反驳道：“你知足吧，别人家的系统还要给寄主当狗和擦脚布，只有你天天当大爷，我的身体都多久没有自己用过了？”

　　“听你说过好几次，到底是谁家的系统混这么惨？”大爷顿时吓了一跳。

　　“哦，好像是一个专业小众领域的系统。”方宁回想了一下，没想起来。

　　“唉，这充分说明，做系统也不能偏科啊。”大爷心有余悸地说着。

　　“我有点累了，先睡一觉，打完了喊我一声。”方宁说着，就趴在沙发上睡着了。

　　“可恶，真不该让你出来。”

　　不知道过去多久，当方宁先后醒来三次，大屏幕上还在搏斗之中。

　　“这么慢，你这化身就没有点一击毙命的招式？”方宁无奈道。

　　“你想得美，对方怎么说也是个老牌神明，所谓神明，就是一切都近乎完美，不会有太明显的弱点，不是那些普通怪物可比。”大爷振振有词。

　　“那好吧。”方宁死心了。

　　……

　　“此天之亡我，非战之罪也！”一声哀嚎之后，一团黑气彻底爆散开来，再也无影无踪。

　　不知道何时，一个系统提示声音出现。

　　系统提示：（系统化身，获得上界天道帮助，打死了上界之神，行瘟之神。

　　系统获得了历练值一百万亿点。

　　系统获得了天文数字的侠义名声。

　　系统获得了100点传奇度。

　　系统名震诸天。）

　　“不是吧？堂堂一尊神明，就这么被打死了？”方宁十分吃惊道。

　　“你就给我装吧，刚才还几次三番地问，现在又这个表现，惊讶个什么劲头？”大爷鄙视道。

　　“唉，我这就是感叹一下，以前大爷你见到智难分身还要落荒而逃，现在你的系统分身，竟然都能生生打死神明本尊了……”方宁摇头叹气道。

　　“这就是态度决定一切，努力才能向上。”大爷得意洋洋道。

　　“你得了吧，氪金加欧皇的选手，还和我说这个？比你努力的家伙虽然没有，但也有接近你的，他们可做不到二十来年，屠神灭仙。”方宁鄙视道。

　　“你错了，很多家伙才一年的功夫，就能从凡人到金仙。”

　　“你说的那是洪荒流。”

　　“反正都一样，我24×24×N的努力才决定了今天的收获，而你，一天打鱼，六天晒网的行为，就决定了你还是个湖泊级废柴。”大爷反鄙视道。

　　“少废话，我这才贵在真实，普通人哪有可能一上来就那么拼命努力？那些都不真实，我高三会那么努力，也是因为周围的环境和气氛，还有老师督促。”方宁强行辩解。

　　“就是你懒，天生懒，懒到骨头里，这是病，必须得治。”

　　而在这时，屏幕上的画面陡然一转，那个神秘的混沌空间，突然消失。

　　九龙归位，侠客甲重新出现在兴云宫的废墟之上。

　　“呃，那位下界来的上神果然胜了。”远处那个长须年轻男子又惊又羡地说着。

　　“诸神看来真是走到尽头了，连一个下界新晋升的神明，都能将祂们战败。”年老女子叹气道。

　　两人说完，就向着侠客甲飞去。


第一千一百零一章 王朝末日

　　系统空间，方宁已经迅速钻回棺材，神念再次进入系统化身。

　　“混蛋，一到能装逼的时候，就跑得比谁都快……”大爷见状立刻不满道。

　　方宁没有理会这个家伙，反正他也没听见……

　　虽然大爷的确是说对了。

　　这时，远处那一男一女已经飞到跟前，然后深深一拜。

　　“天南山道人风阳子，见过上神。”长须男子恭敬道。

　　“天南山道人水清子，见过上神。”鹤发女人恭敬道。

　　“呵呵，你们倒是见机的早，”方宁淡淡道，“那些兴云宫的道人，恩将仇报，不知天数好歹，活该有此一劫，你们此来，又有何事？”

　　系统化身与那瘟神作战了好几天，方宁还能想不明白，对方能迅速找上门来，肯定和那些道人通风报信有关。

　　他对此只能冷笑，恩将仇报的事，哪里都不罕见，“知恩图报”为什么值得提倡宣扬，还不是因为稀少么？

　　若是常态，也就没有必要提倡了，就像现在的下界，谁还会将吃饱穿暖当成了不得的事来宣扬？但要是放在前几十年，那还是了不得的功绩，这就是时代发展的功劳。

　　长须男子心中一寒，知道对方这是敲山震虎，赶紧脸上做出十分恭敬的样子。

　　而在此时，天空之上，突然出现一道巨大的流星向西方坠落而去。

　　那，那是有神明坠落了？

　　风阳子联想到刚才所见，自然明白，这个坠落的神明，是因为谁死的。

　　他不由地想到，看来这是要阴阳倒转，上下易位了。

　　“又有神庭的正神陨落了？”

　　远远地传来一些吃惊的声音，也不知道是谁在说话。

　　方宁没有搭理这些声音，只是看着这一男一女。

　　干掉一个瘟神装一下就够了，正事还得接着干，不然的话，大爷分分钟就要把他撵走。

　　风阳子接连震动，当下将之前的想法全部收回，只是躬身说着：“小道前来，只是想在上神身前牵马坠蹬，服侍一二，别无他事。”

　　方宁这才展颜道：“难得你们如此识时务，上界倒行逆施，导致有灭天之劫，本座此来就是想要融汇天下之智，为你们找到一条出路。”

　　“呃，上神竟然有此大志向，小道敢不效劳，甘随骥尾，任您驱策。”风阳子认真道。

　　“如此甚好，你们那里有何典籍，一并给本神拿来一观。”方宁毫不客气道。

　　换做以前的时代，这样的要求，那就是翻脸的节奏。

　　风阳子二人也是有神仙传承的，从他们现在还能飞就能看出来，自然不会依从，而是要禀告祖师，询问应对。

　　然而这末法之劫已经蔓延至今，祖师早就闭关，苦熬度劫，哪里还会管他们？

　　他有时候也纳闷，以祖师的能力，干嘛不早点下界，好胜过在上界活受罪？

　　难道对这些神仙来说，下界的危险，更胜过苟在下界么？

　　念头虽多，但风阳子只是一瞬间就做出决定，他连忙道：“小道所学典籍，都随身带着，这就给上神一观。”

　　从这个细节上来说，他已经做好了随时脱离上界的准备，这样的话，只要下界成功，就可以重立山门。

　　方宁满意地点点头，只见风阳子将一个青绿色的玉环双手递上。

　　他当然清楚，对方肯定不会将最核心的功法交纳出来，但只要是功法就好了。

　　方宁拿过玉环，神念一探，发现里面包罗万象，一时也没心思看。

　　他悄悄通过系统地图的功能，查看一下这两人，发现都是黄中带有一丝白色，看来没做过什么大恶，也行过一些善事。

　　于是他当下道：“好，你的诚心本神已知，本神这里有一部新推演中的功法，你们可以先拿去一部分，找个地方，进行试验。”

　　他毕竟不是大爷，知道要让马儿跑，也要给马吃草的道理。

　　反正那《香火成神诀》推演出来，就是用来拉拢上界正义之士的，这两个主动投靠的道人，不是兴云宫那些忘恩负义的家伙，还有点道德。

　　风阳子，水清子相看一眼，都是喜不自胜，他们根本没有想到，这位上神竟然如此大方，刚刚索要去典籍，立刻就给了回报。

　　换成其他神明，就算是祖师，也会认为下面的人供奉他们是理所当然的，赏赐与否，要看对方的心情，可没什么等价交换，有来有往的道理。

　　说白了，他们这还是封建神明统治方式。

　　而封建制度之所以生命力悠长，变种繁多，因为它最符合人性。谁不想地位高了可以任意驱使别人？谁不想仗势欺人？

　　以大欺小这是生物性，只有有自制力有修养的人，才能克服这种生物性，平等待人。

　　这时，方宁伸手一点，两道神念传入二人脑海中。

　　二人脑海中，立刻出现了一些简短的修炼之法。

　　“多谢上神恩赐。”风阳子粗粗一观，就发现其中博大精深，远胜自己的传承功法，若说弊端，那只有一样，以前是要跪舔祖师和天地，现在却要跪舔下民。

　　不过管它了，只要能得长生久视，辛苦一点也无所谓，再说那些凡人，也不会真个让自己跪。

　　《香火成神诀》的核心就在于，解民之苦，导民之向，真正的教化众生，而不是像某些圣人，愚弄众生，让众生只能蒙昧度日，无法发掘自身的智慧与能力。

　　“好了，你们且去找个地方试验，本神还有些事要忙，以后有缘再见。”

　　“嗯，小道告退。”两个道人当然识相，立刻离开。

　　看着这两个人的背影，方宁点头，然后随意寻了一个方向，继续闲逛，好不容易能公费旅游，他当然要逛个遍。

　　“哎呀，真是可惜啊，忘记把大青那个吃货带上，这没个向导真不方便啊。”方宁郁闷道。

　　“你可以现在回去叫它过来。”系统化身回答道。

　　“算了，挺麻烦的，我自己先随便逛逛好了，省得还得操心它吃饭的事。”方宁想了想，暂时放下了。

　　“你们人类念头变幻的就是快啊。”系统化身认真地说着。

　　“呃，这是生存进化的本能，为了更好地适应环境。”方宁随口解释道。

　　此时，侠客甲正在空中飞行，此时的方向是东面。

　　他刚刚从兴云宫那里看了无数典籍，自然知道这附近的山川地理。

　　这附近是一个叫大兴国的地界，方圆有几万里，相比地球上的神州，那是大出好几个层次，不过这里不是地球宇宙，也算是正常。

　　大兴国崇道，道观曾经遍地都是，但现在还能开门的已经寥寥无几，那兴云宫已经算是不错的。

　　方宁把身体丢给化身，然后从刚才风阳子给的书籍中，找了一本游记开始看着。

　　好在这修炼界，和凡人不同，道家有一种通用文字语言，佛家也是如此。

　　风阳子那些典籍中，就是用同一种文字来记载的。

　　飞着飞着，他就听到下方传来一阵阵喧闹，而且烟尘冲天。

　　“快，快把这些都搬走，看看还有什么值钱的没有？”

　　“找到了，这里有个金银库。”

　　方宁仔细一听，就听得类似打劫的声音。

　　他放下书本，向下看去，果然是在打劫。

　　只见下方一片青色宫殿之中，到处跑着人，他们或是背着包袱，或是挑着担子，不时从宫殿房间内拿出东西。

　　“果然是王朝末日啊。”方宁摇摇头，他可不会管这样的闲事。

　　正当他要继续缩回去的时候，就听到新的声音出来。

　　“混蛋，竟然敢抢我们道宫财产，真以为你们有朝廷大军做靠山，就不怕死么？”

　　然后就听得一片惨叫，一股股血腥味直冲云霄。


第一千一百零二章 长生之劫

　　方宁继续低头看去，只见下方出现了一批手持钢刀的道士，数目约有数百人。

　　这真是放下拂尘，拿起屠刀啊。

　　方宁叹口气，暂时没有插手。

　　只见那些钢刀道士，正分成几个小队，逐次清理在道宫打劫的匪徒，或者说乱民。

　　和之前看到的类似，虽然他们失去了法力，但淬炼出来的强大肉身还在，等于自带钢甲的存在。

　　有些胆大的乱民，还敢拿起随身的棍棒刀枪，和他们互拼，然而在根本不破防的情况下，对拼之下，只能是一个个被砍倒在地。

　　古代严禁的兵器有两种，一种是弩，一种就是盔甲。就是因为有甲和无甲那是两个战斗力的等级。

　　有甲，就能阻挡大多数伤害，可以集中全力输出，历来是精锐的标准之一，而无甲，那就是炮灰的象征之一。

　　因此这些乱民根本不是他们的对手，当最有勇气的一批都被砍死之后，剩下的只能一个个放下战利品，狼狈逃窜。

　　从天上看去，可以看到这些逃窜者的大体流向，是向着宫殿几个出口而去。

　　当然他们中的大多数人，都跑不过那些钢刀道士，还有些迷路的，那更是走进了真正的死胡同。

　　而那些钢刀道士，似乎在发泄一般，哪怕有人实在跑不动了，跪地求饶，也是上去当头一刀砍下，顿时血喷如泉涌。

　　正当方宁实在看不过去，想要插手制止之时，情况又有了变化，而且是让他目瞪口呆的变化。

　　只见宫殿出口的地方，那些率先跑出去的少数乱民，身后仍然跟着几队穷追不舍的钢刀道士。

　　显然这些道士们对乱民是恨之入骨，想要将他们赶尽杀绝。

　　而当这些脚步更快的乱民，跑到宫殿外面一处葱绿色的翠林之时，似乎遭到呵斥一般，突然纷纷停住脚步，然后向两侧跑去。

　　方宁从天上，看得分明，那绿林中影影绰绰，埋伏着一大队人马，看来就是道士口中所谓的朝廷大军。

　　但后面穷追不舍的钢刀道士，自然就没有这个眼神，何况他们失去了法术，也无法提前感应到什么危机。

　　当他们跟着乱民，也跑到翠林附近时，刚刚发现不妙，纷纷止步，就遭遇了当头一击。

　　“砰！砰！”

　　阵阵硝烟，从密林中升起，一片弹丸，就像泼水一般，冲着钢刀道士冲射而去。

　　“我靠，竟然是火枪？”方宁眼神敏锐，仔细一看，顿时大吃一鲸，“上界这是也出了穿越者么？法术不灵，就开始玩起火药武器了？”

　　“情报不足，无法判断。”系统化身显然没有大爷那样的捧哏自觉，照实回答道。

　　若是换了大爷在这里，肯定要说：“你不就是那个穿越者么？”

　　方宁无心和系统化身计较，毕竟对方就是个智能机器。

　　他只是在想，这些变化到底会给上界带来什么影响。

　　火枪的发明，意味着人类世界的一大变革，靠着火枪，野蛮人逐渐被清理干净，所谓的文明人开始统治了更多的土地，夺取了更多的资源，从而积累起工业革命所需的资粮。

　　而火枪的出现，意味着钢铁盔甲的彻底无效，意味着精锐士兵和普通士兵的差距极大缩小，近代士兵就是流水线的消耗品。

　　直到出现坦克和装甲车，盔甲才以另外一种形式，重新出现在战场上。

　　而现在，也是如此。

　　道士们百年淬炼出来的强大肉身，在火枪面前，也是不堪一击！

　　那几队道士，加起来有三四十个人，其中大半扑街倒地，血流成河。

　　只有极少数的道士，还能站立，只是也被弹丸冲击得向后退了几步，不可置信地低头看着胸口。

　　然后他们又抬头看了看前面的火枪队，并没有直接扑上去，而是掉头就跑。

　　“真是奇怪，他们只要有十个人冲进那火枪队伍里，就能大杀特杀的，为什么要逃跑？”系统化身突然提问道。

　　“呃，要是大爷在这里，就不会提这个问题，”方宁无语道，“他们毕竟是人，不是机器，只是靠着强大的肉身，有着碾压的优势，才敢上战场拼命，现在看到同伴被一枪撂倒，谁还乐意去拼那个不被打死的概率？毕竟他们又不知道火枪的真正威力。”

　　“哦，原来是这样，他们因为未知而害怕了。”系统化身明白了。

　　“就是如此。”方宁十分理解，这些道士崩溃才是正常，若是不崩溃，那才让人意外。

　　毕竟道士修炼几百年，可不是为了充当战场上的炮灰，更没有军法和督战队的约束，刚才那种情况下，向后，向两侧逃跑那才是正常的。

　　而在这时，击退了第一批道士后，方宁就听到密林中传来欢呼。

　　“啊，果然有效，天人国就是厉害啊，传过来的这种天火神器，果然能够灭杀妖道！”

　　下方的士兵们，显然是兴奋过度，一时喧哗起来。

　　不过随后就传来阵阵呵斥声，这些喧哗很快消失了。

　　紧接着，一个个命令出现，那些火枪队纷纷出了林子，开始向道宫倒卷而去。

　　于是刚才的景象重演，只是这一回，被屠杀的变成了那些钢刀道士。

　　当然是那些第一次见到火枪的道士，或者是听了之前败退回来的道士，又不信邪的家伙……

　　至于其他相信的，受过教训的，个个健步如飞，翻墙越壁，很快就逃离出道宫。

　　“若是这些家伙战斗意志够强，组织上二三十人，只靠弓箭，不，凭借强大的肉身，只是靠砖石，也能将这只新生的火枪队给打散，可惜，不是军队，就是做不到这一点。”方宁叹气道。

　　他居高临下，自然将双方优劣看得清清楚楚。

　　实际上哪怕是最后一刻，道士们在战场上，也是有着反败为胜的机会，毕竟火枪射速放在那里。

　　只是当他们发现自己刀枪不入的肉身，在火枪面前被无情破除后，显然是惊慌失措，连领头者都率先逃跑，失去了组织力后，一切就不可挽回了。

　　当然从战略上来讲，这些道士跑得没有问题，因为就算胜过这一场，朝廷军队还可以继续组织更多的火枪队伍，来剿杀他们。

　　“不过，为什么凡人朝廷要绞杀这些道士？”方宁惊讶道，“难道是以前受压迫过甚，现在开始觉醒了反抗意识？”

　　“哦，应该是为了那些长生的丹药。”系统化身直接给出答案。

　　方宁仔细一看，只见士兵们开始被派出去，进入一个个类似炼丹房的地方，这才明白过来。

　　什么反抗压迫，发泄怨气，那都是没影的，若说刚才乱民们还可能有这个性质的话，而这些将乱民当成诱饵和试探者的朝廷大军，却是根本没有这个想法的。

　　他们就是为了朝廷权贵们的长生，来和道士们争抢最后一批长生药的！

　　在元气消散的大背景下，这种矛盾是无法调节的，难怪最后要兵戈相见。

　　道士们既然没了力量，又不能继续炼丹，家里还藏着一批丹药，那不就是怀璧其罪么？

　　当然朝廷大军不会做得太绝，好歹还会保留几个道士种子的，但是绝大部分道士都会被杀掉，以免和他们争抢最后一点修炼资源。

　　“哼，幸好没有下去干涉，两边都不是为了什么正义……”方宁摇头道。


第一千一百零三章 钻漏洞

　　“唉，看来这兵乱不是一时一地，而是要波及整个主世界啊，”方宁将下面的情况看在眼里，突然灵机一动，顿时大义凛然地说着，“为了保留上界珍贵的文化典籍，不被这兵乱无端糟蹋，我们现在可不能袖手旁观啊。”

　　“呃，寄主你真虚伪。”系统化身愣愣地说着。

　　“瞧你说的，你可不能学大爷，成天给我添堵，”方宁顿时无语道，“我这样说，是为了时刻保持侠义立场，维持系统的稳定存在。”

　　“哦，我明白了。本体专门给我留下过警告信息，说寄主你钻漏洞的本事那是一套套的，让我小心提防，别让你把它的钱偷走了，”系统化身恍然道，“我现在能对应上了。”

　　“少废话，赶紧给我下去，把那些书籍玉简都收拾起来。”方宁有些恼羞成怒。

　　侠客甲很快隐身下去，轻车熟路地钻进那些看起来像是存放典籍的宫殿，将一捆捆书籍收走。

　　没有系统空间，但随身储物法宝可是不少，大爷绝对不会在这上面抠。

　　而在这时，除去丹房之外，那些朝廷士兵的第二个目标，就是这些典籍的收藏之地。

　　之前的乱民没有祸害到这两处地方，不是他们受到约束，也不是他们想不到。而是这两个地方守卫向来是最严密的。

　　所谓严密不仅仅是指有道士专门守卫，大门还有墙壁都是精钢所铸，不是乱民们靠撞木这些简陋工具就能短时间撞开的。

　　只是等到守卫的道士也在火枪的威慑下逃走，无人防守的死板防御，无论如何也阻挡不了侵入者。

　　何况侵入者甚至还有开门的钥匙……

　　没错，正如方宁所料，朝廷果然是保留下一些道士，而他们手中就有着这片宫殿的钥匙。

　　丹房收拾起来没有出现太多意外，当士兵们继续搜索藏书阁这些建筑后，就纷纷惊呼出声。

　　“咦，怎么书籍全不见了？”

　　“是不是那些道士拿走了？他们可都是有储物法宝的。”

　　“不可能的，他们储物法宝本来就少，现在能用的更少，肯定是要用来装丹药和药材的，不可能用来装这些无用的破书……”

　　一些士兵议论纷纷，很快就有人将情报汇报给驻守在宫殿之外的大军首领。

　　“怎么可能？明明之前探查的很清楚，我们发动得极快，那些妖道除去转移部分丹药之外，其他东西都没来得及带走。”一个身穿亮银甲的首领，转头向着旁边一个军师模样的人物，有些愤怒地说着。

　　“提督大人，以属下之见，当是有人在趁火打劫。”军师到底是军师，智商在线，很快就给了答案。

　　“可恨，我们花了许多力气训练出天火队，又驱赶来乱民，最后果子还能让别人摘走，来人……”提督顿时勃然大怒，正要发号施令。

　　“且慢，提督大人，能趁火打劫的，肯定是还有一些法力的修炼者，既然丹药没事，我们就不要节外生枝，现在的天火队，还弱得很……”军师低声说着，“至于一些书籍，没了就没了，反正朝廷里也没少存，那玩意现在和废纸也差不多，丢了也没有几个大人关心。”

　　“好吧，军师，记住回去就报一个无知乱民，纵火焚烧……”提督有些无奈道。

　　“大人高明。”军师赶忙拍马道。

　　“哼，早晚要让这些修炼者统统死绝，不然的话，哪有我们武人们崛起的机会？”提督狠狠地说着。

　　显然被人虎口夺食，让他心生恶气，并不是被拍几句马屁就能消解的。

　　军师没有接话，只是心中冷笑，一群愚夫，修炼者没了，将来能当家的还得是我们文人。

　　没我们督造火枪，你们如何能对付得了那些道士？

　　……

　　半刻之后，刚刚清收完毕的侠客甲，正在空中高速飞行。

　　“快点，按图索骥，将这大兴国的道宫全部搜捡一遍，”方宁催促道，“当然原则是，如果没有遭受兵乱的，只复制粘贴；遭受兵乱的，那就剪切粘贴。听得懂么？”

　　此时的他，经过兵乱道宫之后，哪里还有半分闲逛游览的心思？

　　“听得懂，只是这样会不会有碍侠义规则？”系统化身不确定道。

　　“我怎么说你就怎么做，”方宁振振有词道，“我之前不是说过么，这是为了帮助他们保存文化，功在千秋。”

　　“哦，我总觉得哪里怪怪的，”系统化身犹豫道，“只是想不明白。”

　　“想不明白就别想，如果真是违背侠义规则，早就会有规则提示，现在有吗？”方宁鄙视道。

　　“没有。”系统化身十分老实，然后就看到下面又有一大片宫殿，再次隐身下去。

　　下去之后，才发现一大群莺莺燕燕，陪着一个老头子，原来是皇宫所在。

　　“抱歉，走错了。”系统化身老实承认道。

　　“没走错，皇宫大内，历来也是遭受兵祸的重头地点，赶紧找找藏书阁。”方宁吩咐道。

　　随后，侠客甲就穿门过道，很快就找到类似的所在，开始高速复制粘贴……

　　见系统2号十分听话老实，方宁相当欣慰，他想了想，就退出神念，又回去系统空间。

　　“呃，你怎么突然又回来了？我刚想夸奖你难得勤快一把。”大爷诧异道。

　　“废话，剩下的都是些重复劳动。系统化身和你不一样，不会动不动来个自我思考，我干嘛还要浪费时间在那里盯着？”方宁边说，边钻出棺材，躺到沙发上休息。

　　“哦，说的也是，只是我还有点不放心，你这样做真得没有问题？”大爷担心道，“这明明就是偷书。”

　　“瞧你说的，先贤说过，窃书不能算偷，读书人的事，能叫偷么？这叫保护文化遗产，文化是没有国界的。”方宁振振有词。

　　“呃，历史上有很多强盗偷抢过你们神州许多珍贵古籍，就像敦煌故事，那也不算偷么？”大爷鄙视道。

　　“你看你，总是不成熟，”方宁闻言愤愤道，“那肯定是要夺回来的，这话不说，我都给忘记了，哪天得给老任他们再提醒一下。”

　　“你这不就是网上说的双标狗嘛？”大爷郁闷道。

　　“愚蠢，这不叫双标，这叫成熟，”方宁恨爹不成刚地说着，“一个成熟势力的标志之一，就看是不是能时刻从自身立场出发，而不是从别人的立场出发，为别人考虑。标准随时都能变化，唯一不变的是自身的立场和利益。”

　　“哦，原来如此，我又学到一招，”大爷恍然大悟道，“还有，不用你提醒老任，他们已经趁着之前大迁徙进入传承秘境的时候，将那些丢失的珍宝古籍都给收回去了……”

　　“你看看，这就叫英雄所见略同，任老就是比我成熟。”方宁感叹着。

　　“我总感觉这侠义规则，在你那里总是有办法规避过去，我怎么就是做不到？”大爷纳闷道。

　　“废话，这就是我和你的差别所在。”方宁懒得和大爷分说，躺到沙发上，开始看电影。

　　“一到关键时候，你就转移话题。”大爷顿时不满。

　　“废话，都教给你，我还有存在的意义么？”方宁才不会那么傻。


第一千一百零四章 道藏佛典

　　方宁只躺了五天，就没有办法继续躺下去，因为出现了系统化身不能解决的难题。

　　“快起来，大富豪，”大爷催促道，“大屏幕上出事了。”

　　方宁懒洋洋地爬起来，开始看大屏幕。

　　只见屏幕之中，果然是出事了。

　　只见侠客甲刚刚赶到一处道宫，那里已经是大火漫天，整座辉煌的宫殿，付之一炬，那些宝贵的书籍，自然也被焚烧殆尽。

　　熊熊的烈焰，冲天的烟尘，象征着一个时代的彻底落幕。

　　“哎呀，我那化身慢了一步啊，而且还不知道要慢多少步，因为到处都是针对修炼者的动乱，不知道要损失多少优秀的上界文化，你得赶紧回去想个办法解决。”大爷催促道。

　　“哦，抱歉，我居然把这事给忘了。”方宁一拍脑袋，他原本以为那只是个开始，还有时间收集典籍，却没想到整个上界，已经处处烽烟。

　　看来修炼者们作威作福，也是积累起亿万年的仇恨和利益冲突，一旦他们失去力量，参考地球历史上的王朝更迭，那是惨不忍睹。

　　“你就是懒，以前每每说要奋发，都是奋发几天，顶多几个月，就无声无息了，”大爷痛斥道，“刚才也是，好不容易起了个好头，就赶紧回去休息，有你这样的强者嘛？”

　　“……”方宁无话可说，只好讪讪地钻进棺材。

　　“呃，我觉得你这棺材的设计，有点深意啊。”方宁刚想展开神念连接，突然想道。

　　“什么深意？”

　　“听你话的都得进棺材。”方宁甩下一句，然后赶紧溜走。

　　“……”

　　……

　　回到上界，方宁看着下方的大火，想了想，还是不能玩得太奔放，要低调才行，找个代理人再说。

　　他想了想，找到风阳子两人，此时两人正在一处偏僻的乡村里做试验。

　　《香火成神诀》有两个部分，一是信众篇，一是人主篇。

　　顾名思义，一个是客户端，一个是服务器，走得就是天网汇集神念之力的路子，只不过更加契合上界的环境条件。

　　方宁很快就发现和地球上的不同，在这里，那些凡人们想要修炼出神念之力，更加困难，一个村两千多人，竟然只有一两个人才能入门，修炼出神念之力。

　　虽然说有时间太短的原因，毕竟两边分别不到十天，但这可是有人亲自引导的结果。

　　“要么是民智未开，要么就是天地法则变动。”方宁猜想道。

　　不过现在不是解决这个问题的时候，毕竟看风阳子两人的表情，还是十分满意的。

　　也是，此时绝望之中出现一线闪光，已经很不容易了。

　　毕竟神念之力，也是神秘力量，虽然不如法力好用，甚至还有诸多缺陷，比如难以长生，难以淬炼身体等等，也不能当成能量供养肉身。

　　反而为了修炼出神念之力，还要消耗肉身许多营养。

　　这就是很多奇幻中设定法师体质1点的缘故。

　　“凡人无知，正在四处破坏典籍，实在痛心疾首，你们且想个办法，最好能建一座道藏宫，一座藏经阁，将天下道佛典籍汇聚一起，这样的话，未来也有个念想。”方宁直接吩咐道。

　　反正这两人之前说过，任他驱使，他当然不会客气。

　　换成以前，他或许还要考虑别人的心情，现在应该是别人考虑他的心情。

　　风阳子，水清子两人相看一眼。

　　然后风阳子恭敬道：“上神，若是允许我们传授给其他道友之前的仙法，这件事倒是不难。”

　　“但传无妨，只要你们能够及时拯救那些典籍。”方宁自然答应下来。

　　“多谢上神慷慨。”

　　方宁表面上与两人别过，实际上暗暗偷看这两人如何行动。

　　等侠客甲离开后，长须年轻男子风阳子，就和鹤发老年女子水清子商谈起来。

　　“师兄，你有何办法？”

　　“这个好说，想要收集天下典籍，离不开世俗王朝，只要我们把上神传授的道法，其中的信众篇传给他们就好，相信他们会帮助我们收集的。”

　　“这会不会引来反噬，听说那些王朝已经开始灭道灭佛了，简直是疯狂一般。”

　　“哼哼，他们可不是疯狂，恐怕有神明的授意吧，不多灭杀一些竞争者，神明们如何苟延残喘更久一点？”风阳子冷嘲热讽地说着。

　　“原来如此，看来这些王朝中人又成了神明的棋子。”

　　“一直都是如此罢了。”风阳子不屑道。

　　听到这里，方宁已经明白对方该怎么做。

　　果然是强龙不压地头蛇，系统化身再厉害，时间是有限的。

　　用这两个熟悉地面的家伙，就可以勾连出一片大网，然后逐渐推进开来，这可比他自己亲自动手，效率来得高。

　　这也正是为什么征服者们往往要利用土著的原因之一。

　　不过，他当然不会让系统化身闲着，主世界太大了，只是这两个代理人还不够，而且光靠一篇《香火成神诀》也不够。

　　想到这里，他退出神念，又回去系统空间。

　　“大爷，给两百瓶龙族蜜汁丹药。”

　　“你要它干嘛？”大爷心疼道。

　　“早告诉你了，舍不得孩子套不着狼，赶紧拿来，你一个神级系统，不要这么小气，我要用它当成钓饵，这才能调动那些人帮助我们收集书籍。”方宁劝说道。

　　“你错了，很多破产的家伙，就是从挥霍开始的。”大爷只拿出了一百瓶给他。

　　做完这些后，方宁回去上界的主世界。

　　“系统2号，去附近最大的城市，看看有没有一个叫做‘万宝阁’的商业组织。”方宁吩咐道。

　　这个“万宝阁”自然是他从游记中看来的，据说是横贯上界诸天的一个跨界商业大组织，背后有着十二名上神作为靠山。

　　目的，自然就是为了神明收集供奉，以供给神明各种享受，玩乐所用。

　　毕竟神明都有几百万年好活，这么漫长的时间，在修为无法继续突破的情况下，除了寻找进一步的长生之外，就是各种享乐消遣，不然的话，像块石头一样清心寡欲，那活着就没有任何动力，很容易进入寂灭之境。

　　而现在，他们的日子显然不好过……主人都要吃不饱了，狗自然距离被宰杀也不远了。

　　根据游记所载，他们的规模已经一缩再缩，从以前遍布山野，到现在只有一些很大的城市才能见到一两个分部。

　　而且地位也是岌岌可危，因为盯着他们的眼睛实在太多了。

　　因此听说正在转型，他们也不是傻瓜，乱世将临，神明不出，万宝阁开始和当地权贵勾结，转为当地的商业组织，为朝廷和权贵服务，而不再仅仅是上界神明的狗。


第一千一百零五章 找谁代理

　　“这也叫大城市么？真特么穷。”方宁从天上俯视着下面的一片城区，不由地鄙视道。

　　只见下面是一片低矮的建筑，大多数街道上，随处可见流浪汉和乞丐，那糟糕的路面，臭气熏天。

　　只有城区中心，两条主要的街道，铺着青石板路，两侧挖了阴沟，还算干净繁华。

　　道路两旁树立着不少三层两层的木砖混合结构的房子，路面上来来往往的人穿着也好了一些。

　　“这个城市人口目测大概有三十万，在这封建时代中，算是很大的城市了。”系统化身呆呆地说着。

　　“我只是随便吐个槽，你不用认真回答我。”方宁无语道。

　　“无法分辨寄主是随便吐槽，还是正式询问。”系统化身老实道。

　　方宁不想欺负老实人，就没再说话，此时他已经看到一栋挂着“万宝阁”牌子的高层建筑。

　　想看不到也不行，这是三十万人口大城市中最高的一个建筑，足足有九十九层之高。

　　与周围一大片三两层高的建筑比起来，完全就是非人的存在，碾压一切，俯视一切。

　　只是从外观上来看，任何一个穿越者看到这里，都会本能地意识到这里并非原始的封建社会。

　　而现在这处非人建筑前，正爆发着一场冲突。

　　“大家伙加把力气，冲进去，里面肯定很多好东西！”

　　“是啊，以前他们可没少压榨咱们，什么好东西都要往里面送。朝廷的大官们发话了，神仙们不会再管他们，大家赶紧上，打死这帮狗，分东西！”有人怂恿地说着。

　　一群暴动的民众，手拿着棍棒、扫把、锄头、菜刀，个别领头的能拿一把铁刀，正将这座99层的非人建筑里三层，外三层地团团包围。

　　最里面有二十多人，正抬着一根褐黑色的圆木，拼命撞击着楼阁一层入口的铜铸大门。

　　门口之前，已经倒下了几具尸体，血腥味非但没有吓倒冲击者，反而让他们兴奋地发狂。

　　因为以往的时候，他们连靠近这里百步的资格都没有，早被楼阁阵法给弹出去了，想要暴力冲击，那是根本没有可能的事。

　　而现在，他们不仅仅成功接近这里，还可以直接拿木头撞门，这极大地给了他们勇气。

　　本来就被欺压了无数年，活得远远不如地球上的奴隶，现在一个火星掉下，朝廷在背后一鼓动，那自然是烈焰冲天。

　　要知道被压迫者待遇的高低，基本上是看被压迫者的反抗力多少。

　　在这神明统治的上界，显然被压迫者是毫无反抗力的，他们的待遇，只够维持最基本的人口再生产，不至于让上面无人可用。

　　方宁看到这里，不由地摇头叹气：“唉，都是套路，真是悲哀，一群只能被别人利用的可怜人。”

　　“寄主想要拯救他们吗？”系统化身询问道。

　　“呃，那太麻烦了，我很忙的说。”方宁赶紧摇头。

　　这事可不能松口，和人打交道是最麻烦的，更不用说领导一群人争取他们该有的利益，这可是一沾上就彻底脱不开身的，而且最关键的是，最后你也不一定落得好，弄不好还背一辈子的骂名。

　　他想要的是逍遥自在，长视久生，吃喝玩乐……我不欺压别人，别人也没能力来欺压我。

　　“原来如此，本体给你备注的性格之一，就有擅长嘴炮这一项，这一项又能对上了。”系统化身认真道。

　　“可恶，那孙子到底在背后写了我多少坏话？”方宁愤愤道。

　　“不是很多，像这本书一样厚。”系统化身在方宁脑海中比划出一本书，俨然就是方宁头疼很久的《天地正气诀》，厚度嘛，和他身高差不多。

　　“难怪要出一个神级规则约束它，要是没这个约束，它还不反天？天天在背后琢磨我，估计是想要推翻我的统治。”方宁恨恨地道。

　　“事实就是这样。”系统化身十分诚恳地说着。

　　“呃……”方宁顿时无语，话都被这家伙聊死了，他只好强行转移话题，“这一下麻烦了，还以为万宝阁能有点抵抗力，现在看起来，他们的根基也在动摇之中。”

　　方宁开始发愁……

　　然而没过太久的时间，突然远处传来一阵阵脚步声。

　　又是一群火枪队出现，领头的似乎是个将军，一身明光铠甲，骑着高头大马，红艳艳的披风，十分显眼。

　　火枪队人数并不多，只有三四百的样子，而此时围攻这处万宝阁的人，就有近万之众，遍布周围数个街道。

　　然而火枪队却是临危不惧，一副训练有素的样子。

　　“都给我住手，这处万宝阁已经是朝廷产业，尔等暴民，速速退去！不然的话，就让你们在天火之下，立时化成齑粉！”

　　那个领头的将军，显然之前也是个修炼者，嗓门之大，声震数里……

　　一般人可绝对做不到这一样。

　　很多人顿时停住脚步，胆战心惊地看着对方，对面阵形严整，兵士肃穆，一看就不好惹。

　　古代打仗，排场很重要，阵形严整不一定是精锐，但精锐必然阵形严整。

　　有些胆小地已经丢下棍棒刀叉，偷偷地溜走。

　　然而还是有一些人不死心，眼看这门就要撞开了，竟然有人不让他们抢个尽兴，在贪欲面前，恐慌已经被临时压制住。

　　这些人往往就是真正的趁火打劫者，街上的混混，恶丐之流，这个时候让他们放弃唾手可得的宝贝，那是难比登天。

　　何况以他们的见识，也无法分辨眼前的火枪，到底有多厉害。

　　他们只是知道，神仙们已经几百年没有显世，原本高高在上的法师们，也一个个缩了起来，不再耀武扬威地施法。

　　于是他们在后面鼓动道：“怕个锤子啊，咱们这么多人，凭什么不让我们抢？”

　　“就是啊，凭本事抢东西，干嘛要怕他们？”

　　“抢了这一回，以后大家吃香的喝辣的！”

　　“这些朝廷的狗腿子，以前就跟着那些法师老爷欺压我们，现在法师老爷们不行了，他们倒是抖起来。怕什么，他们那根棍子，还不如我们的长！”

　　随着这些鼓动，人们刚刚要冷静下来的热血，又热起来。

　　一群胆子最大的家伙，率先带着周边的人，一起向着看起来很是稀薄的火枪队鼓噪着。

　　只是并没有一个主动向前，显然他们也是打定了主意，要让别人先去送死。

　　“不知死活的贱骨头，非得让老爷们杀上一批，你们才知道怕字怎么写！”那个领头的将军率先走上几步，恶狠狠地说着。

　　他一挥手，身后的火枪队开始行进。

　　这时，人群中不知是哪一个，听到这句话，似乎是触动了心中的仇恨，突然将手中的砖头，狠狠地扔了过来。

　　“砰”一声，正中一个火枪兵的额头。

　　那个火枪兵摇摇晃晃，一下扑倒。

　　“哈哈，原来他们也不是钢筋铁骨，比之前逃走的法师老爷们差远了，大家伙一起上！”

　　一场冲突，就在眼前。

　　而方宁在上面看到这里，已经明白过来。

　　他想得没错，和之前差不多，朝廷的官员们，在背后蛊惑乱民，哄抢万宝阁。

　　不过唯一区别在于，不同于纯消费类型的道宫，万宝阁毕竟还有商业生产性质的一面，他们想用最小的代价接受对方的渠道体系，成为自己的产业，这时就会和原主发生冲突。

　　原主之前有神明靠山，在与朝廷的关系中处于主导，现在靠山没了，再想和朝廷勾搭，那就要付出很多东西。

　　于是朝廷的官员先蛊惑乱民给万宝阁施加压力，等到对方做出极大妥协让步，再派兵镇压，保住这些产业。

　　满满的全是套路，但能看懂这个的，却是寥寥无几。

　　毕竟下面这些人，信息匮乏，根本没有方宁这样的知识储备，能看明白的，也只有少数修炼者而已。

　　但他们看得明白，说的话，乱民们却不会相信，因为他们早就和对方是两个世界的人。

　　现在方宁开始头疼了，不知道该找谁当自己的代理人。

　　当前上界的主世界中，各处地界的主要势力可以分成三块。

　　一块是底层开始起来暴乱的民众，潜力大，但没有组织力，组织起来很麻烦，很费力。

　　一块是旧的修炼者势力，有着成型的组织，但已经是昨日黄花，而且怨恨太大，早就没了民众基础。

　　最后一块就是新兴的朝廷势力，开始接受旧遗产，从某种程度上来讲，也只有他们最可能成为最后的胜利者。

　　只是方宁偏偏不想和这些家伙们合作，因为这些家伙们最是恶心，心思最多，干正事不行，拖后腿一个顶十个。

　　封建皇帝官僚们的花花肠子之多，能令任何现代人瞠目结舌，别看他们保守腐朽，但论起人心算计起来，那是个顶个的人精。

　　方宁可是没少看历史穿越小说，早就憋过一肚子气。

　　“混蛋，我都已经成神了，难道还不能随心所欲吗？”方宁愤愤道。

　　“成神的是系统本体，寄主你只有湖泊级，距离随心所欲还有很大的距离。”系统化身认真道。

　　“你真是不可爱啊。”方宁无奈道。

　　“无法理解。”系统化身冷静地说着。


第一千一百零六章 火种

　　这时，系统化身突然建议道：“既然你不想找下面的人做代理，你可以找上面的人啊，不是有大把的神明都缩在那里苦熬日子么？而且他们手中的典籍应该是最丰富的，干嘛要和这些普通人较劲？”

　　“呵呵，你傻，真的傻，”方宁只丢下这一句，“你以为我想不到么？这个时候，肯定不能找他们合作。”

　　“能给解释一下不？”系统化身十分疑惑地说着。

　　“天机不可泄漏。”方宁装模作样道。

　　“哦，本体还给你备注过一条——总喜欢故弄玄虚，其实往往弄巧成拙。现在又能对上了。”系统化身认真道。

　　“可恶，那混蛋怎么尽给你灌输我的坏话？就没有一句好话么？”方宁愤愤不平。

　　“有啊，本体说你的优点也是有的，它是一个客观的系统。”

　　“那是什么？”方宁大喜过望。

　　“它说与你合作，永远不用担心会被过河拆桥。因为你为人太懒，只要过了河肯定会懒得再去拆桥……”系统化身呆呆地回答。

　　“……”方宁已经濒临崩溃。

　　而在这时，正当方宁想要寻找一个合适的代理人时，下面的冲突已经接近结束。

　　血流成河，狼奔豕突，惊声尖叫……凭借积累的怨气，还有别人的蛊惑，以及内心的贪欲而汇集在一起的乱民，很快就在有严密组织的朝廷大军前崩溃下来。

　　方宁看了一眼，满脸无奈。

　　“寄主，你为啥几次都不去制止下面的冲突？难道只是因为你懒么？”系统化身突然提问道。

　　方宁并没有注意到这个微小的变化，下意识地反驳道：“怎么可能是因为这个原因？根本原因是我的立场是地球，是神州，是朋友和亲人，是下属和自己。我可不是精神上界人，同情归同情，但让我给他们卖命，那是不会干的。”

　　“原来如此。系统本体说你无论什么时候都能找到理由，看来它又说对了。”系统化身恍然道。

　　“你少给我提那个二货，”方宁这才发现系统化身的变化，惊讶道，“你今天怎么了？怎么主动提问？难道你和天书宝贝一样，也产生了独立意识？”

　　“独立意识？那是什么，我只是系统本体一段有智能的线程而已。”化身呆呆地说着。

　　方宁懒得再研究这家伙的变化，反正万变不离其宗……

　　他从下面看去，想了想，从随身储物戒指里，丢下了一本书，有来有还，他一向是个信奉平等交换的人。

　　虽然自己懒得出手，但再布置一个棋子还是可以的。

　　……

　　东门青狼狈地逃窜着，靠着对城区的熟悉，他终于逃过了那些凶狠的火枪兵扫荡，靠在一处墙角边，大口大口地喘气，如果再不休息一下，他真感觉自己的心都要跳出来了。

　　他今年三十三岁，也读过书，只是没进学，也就是没有任何功名。

　　他明白一点道理，这次攻击万宝阁，和别人不同，他就是单纯为了报仇而去的。

　　因为他的未婚妻，在十多年前，被万宝阁的人抓去，充当供奉神明的祭品。

　　实际上那个时候，神明早就不显世了，那一次供奉，实际上毫无意义，只是往日旧势力的最后挣扎。

　　只是他的哭求，在落日余晖下，还是显得微不足道。

　　万宝阁的人，还是和官府勾结，抢走了他的未婚妻。

　　所以他不信修炼者，也不信官府，在他眼中，这两者是一丘之貉。

　　今天的冲突和流血，再次证明了这一点。

　　只是举目看去，自己到底如何才能报仇雪恨？难道只能指望传奇小说中的桥段不成？

　　掉下悬崖，有一个神仙怜悯，赐予功法，先不说现在早就没有神仙显世，再说那万宝阁就是神仙的狗，神仙怎么可能会为了外人杀自己的狗？

　　正在这时，“噗通”一声，一本古朴还有着泛黄的书本掉在他的眼前，差一点就砸中他的脑袋。

　　“咦，这是什么？难道是奇遇嘛？”他心中带着一丝不可相信的惊喜，赶紧抓过那本书，而且四下看了看。

　　“会是什么神功呢？”他这样想着，翻开了书的一页。

　　“谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？这个问题是……”

　　他认真地开始看起来，很快就沉浸在书本的氛围内。

　　他并不知道，他的上空，有一个真正的神明在观望着他。

　　“你这又是在干嘛？”系统化身好奇道。

　　“授人与渔，播下一片火种。”方宁淡淡道。

　　“哦，你就是嫌上界还不够乱。”系统化身总结道。

　　“你少学那个二货，不要污蔑我的良苦用心。代理人的问题，我已经想到解决办法了，你去找天人族，我记得大青说过，他们那里还有点人味。”方宁吩咐道。

　　“哦，明白了，不过天人族在哪儿？”

　　“回家问你爸去。”

　　系统空间。

　　方宁重新返回，找到大爷索要天人族的所在。

　　“这个我不知道，得找虫大青问问，我又没上界的地图。”大爷振振有词道。

　　“呃，大青在哪儿？”方宁追问道。

　　“让我找找？哦，它和乔子山一伙被困在一个濒临破败的世界中了。”大爷惊讶道。

　　只见大屏幕上，正显示着一片无尽的枯黄荒野，上面走着一排人，领头的是乔子山，垫后的是那条黑蛇龙凡。

　　“我靠……”方宁十分郁闷，“合着我今天要是不提上一嘴，下回再来问你，这家伙就挂了？”

　　“不可能的，像它、乔子山这样的重点精英穿越者，都在绿皮青蛙那里有备案，真要是回不来，会及时通知我的。”大爷立刻否认道。

　　“唉，这是不是有点不公平啊？那些普通穿越者就放着不管了？”方宁心下觉得不妥。

　　“你少废话，公平和效率本来就是有矛盾的，要不你去弄？”大爷鄙视道。

　　“算了，我加一个建议，普通穿越者可以去些简单难度的世界么？”方宁退让道。

　　“那还差不多。拯救大青虫的任务就交给你了啊。”大爷随口甩锅道。

　　“那你在干嘛？天天趴窝么？”方宁觉得不爽。

　　“你以为我是你啊？我趴着不动，那也是在修炼，感悟，揣摩……”大爷理直气壮。

　　“好吧，这事我一会去办，”方宁不再纠缠，随后又提到，“你那个系统化身，是怎么整的，我怎么觉得现在有点不稳定？”

　　“哪里不稳定？”大爷赶紧问道。

　　“它好像开始经常问一些问题，还时不时的怼我几句，变化有点快，是不是被什么东西侵入了？”方宁一脸凝重。

　　“哦，没事，那是它开始学着成长了，毕竟我是一个热爱学习，勤于思考的系统。”大爷得意洋洋道。

　　“勤于思考倒是真的，热爱学习真没看出来……”


第一千一百零七章 寂静的世界

　　方宁刚刚要钻进棺材，要去大青虫所穿越的世界。

　　这时，大爷突然后知后觉地提醒道：“对了，天人族的所在，你不用问它，天河河神肯定知道，祂那条河曾经流遍上界诸天，绝对是个活地图。”

　　“哦，你还真是又聪明了一把，不过我还是得去救大青。”方宁口里说着，然后钻进棺材。

　　“哼，你就是心软，看不得熟人受罪，还好意思说什么公正公平，果然就是虚伪。”大爷横加鄙视道。

　　“你少特么妖言惑众，”方宁十分郁闷道，“我救它出来，不光是为了找寻天人族所在，还能和天人族加深关系，有个熟人在，让祂们做代理，能方便讨价还价。”

　　“既然这样，那你一会把那群从鬼界救出来的幽灵，天灵族也带上，它们好歹算是天人族的孙子儿子，应该也有用处。”大爷赶紧说着。

　　“呃，你怎么突然又聪明起来？”方宁大吃一惊。

　　“哈哈哈，其实是我不想让他们老是在家里吃白饭，可又总是想不到该让它们做些什么，毕竟它们只是一群幽灵。”大爷讪讪道。

　　“果然如此。”

　　随后方宁便带着系统化身，转移去了大青虫所在的世界。

　　……

　　无尽的枯黄荒野，树木破败，万灵俱寂，走在上面，让人心怕得发慌。

　　实际上，人是忍受不了绝对安静的环境，待上几个小时，都可能发疯。

　　而这片荒野，就近乎绝对安静的环境，没有风吹，没有鸟叫，没有虫鸣。

　　当方宁出现在这里后，耳边很快就听到几个细微的声音，仔细一分辨，俨然就是大青虫的声音。

　　“我饿了……”它正有气无力地说着。

　　“咦，地球天道这么厉害嘛？竟然将我们直接传到目的地。总感觉其中有些问题，因为少不了上界天道的配合才是。”方宁对系统化身说着。

　　“听不懂。”系统化身呆呆地回答。

　　“对牛弹琴，”方宁无奈道，“你果然还是个傻子。”

　　“大青虫距离我们这里至少还有一千里的路程，并没有直接抵达目的地。”系统化身认真回答道。

　　“什么？这么远，你是怎么听到的？”方宁诧异道。

　　“你可以用身体自己听一听，这处世界就没有别的声音，一点声音都能传播出极远，我可以清晰地分辨出来。”系统化身解释道。

　　方宁接管回身体，这一接管，他就发现了问题所在。

　　周围果然一片寂静。

　　他只能听到自己的心跳声，然后是血液流动声，最后是眨眼的声音，十分可怕。

　　在这种情况下，外界一丁点声音都能放大到极致。

　　“难道这就是这个世界的难度么？”方宁摇头道，“现在直接飞过去吧，先别管那么多。”

　　侠客甲按照大青虫声音传来的方向，很快飞了过去。

　　千里之地，其实只是一瞬间的事情。

　　然而在这一瞬间中，方宁似乎听到了某个声音在耳边呢喃着。

　　“救我出去，救我出去……”

　　邪神低语？

　　方宁觉得头脑有点晕眩，不由地想起来最近几年火热流行起来的小说内容……

　　正在这时，一个惊喜的声音打断了他的思考。

　　“咦，大青龙，你怎么来了？赶紧给我拿点吃的出来。”一只巴掌大的青虫飞了过来，上来就抱住侠客甲的大腿不放松。

　　方宁从疑似邪神的低语中清醒过来，下意识地扫视周围。

　　只见这里是一座广大又破败的庙宇遗迹，一根巨大的白石柱子，耸立在中间，上面雕刻着繁复的花纹，还有一张张的诡异人脸，一个个奇特的生灵。

　　而身边，则是乔子山他们几个人，正用着奇怪又惊喜的目光看着侠客甲。

　　“咦，神龙大尊不是说大侠早就挂了么？原来还活着啊……”乔子山不知道在想些什么，碎碎念着。

　　“呃，这个我也不太明白，大概是神明的威能吧，复活之类的？”乔子姜猜测道。

　　“大哥，你来了……”黑蛇龙凡，赶紧鼓足最后的力气飞了过来，一脸讨好的样子。

　　“嗯，我是神龙大尊的神级化身之一，你们不用惊扰，”方宁随口解释一句，然后问道，“这里是什么地方？你们怎么会来到这里的？”

　　乔子姜上前，立刻回答道：“尊者，我们进来这处世界，就一直听到某个声音，是它诱引我们来到这里的，只是它究竟要做些什么我们并不清楚。”

　　“不清楚？难道它不是明明在说，要救它出去么？”方宁奇怪道。

　　“嘶……”乔子山顿时吃了一惊，“那些话的意思，竟然会是这个么？”

　　“哥，既然尊者这样说，那肯定就是对的，”乔子姜对自己的兄长使了个眼色，然后道，“尊者，既然如此，那我们到底要不要救这个未知的存在出去？”

　　“让本座想一想。”方宁可不能贸然下决定，万一救出一头藏在瓶子里的恶魔，或者干脆就是一个旧日邪神，那可就麻烦大了。

　　要知道这些家伙，可是没有理智的，或是无法沟通，或是就根本没有人类的思维方式。

　　上界那些神明虽然垃圾，好歹还能用人的思维模式去理解，与对付。

　　“那我们先在附近探索一下。”乔子姜叫走了兄长还有龙凡等妖宠们，给这位神明化身留下思考的空间。

　　当然大青虫，她是叫不走的……

　　“给你，省着点吃，我也没有随身带上许多，毕竟我不是本体的存在，没有超大空间。”方宁从随身的空间法宝中，掏出一些干粮，找了一块塑料布，铺在上面。

　　“嗯，嗯，我会记得。”话音刚落，大青虫一口就吃掉了几百斤的面包烧鸡等……

　　“……我就不该说这些废话。”方宁悻悻道，然后打量着周围的环境。

　　乔子姜等人正在一寸寸地搜索这座庙宇废墟，只是方宁有个感觉，似乎关键并不在这些废墟上。

　　不过对方这样做，也不是无用功，至少能多了解一些这个寂静世界的背景。

　　这时，他耳边那个低语更加频繁起来。

　　“救我出去，出去……”

　　它似乎只能反复重复着这样一句话。

　　“你是谁？”方宁的神念传递出来。

　　“救我……”

　　“别再重复了，你不说清楚自己是谁，我为什么要救你？”方宁冷静道。

　　然而对方并没有回答。

　　“难道是信号不对？化身，你有办法和这个傻瓜勾搭上么？”方宁无奈道。

　　“有啊，祂就在我们眼前，系统地图上就有。”系统化身呆呆地说着。

　　“唉，智者千虑，又有一失。”方宁叹气道，然后打开系统地图。

　　果然，地图之上，正有一个红到发黑的大圆点，俨然矗立在他的眼前！

　　他几乎被吓了一跳，差点就要将神念退回系统空间。

　　稍后才冷静下来，他疑惑道：“化身你这反应也太慢了，难道就没有感应到危险么？”

　　“没有危险啊，那家伙被这根石头柱子困住了。”系统化身认真回答道。

　　方宁摇摇头，然后来到那根高大的石头柱子前。

　　他这才想起来，刚才乔子姜说要去周围探查，偏偏没有先来探查这根最显眼的柱子，显然是有原因的。

　　不用说，他们也明白，这座庙宇中，最诡异，最危险的，肯定就是这里，自然要留给大神处理。

　　果然是个精明的丫头啊……


第一千一百零八章 我们就是灯泡

　　方宁仰头看着那根高耸的柱子，突然皱着眉头，顿时明白系统地图上为什么是红得发黑了……

　　之前只是粗粗一看，发现柱子上有一张张诡异的人脸雕像，还有一个个奇特的生灵。

　　现在仔细一瞧，才发现那些诡异人脸，竟然是由无数个微小的人脸所组合而成的！

　　而那些生灵的雕像，同样如此，它们身体的每一部分，都是一个整体形象的缩小重复，就比如说其中有一个类似羊的生灵。

　　如果仔细看，就能发现，无论是羊角羊毛上，全是密密麻麻的小羊……

　　“怪不得我总觉得这根柱子诡异，”方宁若有所思道，“原来这个邪神，竟然吞噬了本世界所有的生灵。”

　　“所以这个世界才会这么寂静。”系统化身跟着道。

　　“正是如此，”方宁点点头，接着问道，“我们现在可以将其他人带出去么？”

　　“让我感应一下。”系统化身呆呆地说着。

　　于是方宁停止操控身体，耐心地等着，这是他的习惯，做任何事之前，先确定好退路，苟到最后自然赢。

　　许久之后，系统化身给出答案。

　　“不能直接出去，只有两个办法，一是打破这个世界，二是打破我们自己。”系统化身呆呆地说着。

　　“为什么？”方宁疑惑道，“我们明明可以轻松地进来，却不能轻松地出去？”

　　“呃，这个问题，就像人吞灯泡一样。人可以轻松吞下一个灯泡，但很难再完好地拿出来。而我们就是那个灯泡，这个诡异的世界将我们吞下后，就很难再没有外力协助下，完好地再放出去……”系统化身打了个比方道。

　　“咦，你竟然能想出这么形象的比喻……”方宁闻言一想，觉得很对，顿时十分佩服道，“系统大爷还说你很笨，现在看来完全不是这样。”

　　“哦，这个比喻不是我想起来的，正是本体留给我的警告之一：永远不要尝试将灯泡放进嘴里，除非你经过训练，并且还有专业人士在一旁协助。本体亲身做过这个实验。”化身认真解释着。

　　“可恶，这个混蛋，它究竟趁着我睡觉的时候，都对我的身体做过些什么事啊？”方宁气急败坏道。

　　“很多很多，本体是很热爱思考的。”化身继续暴击道。

　　“……”方宁无语道，这就是被系统托管的坑爹之处啊！

　　若不是大爷还要受到系统侠义规则的约束，他的身体早不知道变成什么样子了……

　　但是他郁闷归郁闷，又有什么办法？只能选择原谅它了。

　　他想了想，然后道：“看来我们唯一的选择，就是打破这个世界，反正不可能选择自杀，不过世界打破后，我们倒是无所谓，其他那些人，能抗得住冲击么？”

　　“他们肯定是抗不住的，我们得用法宝将他们护起来，”系统化身说着，掏出一块土黄色的石碑来，“这块地碑应该可以做到。”

　　“可以啊，我看你果然是系统大爷的亲儿子，啥好东西都给你，”方宁顿时郁闷道，“这地碑本来是我用来防身的，有一次放在系统空间就忘记拿了，没想到被那混蛋给你了。”

　　“可能是因为我比较昂贵的原因吧。”系统化身解释道。

　　“好了，少废话，那就赶紧打碎这个世界。”方宁吩咐道。

　　“如果打碎世界的话，这个邪神也会被释放出来，现在它吞噬了本世界所有的生灵，也会被这个世界牢牢困住。”系统化身提醒道。

　　“这可如何是好？能不能先把这个邪神灭了？反正它红得发黑，杀了也该。”方宁认真道。

　　系统化身同意道：“让我试试。”

　　正在这时，似乎感受到灭顶之灾的到来，那根圆柱子突然颤抖起来。

　　一张张诡异的人脸，似乎活转过来，齐齐看向侠客甲，开始流出一行行的泪。

　　“不要杀我……”

　　“不要杀我……”

　　这个诡异的存在，又开始重复起来，听得方宁耳朵疼。

　　“哼，你以前吃别人的时候不说这话，现在又开始求饶了？真是活该。”他可不会廉价挥霍自己的同情心。

　　现在是系统化身有着神级的威力，这个诡异的邪神才会低头，面对乔子姜等人时，却是以诱骗为主，甚至都不让对方听明白它在说什么，用心险恶，可想而知。

　　而对系统化身而言，这种敌人的求饶，更加是无谓的动作，因为它就没有同情心这种东西……

　　系统化身并没有立刻开展，而是开始蓄力，好不容易碰到一个只能被动挨打的怪，那自然是尽可能地打出完美一击来。

　　他的周身，开始出现风流。这个静寂的世界，又再次有了风的响声。

　　一道道青色的狂风，开始环绕住那个石柱。

　　石柱之上，伴随着狂风，出现声声哀嚎。

　　狂风之后，就是烈焰、冰雪……看来系统化身要将大爷的绝招，都给这家伙来上一个全套。

　　而在这时，乔子姜等人也有了发现。

　　黑蛇龙凡找到了一块陈旧的青色石板，刚要献宝似地拿过来，就立刻在空中停住不动。

　　侠客甲搞出的动静太大，它一眼就知道，这位曾经的大哥，肯定是在对付这个诡异的石柱。

　　“先拿来我看看。”乔子姜并没有疑惑，她早知道这石柱子有问题。

　　几人围在一起，观看起这块石板。

　　只见石板上雕刻着一幅连环画，一共是四张图像。

　　第一张图中有一个浓重的阴影，阴影中隐隐雕刻着无数生灵。

　　第二张图是一个漩涡，无数生灵被卷入那个漩涡。

　　第三张图，就是一个庙宇，庙宇中有一根柱子。

　　第四张图，是破碎的世界，然后阴影出现。

　　看到这里，再抬头看看那个石柱，这几人哪里还不明白，这根石柱中定然就隐藏着那个阴影怪物。

　　“到底是大尊啊，一眼就看到问题所在。”乔子山不由地佩服道。

　　“我倒是更加好奇，到底是谁雕刻的石板？这块石板又是怎么能够保存下来的？”乔子姜反而皱眉道。

　　“这还不简单，肯定是某个幸存者侥幸逃过了阴影的吞噬，最后留下图像来警告后人，恐怕这座庙宇也是用来镇压那个怪物的。”龙凡想当然地说着。

　　“应该不会这么简单，”乔子姜摇头道，“我们还需要更多的信息，不能光指望尊者救我们出去。”

　　龙凡当下讪讪地溜走，然后继续在庙宇废墟里钻来钻去，寻找更多的东西。

　　它当然要努力点，好在大哥面前多赚点面子。

　　其他人也是如此，一个个认真地开始搜寻起来，这个庙宇十分之大，显然是集中了整个世界的精华。

　　不说是为了出去，只是这些废墟，就有很大的价值，前提是筛选出有用的东西。

　　按照自定义的方向和区域，十二个妖宠，除去龙三公子啥活不干之外，其他11个都有自己负责的区域。

　　虽然不能确定这处世界的真正方向，但他们还是根据石柱还有其他建筑，自定义了东西南北的方位，以方便划片搜索。

　　龙凡负责东方的一个扇形区域，忙了一阵，也没有新的收获。

　　能找到的都是一些破烂石头，还有一些古怪的花纹，连一个文字都没有看到。

　　这让它十分奇怪，难道这是一个还没有发展出文字的原始人文明不成？

　　它抬头看看其他人，突然发现北方区域中，那团从不说话的大白棉花，正在一处低矮的破损石壁前呆着不动。

　　它悄悄地溜过去，目的当然不单纯，这只绵羊老实的过分，抢对方的功劳再容易不过。

　　龙凡抬头看着眼前的石壁，只见石壁上同样有着一幅幅古怪的壁画。

　　然而下一刻，它就再一次明白了，贪小便宜吃大亏的道理。

　　“难怪那团笨蛋棉花会发呆……”

　　龙凡这样想着，精神意识已经被石壁的图画牵引进去，那是另外一个世界。


第一千一百零九章 文明之旅

　　当龙凡和大白棉花被牵引进奇怪的壁画世界中时，另外一头，方宁却发现了一丝不妙。

　　系统化身已经动用了各种招式，而且都不是覆盖型，看似场面不够浩大，实际上却是将力量内敛，集中到一个点上。

　　然而风刃烈焰交加，冰雪碎石覆盖，那根诡异石柱，却岿然不动。

　　无论怎么磨，似乎都没有损耗那石柱丝毫的本质……

　　虽然那上面的人脸，生灵，还在哀嚎求饶，但声音似乎没有减弱半分。

　　“这样不行啊，系统大爷的化身，你的本事和你爸爸还是有不小差距的。”方宁无奈道。

　　“抱歉，寄主，我已经黔驴技穷了。”系统化身老老实实地回答着。

　　“呃，这个词不能用来形容自己的。”方宁无语道，果然是个老实娃。

　　“原来是这样，那寄主你有什么办法嘛？”系统化身跟着说道。

　　“我，也没有办法啊。”方宁无语道。

　　“哦，那寄主你也是黔驴技穷了。”系统化身木愣愣地说着。

　　“形容得好。”方宁自暴自弃道，“不过怎么可能，它到底是个什么东西，你用的可都是神级招数？”

　　稍后他又愤愤不平地说着：“难怪那个混蛋不亲身过来，原来深入这些客场，就是容易碰到摆不平的麻烦，危险很大，这一回，弄不好真要饿死在这里。”

　　“我们死了都还可以复活，只是其他那几个人就不行了。”系统化身没有丝毫恐惧地说着。

　　“事实就是这样，所以我才头疼，”方宁无奈道，“看来这个诡异石柱虽然失去了力量，但它的真正本质，还远远在神明之上，所以你的招式都不起作用。”

　　而在这时，那石柱上的诡异生灵，似乎也意识到了这一点，突然开始尖笑起来。

　　“哈哈哈，他们也要和我们一样，永远地困死在这里……”

　　“他们打不坏这个笼子的。”

　　“看来我们又能在临死之前吃上一顿美食了……”

　　刚才还是哭喊求饶，现在却是变了脸孔。

　　方宁并没有动怒，这在意料之中，毕竟这个诡异的怪物，就有着欺软怕硬的一面。

　　“好吧，暂时住手，把身体给我，我来查看一下周围有什么解决之法。”方宁镇定地说着。

　　毕竟除死无大事，现在他又不可能真死，只是会损失一段神念，头疼几天。

　　当然他是不可能放弃的，毕竟身边还有其他人，还是关系很亲近的一批人。

　　方宁明接管回身体后，就开始在四处巡视。

　　“龙凡和那团白棉花的神念不见了，被吞进那座壁画里了。”没过多久，系统化身就提醒道。

　　方宁一步就走到壁画之前，然后开始看起来。

　　只见眼前的壁画，正描绘着一个文明的变迁。

　　一群从阴影中诞生的生灵，开始出现在一片海洋中。

　　然后它们从海洋到陆地，从陆地到天空，再从天空到陆地，从陆地回归海洋……最后海洋枯竭，生命衰亡。

　　“难怪找不到任何文字，原来这个文明竟然经历过退化之旅。”方宁叹气道。

　　他看了一阵后，乔子姜等人也走了过来。

　　“尊者，这是刚才发现的一块石板，”乔子姜将那块古朴的石板递了过来，这才发现龙凡的变化，“咦，它们两个这是怎么了？”

　　“它们的神念被这个壁画吞了进去，”方宁照样复述着，“看来这个壁画另有玄机。”

　　“竟然会是这样。”乔子姜一愣，然后看向那块壁画。

　　这种情况其实也算平常，什么画中世界，那是古代传说中就有的东西。

　　古人的想象力其实也很丰富，至于各种YY小说，压根也不少见，只不过很少能留下正式的典籍流传下来，毕竟掌握话语权的士大夫，是不容许这些玩意登上大雅之堂的。

　　什么黄梁一梦，那就是穿越的雏形。

　　方宁低头看了看石板，也看到了那四幅图画。

　　他皱着眉头，开始推想。

　　可惜他一直被大爷托管，这脑袋瓜的智商一直都没有真正地提升过，何况竞争对手——大爷的智商就那么一些，平时打仗全靠莽……没有压力，自然就没有进化的动力。

　　所以他看了半天也没看出来个所以然。

　　倒是乔子姜研究一阵后，突然有所醒悟。

　　她开口道：“尊者，这块石板，似乎与这个壁画世界有所关联。”

　　一边说，她一边指向壁画上一片空阔的天空，那里看似什么都没有，但如果仔细来看，却是有着一片暗淡的阴影，其形状，与这块石板极为吻合。

　　“不错，试试看吧。”方宁立刻就将石板贴在那片阴影区域。

　　然而还是没有任何变化，方宁想了想，将手同样贴上，然后输入进去一股精粹的元气。

　　就像旱地遇到甘霖，枯湖遇到洪水一般，整幅壁画，突然鲜活起来。

　　然后壁画之上，所有景物全部消失，又重新慢慢出现。

　　那些阴影生灵所形成的文明之旅，又开始启动。

　　从阴影中诞生，在海洋中复苏，走上陆地，遍布天空，最后从天空中坠落在地，回归海洋，在枯干的海洋中回归阴影。

　　与之前不同的是，这一回，方宁发现其中混合了两个独特的生灵。

　　一个是龙凡，一个是大白棉花……

　　仔细看去，龙凡似乎还在里面充当了一个小势力首领的角色，而棉花还是它的坐骑——给这个阴影文明留下了一段骑羊勇士的传说。

　　“呃，老实人走到那里都是老实人……”方宁顿时无语，之前这团大白棉花就是一直充当大青的坐骑兼坐垫兼铺盖，这穿越之后，也没能翻身啊。

　　“寄主，你现在想到办法了么？”系统化身继续问道。

　　“已经有了，看来是要破解这文明衰败之秘才行，”方宁胸有成竹道，“你继续向这壁画里灌输元气，我去去就回。”

　　说着，他神念从身体中飞出，主动钻进壁画之中。

　　现在他也明白了，这壁画之前力量衰退到极低的程度，也就是能主动拉一拉龙凡和白羊这两只废柴妖宠，随后力量就耗尽了，其他人再过来，就没有能力拉进去了。

　　……

　　乔子姜，乔子山两人看到这里，不由地面面相觑。

　　“妹妹，尊者能破解这壁画之秘么？”乔子山也看明白整个壁画的奥妙了，它就是要拉不同的生灵进去，帮助它解决文明退化的难题。

　　“应该没有问题的，毕竟对方可是神啊。”乔子姜虽然这样说，但心里还是有些打鼓。

　　神又如何？上界神明那么多，也没见有哪一个解决了上界破灭的问题。

　　两人谈论间，整个壁画世界已经轮回过上百次。

　　每一次轮回，都有所不同，有的发展科技，有的发展仙武，有的发展魔法，有的干脆混吃等死……后者自然就是方宁又犯懒了，想休息一下。

　　这时，乔子山两人也开始将自己体内的法力灌注其中，来支撑这文明之旅的轮回消耗。

　　在第一千七百五十次轮回之时，方宁终于破壁而出！


第一千一百一十章 本源叹息

　　这一次，他找到了解决问题的关键点，打通这个世界与其他世界的通道，得到更多的资源，让世界终于有了新的进步，展现出新的未来。

　　壁画之上，那些阴影中诞生的生命，全部发生了蜕变，进入了更高的生命层次，整个世界也进入了更加繁荣的时期。

　　不在于新文化，也不在于新知识。

　　一千多个文明轮回证明，只要一个文明持续的时间够长，各种文化制度，知识体系，只要能够发明的都会被发明出来，物质资源才是决定文明上限的根本。

　　一个没有煤炭和石油的文明，就是难以走上工业道路。

　　果然，就算是神秘世界，也是物质决定论，而不是精神决定论。

　　无中生有，虚空涨落，这是神明和圣人也不可能真正做到的事，他们顶多是弄一些障眼法罢了，创造生命，教化众生，靠得还是物质本身。

　　方宁神念从石壁中出来，再次明白，自己之前定下的大宇宙之主的道路，是正确的。

　　这时，寂静的世界之中，再次出现了除外来者之外的声音。

　　“唉……”一声叹息，饱含着无数沧桑，这是来自世界本源的叹息。

　　“碎了，那柱子碎了！”乔子山指着庙宇中心的石柱，开口说着。

　　“不可能！”

　　“他怎么能够打破世界的诅咒？”

　　“我们不相信！”

　　“这个世界要完了！我们都要死了！”

　　石柱之上，无数诡异的人脸，无数阴影中的生灵，在石柱破碎之后，就像见到炽阳的雪花一样，纷纷融化……

　　方宁并没有关心这些事，因为他正将一滴闪着晶莹光芒的绿色液珠收进随身一个玉瓶中。

　　“系统2号，回去后别把刚才的事告诉那二货。”方宁在脑海中吩咐道。

　　“就算我不说，它也通过大屏幕看到了。”系统化身认真地说着。

　　“呃……”方宁顿时郁闷起来，“可恶，早知道就该让你弄一层黑雾出来，挡住屏幕。”

　　“你该早说的。”系统化身直通通地说道。

　　“你该早点提醒我，还是天书宝贝好，什么事情都能帮我想到前头，”方宁悻悻道，“这回要不是我，你恐怕就要挂在这里，一点都不知道感恩。”

　　“呃，你为什么不想让本体知道？你们不是立场一致，利益共同的么？”系统化身突然询问道。

　　“废话，这是我的劳动所得，是冒着生命危险才弄回来的，要是被它知道了，它肯定会给我悄悄偷走。要是不存点私货，哪天我累得不行了，怎么买几天假期？”方宁理直气壮地说着。

　　“明白了，”系统化身呆呆地说着，“你收的那个东西，到底是什么？”

　　“那是……不能告诉你，告诉你，你又删除不掉记忆，就会被那二货知道。”方宁话到嘴边又收了回去。

　　正在这时，壁画接着跟着碎掉。

　　从中飞出两团神念，一个是龙凡的，一个是大白棉花的。

　　“幸亏有大哥在，不然这回死定了。”龙凡赶紧拍马道。

　　“好了，做好准备，我们要回家了。”方宁一挥手，将地碑树起。

　　一团土黄色光芒闪过，将周围这几个人全部笼罩。

　　而在这时，整个庙宇正在破碎，以此为中心，整片枯黄色的荒野，也在一寸寸地化成虚无……

　　这种小世界毁灭的景象，方宁已经看了很多次，早就习以为常。

　　“现在，返回。”

　　下一瞬间，一群人身上闪过光芒，同时消失不见。

　　……

　　系统空间。

　　系统化身出现在棺材里。

　　“大富豪，你这次收获不小啊……”大爷巴巴地说着。

　　“干嘛，那是我的东西，和你没关系。”方宁从系统化身中抽出神念，整个人飘了出来。

　　他拿着那个装有绿色液珠的玉瓶，钻回自己的休息室，藏到枕头底下。

　　“你这不是此地无银三百两嘛？这系统空间，你藏哪儿我能不知道？”大爷鄙视道。

　　“我这是防君子，不防小人，你要是甘心当小人，那就尽管来偷。”方宁嘴上这样说着，然而手上很老实地又将瓶子从枕头里拿了出来……

　　“呃，小人以前还能当一当，现在出了那个破规则，我还真干不了。你真不能把它送给我？”大爷悻悻道。

　　“不可能。这可是世界本源的叹息，比普通神明还要高上一个层次，”方宁十分自豪道，“这一小滴，就够买你整个系统储藏区的东西。”

　　“我不信，肯定是你在骗我，除非你拿来让我试试。”大爷忽悠道。

　　“信不信在你，”方宁才不会上当，“还想套路我，你当我是会被狐狸蒙骗的笨熊么？”

　　“可恶，下回我亲自上阵，这个化身还是太笨，不然的话，哪里轮得到你去收割？”大爷愤愤不平道。

　　这时，躺在棺材中的侠客甲，眼睛突然睁开，然后又闭上了眼。

　　“咋了，还不能说你咋的？”大爷自然立刻发现了这点，痛斥道，“要不是你太笨，这东西本来该是我的。”

　　系统化身没有反驳。

　　“你就只会欺负老实人，实话告诉你吧，”方宁鄙视道，“这滴本源叹息来得可不容易。那个世界本来是要破灭的，但是世界本源不甘心，这种不甘心让它变成了邪物，吞噬了整个世界的生灵，可以说是一种执念，我进入那壁画世界，找到了让它晋升的道路，破坏了它的执念，它最后才肯面对自己不可避免的死亡结局，进而消失。”

　　“这么复杂？”大爷不信道。

　　“那当然，我可是历经一千七百五十劫，才找到关键，换成你，你行嘛你？”方宁抚摸着玉瓶，就想看着自己的爱人一般。

　　“这到底有什么用？你说这一大通，还是拿来我帮你鉴定一下吧……”大爷不死心道。

　　“不用，我知道它的用处，”方宁想了想，将瓶子直接藏进自己的神魂里，“在它将最后的一点精华送给我后，我就明白了它的用处。它饱含了一个世界的知识储备，也就是一千七百五十次的文明轮回的所有知识。”

　　“嘶……”大爷顿时惊讶万分，“竟然这么厉害，这么说，你现在已经是博大精深的学者了？”

　　“哈哈哈，那是当然，我可是引领了文明进行过1000多次轮回的伟人啊。”方宁得意洋洋道。

　　“瞎扯淡，我看你就是玩了一千多次文明游戏的普通玩家罢了，还什么伟人，你配嘛？”大爷毫不留情地打压道。

　　规则提示：（系统揭穿了难以描述的真相，获得24小时临时BUFF，真实之眼。）

　　“可恶，你竟然又蒙对了。”方宁顿时郁闷道。

　　没错，正如大爷所说，他看似指引文明进化了1000多次，实际上就是玩了一千多次的游戏，毕竟那壁画世界，只是靠着外部输入的一些元气进行演化，来寻找一丝文明晋升的可能性，并不可能真正模拟真实文明的进化之旅。

　　不过就算这样，方宁的收获也是极大的，这滴本源的叹息，价值也是无可估量。

　　毕竟这可是第一次从小世界中收获到这样的东西。


第一千一百一十一章 棋子

　　白云飘渺，元气成液，仙鹤飞舞，白鹿成群。

　　这就是上界神庭所在——仙神界。

　　很难想象，当下界大片大片的附属世界濒临破败，甚至主世界都元气枯竭，修炼之路断绝的时候，它们的主导者所在之处，还能有如此兴盛之景。

　　如果单看这处世界，哪里有半分元气耗尽之像？俨然又是一个仙家盛世。

　　一个很奇怪的现象是，每逢王朝末年，灭亡之兆凸显之时，最顶层的大官僚大地主们，仍旧穷奢极欲，一毛不拔，而愿意毁家纾难，救亡图存的少之又少，几百年来也就出了几个文天祥罢了。

　　说他们愚蠢吧，他们个个都是人精，能在残酷的土地兼并，各种倾轧中走到最高位，智商情商那绝对是超人的。

　　说他们聪明吧，他们个个以为天下亡，自己家却不会亡，只是换个主人罢了。

　　却不知道一朝天子一朝臣，新主人要封赏跟随自己打天下的功臣，从哪里来钱来土地最快，还不是这些吃饱了的旧王朝大地主身上？

　　偶尔能有几个转换门庭成功的，但最后大部分还是要遭到清算。

　　一个集体之中，聪明人太多了，这个集体的战斗力绝对不会太强。

　　而仙神们，就是这诸天之中，最聪明的一群人的集合。

　　人神之间，竟然有如此惊人的类似，不得不说，这世界之事，就是如此奇妙。

　　一处仙山之上，有一座白玉制成的亭子，亭子里，对坐着三人。

　　其中一人，正是方宁很熟悉的月神。

　　此时她长衣飘飘，坐在三个位置的下首。

　　上首的两个，一个是须发洁白的青色道袍老者，一个是满脸愁苦的光头和尚。

　　“瘟神已经陨落了……”道袍老者悠悠地说着。

　　“意料之中，情理之外。”光头和尚打着机锋。

　　月神没有说话，只是添茶倒水。

　　“上面那个的心思，你们也该看明白了……”道袍老者一指向上。

　　“早看明白了，只是自作孽，不可活罢了。”光头和尚一脸平静。

　　月神在一旁听着，暗暗猜测着两位至尊化身的想法。

　　这两位，一个是三位道祖之一的化身，一个是佛祖的化身。

　　他们这两个至尊的聚首，足以决定仙神界的未来。

　　没想到那个数十年前还不起眼的下界天命者，现在竟然能灭杀一尊正神本体，还能惊动他们出面。

　　以圣人的心机，难道还算不到这人的未来？为何不提前灭杀了对方，为何要养虎为患？

　　月神之前总是想不明白这个问题，但刚才两者的对话，让她彻底恍然大悟。

　　原来这两位只是顺应天机罢了，顺应天机，还有转圜余地，若是逆天而行，当即就要玉石俱焚。

　　“唉，事到临头，不割自己的肉来救急，就要等着别人来割，只是刀在别人手上，那就不是割肉，而是屠宰。”道袍老者摇头道。

　　“可惜，还总有些仙神不理解我们的做法，言必称圣人太苛待众神，他们却不知，若非我们及时限制诸神寿命，这天地早就崩塌了。”光头和尚端起仙茶，喝了一口。

　　“那些不理解的，就送他们上路吧，也好让上面这位心气平顺一些。”道袍老者同样喝了一口茶。

　　“月神仙子，这道祖的法旨，你可听明白了？”光头和尚脸上显出一丝喜色，转头向下首的月神说着。

　　“小仙明白。”月神将茶水填满，同时点头说着。

　　“如此甚好，你去吧，不要耽误了这良辰美景，吉时佳刻。”光头和尚挥挥手道。

　　道袍老者不置可否，既然为圣，那就有为圣的心肠。

　　圣人之下，皆是棋子罢了。

　　输了这一盘，再来过就是了，但是绝对不能砸了棋盘，这样的话，大家都没得玩……

　　月神告退之后，轻飘飘地飞出亭子，然后出了仙山。

　　她四下看看，掐指一算，然后向着西方飞去。

　　没飞多久，运气不错，不，应该是说有如天助。

　　前方一个浑身闪着金光的巨大人影，正在半空中行着。

　　“金神，请留步……”

　　……

　　地球宇宙，角宿一。

　　“大富豪，出去干点正事，给我编辑一个元气转化装置出来，要功率大点的，我最近闭关消耗有点多。”大爷毫不客气地吩咐道。

　　“没功夫，自己上平台发布任务去……”方宁躺在沙发上，抱着累积下的几百本小说在看。

　　虽然环境恶劣，但精神食粮仍然有人在做，以往仙侠都是幻想，现在已经成了写实体裁，作者们的笔力也高了不少。

　　“你找死是不？竟然如此公然偷懒，”大爷愤愤道，“要是别人能干，我还喊你干嘛？他们弄出来的元气转化装置，怎么可能与你相比？这系统领域之内，旁人可没有权限编辑物体，再说，从外面运的装置，也远远不够完美。”

　　方宁没奈何，只好起身，悻悻道：“我看你就是妒忌，就是看不得我休息几天。”

　　“你可不能这样想，”大爷苦口婆心道，“你要知道，很多人想和你一样干活都没有机会，他们只能苦苦挣扎，这都是你前世修来的福报啊。”

　　“你的学习能力真强……”方宁顿时无语道。

　　然后他出了系统空间，来到空无一人的行星上。

　　“元气转化装置，是什么原理来着？”他费力地回忆着，脑子里全是小说，得清空内存后才能加载新的记忆。

　　好一阵后，他终于想起来。

　　元气转化装置，就是利用自然能量转化成元气，通过一种催化剂的效果，在神秘法则的支撑下，将现实物质蕴含的能量，转化成神秘侧的元气。

　　这就是两个世界的融合，所构成的新产物。

　　杂交优势可不是说着玩玩的。

　　纯种在进化中并不占据优势，相反病症极多，只是名字好听点罢了。

　　方宁飘到半空中，寻找到最高的一处山峰。

　　然后他十指开始在空中指指点点，就像在敲击键盘，又像在移动鼠标。

　　整个山峰被削平，然后附近又出现等高的两座山峰。

　　很快一座巨大的凹面镜出现在三座峰顶之上，面积之大，足足有上万平方公里，堪比一处小国的地界。

　　这是用来承接能量的入口。

　　凹面镜之下，又是一根粗长的管道，这是能量输入通道。

　　再向下面，就是一个庞大的能量转化器。

　　它就像一个矩阵，将每一丝能量吸收，然后输出成元气。

　　最下层，则是无数个风口，它们将成型的元气排出来。

　　弄完这一切后，方宁冲着那头巨龙喊道：“好了大爷，动动手，做个大罩子，将角宿一那个恒星上的热量全部传过来。”

　　“真麻烦，你们人类的科技发展得太慢了，这么久一个核聚变也没有搞定，戴森球也没有做到，真是一群白痴啊……”大爷鄙视道，“还要大爷我亲自动手。”

　　然后青龙冲天吐出一口白气，迅速向天空中的太阳笼罩而去。

　　天地之间，出现一个巨大的圆柱。

　　而地面之上，却很快黑暗下来，只有那处凹透镜所在，变得光亮无比，一眼看去，都能闪瞎眼。

　　方宁见状，摇头道：“这里距离地球有几百光年，恐怕几百年之后，人类就会发现角宿一不亮了，影响阵法，还是得给点光芒出去。”

　　“真啰嗦，你早说啊。”青龙又回吸了一口，一丝白气返回。

　　地面上重新亮了起来，只是比起之前，要昏暗太多了。


第一千一百一十二章 战天斗地

　　方宁好不容易弄完庞大又完美的元气转化装置，以满足下面那条巨龙的需要。

　　哦，他都差点忘记了，那其实是他自己的身体。

　　唉，给自己干活都想偷懒，看来自己快要没救了。

　　方宁眨巴一下眼睛，突然问道：“大爷，你不现在需要睡觉的么？”

　　“你说这话什么意思？”大爷疑惑道，“我可不像你一样，我一直都是24×N的模式工作。”

　　“你让我做这个元气转化装置，我突然想起来，这巨龙一旦进入成熟期，都要时不时进入长久的沉睡，现在想来，这是因为它们消耗太大，所以需要通过睡眠来减少对外界资源的摄取，不然的话，自然生态可承受不起。”方宁若有所思地说着。

　　“你少操心这个，干完这活，赶紧带着大青，还有那批天灵族的鬼，去找天人族，搞你的上界代理。我发现你这人，除了拖延综合症，还有努力综合征，努力一阵子，刚有一些收获，就要理直气壮地放松偷懒。”大爷鄙视道。

　　大爷不说，方宁差点都把这些正事又给忘了……

　　他无话可说，只好讪讪地返回系统空间，钻进棺材，将神念与系统化身合为一体。

　　“咦，系统2号，这几天你都躺在棺材里，也不出去放风一下？”方宁惊奇道。

　　“呃，放风又是什么概念？”系统化身疑惑道。

　　“可怕，这大爷还真是狠毒，竟然都没有给你灌输休息的概念。”方宁同情道。

　　“休息，没有权限休息的。”系统化身呆呆地回答。

　　“果然如此。”方宁叹气道。

　　然后他就对系统大爷道：“好了，你现在就让绿皮青蛙将我和大青虫他们，同步传送过去。”

　　“它们已经在龙神秘境准备好了，哪像你，就知道偷懒。”大爷痛恨道。

　　“行了行了，少说几句，等我这次上天后，一定要收集到躺着就能变强的神功再回来。”方宁振振有词道。

　　“你想得美。”

　　……

　　下一刻，当方宁睁眼之后，整个人就出现在一片荒漠之前。

　　荒漠前插着一片绿色的旗子，旗子上还写着“战天斗地，自强不息”八个大字。

　　而在旗子旁边，正有一群人在种着什么东西，似乎是一种荆棘状的浅蓝色灌木。

　　有人挖坑，有人放苗，有人埋土，有人浇水。

　　全是流水线操作，效率很高。

　　“嘶……”方宁惊讶道，“有点意思，这才像一个正常的现代国度。”

　　“呃，这些灌木看起来都不能吃的样子。”旁边传来一个声音。

　　方宁都不用转过头去，就知道说话的是谁。

　　这时，一个陌生的声音出现了。

　　“这是蓝棘木，长大后就能结出很小的蓝色果实，可以入药，能够治疗伤寒感冒，就算没有了道士，我们也能自己给自己治病，它最适合在荒漠中种植，不用消耗良田，还有防护水土的功效。”

　　方宁听到这里，心生一丝敬意，看向说话的人。

　　只见这是一个大概三十多岁的男子，他满脸风霜，双手上全是老茧，一看就像个老农。

　　方宁想到之前那些求雨的无知乡民，还有那些趁火打劫的乱民，再对比眼前这些忙碌的人，不由地感叹，果然是教育决定一切。

　　只要没了强大的神明干扰，人类既然能在这个环境中诞生，那就有能力只靠自己就让自己过上好日子。

　　毕竟人类才是最神奇的自然造物。

　　“咦，我好像在哪里见过你？”大青虫抱着一个瓷坛子飞了过来，看向那个中年男子。

　　“天人族守将土垒，见过公主殿下。”满脸风霜的中年男子，向着大青虫躬身行礼。

　　“哦，原来是土老师，不好意思，时间太久了，我有点忘了。”大青虫讪讪道。

　　方宁想起来，之前去龙神界的时候，碰到过大青虫的姐妹，肯定是她们将消息传递回族里。

　　他有些好奇道：“这位土老师，您为何要率领这些民众改造环境？难道就不担心这是白白做工么？”

　　“只要太阳还照常升起，我们就该照常生活，不能因为未来的黑暗，就失去对明天的希望。”土老师认真道。

　　“说的好啊，”方宁点点头，又问道，“不过我不明白，以你们天人族的力量和地位，不需要这些凡人也可以过得很好，为什么要真心实意地帮助他们？之前那些仙神们，可没有管凡人的死活。”

　　“您应该知道我们天人族的真正来历吧？”土老师反问道。

　　“嗯，知道，你们最初就是仙神与凡人的后裔。”方宁自然清楚这个，就像牛郎和织女生下的孩子一样。

　　他们也要继续繁衍，最后就成了带有仙神血脉的一族。

　　“末法之劫，仙神界就封闭了飞升通道。我们天人族的出路，只有两个，一个是留守，一个是去你们的世界。公主殿下就去了你们的世界，只是运气不好，遭劫转生，其他人现在也在做着去你们世界的准备，只是我和其他几个人决定留下来。”土老师看了一眼那些凡人，口里说着。

　　“为什么？”方宁问道，“留下来，你很可能会失去长生和力量？”

　　“有些事总得有人去做，不是所有人都只会为自己打算的，或许我就是这样的傻瓜和奇葩吧。”土老师有些无奈地说着。

　　“听不懂。”大青虫愣愣地说着。

　　方宁听到这里，先看了一眼系统地图，然后果断地掏出一本书来。

　　“佩服，这本书，就请老师收下吧，好人不能没有好报。”

　　《香火成神诀》？

　　土垒看着这本书，心中油然而生一种奇怪的感觉。

　　他没有矫情，直接接过来，苦笑道：“他们都说你们是下界，然而没想到我们从你们世界里得到的那些知识，倒是成了拯救我们世界的契机。”

　　“彼此彼此，文明之间只有交流才能走得更远，封闭只有死路一条。”方宁感叹道。

　　这可是无数文明血泪的总结。

　　就像印第安人，因为封闭在美洲，结果文明迟迟没有进步，最后面对欧洲人的入侵，是一败涂地。

　　相反亚洲还有不少交流，还能做出一定的抵抗，直到最后逐渐沉沦。

　　亲身见过一个天人族的代表人物，方宁心中有数了，可以与这些人合作。

　　因为他们愿意劳动，愿意靠自己双手来改造自己的生活，而不是将希望继续寄托在仙神和朝廷上。

　　于是他便和土垒说了自己代理人要求。

　　“您想提供一些丹药，让我们出人手组建商队，在整个主世界中搜集各种文化书籍？”土垒有些惊奇道。

　　“是的，这样做的话，上界几百亿年历史的积累，也不至于全部成为虚无，虽然被仙神压制，总归有所剩余，这对你我都有好处。”方宁认真道。

　　“原则上我是同意的，毕竟这对我们来说没有任何坏处，”土垒开口道，“不过消耗的人手有些多，我还需要和其他几个人商量一下，来决定如何调配。”

　　“这是自然，本座有这个耐心，”方宁点头道，然后看向大青，“你那个坛子里，应该装得是天灵族吧？”

　　“是啊，那是一群鬼，不过有点熟悉的样子。”大青抓着坛子说着。

　　“嗯，这都是你们天人族的亲戚，应该有些神异之处，可以在将来的商队中充当一些角色，”方宁说着，“把它给这位土老师吧，相信他能安排好这些人。”

　　“天灵族，我也听说过，没想到他们能从鬼界中出来，不容易啊。”土垒感叹道，然后从大青虫手中接过坛子。


第一千一百一十三章 集体下凡

　　把代理的事交代完之后，方宁就准备继续游山玩水，不，是熟悉客场环境……

　　至于大青虫，方宁本以为对方会回家看看，谁知道这家伙没心没肺，压根就不想回去。

　　“回去干嘛，老爹只会唉声叹气，说家里又多添了一张嘴。”它振振有词地说着，只是跟着方宁不放，看来是要赖定方宁这张临时饭票了。

　　方宁无法，反正不能丢掉，只好带着对方东游西逛。

　　恰好这家伙也勉强算是个导游，为了吃饱肚子这些年没少四处跑……

　　“这里东边是大海，大海里有很多好吃的，都能生着吃，西边是荒漠，荒漠里啥也没有，只有一些草能吃，北边是群山，山里有果子，南边是森林，大部分果子都有毒……”虫大青掰着腿介绍着眼前的地界。

　　这里是天人族曾经的一处领地，面积很大，至少在数千万平方公里以上。

　　侠客甲就在上空巡游，下面的风景一略而过，到处都是建设工地。

　　他们似乎在复制地球上的工业文明，已经进入电气化的时代，很多地方都是电灯电话，如果不仔细观察的话，还以为身在地球。

　　现在想来，他们得到地球工业体系相关知识，应该有相当长的时间，至少有二十年以上，再借助一些神秘力量的辅助，才能从0推进到电气化的时代。

　　用不了太久的时间，恐怕就能进入信息化的时代，那时候他们就要完全依靠自己。因为人类的科技也只是到达这个阶段而已。

　　这俨然就是地球上后进国家复制先进国家的模板，五六十年时间，从零成为一个工业化国家。

　　方宁心生感叹，其实上界的主世界，是一个平坦的大地，理论上讲不存在通行的障碍。

　　不像地球宇宙，人类只能蜗居在一个小小的地球上，而这些人却完全可以靠现代工业体系，形成一个个巨大无比的市场。

　　就是因为多了仙神妖魔这些神秘力量，导致他们无法进入一个昌盛的工业文明时代。

　　现在想想，几百亿年的历史，足够他们推进到神级文明的层次，这大概就是仙神们禁止他们发展科技文明的原因。

　　方宁相信科技走到顶端，一样有办法克制神明的，除非神明可以脱离这个天地而存在。

　　然而那显然是不可能的。

　　想到这里，方宁感应一下空气中稀少的元气，隐隐有了觉悟，恐怕这上界元气的萎缩，未必就全是自然原因，很可能有幕后黑手的推动。

　　“咦，有人好像在盯着我们似的。”虫大青咬着一个红果，突然说着。

　　“你怎么感觉出来的？”

　　“有人一盯着我吃饭，我就浑身不自在。”它认真地说着。

　　“呃，这个理由很好。”方宁打开系统地图开始观察。

　　只见地图之上，一个黄色的大圆点，就矗立在头顶上方。

　　“你的直觉还真厉害……”方宁抬头看看，只见头顶有一朵金色的云彩，飘在上面。

　　“系统2号，做好接管身体的准备，对手要来了。”方宁自己则是做好随时跑路的准备。

　　然后他提醒道：“大青，你赶紧回去我们的世界，这里很危险。”

　　“哦，那我走了，你记得回去后把我的饭钱送过来。”大青虫提醒道，然后一道闪光出现，消失不见。

　　方宁有点奇怪，为什么上面那个存在没有阻止大青虫被传送回去？

　　看起来似乎有点古怪，对方应该知道，自己多一个累赘在身边，肯定战斗力大减。

　　然而对方却没有这么做，这是在释放善意，还是说别有用心。

　　“上去看看。”方宁吩咐道。

　　侠客甲飞上高空，来到那片金色云彩的附近。

　　只见一个浑身发着金光的金甲巨人，正站在云彩之上。

　　“原来是他……”方宁想起来了，这不是曾经被秒杀的那个金神么？

　　难道对方又要送肉上门？

　　“你一直跟着我们，有什么事么？”方宁直接问道。

　　“诸神想和你做一笔交易，你来这里，不就是想要上界亿万年积累的典籍么？”金甲巨人声音冰冷地说着。

　　显然祂还记着被侠客甲秒杀化身的事情。

　　“什么交易？”方宁好奇道。

　　“诸神要集体下凡，只要你们提供四千个大星系出来，并且做好基础建设，保证诸神的安全，我们就可以将上界积累下来的亿万年典籍送给你们。”金甲巨人淡淡道。

　　“你们自己有手有脚，为何一定要依靠我们？”方宁才不会干脆地答应下来。

　　“哼，明知故问，你应该知道的，诸神下凡后，力量都会失去大半，要度过一段最危险的时期。”金甲巨人语气里带着不甘和一丝愤怒。

　　“原来如此，你们既想要一个新天地，又畏惧开拓时的陨落之劫，这才迟迟不肯降临。不过你们不是有化身么？完全可以靠化身去建设。”方宁继续追问道。

　　“分出一个化身就要消耗很多力量，还有某些居心叵测的家伙盯着，谁的力量最弱，谁就要去补天……我带你去一个地方，你就明白了。”金甲巨人说到这里，化成一道金光，向西方飞去。

　　“跟上。”方宁吩咐道。

　　“有危险嘛？”系统化身突然问道。

　　“肯定会有，所以我已经随时做好退出的准备了。”方宁认真道。

　　“……”系统化身没有说话。

　　方宁才不会同情这些神明，一群矫情的家伙，相比于无路可退的凡人，他们的退路很多。

　　心狠一些的，就像天河河神，早早就降临到地球上，虽然经历过一些危机，现在也开始慢慢恢复了。

　　而这些家伙们，却是什么好处都想拿到，又不想承担风险。

　　侠客甲一路跟着那道金光而去。

　　开始还是平飞，后来只能不断跟随对方瞬移才能赶上脚步。

　　不然的话，距离实在遥远。

　　方宁也隐隐明白，为何对方肯与自己对话，做交易。

　　因为系统化身也有了神的力量，这才是双方对话的基础。

　　如此不知过去多久，方宁终于看到不同的景象。

　　只见西方的天空，一片晦暗，虚空之中，不时发出火花电光，就像有什么东西崩灭一般。

　　这景象他十分熟悉，因为刚刚经历过的那个小世界，破败之前就是如此。

　　“这就是西部天涯，它很久就开始崩坏，这几百万年中，已经先后填进五个上神，才缓和它的毁灭。”金甲巨人远远地停了下来，对着侠客甲说着。

　　“我就不信，你们神明会心甘情愿地补天？”方宁摇头道。

　　“当然没人会心甘情愿，那五个神明，都是犯下了小错，被圣人发配过来的，虽然大家面上不揭穿，但心里都明白是怎么回事，五大圣人要清扫诸神，缓和主世界的崩溃，”金甲巨人冷冷道，“而你，就是他们清扫的工具，你以为那个瘟神是怎么死的？你真以为自己能那么轻松杀死祂嘛？”

　　“难道还有更多的奥秘？”方宁心中一惊。

　　“那用来解决大能战斗，防止毁灭天地的混沌空间，背后就是圣人们在操控，当然圣人们也要执行天道的旨意，瘟神被你打死，绝大部分力量都填入这片崩溃的空间，让这个世界又多出几万年的喘息时间。”金甲巨人直接将一个大秘密揭开。

　　方宁听得目瞪口呆，果然到什么层次，才能得知什么样的奥秘。

　　因为力量不到的人，就算知道了这些奥秘，也活不过明天。

　　他沉默了，开始想一些事情，长久以来的迷惑，到今天算是解决了一大部分。


第一千一百一十四章 收割机

　　方宁思考之时，那金甲巨人也不催促，只是看着远处晦暗的天空，似乎在不断地向东方蔓延过来。

　　只是这个速度相当慢，但却是不可遏制。

　　这时，方宁突然开口了。

　　“条件不对等，只是为了一些上界腐朽的典籍，就要付出引进一大批祖宗的代价，那不可能的。再说，典籍之类，本座也可以向那些圣人们索取。”

　　“哼，你的意思，就是想与诸神们彻底做对嘛？”金甲巨人语气阴冷道。

　　“哈哈哈，你是不是蠢，你们的对手可不是本座，而是这片天地，还有天地后面的圣人们。你们还有其他出路么？”方宁鄙视道。

　　金甲巨人沉默下来。

　　当然还有其他出路，只是那一条出路，代价更大而已。

　　如果不是这样，他也不会选择放弃之前化身被毁的仇恨，选择与这个敌人媾和一途。

　　之前诸神做过许多盘算，然而这片天地之中，圣人算尽一切，当圣人们联合起来，诸神就像他们手中操控的凡人一样，同样毫无盘桓之能，只能当个提线木偶。

　　更何况诸神本身也不是铁板一块，还有很多投靠圣人的。

　　他们自然想过下凡重新开辟基业，然而不少化身下去，先后遭殃，其中若是没有圣人算计，谁也不会相信。

　　就像那天河河神，曾经横贯诸天，一身法力，名声地位，直逼圣人。

　　然而下界之后，又落得个什么下场？法力全失，被镇压在海底十几年。

　　若不是与这个天命之人勾搭上，早就陨落到无底深渊了。

　　相反，圣人们却在下界之中，已经提前落下棋子。

　　金甲巨人看着那片晦暗的天空，然后冷声道：“听你的意思，是真不打算与我们合作？”

　　“想要合作，你们得拿出真正的诚意，抛下你们高高在上的神明外皮，到了我们的世界，就要将自己当成那个世界的生命，从头再来。你们可以使用典籍换取资源，但休想让我们给你们建立什么四千个大星系的基业。”方宁认真道。

　　“这就是你的条件么？很好，我明白了。”金甲巨人说到这里，然后身形化成一道光，向东方而去。

　　“这是谈崩了？”系统化身呆呆地说着。

　　“还没有，我们先回家再说。”方宁不想在上界待着了，太危险了，或许还有很多好处，但那些不值得冒险，当然归根到底，他也不想看着化身白白送死。

　　打一个神还要几天几夜，要是被群殴的话，那还不是立刻损失掉？

　　……

　　系统空间。

　　“你这一趟，除了和天人族搭上线，啥事也没干成，真是太让我失望了。”大爷十分不满道。

　　“你知足吧，”方宁躺到沙发上，“干成这一件事就很不容易了。”

　　“……”大爷目瞪口呆，“你就说了两句话，这也叫不容易？”

　　“那是当然，我现在可是金口玉言。你没看到连那个金甲神人，都对我无可奈何么？”方宁振振有词。

　　“那都是因为我的威风，不过你讨价还价的本事还是高了不少，至少没答应那个家伙送出四千个大星系去。”大爷满意道。

　　“那是自然，虽然河外星系有很多，但他要求我们给他建设好，这怎么可能？建设一个国家就要花多少钱？何况是建设一个星系？咱们只是修建了一条银河系高速公路，就消耗了十多年时间，这还只是打了个地基。”方宁摇头道。

　　“你猜他们到底什么目的？”大爷疑惑道，“是不是要和圣人们翻脸？”

　　“哼，我算是看出来了，咱们就是圣人们用来威胁这些神明的工具，他们看似高高在上，实际上处境很不妙，”方宁不屑道，“要么彻底向圣人们低头，要么向我们低头。”

　　“难道他们就不会选择玉石俱焚？”大爷猜测道。

　　“对啊，这也是一条出路，临死疯狂一把，将天地彻底打烂，这也是圣人们没有直接下手的原因。”方宁点点头道。

　　“不对啊，以前那个瘟神说过，上界还有救，他们没必要鱼死网破。”大爷疑惑道。

　　“当然还有救，只要把这上万个神明，甚至五大圣人全都填进去，就能救活。这就像明末一样，只要将那些大地主的家产全都收割干净，就能拯救危亡，但是谁能做到这点？”方宁摊手说道。

　　“看来我就是收割机了……”大爷略有些兴奋地说着，“要不要和上界天道打个商量，我帮他们杀圣人杀神明，只要历练值就好，别的我都可以不要。”

　　“你想得美……”方宁下意识说着，然后突然感到毛骨悚然，一下从沙发上站起来，“难道这才是真相？”

　　“什么真相？能不能说明白点。”大爷郁闷道。

　　“天机不可泄漏，你听不懂就算了，听不懂正好。”方宁心里暗暗想着。

　　从尾到头地想一想，大概这就是系统大爷的真正来历吧——上界天道制造出来的诸神收割机。

　　难怪能一路顺畅通关到现在，这才是真的犹如天助。

　　系统是规则之体，天道不就是规则的一部分嘛？

　　这样说来，大爷就是天道的一部分。

　　那这样说的话，自己想要成为大宇宙之主，岂非是注定不可能的事？

　　因为这直接违背了工具的用途，下棋者怎么会容许棋子跳出棋盘？

　　方宁心头顿时蒙上一层阴影，就像一口大锅倾倒在头上。

　　唉，真是头疼，到底该怎么办？真是想不出来，还是先睡一觉再说吧……

　　于是方宁在沙发上打起呼噜。

　　睡着之前，他油然而生一个念头，奇怪，那上界天道是怎么选中我这样的一个优秀人才的，它又怎么知道我做梦都想要一个躺着也能变强的系统。

　　真是不可思议啊。

　　“喂，大富豪，你怎么说着说着就睡着了？”大爷郁闷道，“你在上界除了游山玩水，也没见干什么活啊？”

　　方宁当然没有回答。

　　……

　　仙神界。

　　一片辉煌的宫殿之中，群神并列。

　　金甲神人列位其中，诸神个个面色沉闷，坐在案后，没有一神说话。

　　“这就是天命之人的条件么？”良久，案首一位头戴冠冕的神明开口道。

　　“是的，神王，祂的意思很清楚，诸神下凡就要重做凡人，只不过我们可以拿以前的积蓄交换资源而已。”金甲神人并没有曲解任何方宁的意思。

　　这没有必要，双方之间的谈判，都被诸神看在眼中。

　　神王说这话，也不是质问什么，只是提醒诸神该做出决断。

　　“如果祂肯再保证我们下凡之后一万年内的安全，这个条件我看未必不可以答应下来。”一位白衣神明突然开口道。

　　“哼，如果是那样的话，还不如答应圣人的条件，舍弃一身神力，至少圣人们已经给我们在下界安排好了位置。”对面的黑衣神明不屑道。

　　“两者之间的区别，就是一个可以得到自由，一个还是要做圣人的狗，为他们效力。”白衣神明摇头道。

　　众神沉默了。


第一千一百一十五章 希望如此

　　白衣神明坐在案后，暗暗观察着诸神的表现。

　　他心中已经明悟，这些神明大多已经腐朽了，他们丧失了成神前那种无畏的勇气，安于长生和享受，而不想从头再来。

　　从头再来的艰辛与劫难，他们不想再重新经历一遍，尤其是在一个陌生的大世界中，不知道会出现多少未知的风险和劫数。

　　他们已经习惯了现在高高在上，颐指气使的仙神生活，一如凡人中的权贵，要说愚蠢，他们绝对不愚蠢，但一旦来到末路，却失去了挣扎奋发的勇气。

　　这就是为什么凡人王朝的末年，极少能再出现王朝复兴的局面，哪怕王朝的创始人事先留下了所谓复起的宝藏也是一样。

　　这正是之前他们用四千个大星系的条件试探天命之人的原因。

　　从这一点来讲，诸神甚至远远不如魔圣和鬼尊们，至少他们还有重新振作起来的勇气。

　　白衣神明理解这些神明，他自己成神之时，就经过了七大死劫，每一个劫数的度过，都是九死一生，如果再来一次，他都没有信心通过。

　　可以说每一个成神者，都是幸存者偏差的结果，而不是说祂们有多强，有多少的天命，不过是一群预备役中杀出来的幸运儿。

　　下界从头开始，再来一次的话，祂相信，这里面数千名仙神，只有百分之一的人能够再登神位。

　　所以他们只会派出化身去下凡历劫，提前开辟基业，然而化身又如何与本体相比？

　　再说有着两个大世界的天道阻隔，化身也不牢靠，听说魔圣的一尊化身就反叛了……

　　诸神指望靠着一些典籍资料，就去让那个天命之人为祂们奔走驱策，这未免太一厢情愿。

　　白衣神明想着，他相信自己想到的东西，其他神明也早就想了个通透，大家私下肯定各有安排。

　　有的早早投靠圣人，有的早早在下界安排下后手，有的还寄希望于上界自身……

　　连祂自己也在下界之中，选好了一个降临的躯壳。

　　但现在屠刀已经临头，收割机正在“轰隆隆”地开上来，时间已经不容许诸神再拖延下去。

　　要么是舍了一身神力降临到下界，要么就是彻底听从圣人的指派，顺应天意，去补天，等待将来神魂转世重修。

　　这是最有可能的出路。

　　沉默一阵后，神王终于开口：“孤有一个情报，真龙族的两位长老，正在下界的银河中心，建造一个奇异的龙魂阵列……”

　　白衣神灵听到这里，心头一震。

　　到底是神王，果然还有着与众不同的手段，竟然能想到那个地方。

　　还有，对方这样说的目的，难道是要弄出一个传说中的第六圣人出来？

　　众多与会的神明，面面相觑，他们的智慧，第一时间就领悟了神王的意思。

　　只是这种事情，以往的时候，从来不可能成功，神们享受惯了，怎么可能合力到一块？

　　但现在却情况不同，已经走到了绝路之前。

　　……

　　地球，传承秘境，某修炼商品大商场。

　　“人人如龙，上界真龙怜悯世人，特意刊发修正版本的《修龙诀》，阶位分明，从一阶修炼到十阶，先炼皮，再炼骨，其次换血，强化五脏……哪怕你是一个普通人，一个修炼废柴，也有修成真龙的机会！”

　　一群靓丽的女销售人员，正声嘶力竭地对着一个个走进商场的人推销着。

　　“和九转功法相比有什么好处？”一个年轻人忍不住诱惑，当下停住脚步，向一个女销售询问道。

　　“当然有好处，九转功法只能修炼到七转就没路可走了，这个可是能一路修炼到真龙的，下一个神龙大尊就是你！”女销售拿着一本古朴的青色册子宣扬道。

　　“多少钱一本？”

　　“只要三千法力值就够了。”

　　“嘶，这么贵，我得辛苦修炼三年多才能积攒出来。”那个年轻人不舍地说着。

　　“磨刀不误砍柴工，你有了这门好功法，就能修炼得更快，获取更多的法力值，这还不好？”女销售劝诱道。

　　“呃，你这只是修炼功法而已，随便复制一下就好了，人家九转功法都能从网上免费下载的……不能便宜点嘛？”年轻人还是心疼地说着。

　　“哎呀，兄弟，你这就不懂了，这功法里面可是有着真龙的一丝神念，你只有吸收后，才能修炼而成，也就是说每一本都是独一无二的，复制后也没用，我们也不想定价这么高，但实在是没办法啊。”女销售一脸无奈道。

　　“算了，我还是看看别人怎么说。”年轻人可不傻，如果一样东西有人拼命推销给你，那对你来说，一定不会是太好的事。

　　“兄弟，你为什么不放心？这可是由修炼者大会背书过的，你看这个印章，‘全球修炼者协会’郑重推荐。”女销售显然不想放弃这个客户。

　　年轻人犹豫了，他疑惑道：“这会不会与我之前修炼的九转金蛋功法冲突？”

　　“怎么会？真龙功法兼容并包，包罗万象，两者可以互相促进，互相转化的，绝对不会有任何冲突。”女销售赶紧解释道。

　　“呃，你为啥这么卖力的推销，都给你们什么好处？”年轻人好奇道。

　　“哎呀，兄弟你到底买不买？不买的话，别妨碍我找下一个人。”女销售有点不耐烦了，但是上面布置下来的任务，她还必须要完成。

　　“我先等等看看，有没有人修炼过。”年轻人没买，也没走，就站在一旁。

　　“你不用等啊，”女销售眼睛一亮，然后说着，“姐姐我就修炼了这本《修龙诀》，你看我都能变出龙角来了。”

　　说着，这个女子，眼睛一闭一睁，脑袋上长出两只角来。

　　“嘶，这不是妖怪嘛？”年轻人吓得倒退几步。

　　“说的什么话，真没有眼神，把龙当妖怪，你真是忘恩负义，要不是神龙大尊，你还能活到现在？”女销售鄙视道。

　　“呃，这书真是神龙大尊本人出的？”年轻人好奇道。

　　“嗯，差不多，这是祂家里人出的，这不都一样嘛？”女销售敷衍地说着。

　　“那好吧，就冲着神龙大尊的名头，我也得买一本了。”年轻人咬牙道。

　　这样的场景，发生在每个修炼商品销售处，也不知道怎么回事，就出现这种新功法的销售热况。

　　不过地球人大多对此见怪不怪，以前的商业社会里，哪一年商家们不会炮制点刺激消费的东西？什么双十一双十二，现在不过是换成修炼功法的噱头罢了……套路还是以前的套路。

　　不过由此可见，新的盛世似乎再次出现。

　　视角从功法销售上开始拉高，一直拉出地球，太阳系，最后是银河系的中心。

　　“这个龙魂阵列给出的第一个计划，就是推广销售它炮制的什么修龙功法，不会有什么问题吧？我怎么有点看不懂的样子？”白龙疑惑地问道。

　　“没办法，现在我们还没有与它合体，自然看不懂它的想法，将来就能懂了。”紫龙摇头道。

　　“真是故弄玄虚，我们两个可是它的爸爸，连爸爸都瞒着，这家伙将来会不会超出我们的控制？”白龙郁闷道。

　　“不会的，它再厉害也是龙魂的聚合体，不可能摆脱我们的控制。”紫龙自信地说着。

　　“那好吧，呆会再去看看它还会给出什么建议。”白龙无奈地说着。

　　“它可是集合了所有真龙的智慧与力量，相信这个宇宙中没人能是它的对手。”

　　“希望如此。”


第一千一百一十六章 星际穿越计划

　　与功法销售火爆相对应的是，来自螃蟹人文明的机器人产品，同样销售火爆，供不应求。

　　大概是一年多前，自从对方开始对地球尝试出口高智能机器宠物，得到重量级商家好评后，就开始加大出口，而且迅速取代了以往宠物市场的诸多宠物位置。

　　不需要操心吃喝拉撒睡，不需要打疫苗，不用担心毁家，消耗低廉，不用购买昂贵的宠物粮，就可以需要享受撸猫撸狗撸鸟的过程。

　　而且以前基本上是纯消费者和破坏者的猫狗，还能充当导盲犬，还有取快递，取外卖、打扫家庭卫生，报警，急救等多功能。

　　长久以来存在的流浪宠物问题，就这样随着科技的发展自然而然地消失了，一如温饱问题一般。

　　现在螃蟹人的外贸协会，正在和地球人商量，出口民用版本高智能机器人的问题，只是一时没有被批准。

　　因为大家很担心这会出现伦理问题，智能猫狗没有问题，毕竟聪明的狗猫在影视作品中没少展现。

　　但一旦引入堪比人类的智能机器人，那很多问题都将浮出水面。

　　不过民用版本的不被允许，但军用版本的却是立刻引进，而且还附加有转让技术和生产线的条件。

　　至于螃蟹人所需要的商品，那自然就是各种修炼所用的功法和物品。

　　在这上面，他们就像几十年前的地球人一样，蹒跚学步。

　　然而在这个时候，仍然出现了不同的声音。

　　传承秘境，修炼者大会。

　　“非我族类，其心必异。我们必须封锁与螃蟹人的修炼贸易，不然的话，等于自己给自己培养竞争对手。”一位白人强者慷慨陈词道。

　　“封闭只会带来堕落，未来是一个开放的世界，地球正在拥抱整个宇宙，现在输出修炼功法，正好推广我们的技术标准，这一套你们西方人以前玩得最熟练。”一位黄种人强者反驳道。

　　呃，大家面面相觑，怎么这情况似乎反了过来，一直以来，不都是说黄种人最保守，白种人最开放么？

　　不过在座的都是精英强者，又有以往的国际问题专家做智囊团，他们很快给出了解决方案。

　　参考以往的贸易标准就好了，一部分技术与产品受限，一部分技术与产品开放。

　　完全拟人的智能机器人禁止进口，但是半拟人化的家庭护理机器人允许进口。

　　当然所谓的智能，还是一种弱智能，只是算法和计算力上大大超出了人类目前的技术水平。

　　这些螃蟹人已经发明了实用型的量子计算机初级版本，建立在这个基础之上，智能程序就能做到十分高级。

　　人类技术发展往往就是先从某个地方开始，然后通过交流扩展到全球。

　　现在不过是替换到宇宙之间而已，寻找更多的文明，然后交流到更多的科学技术，这又是一个战略目标。

　　讨论完和螃蟹人的外贸问题之后，进入了大会自由交流时间，数十名强者开始自由讨论起来。

　　一名黑人强者开口道：“我从秘密渠道得知一个消息，私下里有人正在秘密搞星际穿越计划。”

　　“星际穿越计划？到底是什么玩意？”众人面面相觑道。

　　“是这样的，有数百名池塘级修炼者，他们已经能够在太空中生活，加上银河高速公路的开通，他们正在收集技术和资源，准备逃到另外类似于地球的星球上，通过克隆人类，建立修炼基地，来满足自己修炼资源的需要……”那名黑人强者摇头叹气道。

　　“你是从什么地方得知这个消息的？”任若风脸色一紧，他竟然不知道这个消息。

　　果然道高一尺，魔高一丈，尽管有了神念天网和芯片管理技术，但池塘级强者享有免芯片的权利，这就给他们留下了漏洞。

　　“哦，是我的一个血脉族人，恰好加入了那个星际穿越组织，他在修炼功法时，我通过血脉感应到的。这个家伙可是我非常看重的一个后人，竟然也没有主动通知我，由此可见这种计划对他们的吸引力。”那名黑人强者语气里带有一丝恼怒。

　　“他们这是要学以前的迁徙者，只不过是低配版本的，但相对于被上界控制的迁徙者，他们享有自由支配修炼资源的能力。尤其是现在的修炼市场，只需要大量的法力值就能购买到各种各样的商品，甚至还有完美转生的服务，难怪这些人会动心。”任若风头疼道。

　　人心复杂，大家都有自己的盘算，就算成立了人类共同体，随着外部环境的缓和，这不同团体之间，随着利益和立场不同，立刻就分裂开来。

　　显然这群准备搞星际穿越的家伙们，是要罔顾伦理道德，要利用科技来制造克隆人，剥削克隆人。

　　这种事情在以往科幻电影中就有鲜明的体现，现在终于发生在现实之中……

　　只见那名黑人强者说完之后，整个修炼者大会陷入一片沉默，不时有人眼中闪出亮光，似乎十分心动的样子。

　　在力量和长生面前，区区伦理道德又算什么？普通人的生命都不算什么，别说是克隆人。

　　在当今的社会，法力值就是金钱，甚至远远比金钱更有诱惑力。

　　除去传说中的“真爱”之外，它几乎能买到一切，至少金钱买不到长生，以往再有钱的家伙，再精打细算，也活不过两百岁。

　　而现在，修炼资质不够，十亿法力值，再加上一些门路，就能拜托那位大菩萨进行完美转生，得到一个极高的修炼资质。

　　当然这个价格现在又变高了，因为法力生产力的迅速提高，似乎要十五亿，甚至是三十亿法力值，看来菩萨也会坐地起价啊……

　　以前考虑到伦理问题，修炼者们宁可绕弯路，去寻找神龙大尊那条血河来制造新生儿，也没有靠大批量的克隆，就是为了防止这种问题。

　　毕竟血河中诞生的人类，血统还更高贵一些，不用担心被当成工具人。

　　然而克隆人这个概念，天生就带着工具人的色彩，现在马上就要变成现实。

　　元气转化装置，克隆人，万能细菌，还有银河高速公路……诸多基础技术的成熟，足够让强者们产生星际穿越，开分基地，建立奴隶帝国这个野望。

　　“现在我们要做的就是封锁技术，防止这些技术被那些居心叵测的人利用，尤其是银河高速公路，一定要加紧盘查，禁止私人穿越，所有的储物法宝，都要进行严格检查。”任若风最后给了一个缓兵之计。

　　这个问题注定不可能完全解决，因为这是在和巨大无比的利益相对抗，就像那三种伴随人类历史的毒药一般，唯一能短暂消失的时间和地点，也只有那一小段时间。

　　其他修炼强者相视一眼，个个点头称是，台面上，当然不会有人反对，然而私下里他们会怎么做，那谁也无法保证。

　　当修炼技术和邪恶科技结合之时，那爆发出来的能量，将是超乎想象的。

　　而这个黑人强者，将这事暴露出来，未必就是安好心，更有可能是试探，或者是搅浑水。

　　任若风默默地想着。


第一千一百一十七章 又是套路

　　银河系，角宿一，系统神域所在星球。

　　这一天，太空之上来了一个青年人。

　　这正是鬼王菩萨，托人类的福，他的法力这十几年来恢复大半。

　　毕竟每每都是十亿以上的法力值养着，就是头猪，也能变成八戒，何况他还不是猪。

　　大爷也十分羡慕，无奈虽然系统功能全面，唯独就没有帮人转生的能力，这业务就做不来。

　　“菩萨，许久不见，别来无恙乎？”青龙文绉绉地说着。

　　“呵呵，托尊者的福气，这些年过得还好。”鬼王菩萨点头道。

　　“那就好，不知菩萨此来何事？”

　　“上界诸神托人来说和，祂们同意尊者的条件，只是希望尊者在祂们集体临凡后，能保祂们一万年的安全，作为交换，祂们会交出上界积累的典籍知识。贫僧拗不过一位老友的情面，只得过来帮忙传个话。”菩萨一脸无奈道。

　　老家来的人惹不起，这放在大能身上也是一样通用的。

　　系统空间。

　　大爷赶紧叫起赖床的方宁，将这事说了。

　　“你说现在该怎么办？”大爷询问道。

　　方宁一听，顿时佩服道：“这些神明还真是聪明，实事求是的本事一点不差，一看弄不过我们，立刻就承认力量现状。”

　　“你别说这些没用的，要不要答应他们的恳求？”大爷郁闷道。

　　“咦，你怎么会犹豫？”方宁诧异道，“要是按你的初心，应该果断拒绝才是，毕竟打死一个神明就有上百亿的历练值。毕竟你之前还是很兴奋的，说神马要和上界天道打商量，充当诸神收割机之类的，怎么只是这几天就变了主意？”

　　“因为我看了一本书，叫《天上不会掉馅饼》，我越想越觉得对啊，”大爷忐忑地说着，“上次打瘟神的时候，那上界天道竟然主动帮助我的化身，你说会不会我收割完诸神圣人，再被上界天道收割啊？”

　　“我靠，你居然能想到这个地步，真是统别三日，当刮目相看。”方宁真的震惊了，大爷一向蠢笨，还能想到这一层。

　　这简直像程序出了Bug，人工智能产生了意识一般。

　　“还可以吧？”大爷得意洋洋道。

　　方宁联想到之前自己的猜测，关于系统大爷的真正来历，上界天道制造出来的诸神收割机。

　　很显然，上界天道绝对不是乐于助人的雷锋，对方做这些事情定然有目的，结合大爷现在说的，那就十分明显了。

　　恐怕对方早就在系统大爷的底层代码里留下后门，等到自己成就这个大宇宙之主后，就会发作！

　　那就是大爷所说的，被上界天道所收割！

　　想到这里，方宁一下从沙发上正坐起来。

　　不能再躺下去了！

　　难怪对方会选中自己，自己这样的性子，不可救药的拖延症晚期，才是最容易掌控的家伙。

　　如果换成一个勤奋主角，借助系统一路成长起来，对方就会无法掌控。

　　毕竟所谓的上界天道，连诸神都无法完全控制。

　　方宁想到这里，心头的恐慌消散不少。

　　如果自己真正勤奋起来，变得野心勃勃，就必然能超过对方的掌控！

　　呃，可是那样真的好累……还是再等几天，确定一下情况再说吧？

　　方宁本能地浮现出这个念头，随后又强行压下，不行，再拖下去，就真要上了对方的恶当。

　　于是他缓缓道：“大爷你的想法很好，但都是没有根据的空想，现在我们需要验证一下。”

　　“怎么验证？”大爷迫切道。

　　“嗯，这一回就与诸神做这个交易，咱们不上门杀他们，不过交易条件还要再更改一下。”方宁认真道。

　　“听不懂，这又能验证什么？”大爷发懵道。

　　方宁振振有词道：“这样的话，只要看看咱们接下来是不是会持续倒霉，就能证明背后有没有上界天道的影子。如果一直倒霉，就说明咱们违背了上界天道的意思，那就说明这一切的确被它所影响，否则的话，就和它无关。”

　　“高，实在是高。”大爷立刻拍马道。

　　“一般一般。”方宁十分谦虚道，“不过谈判条件也要改一下，现在可是我们占据优势，不能让诸神说什么就是什么。”

　　“那是当然的，一万年太久，保他们一百年就够了。而且光交出典籍还不行，他们搜刮了那么多的民脂民膏，都得给本大爷交出来才行。”大爷振振有词道。

　　“这个条件不错，不过他们交出来的民脂民膏，得用到我身上才行。”方宁认真道。

　　“凭什么？”大爷顿时气急败坏，系统与寄主的友谊之船说翻就翻。

　　“你真傻，真的，”方宁鄙视道，“你不是担心要被上界天道收割么？那我告诉你，我作为本宇宙的土著，它想要收割我，那就得和本宇宙的本源意识开战，所以把好处用在我身上，是最保险的。”

　　“……”大爷闻言顿时目瞪狗呆，稍后犹豫道，“怎么现在我觉得，最后收割我的不是神马上界天道，正是寄主你啊。”

　　“你又凭空污人清白，”方宁苦口婆心道，“我这可都是为你好，如果你不想以后被所谓的上界天道收割，唯一的破局之法，就是将我快速提升起来。”

　　“我以前就叫你努力修炼成神，都是你自己懒好不？不仅仅有晚期拖延症，还有努力综合症，三天打鱼两天晒网。”大爷鄙视道。

　　“往事不可追，愚蠢的家伙才会沉浸在过去之中，我们要向钱看。”方宁强行转移话题。

　　“是啊，你现在就要向我的钱看了。”大爷郁闷道。

　　方宁懒得理会这二笔，打定主意后，要过自己的龙体，将意思和菩萨说了。

　　“尊者所言极是，既然如此，那贫僧就再通告祂们一声。”鬼王菩萨显然没有替那些神明讲情的动力，直接就应下来。

　　“如此就有劳菩萨了。”

　　“好说好说，一切果，皆有因。诸神早年做下的孽，现在是到还的时候了。”菩萨十分豁达地说着。

　　方宁于是起身，送走鬼王菩萨。

　　只见对方并没有走传送光门，而是在浩瀚的星空中，一个闪烁，就消失不见。

　　“看来这菩萨的神位，马上快完全回复了。”方宁感叹道。

　　“那你也赶快去修炼，能省一点资源是一点。”大爷还是不死心道。

　　“果然如此，我又明白了，你这种抠门的本性，就是那上界天道特意赋予的，它就是要让你尽量地多积攒资源，好将来让它收割一波大的，你看看，你的系统储藏区都满成什么样了？”方宁振振有词道。

　　“……”大爷哑口无言，它完全没想到之前随口说的一句话，竟然能被寄主发散联想到这种地步，关键是似乎很有道理的样子。

　　“可恶，怎么我总觉得又被你套路了？”大爷犹豫道。

　　“这回绝对没有，一切都是你自己幻想出来的，我只是进行合理的演绎。”方宁断然否认道。


第一千一百一十八章 系统代码

　　次日，方宁得到消息。

　　“诸神不同意，祂们说典籍可交，其他条件一概不准。”鬼王菩萨无奈道。

　　“呵呵，是这样嘛？”方宁并没有动怒，只是淡淡道，“那就这样吧，大家各安天命。”

　　“好吧，贫僧也只能这样回复了。”鬼王菩萨叹口气，回去了。

　　菩萨走后，大爷就郁闷道：“这群神是不是傻，个个都要钱不要命啊？”

　　“哼，神也和人差不多，不到棺材临头，善财难舍。更不用说，祂们积累的财富，是用来再次成神用的，若是都给了我们，祂们将来重登神位无望，哪里能心甘情愿？”方宁冷静地分析道。

　　“呃，看来都是你狮子大开口弄的，要是少要点，就不会谈判破裂了。”大爷赶紧甩锅道。

　　“瞎扯淡，这明明是你提出来的，我现在严重怀疑你是被种了木马，故意要刺激诸神的；来，把底层代码放开，让方家太爷检查一下。”方宁鄙视道。

　　“你看得懂么？你不过是个混了十年的C++废渣程序员罢了，装什么高手？你懂几门编程语言？你知道我底层内核是用什么编写的么？”大爷鄙视道。

　　“是用什么编写的？以前你从来没说过。”方宁好奇道。

　　“当然是世界上最好的编程语言，PHP，”大爷振振有词道，“以前我还没有抵达神级，当然无法查看自身，现在我是神级系统，可以知晓自身，自然能够查看自己的基础构造。”

　　“你个学渣，做游戏怎么可能用PHP？小白级游戏才会用PHP，重量级游戏大都靠C/C++，”方宁不屑地说了一句，突然反应过来，“呃，你还真没有撒谎，难怪你这么笨。”

　　“你，你又凭空污人清白，我明明很聪明的。”大爷愤愤不平道。

　　“不管了，先让我检查一遍，PHP还不好学，看一天就会了。”方宁十分自信道。

　　然后他开始上网查找相关入门教程。

　　一天之后，方宁十分自信地开始要对大爷进行诊断。

　　这时，一连串数值和代码，密密麻麻出现在系统空间里。

　　方宁只看了一阵，就头昏眼花。

　　“不行了，你这代码也太啰嗦了，一点都不简洁优美，得重构啊！”方宁揉了揉眼睛说着。

　　“重构，那可不行，万一把我弄挂了怎么办？”大爷赶忙拒绝道。

　　“那我得慢慢看，撸顺了才能动手，一天看一百行，你这一共有多少行？”方宁问道。

　　“马马虎虎有个三十亿行吧。”大爷估计道。

　　“这么多，”方宁大吃一斤，“我得看到猴年马月？你自己都不知道自己由多少行代码组成的？”方宁疑惑道。

　　“你知道自己由多少个细胞组成的嘛？”大爷反问道。

　　“知道啊，40万亿到80万亿之间。”方宁振振有词。

　　“错了，你说的是人身，你现在可是龙体，”大爷鄙视道，“根本就不是凡人的细胞，而是能量体，可大可小，可多可少，存乎一念之间。”

　　“……”方宁无话可说，随后突然明白过来，“那你的代码数量是不是也是可多可少？把最核心的那一些系统代码开放给我看看。”

　　“让我试试，”大爷认真道，“不行，没有查看核心代码的权限。”

　　“果然有问题啊，看来只有靠暴力才能破解了。”方宁若有所思道。

　　“你想干嘛？”大爷害怕道。

　　“瞧把你吓得，暴力破解不是要殴打你，是指用穷举匹配等手段，解锁权限，从而查看你的核心代码。”方宁装模作样地说道。

　　“没听懂，总感觉你也是在瞎扯。”大爷疑惑道。

　　“呃，这都让你看出来了？”方宁讪讪道，“没有办法，我毕竟不是真正的黑客，只是略懂一二。”

　　“那你赶紧去学啊，总不能留着这么一个大隐患。”大爷催促道。

　　“好吧，我这就去学。”方宁咬牙说着，总不能真奋斗几十年，最后成为被别人收割的韭菜。

　　就像那句话说的，年轻时拿命赚钱，年老时把钱送给医院……

　　方宁在系统网吧里开始学习黑客知识，系统化身继续钻进棺材，准备进入上界。

　　方宁看到这一幕，疑惑道：“你怎么还不消停？”

　　“你学你的习，别管我，我总不能放着一堆韭菜不去收割，等到他们烂在地里吧？”大爷振振有词道。

　　“果然是中毒不轻，”方宁摇头道，“就像那些赌徒，别人再怎么劝，也是没用。”

　　“……”大爷哑口无言，随后气急败坏道，“照你这么说，我以后就不能打怪了？天天憋家里？”

　　“我不是那个意思，我昨天不是说了么？你打怪后的历练值，都氪在我身上，给我强化一下神魂，强化一下躯壳，多买点好吃的补一补……不要总是强化你的系统模块，你的技能等级。”方宁振振有词道。

　　“如果我坚持不给你这些好处，你又能拿我怎么样？”大爷坚持道。

　　“那就说明，你果然是被上界天道所影响，要把好处留下来等着将来被收割，我之前要做的验证，就自然而然地通过了。”方宁十分自信道。

　　“妈蛋，我算是发现了，你就是会找理由沾我便宜。”大爷恼羞成怒。

　　方宁双手一摊，无奈道：“事实就是这样。”

　　大爷不再说话，只是系统化身消失不见。

　　……

　　上界。

　　侠客甲出现在一座喧闹的城市中。

　　“拆了这些神庙，把砖石运出去造水库！多少年来，他们吞吃尽了民脂民膏，却对我们一无回报，我们要他们降一次救命雨，就要献出半年的收成。”一个三十来岁的书生，正带着人冲击着眼前的土地庙。

　　只见他左手拿着一根火炬，右手拿着一本书。

　　“东门大哥说的是，以后我们不能再靠神了，只有靠我们自己！我们自己修水库，修河道，好过求神拜佛！”一个年轻人，正用崇拜的眼神看着眼前的领袖。

　　“你们干什么？这可是金光大神的庙宇，金光大神还在，就算是朝廷，也只敢毁一毁道宫，还不敢动神庙的主意！”一个中年肥胖庙祝，声嘶力竭地呼喝道。

　　回应他话的，是几块厚厚的板砖。

　　“砰”的一声，胖庙祝倒下了。

　　养尊处优的身体，还不如经常淬炼身体的道士，至少道士们的肉身很强大，这些庙祝，以往靠的是神打，请神上身，施展神术，现在请不到神，自然和普通人没多少区别。

　　“小何，带你的人开始拆庙。”

　　“董大妈，带人去救出被这些家伙藏匿的女子。”

　　东门青有条不紊地吩咐着，众人无一不认真地听着吩咐。

　　看起来组织度很高，他手下已经有了一个成型的领导小组。

　　侠客甲站在一旁，看着这一幕，没有说话，没有支持，也没有反对。

　　而在这时，半空之上，出现一个金甲巨人，他看向下面，脸色愠怒，却不知为何，又忍住了，然后消失。


第一千一百一十九章 睡神传承

　　如此侠客甲便在上界巡游，按照本体的吩咐，找机会割韭菜。

　　可惜诸神们也不是傻瓜，至少封神榜中的故事，不可能简简单单地发生在他们身上。

　　凡人国度如何折腾，祂们又哪里会真正在意？

　　左右不过是几千年的风波动荡罢了，只要熬过眼前的劫数，日后自然随手收拾了。

　　所以说，古代神话传说看看热闹可以，真要强求逻辑，那就是污蔑神明的智商了。

　　如此半年时间，匆匆而过，系统化身除去又收集到不少典籍之外，并没有其他功劳，半个神也没有猎到。

　　这让大爷大失所望，不由地又冲着正在钻研系统代码的寄主抱怨起来。

　　“这规则真麻烦啊，看着一堆经验大礼包，我就是没有理由收割，真是让人头疼。”

　　“少啰嗦，别打扰我学习。”方宁睁着两个黑眼圈，快速分析着眼前的一行行系统代码。

　　三十亿行暴露出来的系统代码，真想要从中查找到核心代码，还不知道要花费多少功夫。

　　不过半年时间下来，他也不是一无所获，毕竟他可是湖泊级强魂，脑力之强，远远超过以前的所谓天才黑客。

　　“你到底行不行，我看你也是废物，成天瞎捣鼓，也没有弄出什么东西来。”大爷鄙视道。

　　“哼哼，”方宁冷笑道，“你以为我半年多的时间，都是白费的？”

　　“那不然了？”大爷懵懂道。

　　“就让你看看我的厉害。”方宁一边说着，一边修改了某条代码。

　　系统提示：（系统因为无端质疑寄主，禁言三分钟。）

　　“……”大爷说不出话来。

　　三分钟后。

　　“嘶，我，我真是搬起石头砸自己的脚，”大爷立刻沮丧道，“我竟然主动暴露自己的弱点，现在想来，什么上界天道的影响和控制，都是假的，果然是被你忽悠了，你就是想利用这个局面，给自己翻身。”

　　“你又凭空污人清白，”方宁十分委屈道，“我之前的分析，条条都是合情合理，十分符合阴谋论，哪里能找出半点不对？再者说来，过河拆桥，鸟尽弓藏，兔死狗烹……这不是最常见的戏码么？历史上不知道发生过多少事，韩信蓝玉，莫不如此。我们不过是神话时代的韩信而已。”

　　大爷一听，立刻吓软了，赶忙陪着小心道：“哦，我错了，我不该怀疑你的。但是现在我们要如何破局？”

　　“破局之法早告诉你了，多给我点好吃的，让我快点成长，对了最好给我弄一部能一路睡成神的修炼功法，之前我研究过一个，不过太弱了，只能炼到一定程度就失去功效。”方宁吩咐道。

　　“呃，那就将这事当成头等大事来办，”大爷说着，“只是咱们成就大宇宙之主的事，就得再往后拖了？”

　　“那是当然，反正也不可能是几年之内就能完成的事，少不得几万年几十万年才行，反正策略订好，让他们执行就是。”方宁认真道。

　　“那好吧，先给你搞一部功法，不过我这里也没有啊，而且也不知道哪个适合你，你得自己去找，才能找到契合你自己的。”大爷无奈道。

　　“可惜，身体能够托管，意识神魂却不行。”方宁遗憾道。

　　“你这不废话么？除非你想精神分裂，把自己神魂弄崩溃了。”大爷鄙视道。

　　方宁不理会这个二货，他此时也有点后悔，都怪自己拖延症太厉害，其实早就该集中精力先弄一部睡觉也能修炼到神的完善功法。

　　很早之前他就弄过一部，只是以他和大爷当时的能力，当然不可能弄出一路修成神的功法，毕竟当时大爷自己都不是神级系统，又如何帮他完成这样的事？

　　何况大爷自己最鄙视懒惰之法，从来都是以加班为作为福报的系统，也不会帮他尽心去弄。

　　现在也是如此。

　　所以方宁只有自力更生。

　　……

　　想了想，方宁先去系统旅馆，找那二神询问。

　　“尊驾想要一部睡着也能成神的功法？有啊，”死神一听，十分坦率道，“上界有睡神，有梦神，都符合尊驾的要求。只是对资质要求极高，不符合者，根本连入门都做不到。就像失眠者入睡一般，越想睡觉越睡不着，强求不得，偏偏顺其自然，就有安然入眠。”

　　“大富豪，你的资质肯定够，反正我就从来没见过你睡不着过，天大的事到你面前，你也要先睡一觉再说。”大爷敲着边鼓道。

　　“少给我瞎扯淡，我是那种不知轻重的人嘛？”方宁愤愤道。

　　他没有理会大爷，继续对着死神说着：“不知这两种功法，到何处去寻找？”

　　“呵呵，这二神和我们不同，祂们无形无质，只在人们的睡梦之间，连诸神的睡梦，都在祂们的领域之内。故而只要上界还剩下一个神，祂们就还活着，想要他们的传承，那只能看缘分了。”死神摇头道。

　　方宁顿时感到棘手，对方说的实在，想要拜师，你也得先知道老师住在哪儿。现在可好，这两位老师，就以别人的睡梦为家，你根本没地方找去。

　　“我明白了，大富豪，你平时天天睡在我系统空间里，难怪碰不上这两个大神，你现在要是想要人家的传承，那得亲自传送到上界，在那里睡觉才行。”大爷怂恿道。

　　“你这不是让我送死嘛？”方宁郁闷道，“不睡在系统空间里，哪里能有安全感？万一梦中被什么邪怪入侵，我不是冤枉到极点了？”

　　“那这就没办法了，人懒胆子又小，这你如何得到机缘？你看的那些小说中，想得到奇遇，好歹也得先跳个悬崖再说。”大爷鄙视道。

　　“让我想想，我得想个主意，对了，你让系统化身在上界四处留言，我就不信这种劫数当头，这二神还不会显世，送我一番机缘？好歹我也是天命之人，韭菜割完之前，我的气运不会衰竭。”方宁十分自信道。

　　“你真傻，要是机缘给了你，你成神，祂们干嘛去？”大爷十分不看好道。

　　“少废话，赶紧把系统化身叫回来，吩咐一下，我急需这个。”

　　大爷没敢再违背方宁的意思，毕竟对方已经掌握了禁言系统的窍门，于是立刻叫绿皮青蛙将系统化身从上界收回了。

　　吩咐之后，再次派出。

　　怂到方宁这个地步者，也是前无古人了。

　　不过大爷和他也是一样，明明都有着神级战斗力，加上各种系统加成，那是超神级，换成别人家的主角，早就屠神灭佛，四处纵横。

　　他们却还缩在下界一角，找不到理由动手就不动手，也不主动制造理由。


第一千一百二十章 收网

　　上界，某座曾经的仙山所在，参天入云，非同凡响。

　　只是今日，失却了往日的仙气，仙鹤不见，灵鹿全无，杂草遍地，只有一些云雾缭绕其间，勉强透露着一丝超凡脱俗的影子。

　　而此时，侠客甲正在一座最高的主峰上留字。

　　“欲与睡梦二神梦中一遇，共参造化之秘。”

　　笔力强劲，如钩如画，暗藏玄机，若是凡人见之，资质高绝者，定能从中参悟出绝顶神功。

　　留字之后，又做下某个通讯标记，侠客甲就施施然地飞走。

　　三天之后，又急匆匆地飞回，只见主峰之上，出现新的字迹。

　　“区区天道一狗，岂配参造化之秘。”

　　系统空间。

　　继续钻研系统代码的方宁，被大爷急吼吼地叫到穿越监控大屏幕前。

　　“大富豪，有人公然骂你是狗。”大爷幸灾乐祸道。

　　方宁先是一怒，然后仔细一看，顿时反唇相讥道：“人家是在骂你好不？”

　　“侠客甲就是你，怎么说是在骂我？”大爷反问道。

　　“废话不是？你不就是上界天道推出来的收割机？当然就是天道之狗。”方宁振振有词。

　　“呃，咱们不能内讧，要一致对外，这些该死的神明，真是敬酒不吃吃罚酒，借他们的功法，那是看得起他们，竟然公然骂我是狗，大爷我正发愁找不到理由与他们开仗，现在正好。”大爷狠狠地说着。

　　方宁心中也是愤怒不堪，他当然知道对于老牌贵族而言，暴发户们天然处于鄙视链的下游。

　　神明之间也是如此。

　　“要说理由，那还不好找？”方宁冷笑道，“之前我是懒得找，也不想冲得太前，现在看来，咱们这份好心，被某些人当成了软弱，既然如此，那就让他们知道知道，什么叫大势之下，不可阻挡！”

　　“哦，大富豪你是最强的，你赶紧说说要怎么办？”大爷催促道。

　　“你等着瞧就是了。”方宁胸有成竹道。

　　“又在故弄玄虚，我就烦你这样。”大爷悻悻道。

　　“你懂个屁，啥都说出来了，你还会给我钱嘛？”方宁鄙视道。

　　……

　　方宁驾驭着侠客甲的分身，先是去找到任若风头上。

　　“任先生，本座有一件大事要您帮忙。”方宁认真道。

　　“尊者请讲。”任若风心中转动念头，以他的修为层次，按说不足以参合进神明级别的争斗之中。

　　方宁当下将自己的想法说了一遍，任若风脸色骇然，随后又十分激动。

　　没想到啊，终于看到反攻的一天了，只要这事做成，他未必没有希望也看一看神位。

　　他当下干脆利索地说道：“敢不效死？”

　　机会就在眼前，若是犹豫，若是思前想后，那就不是真正的智者，不过是凡俗中人。

　　再说，神龙尊者要做的事，这些年来，有失败的么？

　　都是顺应着天道大势而去。

　　方宁然后又去找了一人，天河河神。

　　“尊者的心还真大，如此一来，与诸神再无转圜之地。”河神叹气道。

　　“哼，一群冢中枯骨，抱残守缺之辈，早该合家清算，留他们到今天，已经是天道仁慈。”方宁大义凛然道。

　　河神心中一动，他自然听说了，这位神龙大尊，趁势而起，背后定然有上界天道的影子，故而越战越强，一路越级打怪，最后连神明都无法相制。

　　现在看来，是最后收网的时候到了！

　　谁不知道，最后清算的时候，有多大的利益？

　　祂现在神力刚刚恢复不少，若是能够从中捞上一把，恐怕将来的成就，还要比以前要高！

　　这样大的利益之下，再想想天道之势，他咬一咬牙道：“既然如此，本神说不得也不能再顾及往日情分，早点让他们看清大道，也是好的。”

　　方宁点点头，他就知道这家伙无利不起早，一劝就能劝成。

　　当然最根本的，还是靠的大爷一身能打的武力。

　　有一个强悍的武力核心，只要首领自己不作大死，自然而然能聚集起无数羽翼，从而实现杠杆的威力，一份股本能撬动百十份。

　　……

　　找到仙凡两个帮手，方宁事不宜迟，立刻携带他们回返上界。

　　本来他是要大爷亲自出手的，毕竟大爷别的地方或许不靠谱，但战斗力上从来没让人失望过。

　　可那怂货死活不动，为此宁可又出三十万亿的历练值，强化系统化身侠客甲，也不愿意御驾亲征。

　　大爷振振有词道：“你怎么知道这不是诸神的诡计，故意用的激将法？把我引到他们的主场，然后把我搞死？”

　　方宁无语道：“我都不怕，你怕什么？我看小说几万本，也没见过你这样怂的系统。”

　　“你当然不用怕，你这样的家伙一抓一大把，贱命一条，诸神懒得给你设下这样的陷阱。我这样的系统，可是诸天独一无二，命贵得很。先贤说的好，千金之系统，坐不垂堂……”大爷理直气壮。

　　方宁气得七窍生烟，却又无可奈何，有心通过系统代码炮制这家伙一番，又怕影响到它的战斗力，只能作罢。

　　他恨恨地钻进棺材，临走撂下一句道：“你敢这样骂我，你等着，下一个我就要收拾你。”

　　“等着就等着，反正到时候你就给忘了。”大爷或许怕的东西很多，但就是不怕寄主……

　　方宁的神念钻进侠客甲的躯壳，一并传送而去。

　　上界，东方极地之处。

　　一根青色巨柱耸立在天边，若隐若现，藏于虚无之间，非神圣不可见。

　　“仙神界，就位于主世界的上空，靠着五大天柱支撑，”天河河神遥遥指着那根柱子说道，“除去支撑之外，它还肩负着从主世界汲取元气和香火，供应仙神界的职责。”

　　“也就是说，要将仙神界这座大山，从主世界的贫苦民众头上推翻，必须封锁这根天柱才行？”方宁认真道。

　　“正是如此，”河神卖起队友来很是爽快，“仙神界现在应该还是元气充足，毕竟它不仅仅能从主世界榨取剩余的元气，听说又开辟了下界的通道，将下界的元气逆向汲取过来。”

　　“逆天而行，不得善终，今天本座就要顺天应人，推倒天柱。”方宁掷地有声地说着。

　　话音刚落，河神心中一震，虽然之前对方已经说了打算，他也同意了，但亲眼见证这历史性的一幕，还是让他震怖不已。

　　这可是亘古存在亿万年的天柱啊！

　　曾经支撑着整个仙神界的繁荣，作为整个上界的核心世界，汲取着万民脂膏而生。

　　相反，任若风心中虽然也很震动，但直观上的感受并不大，毕竟他也是经历过推翻三座大山的时代。

　　现在不过是更大一点罢了，但性质是一样的。

　　“何人如此猖狂，竟敢口出大言？”一个声音，突然从远处天柱间响起。


第一千一百二十一章 单打独斗

　　这时，那藏于虚空，若隐若现的天柱之前，突然出现了十二位神将。

　　祂们个个金甲银盔，绚烂光华，能让日月无光，分列于天柱各方。

　　别管真正的力量如何，至少这卖相上一点都不差。

　　方宁虽然之前说的大义凛然，其实此时心生忌惮，毕竟他一直都是个普通人。

　　他暗暗向其他两个同伙传音，随后两人先后消失不见。

　　这就是有大势的好处，进退自如。

　　掌管主世界的天道不会封闭他逃亡的通路，绿皮青蛙可以随时将他们送回老家。

　　上界与地球的两个天道配合如此默契，也难怪方宁会心生阴谋论，毕竟他一直接受到的教育就是天上不会掉馅饼，除非你有个天道爸爸……

　　没了后顾之忧，方宁终于可以放下心来。

　　他暗暗问道：“系统2号，你打得过这些人嘛？”

　　“打不过。”系统化身十分老实地承认道。

　　“嘶……”方宁顿时倒吸一口凉皮，不可置信道，“不应该啊，你可是有主场优势的，只要进了那混沌空间，就会得到天道帮助。”

　　“对手太多了，除非他们笨到使用添油战术，不然一对十二，劣势太大。”系统化身实事求是地说着。

　　“呃，打打看吧。”方宁吩咐道。

　　“哦，寄主你犯了兵家大忌，败兵先战而后求胜，指的就是你现在的状态。”系统化身提醒道。

　　“你学得还挺快，”方宁口上并不服输，心里却认为它说的对，“既然如此，那我就让他们和你单挑。”

　　“除非你能将他们变成傻瓜。”系统化身不看好道。

　　“哼哼，这你就不懂了。天道之下，祂们不想变成傻瓜，也不行，”方宁胸有成竹地说着，“看我发动嘴炮大法。”

　　于是方宁昂首向那十二名守柱神将吼道：“尔等不识天数，还在这里负隅顽抗，真是愚蠢。”

　　神将之中一个为首者，高大威猛，明显迥异其他神将，看向方宁，就像看一个猖狂的猴子一般，不由耻笑道：“区区一个新晋之神，竟然也敢妄言天数？这天柱伫立于此，何止亿万年？你竟想推倒于它，难道不知这会带来天大的因果么？你难道不知，这片世界就会因你而亡？”

　　“哈哈，毁灭的只是榨取民脂民膏的仙神界，这片主世界，却不会有所损伤。那些高高在上的老爷们，总觉得自己没了，天下就要大乱，就要没了教化，就要世间不治，却不知道，没了他们，这世界一样运转，甚至还能运转的更好！”方宁冷言嘲讽道。

　　神将首领闻言大怒：“速速退去，本将不与你计较，不然的话，让你灰灰了账！”

　　“果然如此，凡要变革者，空口白话，从来不会成功，既然如此，你可敢与本座单挑独斗一番，若你胜出，本座就此离去，不然的话，赶紧让开，让本座将这腐朽之物，就此摧毁！”方宁强硬地说着。

　　“真是好笑……”神将首领刚刚说完这四个字，只觉得头脑一昏，下意识地说着，“独斗就独斗，就让你这下界之神明白，什么是真正的力量！”

　　“天王威武！”其他十一名神将，似乎也没有意识到蹊跷，只是呼喝助威道。

　　那神将首领虽然觉得有点不太对劲，但还是闪身飞出，与侠客甲斗在一块。

　　下一刻，两名神尊同时消失。

　　而在这时，方宁已经抽身离去，缩回系统空间，开始看大屏幕上爆发的战斗。

　　“还说我怂，一到关键时候，你不也是滚回来了嘛？”大爷鄙视道。

　　“你懂什么，我这不叫怂，这叫战斗之前抛掉副油箱，给战斗机减少负担。”方宁强辩道。

　　“说不过你，”大爷悻悻道，“不过，那家伙是不是傻，放着11个强力帮手不用，也不去寻找外援，就是要和你单挑？”

　　“唉，你现在总该明白，现在已经确定无误，这上界天道就是在拿我们当收割机，为此它不惜影响这些人的神智。神们再是厉害，只要不成圣人，就脱离不了无处不在的天道影响，毕竟思维是物质决定的，神也是一样，天道能影响所有物质，自然就能影响祂们。只是神相对而言，对自己的掌控力更强罢了。”方宁叹气道。

　　“呃，没想到成神之后，也不过一个大号傀儡，真让人不爽。”大爷相当郁闷。

　　“这很正常，那些洪荒小说早就说过了，不成圣人，就是棋子。天道会留着神明，那是因为神明有用，如果神明失去了用处，那就要进行收割。”方宁摇头道。

　　大爷顿时疑惑起来：“它为啥这么麻烦，直接降下个天劫劈死这些神明不就完了？非要绕这么一个大圈子，简直莫名其妙，一点都不符合逻辑。”

　　“哈哈哈，我来问你，人可以轻松地自杀，但他能够自己给自己动手术，切除溃疡和病灶嘛？”方宁问道。

　　“当然可以，我就能做到，你忘记了，我就能搬运你的心肝脾胃肾，还将你的腰子肾脏做过备份……现在还在系统存储区里放着。”大爷振振有词道。

　　“……”方宁顿时无语，他竟然忘记了这个不要脸的存在。

　　他只好强行把话题转移回来：“你少给我瞎扯淡，我记得以前好像说过一次，这天道只有依靠外力，却不能自己修理自己。咱们相对于天道，就相当于医生。”

　　“祂能做到的，就是配合医生，吃下麻药，麻痹自己，或者锻炼好身体，调整激素分泌，提高免疫力……但祂不能自己违背规则亲自出手，对付诸神的。除非诸神自己触犯那些规则。但神明本身就是规则成神，个个早就研究得剔透，怎会主动触犯？”

　　“太长，不听。”大爷直接否定道。

　　“总之事实就是这样，你不听也没用。”方宁懒得再说。

　　“哼，你就是强词夺理，你又不是天道，哪里知道祂做不到这点，弄不好你的猜想全是错的，根本就没有任何真凭实据，”大爷鄙视道，“因为你之前还说过，是天道和圣人害怕诸神会玉石俱焚，将世界毁灭，所以不敢直接动手。”

　　“那明明就是你说的。”

　　“不，我当时用的是反问句。”

　　一人一统互相鄙视之时，系统化身，已经将那神将统领，几招过来，已经将所谓的天王，直接打死……

　　“我草，这也太快了点，比那瘟神差老远了，难道这神将的战斗力这么差？”方宁惊讶道。

　　“你傻是不，我之前刚刚给化身强化了三十万亿的战斗力，你都忘了？”大爷鄙视道。

　　“呃，我还真给忘了，我以为你就是随口一说。”方宁讪讪道。

　　“哼哼，我不像你，成天放炮，东一榔头西一锤，不着调。”大爷悻悻道。

　　“放心，我以后不会了。”方宁保证道，然后又钻回棺材里。

　　“我信你才怪。”

　　方宁从混沌空间出来，又对着那些神将嘲讽起来。

　　“只会空口大言，原来不过如此，果然是纸老虎，一捅就破！有本事的，你们再来一个！”

　　十一名神将，就见转瞬之间，自己的天王首领气息全无，个个目瞪口呆。

　　守护天柱百万载的神将之首，战功赫赫，就这样没了？

　　这让他们根本无法相信。

　　“不对，今天的事，太蹊跷了，天王怎会答应和这人单打独斗？守卫天柱，何等重大，竟能如此儿戏！”一名神将诧异道。

　　“神王之前下过命令，要多加提防某个存在，难道……”另外一名神将目视同僚，意味深长。

　　“哼，果然是兔死狗烹，鸟尽弓藏，不守了！”一名神将反应过来，顿时怒火冲天，直接把手持的神刀丢在半空，整个人消失不见。

　　其他十个神将，纷纷跟上，同时消失。

　　祂们当然知道擅离职守，会有什么惩罚，但再大的惩罚，也不过一死而已！

　　只是消失之前，有人还是忍不住留下几句狠话。

　　“哼，你也不会有好下场的！今天的天王，就是明天的你！”

　　“天柱要是倒了，绝对不会那么简单了账！”

　　方宁同样看得目瞪口呆，这些神将，就这么退了？

　　这连凡人的军队也不如吧？

　　就算是岳王爷遭了那么大的冤屈，手下的部队，也没有直接造反。

　　这守卫天柱百万年的神将们，就这样直接一哄而散？

　　正如他们所说，真是犹如儿戏一般。

　　果然是末日景象啊，人心散尽，神心同样摇摇欲坠。

　　在这种震动之下，方宁暂时熄灭直接推倒天柱的打算，而是决定先封印起来。


第一千一百二十二章 神位

　　没过多久，天河河神，还有任若风又出现在身旁。

　　“妄图阻拦大势者，都已经被本座打跑，两位前辈可以动手封印了。”方宁拱手道。

　　任若风还没有太多感觉，毕竟离那个层次太远，所谓不知者无惧。

　　但天河河神闻言，却是倒吸了一口冷气。

　　天命之人，果然恐怖如斯！

　　守卫天柱者，那都是精锐中的精锐，神明之中，专司斗战之事。

　　现在才多少时间，十二名精锐神将，就被对方轻描淡写地击溃？

　　河神难以置信，又不得不信，毕竟现在天柱周围，确实毫无防卫。

　　其实天柱本来就是天地生成，原本并没有汲取主世界元气的能力，是神明自己附加的。

　　现在这位真龙，临阵改了主意，不再直接推倒，也算是让祂省了一大块的心思。

　　两人立刻忙碌开来。

　　想必有这一个机缘，任若风定能从河神那里得到不少的传承。

　　方宁守了一阵，见没啥事，也懒得再看，因为他又看不懂……

　　于是留下系统化身守卫，自己再次返回系统空间。

　　“真是出门万事难，在家千般好，”方宁靠在沙发上，懒洋洋地说着，“若非形势所迫，我也不会强人所难，走到刚才那一步，以封印天柱的方法，来清算诸神。”

　　“虚伪。”大爷毫不留情地说着。

　　“你懂什么，我现在还是战战兢兢，万一那帮子神明真要玉石俱焚，以我们的力量还真阻止不了。”方宁郁闷道。

　　“但你还是做了，”大爷又十分遗憾道，“可惜其他十一个跑得太快，费这么大力，居然没有多杀几个。”

　　“你知足吧，别人又不是NPC，会等着被清算，”方宁说到这里，突然心中凛然，开口道，“不好，咱们得赶紧把自己的亲信都叫回来，集中到系统领域里，先熬过这一百年，诸事定下后，再放下去。”

　　“你还真是心软啊，”大爷鄙视道，“就他们那些小鱼小虾米，神们哪会有心思算计他们？再说就把他们打死了，也伤不到我半根毫毛。”

　　“不怕一万，就怕万一，总有睚眦必报的神明存在。虽然咱们是顺应天数，但仍然会吸引众多仇恨，”方宁反鄙视道，“我可不是你这样无情冷酷的家伙，我是人。”

　　一边说，方宁一边叫来天书宝贝，给自己的那些下属朋友发消息，让他们走银河高速公路，进来系统领域避难。

　　发完消息之后，他又不辞辛苦地出去外面的行星，要在各处地方建造起楼阁宫殿，预备给返回的人居住。

　　“别建那些没用的东西，多建几座办公大楼，让他们回来避难，可不是度假的。”大爷一看，立刻提醒道。

　　“我草……”方宁真是无语，这家伙还真是把人利用到骨头里。

　　但是他没有办法，只好将原本想象中的小桥流水园林休闲建筑，变成一栋栋冰冷的大楼。

　　“对了，别的不用多建，狗窝多建几个，听说黑黄两狗下了不少崽。”大爷又提醒道。

　　“你这倒挺清楚的。”方宁无语道。

　　“废话不是，它们可没少请产假，”大爷振振有词道，“我和你不一样，这家里的事，哪一件不得我操心？”

　　“是啊，把我的钱都搂你兜里，最后再被人收割走，”方宁趁机道，“为了安全起见，你赶紧都转账给我。”

　　“你想得美，我算是看明白了，最后收割我的人，不会是别人，就是你。”大爷一口拒绝。

　　“唉，你会后悔的，就像那些贪心的家伙们，别人怎么劝都不听，非得自己挨刀了，才受到教训。”方宁苦口婆心道。

　　“放心，刀子落不到我头上，只会落到你身上。”大爷毫不在乎道，反正让它出钱，那是休想。

　　不过大富豪说的也有道理，得想个万全之策，这么多年积累的法宝材料……等等，都要放到一个绝对安全的地方。

　　（系统正在思考中……）

　　方宁看到这个提示后，当下眼睛一转，过一段时间就是让黑狗子出马的时候。

　　不过在那之前，要去系统储藏室里加点独特的气味。

　　没有办法，他这也是未雨绸缪，省得将来一场空。

　　次日，侠客甲的那些属下们，陆续进入这个系统领域覆盖的星球。

　　得亏有系统地图的识别，这些属下，个个都是正直之人。

　　不然就方宁这种心性，必能养出一堆欺上瞒下的刁奴。

　　不过现在，却是让众人个个感动万分。

　　“果然是仁厚之主，”龙鲤鱼厚颜无耻地拍马道，“为了怕咱们有事，还叫咱们提前进来避难，我们可不能辜负龙神的期望……”

　　其他人脸皮可没它这样厚，只有带着一窝狗仔的黄狗帮腔。

　　“鲤兄说的是，这天下的主人，再找不出第二个这样好的。传闻中那些神明大战，谁会顾忌这么多？咱们能跟这样一个主人，真是十世才能修来的福报啊……”黄狗十分真诚地说着。

　　众人只好离这两个家伙远一些，虽然他们都承认这一点，但还真说不出口，毕竟他们要脸。

　　没等他们休息多久，按照大爷的意志，天书宝贝就给众人先分配好工作用的大楼……

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　方宁为了成就大宇宙之主，为了从外界收割资源，正做着大战前的准备。

　　要以一已之力，单刷诸神，不是他疯了，就是天道疯了。

　　而他作战的对象们，仙神界诸神，自然不会坐以待毙。

　　神庭所在，众神齐聚。

　　整个聚会的大殿，已经颠倒天机，纵然圣人也无法察觉。

　　“现在局面已经再清楚不过，天道借外兵助剿，无视我们诸神维持天地的亿万年功劳，竟然直接出手干扰守天神将的神志！诸位，不能再有妥协绥靖的心思，今天就要向天开战，不然的话，只有死路一条！”一位黑衣神明冷冷地说着。

　　“之前咱们已经按照神王吩咐，每神都抽出一丝神之魂魄，聚合一体，转生下界。等到将来它成就圣人，诸神就可顺利复生，没有必要现在就走这一绝路啊！”有神赶忙否认道。

　　“正是因为有了神王给的这一后路，我们如今才要奋力一搏！”黑衣神明立刻跟进道。

　　“以镇殿天王之见，具体要如何开战？”有神问道。

　　“哼，很早之前，我们就有一个商议，到事不可为之时，合众神之力，直接将下界与上界彻底打通，如此一来，两界合一，混元一体，又能得享千百亿年的太平时日，只是诸神当时怯弱，不敢动作罢了。”黑衣神明坚定地说着。

　　“嘶……”众神大多冒出一头冷气。

　　祂们身为神明，智慧几近众人顶点，但正因为如此，才更加胆怯。

　　他们十分明白那个后果，这样的天地巨变，能有一成神明幸存就不错了。

　　相比之下，他们宁可采用别的手段。

　　“此计太过险恶，与其这般决绝，众神不如下界重来，听说已经有几个神明站稳脚跟，神力也开始恢复。那正在封印天柱的河神，不正是如此么？”有神建议道。

　　“是啊，而且现在两界通道都已经通畅，完全可以布置几个棋子，将我们的积蓄携带下去。”

　　一时间，诸神之中，主张和平的言论重新占据上风。

　　“哼哼，你们还真是天真，那河神也是愚蠢，祂现在不过是恢复以前的神力，却根本没有恢复以前的神位。我可以告诉诸神，下界不会再有神位出现，”黑衣神明冷冷道，“也就是说，诸位就算下界，就算能够重生，也不过是力量大点的蚂蚁，天道之下，不会有任何特权。”

　　诸神顿时惊骇不已，不知道对方从哪里得知的这一秘辛。

　　“所以说，为了将来的后路，必须走这一条路了？”有人恍然大悟，这才明白黑衣神明的用意所在。

　　就算是能下界，能重生，最后若是得不到神位，那等于凡人国家中的贵族，失去了世袭的资格，随时都会被人击败替代，那种朝不保夕的生活，绝对不是他们想要的。

　　“正是如此。”


第一千一百二十三章 内战

　　与天开战，维护神位，要下这个决心，可不容易。

　　然而若是不斗上一回，以后再没有神位一说，他们即便肯下界重来，也没有机会再登神位。

　　所谓的神位，其实就相当于一家公司的小股东，哪怕是什么也不干，每年躺着都能有分红。

　　圣位与之类似，只是相当于大股东，连天道都无法奈何的那种。

　　否则的话，他们就只是一群普通员工，天道随时都能将他们开除，也就是抹杀……

　　方宁和系统大爷不明白为什么上界天道不直接出手，就是因为这些神明有神位，想要抹杀他们，得先找到把柄，除去对方的神位，才能下手。

　　而这个过程，显然太慢了，神明的聪慧，不亚于天道本身，想要炮制合理的罪名太难。

　　天道已经等不了这么长的时间，慢慢清理成千上万的众神。

　　相反，下界的外来者，却不用顾忌这么多，双方本来就是天生的敌对者。

　　情况已经明明白白地放在众神面前。

　　对天选择开战，很大概率陨落，但有机会复活，有机会日后重获神位；不开战，妥协求生，大概率活下去，但注定得不到神位，以后顶多成为一个普通的强者。

　　“二选一啊……”

　　“很让神为难啊。”

　　众神开始小声议论，交头接耳，神殿变成了菜市场。

　　“别折腾了，我选择放弃，还是老老实实地走一条稳定的路，至少下界环境并没有那么恶劣。”一些力量虚弱的二等神，三等神们，最终做出决定。

　　祂们的储蓄本来就是最少的，拖到现在已经拖不起了。

　　和几十年前不同，现在两界的通道几乎彻底开放，不过神的本体想要降临下去，还要看上界天道是不是允许。

　　看现在的样子，那是要舍弃一身神力和以往的大部分积蓄才能下去。

　　至于怎么个舍弃法，那就很简单了，无非是将这些东西祭祀给天地，然后换取下界的许可。

　　这种祭祀之法，凡人都有。

　　黑衣神明，冷冷地扫视那些人一眼，冲着宫殿中央的神王，目视一眼。

　　祂对面的白衣神明，当下心中凛然，顿时醒悟过来。

　　祂当下道：“我支持开战，与其将来等死，不如现在奋力一搏，至少还有一个希望。”

　　祂的态度，又影响到不少神明。

　　只是神太聪明了，聪明人下决心总是困难的，反而不如笨蛋容易。因为笨蛋能考虑到的变量太少，那决策的过程就会缩短很多。

　　而这些神明，却在疯狂的计算各种概率，利益得失，当前的最优选择。

　　说实话，想要描绘出哪怕一个神明的心态，都极为困难，更不用大殿里上万的神明。

　　这时，大殿中央的神王终于开口了。

　　“好了，支持对天开战的站在孤的左手边，放弃开战，选择下界重来的站在孤的右手边。”

　　祂毫无感情的声音，让众神的喧闹安静下来。

　　慢慢地诸神开始列队。

　　数百呼吸的时间里，上万个神明都做出了自己的选择。

　　左对右的比例是2:8。

　　非常精确地符合二八定律，一个集体中主动性最高的永远只有二成不到的人。

　　“很好，大家开始杀吧。”神王说完之后，一甩袖子便离开了封闭的大殿。

　　众神面面相觑，然而左手边的诸神似乎早就做好准备，率先发动了攻击！

　　而整个大殿显然也在帮助祂们，一道道无形波纹划过，俨然是神王结界。

　　在这结界之中，不被神王认可的，力量要削弱九成以上！

　　右手边的众神一时惊骇万分，他们怎么也想不到，众神之间，先自己对自己挥起了屠刀！

　　其实祂们应该想到的，既然那个天命之子的成长，是上界天道的安排，既然对方是越战越强，那么神王就不会再给对方刷怪练级的机会。

　　方宁封印天柱的行为，就是找借口刷怪。这点凡人看不出来，难道神王和天王们看不出来么？

　　诸神也能看出来，只是祂们万万没想到，神王居然能够下定决心，要将天捅破！

　　开战之前，清理异己，不仅仅能够统一思想，还可以大大提升本方的力量，吞噬战败者力量的神术，可是数不胜数。

　　……

　　系统空间。

　　方宁很是奇怪，除去封印东方天柱的时候，遇到抵抗，其他四方天柱被封印时，再没有见过一个神将。

　　“可恶，我还以为一个个经验大礼包都放在那里让我去收，怎么突然就全没了？”大爷十分懊恼。

　　“安静点，以我之见，其中必有蹊跷。”方宁若有所思道。

　　“能有什么蹊跷？你到底靠不靠谱？”大爷郁闷地说着，“就刷到一个肉，你简直就是废物。”

　　方宁当然不知道上界神庭发生的剧变，只是本能地感觉到一丝不妙。

　　神的想法，又岂是他可以轻松掌握的，毕竟这不是以他的念头为转移的世界，神一样有神的打算。

　　他想要借助封印天柱，激怒众神开战，然后发挥天道帮助单挑的优势，一个个单刷掉，这完全就是游戏玩多了的思维方式……

　　然而对方却不会配合他的玩法，人家自己先刷起了自己……

　　只是方宁现在还不知道，但这不妨碍他做出一些应对。

　　“先等等看，反正天柱封印，用不了多久，仙神界就不能住神了，祂们迟早要有动作。”方宁施展出拖延大法。

　　“我总觉得没好事，我先把我的化身叫回来，我可损失不起。”大爷碎碎念着。

　　接着侠客甲回到系统空间，大爷可不会拖延半分。

　　三天之后，鬼王菩萨，天河河神联袂而来。

　　“大事不好，神龙大尊，上界的天破了！”河神惊慌失措地说着。

　　“什么，天破了？我只是封印天柱，没有捅破天啊？”方宁吃惊道。

　　“唉，是诸神奋力一击，死了足足八成有余，现在两界天地已经彻底打通，就算是两个天道，也没有能力封锁空间通道，所有元气规则互相混杂，唉，一场大乱，就在眼前。”河神十分沮丧道。

　　祂完全可以知道，这将带来何等的乱象！

　　“……”方宁目瞪口呆。

　　他好一阵子才清醒过来，对大爷道：“我靠，诸神还真是玩了一个玉石俱焚啊，至于嘛？”

　　“你刀都架人家脖子上了，还不允许人家反抗？”大爷蔑视道。

　　“可是他们还有退路啊，舍弃包袱来下界生活，用不着行这样的绝户计。”方宁百思不得其解。

　　“肯定有你忽略的地方，才会让祂们痛下决心。”大爷提醒道。

　　“我会忽略掉的地方？”方宁脑子高速运转，突然想到一事，“我明白了，之前我曾经说过，咱们这个时空的天道意识，精明无比，不会再给出圣位，如此说来，也不会给出神位。大爷你不是成神级系统么，有什么权柄没有？”

　　“哪有什么权柄啊，我还不是要自食其力，天地也不会白送我元气。我说的话，你都不听。”大爷悻悻道。

　　“这就对了，这应该就是祂们选择孤注一掷的根源所在。”


第一千一百二十四章 神龙救市

　　听到这里，大爷愤愤不平道：“你是不是又要强辩，说什么智者浅绿，必有一失的典故？你这失去的，也太多点吧？”

　　那可是成千上万个大礼包，就这样烟消云散了，它能不痛心嘛？

　　如果不是现在有了神级规则约束它，它早把寄主吊起来打了……

　　哦，不用吊起来打，只要托管着寄主自虐就行了。

　　方宁垂头丧气，无话可说。

　　他不得不承认，他还是低估了诸神的决心和智慧，人家好歹是神，果然不是他这样凡夫俗子可以轻易算计的。

　　他只得嘟囔着甩锅：“都怪上界圣人和天道，也不看好这些家伙，怎么就能让祂们把天捅破了？”

　　神元十八年八月三日，上界天破，两界开始混元如一。

　　“少废话，你就说现在怎么办吧？”大爷恨恨道。

　　“呃，其实也不用管那么多，不就是天塌了么？我先出去看看情况，把化身给我。”方宁吩咐道。

　　说着他要过侠客甲的躯壳，然后走出系统空间。

　　鬼王菩萨，还有天河河神见到青龙口中出现侠客甲，并不意外。

　　这是对方的神级化身而已，应该还有一个才对。

　　“两位前辈，不知外面情况具体如何？这地球宇宙又要如何演化？”方宁担心地问道。

　　“唉，”菩萨先叹口气，“上界之地，将会像影子一样先映射到宇宙之中，最后逐渐转化成现实，与现实空间融合为一，这个过程中，规则冲突剧烈，现在上界天道应该受到重创，濒临死亡，本界的天道意识，恐怕已经直接夭折。两者会慢慢融合，等待新生天道意识出现，统管新世界。”

　　方宁心中骇然，难怪上界天道要缓缓图之，只是智慧生物的举动，到底不是能完全算计的，温水煮青蛙本来就是个谣言。

　　这事可是闹大了，这就像农民起义，舍得一身剐，能把皇帝拉下马。

　　天道看似高高在上，如此看来漏洞也是多得不可胜数，竟然管不住这些神明的绝地反击！

　　正在这时，一个新消息的传来，进一步证明菩萨的话。

　　绿皮青蛙在他脑海里传来消息说着：“主人，不好了，传送出现了大问题，想要去上界的去不了，想要回来的回不来，而且我去询问天道爸爸，也没有个回音。”

　　方宁没好气地回复道：“不用再联系，你爸爸已经夭折了。”

　　“啊……”绿皮青蛙表现得比方宁要惊讶得多，“我这天道爸爸，才十几岁就挂了？这活得也太憋屈了。”

　　“可不是么，欲戴王冠，先乘其重，你爸爸脖子不够硬，这是被王冠压折了。”方宁叹气道。

　　“那我们现在该怎么办？”绿皮青蛙苦恼道。

　　“你先回来我这里，等局面安定之后，我再去看看。”方宁也没什么好主意，只能先收集情报，见招拆招。

　　当下方宁就对两位大神说着：“两位前辈，本座要去看看有什么变化，你们可愿随我前去地球看看现状？”

　　“唉，事到如今，也只有先去看看再说，也许未必都是坏事。塞翁失马，焉知非福？”河神叹气道。

　　三神于是一道闪光，同时消失不见。

　　数百光年的距离，对神来说，不是问题。

　　……

　　地球。

　　只见天空中，到处闪电雷霆，大地之上，处处地动山摇，俨然就是上古神话中的描述情景。

　　唯一庆幸的是，可能是刚刚开始，天灾的影响范围还不是很大，但可想而知，若是拖延下去，定然会变得极为严重，那时候地球恐怕会恢复到诞生之初的景象。

　　“怎，怎会如此？”方宁心头沉重，萌生出浓厚的负罪感？

　　他赶紧道：“系统大爷，赶紧过来，稳定局面。”

　　“你自己弄出来的祸事，又要我给你善后，”大爷悻悻道，“你管这些事干嘛，反正又影响不到我们。”

　　“乡梓之地，怎能不管？少废话，赶紧给我过来，你肯定有办法。”方宁催促道。

　　“哼，我要是不过去，你又能拿我怎么样？”大爷毫不在乎道。

　　“愚蠢，之前这里有天道意识，你的系统领域只能换个荒僻星球落脚，现在这里一片空白，你还不赶紧过来占据？”方宁鄙视道。

　　“哦，我刚才都是和你玩笑的，我是那样不管别人死活的系统嘛？”大爷立刻变了腔调。

　　“你就是你就是。”方宁鄙视道。

　　下一刻，青龙就已经出现。

　　巨龙伸出巨爪，将地球凌空盘在手中。

　　只见一道道无形数字闪过，整个星球顿时变成了数字星球。

　　而在这时，那些闪电雷霆，地动山摇，也尽数平息下来。

　　无数生灵，惊恐之下，顿时安静下来。

　　“啊，神龙救市了！”

　　被盘着的星球上，传来一阵阵喜极而泣的声音。

　　“太好了，我可是刚刚投资过外面的药田公司，这回不用担心被套住了。”

　　“真是关键时刻，还得靠神龙，别的神明，哪里会管我们死活？都是不见兔子不放狗的主。”

　　方宁听得瞠目结舌，随后反应过来，这些声音应该是来自秘境中。

　　地球表面上人类的数量还是很少，一时也危及不到。

　　对秘境中人的来说，对外面的投资才是最重要的。

　　他们还意识不到，这场灾难是波及整个宇宙的，只是当成平常的一次大灾祸。

　　“唉，无知就是福。算了，不用忙着通告他们，先等一段时间再说。”方宁一副悲天悯人的语气对大爷说着。

　　“你明明就是怕挨骂，说的真好听啊。”大爷鄙视道。

　　“给我点面子，”方宁讪讪道，“我也没办法，这又不是我整出来的。”

　　他还真是怕背上这口大黑锅，以后得慢慢想办法把这口大黑锅推给诸神再说。

　　幸好反应及时，没有出现大问题。

　　“等等，其他星球会不会也出现问题？”方宁想到这里，顿时头大起来。

　　“大爷，你去其他有我们基地的星球看看，是不是也会出问题，干脆全变成系统领域算了。”方宁建议道。

　　“你想得美，我展开一次系统领域，消耗很厉害的。”大爷鄙视道。

　　“那就捡重要的弄吧，就是那28个星宿点，重点看顾，其他的星球，就顺天由命吧。”方宁只好妥协道。

　　“这还差不多，反正那些星球也没人，不用管这么多。”大爷振振有词道。

　　“唉，没想到咱们这一动手，竟然波及面如此之广，难怪越是走到上层，每次行动越要慎重，我还是太年轻，经验不足啊。”方宁给自己开脱道。

　　“得了吧，你今年都是50岁的老头子了，应该是知天命的年纪，好意思说自己太年轻？”大爷不屑道。

　　“你又凭空污人清白，”方宁绝对不相信这个，“你以前明明说过，我一直都是18岁，什么50岁，都是幻觉，我绝对不会相信的。”


第一千一百二十五章 第二个影子

　　接下来的一月中，青龙顺着银河天网的节点，挨个巡视一遍。

　　有好消息，也有坏消息。

　　好消息就是星球之上，除去偶尔爆发下火山地震外，暂时看不出来有什么太大变化。

　　坏消息同样也是这样。

　　方宁可是明白，越是平静的海洋，翻腾起来就越厉害。

　　两界融合绝对不会这样无声无息，鬼王菩萨推测，上界之地，将会像影子一样先映射到宇宙之中，最后变成现实，与现实空间融合。

　　这中间引起的种种变化，完全超出他的预料。

　　以他凡人的智慧，还真是想不出来，未来到底会以何种形式展开。

　　直到两天后，他才真正明白这场天变的厉害与恐怖。

　　这一天，系统大爷急吼吼地把方宁从床上叫醒。

　　“大富豪，出事了，许多人多了一个影子！情绪非常不稳定。”

　　方宁一轱辘从床上爬起来，吩咐道：“打开监控屏幕。”

　　自从地球还有其他二十八星宿变成系统领域后，这些地方发生的所有事情，都能在系统空间里第一时间得知，大爷只要将影像投射到监控屏幕上就好。

　　这可是大大节省了天书宝贝的工作量，比天网厉害得多。

　　神的全知，就在于神的领域之内全知。

　　大屏幕上，很快出现一幅幅诡异的画面。

　　阳光炽烈，一排人正站在一片广场上，周围站着全副武装的士兵，半空飘着强大的修炼者。

　　这些人的脚下，都有两个影子！

　　一个是原本的影子，僵硬死板，只会随着本体的运动而运动，完全就是自然的影子。

　　另一个却像有生命一样，黑色影子，在地上不时地蠕动，好像要从平面上站起来一般。

　　那些人个个瑟瑟发抖，完全像失了魂一样。

　　这种画面，若是方宁以前看了，肯定也要吓个半死。

　　不过好歹都经历过这么多事，他还是比较习惯的。

　　毕竟又不是当面去看……

　　“这，这是怎么回事？实在搞不懂啊？”方宁目瞪口呆地看着。

　　“是啊，看不懂，无法理解，我还以为菩萨说的是比喻，没想到是写实。”大爷惊诧道。

　　方宁只好去找博学的旅馆二神去问话。

　　现在方宁也明白了，为什么这二神死皮赖脸地缩在系统旅馆。

　　实在是外面太危险了，元气复苏才过去多少年，就出现了这样的大事！

　　上界天倾，众神陨落，两界合一，阴影降临……

　　之前方宁还以为随着大爷成神，平淡的好日子又要到了，现在看来，所有的麻烦只是刚刚开始！

　　来到旅馆二楼娱乐室后，死神和食神这两位，已经在看着娱乐室里的大屏幕。

　　上面同步播放着画面。

　　“没想到竟然走到了这一步，神王还是有决心啊。”死神叹气道。

　　“咦，这一切都是神王做的么？”方宁追问道。

　　死神摇头道：“不只是祂一个，估计这也是圣人所期望的，毕竟你们这个新世界，之前的情形，是不容许圣人存在的，现在却不同了，成熟衰老的天道濒临死亡，稚嫩新生的天道面临夭折，属于凡人的机会又来了。”

　　方宁听到这里，不由地心生骇然。

　　“唉，果然和这些大能们比起来，我经验还是不足，远远不能掌控形势，以后还是老老实实混日子吧。”方宁对大爷暗暗地说着。

　　“你不是经验不足，你是太懒。”大爷一针见血。

　　“给我点面子。”方宁悻悻道。

　　的确和这些成天不是在算计中，就是在计算中的大能比起来，他更多的时间是玩耍和睡觉。

　　偶尔奋发一阵子，也坚持不了太久，这样的情形，在过去十几年中，不止发生过一次。

　　“等等，”方宁突然心生不妙，“大爷，我的身体是不是也会多出来一个影子？”

　　“呃，你的想法真大胆，不过有这个可能么？”大爷不信道。

　　方宁又转过去询问死神：“这些影子到底是什么？上界的投影，又是怎么一回事？”

　　“这些投影，是上界生命，开始投影到下界，它们会本能地先寻找下界鲜活的生命，最后夺取这个生命所占有的空间和物质，从而显化成型。”死神凝重地说着。

　　“嘶，上界广大无边，人口不下万万亿，这宇宙才有多少生灵，哪里够他们一个个投影的？”方宁惊讶道。

　　“这就要遵循一个规律，强者能成为下界生灵的影子，从而复苏，弱者就会变成那些石头瓦块的影子，变成死物。”死神继续解释道。

　　“这么说，上界的山川河流，也会出现在下界相应物体的影子上？”方宁难以想明白其中的原理和逻辑，或许这神秘侧的规则，就没什么逻辑可言。

　　“是啊，不过这个过程就太漫长了。不仅仅如此，其实星球也是有影子的。”死神这样说着。

　　“那世界最后要变成什么样的？”方宁无法想象未来的情景。

　　“恐怕星球要连为一体，毕竟上界那么多的物质，投影下来，足够填满现在所有的宇宙空隙。”死神摇头道。

　　“天圆地方？”方宁突然想起来很久之前，地球天道给的一个预言。

　　难道对方早就预料到这事？如果是这样的话，那对方应该是做过某种准备的。

　　“没错，这个星球宇宙会消失，变成天圆地方的情形。不过如果做不好的话，要么直接陷入一片黑暗，要么就是一片火海。”死神警告道。

　　“您是说，必须要将太阳和行星分离出来？”方宁联想到了一些恐怖的画片。

　　那就是太阳也被阴影占据，最后和地球连接到一体，那可是太恐怖了！

　　“正是如此，这个过程演化会很长，未来可能变得很残酷。”死神摇头道。

　　死神表面这样说着，其实祂心中却是欣喜若狂。

　　憋了这么久，祂的时代终于到来了！

　　祂已经感受到无尽死亡的气息，在这片新生宇宙中蔓延！

　　祂的力量开始恢复。

　　但是前提是，不要在这个神秘空间里露出破绽，祂必须再多恢复一下，然后再出去。

　　祂可以成为最强的神明，继而觊觎一下圣人的尊位。

　　不过现在要忍住这份惊喜，不能在这一个软蛋，还有另外一个冷酷无情的存在面前，表现出来。

　　这是任何一个强者的本能，不然的话，祂就变不成强者。

　　方宁没有发现死神的异常心思，只是忧心忡忡地离开。

　　然后他睡了三天。

　　根本想不到解决办法，这让他很头疼，他又不是酒鬼，也不会抽烟，游戏玩不下去，小说也看不下去，只好用睡觉来麻痹自己。

　　直到大爷惊叫道：“大富豪，你这乌鸦嘴太厉害了，我们脚底下也出现了第二个影子！”


第一千一百二十六章 虚实转化

　　方宁听后大惊失色，赶紧钻出系统空间，向外面看去。

　　当前青龙，还是盘踞在角宿一的行星上，毕竟现在吞吐元气量太大，在地球上负担太重。

　　只见巨大的青龙脚下，除去原本一条龙影子外，现在又多了一个龙影！

　　这个龙影，十分古怪，在龙身之上，钻来钻去，时隐时现，就像研究如何下手一般，让方宁看着毛骨悚然。

　　“不行，必须得把丫弄死，竟然打主意到我的龙体上了！”方宁冷静之后，立刻下决定道。

　　“没办法啊，它就是个影子，我有一百种攻击方式也没用啊，根本打不到。”大爷郁闷道。

　　“废物！”方宁唾弃道，“这点事都办不到，你还好意思叫神级系统？”

　　“是，是，我就是废物，那就请天才大富豪来整吧。”大爷认命道。

　　“……”方宁摸着脑袋，十分头疼。

　　“算了，一人计短，三人计长，找人商量去，天才这么多，又不止我们一个倒霉。”方宁破罐子破摔道。

　　“废物，从来就只会这一招，那我要你何用？”大爷赶紧骂回来。

　　方宁却是充耳不闻，钻回系统空间。

　　现在安全的地方，估计就只有这里，他可不想自己的神魂也出现影子。

　　幸好现在看来，只有实体物质，才会被上界投射影子。

　　钻回系统空间后，方宁叫来天书宝贝，让它通告相关人等，这事情的前因后果，当然掩盖了自己攻打天柱的事情，只是说这是诸神的阴谋，为了自己的神位，妄顾生灵死亡，意图两界合一云云……

　　包括鬼王菩萨那些话，也加上去了。

　　至于什么时候出解决方案，就看那些人之中有没有天才了。

　　方宁知道自己智商只是中上等的智慧，拼命努力一百人能排进前五的那种，但绝对不是天才，不努力的话，瞬间就掉落下去。

　　但他知道，肯定是有天才的，就像那些随随便便做题就能拿满分的存在，是肯定存在的。

　　做完这些事后，他就躺回休息室的床上，盖上被子捂住脑袋。

　　“你这算什么？蒙上脑袋，你弄出来的烂摊子就不存在了？”大爷愤愤道。

　　“先贤说过，睁眼之时，鲜花盛开；闭眼之后，鲜花不见。所以我闭上眼睛，看不到的东西，就不存在。”方宁敷衍着。

　　“……你真是丧到家了。”大爷无可奈何道。

　　“等等，我有主意了。”方宁趴了一会，突然惊喜道。

　　“快说。”

　　“既然上界投射影子，必须要附属在实体物质上，那你会不会虚实转化这样的能力？”方宁追问道。

　　“你是说，让我变成虚无的存在？”大爷询问道。

　　“就是这样。”方宁认真道。

　　“我本来就是虚无的存在……”大爷鄙视道，“发育到现在，你见过一回我的正脸没有？”

　　“还真没有，”方宁无可奈何道，“除了能听见你声音，就没见过你长啥样，果然是真不要脸的存在。”

　　“现在我就把你也变成不要脸的存在。”大爷悻悻道。

　　系统提示：（系统转化寄主躯体为数据化身体。）

　　方宁赶紧钻出系统空间，仰头看着自己庞大的龙体。

　　只见从龙角开始，一道道涟漪闪过，然后一串串数值闪过，整个龙角变成虚幻。

　　紧接着就是龙首，龙躯，龙爪，龙尾……

　　依次转化完毕后，方宁就发现，果然，两个影子都没了。

　　“哈哈哈，我总算安全了，对了，还有我的老婆小弟手下们，也统统变成数据化的躯体，”方宁催促道，“对了，这是可逆的操作吧？”

　　“当然是。”大爷没再找事，毕竟这寄主的脑洞还是真大，总能解决燃眉之急。

　　“那就好，先熬过这一阵再说，”方宁大松了一口气，然后又想道，“既然如此，凡是在你系统领域的物质，都可以变成数据，不是嘛？”

　　“是啊。”大爷承认道。

　　“那就简单了，我们的核心势力圈，那几十个星球，统统数据化，躲过这一劫难，等天地合一，咱们再逆操作回来。”方宁振奋起来。

　　“哎呀，大富豪，你这脑袋瓜咋就是比我聪明，为啥我就是想不到？”大爷郁闷道。

　　“哼哼，我早就说过，你是一个工具，是收割上界神明的工具，制造者怎么可能容许工具的智商超过祂本身？所以说……”方宁停住口。

　　“所以说什么？”大爷追问道。

　　“所以说你笨就是命中注定，以后不用再挣扎了。”

　　“我命还真苦。”大爷悻悻道。

　　“你够幸运的，这上界诸神临死一击，顺带解除了咱们的危机，上界天道挂了，收割你的危险也就没了。”方宁鄙视道。

　　“哦，是这样啊，”大爷突然兴奋起来，“那以后我就不用再把钱转给你，可以继续自己收着。”

　　“我草，你脑子就聪明在这里了，果然是被制造出来的专业工具。”方宁气急败坏道。

　　“不好意思，我就这方面聪明。”大爷十分坦率道。

　　三日后，系统旅馆。

　　死神请方宁过去。

　　“尊敬的阁下，承蒙您这些年的庇护，现在我们是分离的时候了。”死神十分客气地说着，一点看不出邪恶和死亡的气息。

　　“哦，这住得好好的，干嘛要走？我一直没收你房钱，每次顾问都给你增加了免费住店时间。”方宁不舍得放走。

　　怎么说这也是真正的神级智慧，帮助自己解决过很多难题。

　　死神微微一愣，以前表现得太好，反而让对方不愿意放自己离开。

　　不过这也在祂的预料之中，祂开口道：“当初我们是有约定的，十年庇护的期限早就过了，而且我也要出去寻找再次成神的机会。”

　　“哎呀，那多可惜，我这人就不喜欢和朋友分离，”方宁叹气道，“既然前辈一心想走，我也强求不得，您在这本书上留个名字，以后大家常联系。”

　　方宁说着拿出天书来，让对方签名。

　　死神仔细观察一阵，发现没什么问题，于是就写了个假名……

　　方宁于是送对方离开系统空间。

　　食神在一旁冷眼旁观，一言不发。

　　当死神离开后，方宁返回之后，祂才在背后说道：“这位上神，看来是认为天机到了，要去收拢这宇宙间将来到来的死亡之力。”

　　“看得出来。”方宁点头道。

　　“那你还放他离开？”食神有点诧异道。

　　“我是个讲究信义的人，既然祂想走，那就走吧，毕竟之前帮了不少忙。”方宁理所当然地说着。

　　“幼稚，天真，愚蠢……”食神丢了六个字，背着手回系统旅馆了。


第一千一百二十七章 人类的劳动

　　一团黑影，快乐地飞在宇宙间。

　　祂第一时间，就向地球飞去。

　　在祂眼中，现在地球上应该是亡者遍地，死气盎然。

　　想到地球上积累的丰厚资粮，祂就兴奋不已，加快了前进的脚步。

　　一段时间之后，太阳系到了。

　　只见庞大的太阳，炽热的光芒之下，隐隐约约，正被阴影笼罩着。

　　“不知道到底哪一个上界存在，能将这积聚了亿万年信仰香火的太阳占据？恐怕占据成功后，立刻就能成太阳神。”这团黑影十分艳羡地想着。

　　然后以太阳的坐标，开始找地球的所在。

　　“八大行星，这一颗是水星，这一颗是金星，这一颗是火星，这一颗是木星……等等，地球去了哪里？”

　　黑影伫立在太阳系内，视线之中，充满了疑惑。

　　它找来找去，就是没有找到地球，至于所谓的死亡之力，更是没有看到一星半点。

　　“这怎么可能？难道是那个神秘的存在，把地球藏起来了？”

　　曾经为神的存在，祂第一时间就猜测到了真相，只是祂想不明白，对方将如此庞大的一个星球给变没的手段，究竟是哪一种。

　　如果全盛之时，祂也有几种办法，将如此庞大的一个自然星球，给遮掩起来。

　　只是现在如何感应，都发现对方不在这个宇宙中，而且祂可以确定，并不是躲进了其他空间。

　　“等等，难道是藏进了之前我自己在的地方？”黑影想到这里，只好悻悻而走。

　　“真是个愚蠢的家伙，拯救那么多人又有什么用？力量已经超过神，心肠还和一个凡人一样，不想着借这个机会积蓄力量，寻找攀登的机会，反而浪费力量拯救那些无知的蠢货。”

　　黑影一边想，一边向下一个记忆中的生灵星球飞去。

　　……

　　与此同时，系统空间中，方宁正盘着数据化后的地球……

　　只见一个蔚蓝的球体，大小不过一个核桃，上面闪过无数个黑色的数值。

　　“玄之又玄，妙不可言，大爷，你现在的功能，真是有点让我看不懂了，你说这是个啥原理啊？”方宁转动着地球核桃，十分好奇道。

　　“说实话，我也看不懂。”大爷老实道。

　　“废物，你自己的本事自己都不懂？”方宁鄙视道。

　　“你开车之前，还要知道车是怎么驱动的嘛？”大爷反鄙视道。

　　“知道啊，内燃机，四冲程，传动机构，这不就是原理嘛？”方宁振振有词。

　　“这个栗子不好，你能够思考，那你知道大脑是怎么运作的嘛？”大爷再次反问道。

　　“这个我还真不太清楚。”方宁只好认输。

　　“那不就得了，我只会用，至于底层的编程原理，我是一窍不通。”大爷振振有词。

　　方宁不理会这个傻瓜，突然感叹不已。

　　“果然力量强到一定层次后，以前种种，都是过眼云烟，你以前还计较几十万几十亿的钱，现在那些钱还有什么意义？真得只是一团数字罢了。”

　　“你又想忽悠我的钱……”大爷敏锐地识破寄主的用心。

　　“事实就是这样，数据化之后，地球要有多少粮食就有多少粮食，地球要有多少金子就有多少金子，你那些钱还有什么用嘛？”方宁理直气壮道。

　　“哼，有一样东西你是变不出来的。”大爷悻悻道。

　　“什么东西？”

　　“人类的劳动。”

　　方宁顿时一愣：“呃，你说的真玄乎，那东西摸不着看不见的，又有什么用？”

　　“我是不知道有什么用，但你们人类的先贤们是这么说的。”大爷理直气壮道。

　　“呃，我就知道是这样，”方宁鄙视道，不过大爷这句话倒提醒了他，“让我想想，人类的劳动？其实就是人类在工作中产生的精神力量，融入到物质之中。要是唯物世界，这自然是无所谓的，但在神秘世界，却是有着玄妙的作用。”

　　“那又有什么用？说白了还不是信仰香火之类的东西，最后再被诸神收割，对我没啥用，我还是存好我的钱。”大爷不屑道。

　　大爷这一打岔，让方宁灵机一动，他把握住一样特别的东西，直觉告诉他，这似乎十分重要。

　　于是他决定去睡觉，睡醒后再好好思考。

　　当他钻进休息室，躺到床上后，刚刚闭眼，大爷就开口道：“你这是干嘛？昼夜颠倒，现在才几点，你就睡觉？”

　　“我要去梦中思考一个重要的问题，你不要打扰我。”

　　“真稀罕，做梦也能思考问题？”大爷不信道，“你偷懒真是偷到新境界。”

　　方宁也不说话，反正倒头就睡。

　　“可恶，你以为我拿你没办法嘛？等你的龙体逆操作化回来，我就让你再也睡不着。”大爷碎碎念着。

　　三天之后，方宁清醒过来。

　　“你到底想出来什么重要的问题？”大爷好奇道。

　　方宁睁开眼睛，看着天花板，没有说话。

　　“你是不是睡糊涂了？”

　　“没有，我想起来了，咱们之前想成就大宇宙之主，现在机会来了！”方宁兴奋道。

　　“你什么意思？现在宇宙都快被你折腾挂掉，哪里还有什么机会？”大爷碎碎念道。

　　“你少凭空污人清白，那不是我的原因，是众神太过愚蠢，一个个不乖乖在家等着被刷，偏要出来反抗，真以为反抗就不会死嘛？”方宁强辩道。

　　“那你说到底是什么机会？”

　　方宁不再废话，直接道：“之前咱们不是弄过一个三步走的计划，现在上界投影到本界，那不就等于新大陆和旧大陆合二为一。本宇宙的物质资源一下子就变得极大丰富。之前的三步走计划，一下就完成了第一步。”

　　“哦，好像是这样，但还有两步要怎么走？”大爷恍然道。

　　“对啊，第二步是减少内部损耗，第三步，是寻找自生之力，实现世界自我增殖，”方宁继续道，“第二步，魔圣已经给过例子，并不难办；关键的第三步，你之前给了我提醒，人类的劳动，就是世界自我增殖的根本！诸神可以创造一切，唯独不能创造精神力量。只有人类的劳动才能出现精神的力量。祈祷也好，工作也好，都会将精神力量融入到物质之中，实现特殊的增殖。”

　　“原来如此，可我只是个武侠系统，这和我没啥关系，都是你的活啊，你就是人类的一员，以后好好想想怎么增加人类的劳动果实。”大爷直接推脱道。

　　“瞧你说的，侠之大者，为国为民；侠之神者，为天为地。你已经是神级武侠系统，当然要为天地续命而奋斗终生。”方宁振振有词。

　　“……”大爷沉默下去，半天才憋出一句话，“我算是看明白了，我特么什么时候也说不过你。”


第一千一百二十八章 群魔乱舞

　　方宁安抚完大爷之后，就开始分配任务。

　　“好了，这都是为你好，”他先说一句，然后道，“上界之所以会挂，就是因为神明禁锢凡人，让万万亿计的凡人，难以贡献出超量的精神力量，最后天地入不敷出，元气耗尽之后，再无力量维持天地法则。”

　　“等等，”大爷突然说道，“你之前还说我只是个工具，是收割诸神的工具。现在天地合一，诸神都挂得差不多。就算那上界天道挂了，我看我的用途也是用尽了，离死不远，以后也托管不了你几天。唉，这成宇宙之主的大事，我是帮不了你，你还是自力更生吧。”

　　“……”方宁顿时目瞪口呆，这还真是搬起石头砸自己的脚。

　　不过，他也纳闷，这家伙从来不知道懈怠，为何今天推三阻四？

　　难道说……它被自己传染了？

　　“你推三阻四，到底想干什么？”方宁只好说道。

　　“没啥，我就是觉得前途无望，懒得动弹，反正最后成就大宇宙之主是你，和我没半毛钱关系。”大爷十分丧气道。

　　方宁顿时无语道：“瞧你说的，你以为你只是一次性工具么？先贤说过，不要妄自菲薄。旧神挂了，新神还会崛起，到时候你又可以收割一波，只要你时刻保持工具的先进性，就不会被淘汰，根本不用担心没有前途的问题。再说我成就大宇宙之主，难道还会过河拆桥嘛？”

　　“嘶……”大爷惊喜道，“确实不会，那我又有干劲了。”

　　方宁擦了擦不存在的汗，忽悠这家伙是越来越不容易了，不灌点高级的鸡汤都不行。

　　“什么，你在想什么鸡汤？”大爷诧异道。

　　“没什么鸡汤，我就是在想晚饭吃什么。”方宁赶紧取消脑海中的念头，差点忘了这家伙，还能窥视自己的念头。

　　“吃什么晚饭？抓紧干活，咱们要赶在别人前面成就大宇宙之主啊。”大爷催促道。

　　“……”方宁无话可说。

　　……

　　时间一天天过去，宇宙变化一天比一天大。

　　作为与上界联系最多，也是最起始之地，首先倒霉的就是太阳系。

　　三个月后，八大行星，除去地球被神龙以系统领域庇护，其他七个行星，开始被挤压在了一起。

　　火星上的岩魔，死伤无数，只有极少数高阶岩魔能在高压下生存。

　　这就是超凡时代的恐怖，无论下层有多少智慧，多么先进的体制制度，在至高的力量与法则碾压之下，都是毫无意义。

　　这也是上界凡人亿万年被禁锢的根源，无力反抗，就只能像封建帝国一般，周而复始地进行王朝兴替。

　　风云流转，岩浆喷射，熊熊火焰，七大行星交汇之时，根本就是无法形容的景象。

　　方宁出去看了下，当下就差点闪瞎狗眼。

　　“不行了，外面风雨太大了，我还是缩在系统空间里，等安静了再出去干活。”方宁对大爷说着。

　　“趁着风雨才好干活啊，才能竞争过别人。”大爷置之不理。

　　“你说的容易，万一挂了怎么办？我还是先闭关修炼，正好你那些丹药，都给我填上来，”方宁灵机一动道，“你既然能够进行物质数据化，那完全可以编写出灵药来，那不等于空手套白狼嘛？”

　　“你会你编啊……”大爷悻悻道。

　　“呃，我不会。”

　　“那不就得了，我也不会。”大爷鄙视道。

　　“不过我有办法啊，”方宁得意洋洋道，“你可以先把一颗丹药数据化，然后记录下其中的组成数据，然后将其他物质转化成数据，拼接成同样的组成数据，最后再逆数据化。这样的话，就是点金术啊。”

　　“既然你这么聪明，你就开始学习编写灵药吧，正好上回你不是在我系统领域里，编写出一台完美级的元气转化装置嘛？”大爷振振有词道。

　　“我靠……”方宁愤愤道，“这可是给你干活。”

　　“不，是给你自己干活，最后成大宇宙之主的是你，我干嘛要浪费自己的功夫。”大爷振振有词。

　　“你那些线程都闲着干嘛？”方宁不满道。

　　“当然有用，我一直都在修炼，深化各种系统技能，提升力量，不像你，三天打鱼，两天晒网，”大爷说到这里，灵机一动，“既然你能自己编写灵药，那正好，我系统储藏区的东西，你就不用动了，自己缺少什么编写什么就好。”

　　“……”方宁垂头丧气地滚蛋。

　　……

　　与此同时，大数魔圣所开辟的星球基地，此时星球所在的恒星系，已经被一团团迷雾笼罩，就像结界一般，抵抗着外面的天灾变化。

　　十魔圣已经完全降临。

　　不降临也没有办法，老家都没了……

　　“可恶，这些众神，玩不过了就直接拼命，他们什么时候有这样的勇气？”一个巨人怒吼着，声音传遍整个星球。

　　“恐怕其中少不了圣人的算计，心智要是迷失，什么事都能做得出来。那个守天神将，不就是前车之鉴么？”一个侏儒冷冷地说着。

　　“可恶，咱们的布局刚刚开始，就被搅成一团糟，众神真是该死。”巨人愤恨道。

　　“哼，祂们已经死得差不多了。”侏儒不屑道。

　　其他八个魔圣都没有说话，包括那个黑圆球状的大数魔圣也是如此，只是沉默。

　　“大数，你精通算学之道，可能算出这宇宙与上界融合，需要多少时间？”巨人向着圆球问道。

　　黑色圆球这才开口：“一百年后初见端倪，一万年后初步稳定，一亿年才能彻底稳定。”

　　“竟然要这么久，我们还有这么多的魔力维持结界么？”

　　十尊魔圣相看一眼，同时警惕着对方。

　　这种时候，谁消耗的最多，谁将来就倒霉。

　　虽然说两界彻底打开，让他们几乎能以全盛之身降临，但果子显然没有那么好吃的。

　　两界规则的剧烈冲突，这十位魔圣的修炼之道全断了，他们现在能发挥出来的力量，根本就达不到神级的层次。

　　这大概也在圣人和诸神的算计之中，祂们肯定不会让别人摘了果实去。

　　“此界之前发明了元气转化装置，有这一个恒星的燃烧，坚持百年不成问题。”大数魔圣的话，安抚住众魔情绪。

　　“哼，不知道其他神明怎么样了，要是能趁火打劫一把就好了。”侏儒突然鼓动道。

　　“一动不如一静，还是算了吧，太危险了，现在外面规则急剧爆发，想要飞行都很困难，别说是空间转移。”巨人反而持着温和的态度。

　　“哼，正是因为困难，才要抓住这个机会，不然的话，还做什么魔？”侏儒毫不客气道。

　　其他八位魔圣相视一眼，哈哈一笑。

　　“说的是，这个时候，正是我们魔族大兴的时候。”

　　“对，群魔乱舞，正在此时。”


第一千一百二十九章 打骨折

　　方宁很快发现编写灵药，并不是件容易的事。

　　甚至可以说，并不比从头到尾种出来容易多少，虽然时间短很多。

　　他花费了十天的功夫，终于编写出第一颗丹药，龙族蜜汁丹药，一颗光洁的淡红色丹药。

　　所消耗的材料，不过是常见的泥土沙石。

　　所谓一粒沙中有世界，不外乎此。

　　“成本真低啊，大富豪，以后你就有活干了。”大爷兴奋道。

　　“滚，我傻啊，我真要干一辈子程序员么？”方宁丧得不行，要是这样，那估计他是史上最累的程序员。

　　关键是不能复制粘贴，他需要小心翼翼地移动每一个数据，然后拼接到一起，这毕竟和电脑上编程不同。

　　之前搞那个元气转化装置，他弄得很快，问题是那个是外用的，能用不能用，只要看能不能转化出元气就行，不会有恶劣影响。

　　这丹药可是内服的，一个片段编错了，弄不好就是毒药，而且是给他自己修炼用的，他哪敢大意？

　　那是改了又改，修了又修，再三对比无误，这才完工。

　　所谓一天只写三十行代码，写的时候花半小时，设计修改调试要花9个半小时。什么你说一天只有8小时，那你一定不是老板眼中合格的程序员。

　　“大爷你吃一下看看效果。”方宁吩咐道。

　　“你干嘛不吃？让我试毒？”大爷推脱道。

　　“瞧你说的，你吃丹药的经验最丰富，肯定要你来吃，再说用得还是我的龙体。”方宁不满道。

　　大爷无话可说，只好吞下了事。

　　过一阵，大爷突然道：“不行啊，效果不好，远远不如之前我手工炼制的，顶多只有十分之一的效果。”

　　“那是为啥，我这个丹药和你的丹药在数据组成上是完全一致的，而且也是蕴含着人类劳动的。”方宁诧异道。

　　“那就是你劳动力太贱的原因，毕竟你干一天活，就算天天加班也拿不到钱。”大爷猜测道。

　　“……我草，”方宁唾骂一句，然后庆幸道，“既然如此，那我的试验失败了，我还是吃你手工炼制的。果然到处作弊是不行的，世界自有神秘的法则限制，难怪点石成金术明明很容易，但就算是神也不会这样干。”

　　“呃，反正就是你懒。不然的话你可以再研究研究。”大爷悻悻道。

　　“不研究了，对了，现在诸神陨落，我的梦修功法应该好找，最好找到陨落的梦神和睡神，直接吸收他们的传承。”方宁终于想起来忘在脑后的事。

　　没办法，拖延的次数多了，事情就是容易忘。

　　“呃，你十天前还说要闭关修炼，这主意变得也太快了。”大爷惊讶道。

　　“逻辑很对啊，闭关修炼之前，肯定要选择好修炼的功法，”方宁振振有词，“而且找功法的人是你，我去闭关修炼点其他的东西，等你找来后，我就可以睡着修炼，两不耽误啊。”

　　大爷无话可说，赶忙推脱道：“我是个笨蛋系统，找东西我最不擅长，要去你亲自去。”

　　“咦，这不对啊，”方宁听到这里，顿时疑惑起来，“很久之前，你惟恐我挂掉，现在却是动不动就把我往外赶？这其中必有蹊跷。”

　　大爷强行辩解道：“我只是不想让你闲着而已，你可以利用我的化身远程控制啊。”

　　“这还差不多，不然的话，我还以为你真要准备鸠占鹊巢，过河拆桥。”方宁放下心来。

　　于是方宁熟练地操控起侠客甲这个系统化身，走出系统空间。

　　出去之后，方宁发现，脚下已经分辨不出具体所在方位，整个宇宙就像陷入混沌一般。

　　无尽远处的群星撞来撞去，不时发出惊天动地的闪光火焰，还有爆炸，就是听不见任何声音罢了。

　　星球们就像大锅里的饺子一般，正在被煮沸着，挤压着，有些已经破了皮，掉了馅，变成了饺子皮……

　　而他的脚下，也是一片片动荡，星空之中，不时出现一些奇形怪状的物质，然后又消失不见。

　　“现在我们在哪儿？”方宁看得头疼无比，向大爷询问道。

　　此时他的身后，那是数据化的世界，只是一团影像，根本没有真实的存在。

　　两个世界如何联系，他不管，他只要知道，还能互相对话就好。

　　“你应该还在银河系内，不过具体是哪个地点，我也不知道，毕竟外面是混沌世界，已经没有时空的概念了。”大爷解释道。

　　“我靠，我连自己在哪儿都不知道，我又怎么去找诸神死后传承？简直就是开玩笑。”方宁头疼无比。

　　“你看你，你都不知道，还要让我去找么？幸好我没答应。”大爷认真道。

　　“得，走一步算一步，最多把你几十亿历练修成的系统化身玩没了。”方宁随意道，然后向着宇宙远处走去。

　　“呃，放心吧，我就挂在系统化身的身上，一有危险你就躲进来。”大爷开解道。

　　“嘶，那你这不是多此一举，”方宁十分无语道，“那还不如我在系统空间里指挥，然后你去行动。”

　　“不一样啊，我行动还得浪费我时间，现在我等于是坐车，还能干自己的事。”大爷振振有词。

　　“你真抠，这点时间也要算计着。”方宁无奈道。

　　后路就在背后，那方宁就放心了，难怪大爷之前说趁着风雨也要干活。

　　宇宙这么大，又这么乱，也只有神级化身，才能在其中游刃有余地穿行。

　　换成其他生灵，走不了几步，就要被波动的空间湮灭掉。

　　系统毕竟是系统，闪避满值。

　　方宁指挥不动大爷，但他能指挥没有智慧意识的化身，能偷懒就绝对不勤快。

　　不过，只是走了几步后，他就停住了。

　　到处都是空间波纹，挤进挤出，各种乱象，不时还能看到许多诡异可怕的影像，难以描述。

　　“不行，这样乱跑，什么时候才是个头？大爷，你那些天道功德，该拿出来用用了，给我施加个天运，这样的话，我就能用丢骰子的方式，决定我走什么方向。”方宁灵机一动道。

　　大爷一听，顿时气急败坏：“你不说我都不想提这事，可恶，我果然是上了那地球天道的恶当，存下的功德，现在全成了不能兑现白条！”

　　“呃，以前你好像就提过一嘴，那联盟平台和正义值，就是效仿天道功德而出，现在看来，你对财富的敏感，还真是很厉害。”方宁佩服道。

　　“那有什么用？现在我被套进去了，天道功德还有十万多，根本没地方兑换。”大爷愤愤不平道。

　　“管它了，要不你用用试试？”方宁建议道。

　　“肯定没指望的，地球都让我收进来了，那天道肯定是玩完的。”大爷嘴上这样说，身体还是很老实。

　　系统提示：（系统消耗一百天道功德值，尝试启动技能“天运”。

　　找不到地球天道的对象所在，技能无法使用。

　　……）

　　“我就知道会这样。”大爷悻悻道。

　　“等等，还没完，那个省略号是啥意思。”

　　“正在找对象呗。”

　　系统提示：（宇宙本源可以折价兑付本界产生的功德值，折价率为0.1折，当前需要使用一万功德值来启动技能“天运”。）

　　“你看，果然行了。”方宁惊喜道。

　　“真黑啊，这哪里是骨折，分明就是骨粉啊……”大爷痛心疾首道。

　　“知足吧，至少不是骨渣。”方宁安慰道。

　　（系统消耗一万功德值，激活技能“天运”，持续时间24小时。）

　　“好了，你赶紧去找，别浪费时间。”大爷催促道。

　　“马上开始。”


第一千一百三十章 降维打击

　　方宁掏出一个水晶骰子，口中念念有词。

　　“以我当前落脚点为原点，当前胸口所对方向为X轴，右手为Y轴，头顶方向为Z轴，设立三维坐标系，如果睡神和梦神的传承落在第一象限，那就给我投出一点，落在第二象限就投出二点，依次类推……”

　　“可是你只能投出6个点，三维坐标系却有8个象限。”大爷疑惑道。

　　“闭嘴。”方宁一边说，一边将六面骰子偷偷修改成八面骰子。

　　然后他向空中一抛，骰子“骨碌碌”地一边转动着，一边飞走了……

　　他看到这里，顿时目瞪狗呆。

　　“这，这是什么意思？难道是说大富豪你注定拿不到二神传承？”大爷也很惊讶道。

　　“少废话，我明白了，我是在太空，连个重力都没有，这骰子肯定是直接飞走。”方宁郁闷道。

　　“那好办，我给你施加一些引力。”大爷建议道。

　　“那就不准了，”方宁悻悻道，“既然是天运，如果有你的干扰，那还能行？”

　　“这可怎么办？现在二界大碰撞，已经三四个月了，你四下看看，还有能立足的星球么？”大爷丧气道。

　　“算了，让我想想，投骰子的方式不行了，这就是说以万有引力规律为基础的随机方式失败了。我得再找一个契合当前时空的随机方式。”方宁皱着眉头道。

　　“你好好找，我帮不了你。”

　　“有了，我写个程序来弄随机数。”方宁灵机一动道。

　　“你那程序也不是外力么？”大爷不信道。

　　“切，我是这个宇宙的土著，我写的程序，那当然就是土著程序，肯定是内力。”

　　“……”

　　没过多久，方宁拿出一个笔记本电脑，开始写一个随机小程序。

　　当然身为资深程序员的他，很明白，程序中的随机数，是伪随机数，如果两次随机的间隔时间较短，那就会出现同样的随机数。

　　不过他可以间隔时间长一些，总之就是要让时空本源完全控制这个随机就好。

　　很快他又写出了一个八面骰子的程序。

　　“如上所述，开始吧。”

　　方宁开始点击着电脑上的骰子。

　　这一回，果然出现了效果。

　　1点。

　　“看来是第一象限，先瞬移个一光年的距离看看。”方宁随意决定道。

　　“我总觉得你这太靠谱了，这第一象限也是无边无际的，你就是瞎折腾啊。”大爷鄙视道。

　　“瞎说什么大老实话，”方宁讪讪道，“看来我这随机程序还是得再精确一点。”

　　这一回，他钻进系统空间，开始仔细利用随机数来炮制自己要走的方向和距离。

　　伪代码如下：

　　先投掷一个8面骰子，决定位于第几象限，进行空间分割，减少运算量。

　　然后在指定的象限内，再投掷一个方向矢量的随机矢量，决定走的方向和距离。

　　然后走到指定地点，再次重复以上两步。

　　如此不停地迭代下去，直到方向矢量为0循环中止，就能找到指定地点。

　　“好复杂，没想到我都是神级系统了，大富豪你还是摆脱不了代码狗的生活啊，”大爷十分感叹道，“难道这就是冥冥之中，自有定数。”

　　“你不知道嘛，先贤说过，上帝就是程序员，时空和宇宙都是不连续的，是一个个量子所构造而成，无论是能量还是物质都是如此。”方宁终于写好程序，然后出了系统空间。

　　……

　　第2天下午，24小时的天运效果堪堪过去。

　　方宁不知道瞬移了多少光年，最后站在一处巨大无比的山丘之前，整个山丘被一团粉红色的云雾笼罩着。

　　这座山丘，长达数十万里，就这样横亘在宇宙星空之间，说它是山，还不如说是一个奇特的大号陨石。

　　“这一万功德没白花啊，还真行，大爷你看，这个山丘，如果将全貌缩小之后，再显示出来，不就是一个卧倒睡觉的巨人么？原来睡神和梦神是一个神明。”方宁惊叹道。

　　“那可不一定，咱两也是在一起，你能说是一个东西嘛？”大爷反驳道。

　　“肯定不是啊，你是东西，我不是东西。”方宁振振有词道。

　　“嗯，挺好的，反正都不是好玩意。”大爷承认道。

　　“少扯淡，开始干活，把这家伙叫起来。”方宁吩咐道。

　　“你傻啊，叫了他也听不见啊，还是拿根棒子戳一下，正好以前有个权杖，很久没用了。”

　　“说的也是。”方宁就从系统储藏区里，拿出很久很久以前放下的一根权杖，记得还是四面蛇怪留下的。

　　现在看看，都是小虾米级别的。

　　镶嵌着钻石的巨大权杖，在这山丘巨人面前，还是显得微不足道。

　　方宁飞了上去，找到对方的眼皮部位，开始向下戳去。

　　悬在半空，戳了几下，对方眨都没眨一下。

　　“看来是死了，既然这样，咱们把它分割分割，找找材料，这可是神尸啊。”方宁叹气道。

　　正在这时笼罩着粉红色云雾的山丘巨人，突然翻了个身。

　　“是谁，打扰了本神的安眠？”语气十分暴躁，看来这起床气真的不小。

　　“尼玛，在我面前还要装逼，”方宁愤愤道，“我都忘记了，他以前骂过咱们，大爷，给他点厉害尝尝。”

　　“这个简单，既然它装睡，我把它数据化一下，你想捏成什么样就捏成什么样。”

　　系统提示：（系统领域开始展开。）

　　“厉害，你又开发出了新招式。”方宁赞赏道。

　　“这都是大富豪教的好。”大爷谦虚道。

　　一层无形波纹，顿时向那巨大的山丘巨人覆盖而去。

　　这时，那巨人似乎感觉到不妙，想要缩小身体逃跑。

　　可惜已经晚了，领域展开只是一瞬间的事。

　　那个巨大的山丘巨人，已经变成了一幅画，画中颜色斑斓，气势磅礴，将整个巨人卧睡图描绘得栩栩如生。

　　“可以啊大爷，你这都学会降维打击了。”方宁惊喜道。

　　“一般一般，谁让这家伙姿势摆得好，不画下来都对不起它。”

　　“言之有理。”方宁点点头，然后带着这幅画进入系统空间。

　　虽然大爷刚才是在装逼，但方宁知道，这其实是因为山丘巨人已经没什么力量了，看似个头很大，不过是躯壳罢了。

　　不然的话，神明自有领域，肯定能抵抗系统领域的。

　　“这才叫落地的凤凰不如鸡，生活真残酷啊。”方宁一边说着，一边走向系统旅馆。

　　那里还有一个神，相信双方应该认识的，正好让祂做个中介。

　　毕竟吃了睡，睡了吃，吃睡不分家嘛。


第一千一百三十一章 睡梦神经

　　“唉，真是落地的凤凰不如鸡啊。”食神看着眼前的巨画，不由地叹气道。

　　上界坍塌，诸神束手，还能保有力量者百不存一。

　　也不知道是谁能在其中获取好处，圣人耶，天道耶？

　　反正以食神的眼界，祂是看不太清楚了，这世道变迁如此剧烈，祂一个喜好享受的神明，根本就没有死神的野心，还要乘势再起。

　　祂所求的，不过是世道稳定之后，再图后效。

　　反正世界万灵，谁也脱离不了“吃”这个字，那祂就不用担心自己的道断掉。

　　“不知前辈可与这画中之神有所交情？可知其人底细？”方宁还是十分客气。

　　毕竟他心性一直没有大变，天天被托管，心性想变化都难。

　　若是换了一个人，从一个微末凡人，一举拥有系统之力，超越诸神，此时哪里还会对一个丧家之神客气？

　　大半是要颐指气使，呼来喝去的。

　　食神心中略有些感慨，当下也不隐瞒道：“这正是之前尊者想要寻觅的睡梦二神，这二神一体两面，入睡生梦。”

　　“如此甚好，不知前辈可否劝说此神，与本座做个交易？”方宁确定目标后，心情畅快，终于能够有一个躺着也能修炼成神的功法到手了。

　　“不知是何交易？”

　　“彼将其传承授于我，我自会保祂平安。”方宁理所当然地说着。

　　“呃，这事恐怕不是很好开口，”食神犹豫一下，“神位有限，若是传承于尊者，对方又如何再登神位？”

　　得，这就是双方根本矛盾冲突所在，在这种涉及到根本利益的地方，根本就没有妥协。

　　方宁还想着不能太暴力，温和点，现在看来只有一个办法，让大爷打服对方。

　　“既然如此，本座就不为难食神前辈，您好生休息。”

　　方宁说完就离开了系统旅馆。

　　食神看着对方的背影，又是叹息不已，曾几何时，诸神将凡人众生当成牛羊宰割，而现在，却是天道轮转，祂们自己也成了别人眼中的牛羊。

　　所谓天道好还，莫过如此。

　　想要长盛不衰，谈何容易？

　　只有在盛的时候收敛自己，这样衰的时候，才不会太过跌落。

　　亢龙有悔就是这样的道理。

　　回到系统网吧，方宁对大爷毫不客气道：“喂，大爷，你有办法让这画中的家伙吐露修炼功法么？”

　　“这还不简单，先贤说过，三木之下，何求不得？”大爷十分自信。

　　方宁一脑门黑线，果然如此。

　　他摆摆手道：“你少拽文，能说出那样话的，都是酷吏，不是什么先贤，你可别走歪了路。”

　　“乱世用重典，这不是很平常嘛？交给我，明天就给你功法。”大爷直接应承下来。

　　“咦，你之前推来搡去，这回咋如此当仁不让？”方宁诧异道。

　　“废话不是，你得功法，我得法宝，分工合作，我可不能白出力。”

　　“……”方宁无话可说，最后提醒道，“你小心些，别触犯了规则限制。”

　　“我已经向大富豪学会了，这都是为了天下万民，才要用酷刑对付这些榨取民脂民膏的神明，让祂们反哺于民，行大事就不能拘小节。”大爷大义凛然地说着。

　　“是，是，都反哺给你了。”

　　“我受命于天，护卫众生，我越强大，捍卫的人越多，要是没有我的系统领域，那数十个星球，此时早就是生灵涂炭，这很符合侠义规则嘛。”大爷振振有词。

　　“嗯，不错，狗子，你真得快出师了。”方宁相当欣慰。

　　“你要是不骂我，咱们还能是好朋友。”

　　“我这是提醒你，不要得意忘形，你再强大，永远都有一个人可以监管你。”

　　“……”

　　……

　　次日，方宁再看那幅巨画，里面的山丘巨人，已经是满目创伤，不成人样，山丘变成了平原，可见殴打之惨烈。

　　“好了，这是你要的传承功法，《睡梦神经》，共分九阶，每阶又有九层，合计八十一个关卡，你好好修炼去吧。”大爷将一本巨厚无比的暗金色书籍丢给方宁。

　　“名字可真难听，不会是你随便起的吧？怎么这么重？”方宁费力地举起那本巨书，随口说着。

　　“呃，你咋一猜就中，祂的传承太复杂了，并不是一本书就能概括的，所以我给你总结到一起，方便你阅览，当然会很重，这可是神的传承，你可不要小看任何一个神，众神成千上万，咱们一共才打死过几个？还都是靠了外界的帮助，我并没有十分厉害。”

　　“我看，我迟早要被你整成神经病。”方宁无奈道。

　　“不，只可能是精神病，你神经不可能有问题的，我天天都在用，十分健壮。”大爷解释道。

　　方宁不想和傻子说话，于是开始飘在巨书上，翻开来看。

　　而在这时，规则提示出现。

　　（系统正在思考中……）

　　（系统决定去寻找神器。）

　　“可恶，每次到了这时候，你最勤快。”方宁碎碎念着，很快就被书中内容吸引进去。

　　大爷此时已经没有任何声响，显然精神已经被所谓的神器吸引住了。

　　方宁看着书，不由地陷入进去。

　　“睡梦之中，无论凡神，消耗均会减少。成道之总纲，即在于此。生灵需睡，天地亦需睡眠。强如真龙者，每每一睡万年，消耗元气极少。”

　　看到这里，方宁不由地醒悟，那减少世界消耗的方法，这睡梦之神，也是有的。

　　而且魔圣智难熄灭恒星的法子，说到底，还不是让恒星休眠？

　　就像寒冬野熊，为了熬过缺少猎物的冬季，便有休眠本性，即是给了它自己生存的机会，也是给了自然生态喘息的机会。

　　由此可见，上界之神，并非都是腐朽，也有不少明智之人，正在搜寻各种方法，延缓天地衰败。

　　方宁继续向下看。

　　“入门之法，必要调理心神，使之心无旁骛，万物皆空，如此神形飘渺，不着于物，故而想睡就睡……”

　　方宁决定试试，然后他躺到床上。

　　开始按照书上记载修炼。

　　没过三分钟，他就睡着了。

　　天地剧变之前，他还是一个普通人的时候，睡觉也不能这么快，总要操心会不会有电话，会不会明天挨骂，结果翻来覆去，每每熬半个多小时，甚至一个多小时，才能入睡。

　　直到被大爷托管，他万事不愁，这睡眠质量是越来越高。

　　几乎是碰着枕头就能入睡。

　　不过这也带来了一个大问题，他要怎么修炼这功法？

　　不知过去多少时间，系统大爷终于出声道。

　　“你不是修炼功法嘛？我这神器都找回来三把，你这一睡就是三天？”

　　“呃，”方宁揉揉眼，讪讪道，“功法果然很好，我这睡眠质量又提升很多，竟然没有察觉。”

　　“哼，我看你是完蛋了，估计这法子能让你变成废人，现在是三天，以后就是三百年，三千年，甚至三万年。等你一觉醒来，已经挂了。”大爷幸灾乐祸道。

　　“不可能，肯定是我刚刚接触，缺少自控力，等我熟悉之后，就有办法了。”方宁根本不承认这一点。

　　然后他翻身起床，开始继续钻研那本《睡梦神经》。

　　果然是博大精深，能由小见大，由凡入神，暗含天地至理，难怪画中的山丘巨人能凭借此道成神。


第一千一百三十二章 实践

　　新的功法《睡梦神经》果然是为方宁量身打造的，这一练就是一整年过去。

　　没错，他在系统绿色休息室的床上睡了整整一年。

　　此时气息若有若无，如同苟延残喘一般的病号。

　　这一天，大爷将一张A4纸打在方宁脸上，催促道：“大富豪，你还活着嘛？要是快死的话，赶紧说一声，签下这个身体转让协议，省得我以后麻烦。”

　　“不可能的，身体只是给你托管，所有权可没有给你。”方宁嘟囔着，终于从睡梦中醒来。

　　“你修炼到第几关？”大爷询问道，“怎么一副快死的样子？”

　　“说话咋这么不中听？”方宁一把将脸上的白纸丢在一旁，“我已经修炼到三阶六关，达到了龟息的境界。”

　　“那下一步就是变乌龟，寿命大长，不错啊。”大爷赞扬道。

　　“扯淡，我是真龙之体，怎么可能修成乌龟？”方宁十分郁闷，“真龙不也是嗜好睡觉的么？所以嗜好睡觉的不仅仅只有乌龟。”

　　“咦，你这样一说，我想起一个情报。之前和平的时候，那些人类似乎开始修炼一种新的化龙功法，那功法修炼得越高层，睡得就越多。”

　　“这事你没早说？”方宁心下一动，追问道。

　　“说了又有什么用？人类修炼什么功法，那是他们的自由，掉进坑了，也是他们自己选的。”大爷毫不在乎道。

　　“说的也是，”方宁若有所思道，“以我的身份，现在不应该再去做执行规则的人，而是要做制定规则的人。”

　　“那谁去执行规则？”

　　“当然是你。”

　　“没钱不干活。”

　　“等等，我这就给你编出一百万万亿来，还是正宗的美金，欧元……”方宁随口许诺道，“不然的话，黄金也行，正好碰过几个黄金星球。”

　　“……”

　　这时，天书宝贝悄悄飘进休息室内。

　　“主人，我有事找您。”

　　方宁赶忙从床上爬起来，一副危襟正坐的样子。

　　他关切地问道：“什么事，宝贝，那些人都成了数据，现在应该都停止了活动，应该没事才对？”

　　“正是这样，我来问下，咱们下一步该做些什么，我闲了一年，实在对不起主人的关爱。”天书十分真诚地说着。

　　“瞧瞧，大爷让你干点活，就挑三拣四，还想要钱；宝贝就从来不谈钱，你连小孩都不如。”方宁趁机训斥大爷。

　　“大人谁能被你这样忽悠啊？”大爷悻悻道。

　　“黑狗子不就是被你这样忽悠么？辛苦了几十年，除了捞到一个机器狗老婆，啥也没有。”方宁鄙视道。

　　“那就不错了，至少狗命保住了，现在多少人保不住命。”

　　“不和你瞎扯，现在我睡觉修炼的功法已经解决，我们要继续向大宇宙之主的道路上攀登。”方宁将话题强行转移回来。

　　“那你就攀登吧。”大爷无所谓道。

　　“你这什么态度，一点都不积极，”方宁无语道，“记得我修炼之前，你还很有干劲的，我不是给你刚灌过鸡汤嘛？”

　　“你灌的鸡汤已经一年了，早过期了。”大爷不屑道。

　　“哦，原来如此，果然修炼之中不记年，我还以为一下要修炼五百年，没想到只是一年时间，”方宁叹气道，“算了，让我想想该怎么完成第二步，第三步需要等到世界稳定之后才行。”

　　“第二步现在就开始做么？”大爷好奇道，“又要怎么做？”

　　方宁刚想说话，突然又深深叹口气，摇头道：“唉，我不过中人之资，生性怠惰，就你这么一个白痴助手，竟然还敢谋算整个宇宙，真是不自量力啊。”

　　“没听懂。”大爷平白挨一棍，十分不爽。

　　“主人，你还有我。”天书宝贝赶紧凸显存在感。

　　“还是不够啊，宝贝你毕竟先天不足啊。”方宁摇头道。

　　“我这书里还记载着无数英才。”天书宝贝记又言道。

　　“英才固然多，但眼界有限，又不可能告知他们我们的真正力量，难以为我筹划，前途叵测啊。”方宁摇头道。

　　“你今天咋回事，是不是睡一年睡糊涂了？咱们向来以力服人，要什么阴谋算计？又需要什么智谋之士为你谋划，一路莽过去不就完了。”大爷不屑道。

　　“愚蠢，”方宁训斥道，“可以马上打天下，如何马上治天下？第一步是靠武力夺取外部资源，现在外部资源已经被你的武力威逼得主动融入此界，现在第二三步，都是要靠智力来治理宇宙，以求一个世界晋升的机会。这何其难也？”

　　“那你到底想怎么办？”大爷不耐烦道。

　　“减少宇宙的损耗，比如熄灭星球等，这些事，不应该是我们亲自来做，而是要设计出一种规则和体系来，让别人主动帮我们完成。”方宁这才图穷匕见。

　　“那你就设计好了。”

　　“我要是会设计的话，还会这么头疼吗？”方宁理直气壮道。

　　“呃，原来是这样，那你就给天书发布一个任务，熄灭一个星球给多少奖励之类的。”大爷理所当然道。

　　“愚蠢啊，天书那里才多少人手？就是下达任务，又能济什么事？为今之计，最好能够设定出一个规则来，鼓励节俭，惩罚浪费。”方宁头疼道。

　　“这还不简单，多睡觉不就好了？”大爷振振有词道。

　　“呃，确是一个良计。睡得多自然消耗少。但问题又出来了，这和第三步又有冲突。第三步可是要求生灵多开发智慧，多产生精神力量，这才能真正的提升世界。”方宁摇头道。

　　“那更简单了，就在梦中产生就好了。”

　　“呃……你这主意还真简单。”方宁想了又想，似乎可行，似乎又不可行，因为没有任何真凭实据，全是大爷的凭空想象。

　　身为一个程序员的他，十分明白，这种凭空想像做出来的决策，会受到何种挫折。

　　就像他之前进攻仙神界的天柱，自认为会引来诸神的正面对抗，没想到人家直接釜底抽薪，自己先把整个上界拆了。

　　之所以会发生这种情况，就是因为他臆想了诸神的应对，并没有掌握对方的底线情报目标，这才会引发出不可测之祸。

　　“归根到底，我底蕴太浅薄，对世界，对本源的认识不过是道听途说，不是来自书本，就是来自一些大能的零碎启发，并没有真正地接触过。”方宁叹气道。

　　“你不想纸上谈兵，想要亲身实践嘛？那简单啊，我待会就把你丢进一个星球内部，让你真正体会一下所谓的本源究竟是什么。”大爷建议道。

　　“呃，这会不会有危险？”

　　“哪有什么危险，那星球就在我的系统领域里，正在数据化之中，将其逆操作一下就好，根本不会有危险，危险的生物都被我删除了。”大爷解释道。

　　方宁握了一下拳头，点头道：“那好吧，为了将来，我也只有吃一回苦头了，先去调查一番再说。”


第一千一百三十三章 使命结束

　　方宁出了系统空间，就见远处横亘着一个巨大的黄绿色星球，显然水源很少的样子。

　　他刚要投身进去，然后想了想，停住脚步。

　　他对大爷道：“这样不行，只是进入星球内部感应本源，得到的信息太片面。你得炮制出一个微型太阳系出来，实验过程要尽可能地排除外来干扰，然后制造出一个封闭的结界。最后还要有探测工具，真正检测出星球的本源力量是不是上升了。最后我才能验证自己之前的结论到底正确与否，人类的劳动与精神活动，是不是真得可以提升星球本源力量，从而带来整个世界的晋升。”

　　“真麻烦，”大爷碎碎念着，“你丫事真多。”

　　“少废话，科学来不得半点马虎，科学是一件严肃认真的事，就像光合作用的发现，一步步测试，最后才确定出植物靠光和二氧化碳、水形成有机物，从而实现了一个伟大的过程，从无机物到有机物的转变，这就是一个无可争议的晋升，无机物对于有意识的本源来说，是毫无意义的，只有转化成有机物，才意味着一切生命的开始，才意味着一个生机勃勃的世界。”

　　“太长，听不懂。”大爷懵懂地说道。

　　“你不用听懂，我叫你干什么你就干什么。”方宁愤愤道。

　　“那你说第一步该怎么办？”

　　“先造一个结界，然后放一个太阳，再放一个行星，最后将行星推动起来，这就是一个封闭的生态球。”方宁命令道。

　　“这明明是4步。”大爷鄙视道。

　　“都一样，赶紧干吧，我还要想想怎么做一个检测工具。”方宁头疼道。

　　“第一步我都会，检测工具我就不会做了，毕竟我只是一个笨蛋系统。”大爷悻悻道。

　　“赶紧的，少啰嗦。”

　　接着方宁就看到远处出现一道闪着蓝绿色字体的屏幕，然后迅速扩展出去，形成一个巨型的球状罩子。

　　这应该就是大爷布置的系统结界。

　　至于原理是什么，估计它自己也不懂。

　　方宁想了想，将自己的神魂变大，再变大，一直有几十万里那么大，这样观察起来就方便多了。

　　刚才的那个黄绿色星球在他眼前，就和桌子上的生态球景观差不多了。

　　然后就见身后的庞大青龙，消失不见，过一阵，等它再次出现的时候，爪子上已经多出一个闪着无尽火焰的太阳。

　　这就是神的威能啊。

　　太阳被塞进结界之中，然后在万有引力的作用下，之前的黄绿色星球，缓慢地向对方靠近着。

　　当然这是在方宁的眼中，实际上速度应该是很快的。

　　“好了，来个上帝第一推动力吧。”方宁装模作样地说着。

　　然后青龙伸出爪子，将那个行星推动起来，然后对方开始围绕着太阳运转起来。

　　“很好，这样就行了。”

　　“这也太粗糙了点，真为你的实验生命们担心啊。”大爷悻悻道。

　　“知足吧，科学实验都是从粗糙到精确的，”方宁还是很满意的，不过他又想起来一件事，“不行，地球还要自转，还要一个卫星来潮汐锁定，你再放个卫星上去，毕竟现在没有地球天道维持生态系统，我们必须要尽可能地模拟元气复苏之前的地月日系统。”

　　“你还有完没完，你自己弄吧，我没功夫陪你瞎折腾。”大爷十分不耐烦地说着。

　　弄这么麻烦只为了验证一个结论，哪里有刷刷怪，寻寻宝来得直接爽快？

　　“真是不学无术的系统，我弄就我弄，把身体给我。”方宁悻悻道。

　　费了一个月的时间，方宁才将这个庞大的生态球系统，调整完毕。

　　太阳，地球，月亮，对应的是恒星，行星，卫星，主要的参数，都十分吻合之前的太阳系。

　　“好累哦，难怪你这家伙不愿意整。”方宁满头大汗地说着，主要是被恒星烤的……

　　“麻烦的事，还在后头。我虽然笨，但也知道地球产生文明花了四五十亿年，你等得起嘛？”大爷毫不客气地嘲讽道。

　　“这个我有办法解决，现在得先去找一个能测试本源力量上限的工具。”方宁皱眉道。

　　“反正我不会，别找我。”

　　“唉，我傻了不是，只要这星球本源产生意识后，直接问它不就好了？它可不是不会说话的薛定谔之猫。”方宁一拍脑袋。

　　“嗯，你是够傻的。”大爷落井下石。

　　“比你聪明。”方宁十分不服气道。

　　“好了，万事俱备，只欠流星。”

　　“你这话什么意思？”大爷诧异道。

　　“地球生命来自于陨石，你给我找一块带有生命信息的陨石过来，我要丢下去。”

　　“自己去找，我不会。”

　　“这还不简单，你从数据化的地球上抠一块海底岩石出来就行了。”方宁鄙视道。

　　没过多久，一块携带有氨基酸等生命信息的陨石，落在了那个黄绿色的星球上。

　　“好了，一切搞定。”方宁安心道。

　　“哪有搞定？你还要等个几十亿年不成？”

　　方宁想想道：“呃，大爷你会时间加速不？”

　　“不会。”

　　“废物，我要你何用？”方宁训斥道。

　　“哦，你刚才说‘这个我有办法解决’，办法就是问我？”大爷郁闷道。

　　“算了，”方宁无话可说，“我再找别人问问。”

　　“想要加速时空，还是这么一大坨子，得多厉害的家伙才能做到？”大爷根本不看好。

　　“你傻是不，我不是还有本家嘛？上古之龙肯定会，就算他们不会，创世之龙也会。”方宁鄙视道。

　　“既然你要找上古之龙，干嘛不直接去问他们，你想要验证的实验结果对不对？”大爷反驳道。

　　“这你就不懂了，我不光是要做实验，还要亲身体会，问到的结论，与自己亲自验证过的结论，那是两个截然不同的过程。”方宁振振有词道。

　　“随便你折腾，你知道上古之龙在哪儿嘛？真龙界估计也挂了，它们肯定换地方了。”

　　“这还不简单，再拿一万天道功德花花。”

　　“……”

　　许久之后大爷悻悻道：“我真傻，真的，我就知道最后还是要我出钱。”

　　“这就是你存在的意义。”

　　次日，方宁靠着“天运”技能，来到一处星云之中。

　　此处星空之中，伫立着一颗巨珠，巨珠之中，分成四种颜色，青黄蓝赤，泾渭分明，正在吞吐着星云之中无尽尘埃。

　　巨珠之大，远远超过太阳。

　　反正庞大的青龙在它面前，又变成了一只小蚂蚁。

　　“技能显示，上古之龙就藏身在这巨珠之中，”方宁肯定道，“大爷，来一嗓子吧，先问问上古风龙在不在。”

　　“我想起来了，这不是那水龙头的先天至宝么？它还说是它老婆六十亿年大寿时送给它的，真羡慕啊，有个这么厉害的老婆。”大爷差点流出口水。

　　“注意点形象，这可是我的身体。”方宁鄙视道。

　　一阵无声的龙吟出现，扫过巨珠。

　　“谁在呼唤我们？”

　　四个巨大的龙头从巨珠之中同时出现，注视着眼前渺小的青龙。

　　方宁抬头看着，心神十分震撼。

　　震撼过后，他还是赶紧把自己的要求说了。

　　“你的使命已经结束了，不再是天命之龙，我们不会再帮你。看在你还是真龙的份上，你走吧。”火龙头吐出一口烈焰说道。

　　“……”方宁顿时蒙头转向，这是什么神展开？

　　上回还又送法宝，又给锻炼身体，区区十几年不见，脸就变成这样？

　　正当方宁百思不得其解之时，四头龙消失，连带着巨珠也消失了。

　　“大富豪，现在该怎么办？”大爷悻悻道，“这些家伙显然就是过河拆桥啊。”

　　“哼，把那个天命之龙找出来，让它过来问。”方宁狠狠地说道。

　　“唉，你就是个大坑啊。”


第一千一百三十四章 爸爸与儿子

　　“我有什么办法？我也很无奈，谁知道这四头龙会翻脸不认人。”方宁郁闷道。

　　“这一回，你可是白白浪费了我一万天道功德，这功德都是以前攒下的，还被打了骨折，”大爷悻悻道，“不然的话，我少说也能再找几样神器。”

　　“神器？”方宁灵机一动，“大爷，你之前不是趁我睡觉，去找睡神陨落后遗留的神器嘛？有没有找到能控制时间的？”

　　“没有。”大爷十分干脆地说着。

　　“应该有的，这可是仙神的世界，什么洞中千年，天上一日，地下一年，都是涉及到时间的。”方宁不死心。

　　“这个真没有。”大爷诚恳地说着。

　　“我不信，你让我搜一搜。”方宁催促道。

　　“人与系统的信任已经到了这种地步嘛？”大爷十分委屈地说道，“我说了没有就是没有，要是骗你的话，就让规则惩罚我。”

　　规则提示：（系统故意对寄主撒谎，禁闭72小时。）

　　“我草……”方宁已经无奈了，“果然是不要脸的存在啊。”

　　他碎碎念着，然后钻进系统空间，来到系统储藏室。

　　只见此时的系统储藏室，早就是一个庞然大物。

　　系统空间一扩再扩，储藏室更加是重点扩充单位，毕竟其他地方也没有太多容纳的东西。

　　现在储藏室已经长十公里，宽十公里，这样大的库房，地球上都没有出现过，主要是没有必要，而且也不方便建设。

　　“这么大一块地方，究竟该怎么找？”

　　方宁趁着大爷被禁闭，费了好一番力气，才将大门上的大锁打开，看着里面琳琅满目的各种物品，不由地叹气道。

　　“主人，我来帮你找，这里头的东西，我都知道是怎么放的。”天书宝贝突然出现道。

　　“唉，宝贝就是贴心，比你系统爸爸慷慨多了。”方宁十分欣慰道。

　　两天之后，堪堪在大爷将要放出来的前一刻，天书宝贝从系统储藏区里，拿出一个金黄色的枕头。

　　方宁看着系统提示。

　　（神器“黄梁枕”，使用次数3/3。使用效果，“一梦千年”，可让一处世界进入梦中，迅速演化，千年是虚指，使用者可以设定演化时间。找到梦神香，点燃一根可以恢复一次。）

　　“难怪大爷你不舍得给我用，原来这是有使用次数的。”方宁恍然道。

　　“是啊，”大爷终于出来了，十分郁闷道，“为你一个破实验，就要浪费宝贵的神器使用次数，太不值得了。”

　　“瞧你说的，俗话说的好，有钱不花，掉了白搭，你那打了骨折的天道功德不就是最好的栗子嘛？”方宁振振有词道。

　　“就你话多，真想给你一矛。”大爷狠狠道。

　　方宁根本不理会大爷的威胁，拿着黄梁枕，然后来到那个结界中的生态球前。

　　“这玩意怎么用？难道垫到那个星球之下，不是这样吧？”方宁诧异道，“大爷，你肯定会用。”

　　“我会用，但我不告诉你。”大爷终于找回自信。

　　“你不告诉我，那我就自己研究了，弄不好一下用掉三次。”方宁威胁道。

　　系统提示：（系统使用黄梁枕，当前使用次数减一。请指定世界快速流逝时间。）

　　“你想让这个世界演化多少亿年？”大爷问道。

　　“这还差不多，先来个五十亿年吧，这应该差不多了。”方宁估计道。

　　只见巨龙抓着金黄色的枕头，一道粉红色的气息，将整个结界中的简化版太阳系笼罩其中。

　　方宁看着那世界在快速地变化着，星球疯狂地转动，时间真得变成白驹过隙一般。

　　大概一天一夜的时间过去，笼罩在结界中的粉红色气息逐渐消散，看那消散的速度，大概还有个半天功夫就要消散干净。

　　“赶紧去问，那个世界的本源意识已经诞生了。”大爷催促道。

　　方宁顿时抖擞起精神，然后认真地做好准备。

　　“你在干嘛？别浪费时间。”

　　“少废话，我必须装出更高层次的样子，不然的话，多丢人啊……”方宁振振有词。

　　做好心里建设后，他才用着巨龙的躯体，靠近那个结界，庞大的神念，穿透了进去。

　　“在吗？”

　　“你是谁？”

　　“我是你爸爸。”

　　“你怎么骂人？”

　　“事实就是这样。”

　　大爷听到这里，实在忍不住了，“大富豪，这就是你装出的更高层次的样子？”

　　“对啊，我必须让它知道自己是儿子，这样才会老实回答问题。”方宁理直气壮道。

　　“呃，我觉得你迟早药丸。”大爷不看好道。

　　“你有事吗？爸爸？”里面回答道。

　　“竟然这么老实，必然有诈。”大爷不信道。

　　“废话，它肯定是感应到了自己是缸中之脑，不老实才怪，等到神器效果消失，它就挂了。”方宁得意洋洋道。

　　“哦，我来问你，从最初到现在，你一共成长了多少？又是通过什么来成长的？”方宁仔细问道。

　　“哦，我是通过汲取生灵的精神活动而成长，它们在我躯体上繁衍生长，文明兴衰，最后成为我成长的养分。”

　　“果然是这样，”方宁对大爷道，“你看你这神器没浪费吧？”

　　“废话，你以前要是上点心，趁着地球天道没有死亡，一样能得到这个结论。”大爷鄙视道。

　　“不，不，我不刚说过么，纸上得来总觉浅，须知此事要躬行。”方宁认真道。

　　“哦，原来你想要宫刑啊，不用找它，我替你办了，这样你以后就能清心寡欲，一路修炼了。”大爷认真道。

　　“……”方宁真是够了，痛斥道，“不要给我胡搅蛮缠，我要亲自进入实验。”

　　说完，他就对那结界中的存在说道。

　　“嗯，给爸爸我安排一个神明的身份，我要玩一把文明游戏。你记得随时通报精神力量的变化速度，最好出一个曲线图。”

　　“知道了，爸爸。”

　　说完，方宁神念遁出，就要钻进系统结界之中。

　　这时，大爷突然拦住他，提醒道：“你小心点，万一被它整挂了，别怪我没有提醒你。先贤说过，上来就认干爹的，没有好人。”

　　“呃，”方宁闻言一怂，随后咬牙，狠心道，“不能老这么胆小啊，算了，还是大爷你走一趟吧，它肯定对付不了你，最后把报表给我就好。”

　　“……”大爷无话可说。

　　然后方宁神魂飘到一旁，身后巨大的青龙缩小，钻进结界之中。

　　方宁百无聊赖地看着这个庞大的生态球，上面覆盖的粉红色气息不断消散，这意味着文明正在快速地演化，整个世界都在做梦。

　　果然是没有无用的神器，只有无用的神明。

　　睡梦之神只是将这个神器束之高阁，最后落入系统之手，放在他手里，却能推演大道所在。

　　方宁一时比较自得，但想了一想，又觉得不确定，难道自己能比神聪明？

　　不应该的，为什么对方，甚至那些圣人都做不到的事，自己就有自信做到。

　　只靠着一个托管的金手指嘛？要知道圣人手中的金手指，不比他的强？

　　方宁有些心虚，感觉自己现在所做的，很可能都是无用功，就像之前的四条上古之龙所言，他的使命可能真的已经完结了。

　　以前是爸爸，将来可能就要做儿子。


第一千一百三十五章 诸神之秘

　　半天之后，笼罩在生态球上的粉红气息消散一空。

　　方宁仔细看着，系统结界中的三个星球，恒星，行星，卫星，都在平常地运转着，就像没有任何改变一般。

　　看来刚才那个世界本源也应该消亡了，可惜啊，自己的天道儿子只活了两天不到的时间。

　　这时，青龙已经从系统结界里面钻出来。

　　“怎么样，大爷，内里情况如何？”方宁殷勤地迎上去。

　　大爷洋洋得意道：“我现在明白为什么上界天道非要干掉神明了。”

　　“为什么？”方宁认真地问道。

　　“在演化之中，除去我这个神上之神，又出现几个天才凡人登临神位，你可知道他们登临神位之后，究竟发生了什么？”大爷继续追问道。

　　“你丫能不能一次回答完？非要吊爸爸我的胃口。”方宁愤愤道。

　　“哦，那我就告诉你，原来有神位的神，是不需要向本源意识缴纳精神力量的。之前那个星球本源说过，它靠着汲取凡人的精神活动而成长，但是神明出现之后，神明开始汲取凡人信仰，然而神明本身向本源意识几乎不缴纳精神力量，甚至还要反过来夺取。尽管在神明的管理下，平民数量剧增，最后反而是入不敷出。”大爷振振有词道。

　　“原来如此。”方宁心头划过一道闪电，顿时明白过来。

　　在上界被诸神玩崩之后，他曾经猜测过，之前的地球宇宙中，应该没有给神留下位置，这才让对方决定玉石俱焚。

　　祂们再强大，也只是如同太阳一般，在天道运转中，并没有什么权柄，空有力量，天道随时都可以废掉祂们。

　　现在想来，所谓的神位，最根本的就在于这一点，不需要像凡物生灵一般，向本源意识缴纳精神力量。

　　就像古代士大夫阶层，享有法律和税收上的诸多特权，刑不上大夫，举人有免田，看似为古代帝国治理国家，其实反过来却成为蠹虫，将帝国腐蚀一空。

　　新时代中却不是这样，越富缴纳的税越多，而原则上在法律面前并没有特权。

　　这就是时代的进步。

　　“是啊，总算是堪破了这个绝大的秘密，也不枉费我浪费一次神器次数。既然这样，看来咱们应该和神明早早打成一片，大家愉快地玩耍才是，这样将来就不用缴税了。”大爷振振有词道。

　　“你真是欠教训，”方宁毫不留情地训斥道，“我之前不是说过么，侠之神者，为天为地，这些神明只贪图一时利益，然而天地崩坏，他们自己也没好下场。我们要做的就是阻止这种事的发生，如此才有立身之道。”

　　“咦，你这逻辑不对啊，诸神又不是傻瓜，他们为什么不主动上税？天地崩坏，他们又没有好下场。”大爷反驳道。

　　“哼，幼稚，”方宁鄙视道，“古代士大夫们一个比一个人精，可他们又是怎么做的，拼命兼并土地，裹胁人口为奴，让朝廷税制败坏。其中又有几个能超脱自己阶层的利益？也只有几个不得好下场的改革者。诸神也是一般，他们知道自己不可能有天地活得长久，诸神寿命几百万年，天地几百亿年，在这种情况下，尽量积累自己的力量，才能活得更久。至于天地崩溃，除非事到临头，他们是不会考虑太多的。”

　　“呃，真复杂啊，先贤说的对，一切现代史都是历史的重演。”大爷感叹道。

　　“对啊，”方宁振作起来，“哼，之前那四条上古之龙说咱们已经不是天命之龙，以我来看，咱们的天命不过是刚刚开始。”

　　“哦，那就是继续收割神明，出一个杀一个？那也得出师有名啊。”大爷为难道。

　　“当然有名，你可知道为什么天道需要神明？”方宁反问道。

　　“那是因为天道太笨蛋，一个人搞不定这么大的地方，教化不了那么多的生灵，尤其是神秘世界中，各种异变层出不穷，它不得不分出许多权柄出来。”系统大爷十分肯定地说着。

　　“嗯，没有白去梦中世界进修一场，朕心甚慰啊，”方宁夸奖一句，“事实就是这样，所以要利用科技手段来解决这个问题，科技力量不会消耗精神力量，只会消耗物质力量，就能彻底解决这个问题。这正是上下两界合二为一带来的好处之一。”

　　说到这里，方宁隐隐感到一个巨大的黑幕呈现在眼前！

　　弄不好，之前的两界合一，其实就是两界天道默许的，祂们面对诸神的攻击，很有可能是顺水推舟，没有进行真正的抵抗。

　　“说的好啊，大富豪，那就是要利用科技手段管理众生，将众生的精神力量供奉给天道。然后我们在一旁监察，防止有神明出现干涉这一过程。只是我怎么没发现里面有我们什么好处啊？要是一直不出现干涉的神明，我就是白干活。”大爷郁闷道。

　　“瞧你说的，有一位先贤说的好，不能老盯着钱，一心盯着钱的人反而赚不到钱；不要盯着钱，先把事加班加点地干好，最后反而能挣到大钱。”方宁苦口婆心地劝说道。

　　“说这话的先贤，肯定是个老板。”大爷笃定道。

　　“你怎么知道？”方宁大吃一斤，这家伙居然如此聪明，这还了得。

　　“因为我就经常对黑狗子这么说。”大爷理直气壮道。

　　“无耻。”方宁鄙视道。

　　“彼此彼此。”大爷毫不客气。

　　方宁决定退让一步，现在他已经清理明白将来要走的路，这时候可不能与大爷内杠，大爷要是杠精起来，还真不一定是它的对手。

　　“好了好了，好处自然是有的，你看之前的那些天道功德，虽然打了骨折，但还是有兑现的，这就说明，这个新生的时空本源，仍然能将众灵对天地的贡献看在眼里，咱们低调地做事，将来自然有好处。”方宁安抚道。

　　“切，只有自己当老板才有自主权，这时空本源不过又是一个大忽悠罢了。”大爷早就不信这一套了。

　　“那你到底想怎么办？”方宁为难道，“咱们明明都定好了三步走的计划。”

　　“计划都是要变动的，其实很简单，经过刚才的梦中世界，我已经明白了如何壮大一个本源意识，增长一个世界的过程，咱们可以自己当老板，自己创造世界，当创始之神，这样最后的好处都是我们的。”大爷得意洋洋道。

　　“嘶，你丫野心比我大得太多了，你这哪里是大侠，分明就是混入正道武林的魔教教主啊。”方宁瞠目结舌。

　　“瞧你说的，我这都是血泪教训，你难道忘记了之前那四条上古龙给你的冷脸色。打工打的再好，等到你没用了，年纪大了，怀孕了，产子了，拼不动了，性价比低了，就该要被裁员了。”大爷苦口婆心地说着。

　　“……”方宁愣了一阵，想了又想道，“你说的都没错，可这不是开公司，随便花个几千块钱，找个代办公司一个来月弄好。你这创造世界，太难了。”

　　“世上无难事，只要肯登攀。”大爷认真道。

　　“哦，谁去登攀？”

　　“当然是你。”


第一千一百三十六章 天命之龙

　　大爷野心勃勃，想要当老板，创造世界。

　　平心而论，这无关什么信义，无非就是出去创业而已。

　　毕竟按照方宁之前的计划，其实就是等于在公司里靠着辛苦努力，认真干活，拼命加班，最后被有良心的老板分配股份。

　　然而既然已经有了上界的前车之鉴，这新的老板还会分配股份嘛？

　　方宁想到这里，觉得无论是自己，还是告知自己这条路的几个大能，都有些想当然了。

　　以前的上界，那属于圣人和天道一起创业，作为元老，最容易拿到股份。

　　而现在的局面却是不同，两界合一，但从天道功德的应用来看，时空本源并没有消亡。

　　不过想到要另起炉灶，方宁就有些心虚。

　　“唉，其实在这个世界里混着也挺好的，有那么多高个子顶着，新创一个世界，有什么事可就要我们自己顶着。”方宁叹气道。

　　“瞧你说的，先贤说过，不想当将军的士兵不是好士兵。你在这里混得再好，也是受制于人，安全没有保障。”大爷一个劲地怂恿道。

　　“呃，没想到我这么懒的一个混子，竟然被你一路托管到要成创世神了，这还有天理嘛？”方宁虽然有些心动，但还是有些不可置信叹气道。

　　“你真有自知之明。”大爷悻悻道。

　　“等等，你想去创业，你得先找到地方注册公司啊，我们现在就在天地之中，去哪里再找一个空虚之所？”方宁疑问道。

　　“这还不简单，再消耗一万天道功德呗。”大爷理所当然地说着。

　　“愚蠢，志大才疏，”方宁痛斥道，“你问天道该去哪里创业，这不就等于向老板问该如何自己出去创立一个新公司么？后果如何，你可知道有多严重？”

　　“能有什么后果？”大爷满不在乎道。

　　“前者自然是裁员，后者就是被天道抹杀。”方宁狠狠地说着。

　　“这么可怕，”大爷吓了一跳，不自信道，“那天道看起来挺傻的，不会这么狠毒吧？”

　　“你以为，天行有常，不为尧存，不为桀亡。这种存在，没有什么私人情感，只以规则和利益行事，就像你拿手去碰烧红的烙铁一样，就算以前功劳再大，一样要受创伤。”方宁叹气道。

　　“这可怎么办，没想到创业也不容易啊。”大爷悻悻道。

　　“要是容易的话，这么多神明圣人，还能轮到咱们？”方宁鄙视道。

　　“那你说该怎么办？”

　　“让我想想，先拖个几百年再说吧，等我把睡梦神经修炼到顶再说。”

　　“这还真是你的风格。”

　　“对了，”方宁又想起来之前的一件事，“我说过，要去找天命之龙，你趁我修炼之时，去找一找，将来也好未雨绸缪。”

　　“哦，知道了。”大爷应声下来。

　　“怎么现在这么老实？”方宁惊讶道。

　　“这不是还要依靠你去创业嘛？话说回来，等新公司开了，我要占51%的股份。”大爷趁机道。

　　“你顶多当个首席执行官，股份是没有的，这辈子你都不可能有。”

　　“那我现在就不帮你干活了。”大爷十分直爽道。

　　“好吧，给你就给你，不过要对半分。”

　　说完之后，方宁就去睡觉了。

　　这新功法的修炼方式还真简单啊……不过成神的法子，会有这么容易嘛？

　　方宁带着这个疑惑，很快就进入了梦乡。

　　……

　　一条青龙飞腾在宇宙之间，此时两界合一只是勘堪过去两年不到，还处在最激烈的变化期。

　　随处都可见巨大的星球互相碰撞挤压，然后连成平地。

　　这种剧变，可以说是亘古未有，难以用文字描述，只有见者瞠目结舌。

　　上界本来就是一块无边的平地，投射下来，就像是将宇宙硬生生地从圆球压成扁平一般。

　　这个过程中，自然会有无数的星球粉碎，无数的星云消散，无数的恒星发生爆炸。

　　不过肉烂在锅里，物质世界有物质能量定律在管控着，不会短缺，甚至还能虚中生实，无中生有，循环不息。

　　青龙一路无视这些激荡的物质，以无缝入有间，游刃有余，不受分毫伤害。

　　最后来到一处团团旋转的大漩涡之前。

　　这里，正有两条比祂更长的神龙盘踞着，一条紫色的，一条白色的，而那个漩涡远远看去，倒像是一个盘旋的龙形。

　　“大富豪，起来吧，我已经找到天命之龙了。”大爷邀功道。

　　“我再睡个回笼觉，等下个月再说。”方宁在床上翻个身，根本没有动弹。

　　“你还真是懒到家了，睡回笼觉也就罢了，也没见有你这样的，一睡就要一个月。”大爷悻悻道。

　　“也没有什么大事，现在天地翻覆，不用着急，你先藏到一边，看看他们在做什么。”方宁嘟囔着，很快又进入梦乡。

　　于是青龙就藏在附近，这附近还算平静，大概是这两条真龙还有很大力量的缘故。

　　没过多久，就听得那两条龙在说话。

　　“这诸神一击，还真是让人出乎意料，谁给祂们的勇气？好死不如赖活着，上界还不一定要陨灭。”紫龙叹息道。

　　“哼哼，还不是那条后起之龙，被天道算计而不自知，白白充当了灭杀诸神的急先锋，诸神还是聪明，没有浪费力量与它计较，先去釜底抽薪。”白龙倒是幸灾乐祸。

　　“这样一来，咱们刚刚布置了一点局面，又变成混沌一片了，现在宇宙重归混沌，就是不知天道究竟要青睐哪一个开天辟地，重塑乾坤。”紫龙淡淡道。

　　“自然是咱们手中这一条龙魂，它可是融合了上界真龙所有的力量，就算圣人，失去权柄，也不能与它相抗衡，新的创世之龙，就是它。”白龙笃定道。

　　“这话先不要如此肯定，诸神，圣人，还有本界的一些神圣，都不会放过这个机会。毕竟谁都清楚，开天辟地者，成圣的几率最高。”紫龙摇头道。

　　“哈哈，陨落的几率也最高，很可能成全后辈人，大家都不傻，既想要这个位置，又不想要。”白龙随口道。

　　“不过，最近我从一只天魔那里得到一个消息，说是本界天道不会再立圣人，甚至连神位都不再给了，这也是诸神反抗的根源之一。”紫龙探询道。

　　“很有可能，毕竟这个宇宙之前就有过诸多文明，不是从混沌中而出，虽然两界合一，但天道还没有消亡。除非将其灭杀，再来一个幼主，才能出现权臣，再来一次君与士大夫治天下的旧例。”白龙显然用心研究过不少东西。

　　“呵呵，真是以小见大，凡人的社会，就能映射出大道所在。难怪他们会弄出许多牵强附会的天人感应之说，也并非无的放矢。”紫龙有些佩服地说着。

　　“是啊，宇宙就是如此奇妙，一粒沙的构造，和整个宇宙的构造，都有极为相像之处。最底层的社会结构，和最高层的社会结构，有所相似，也是符合大道的。”白龙附和着。

　　青龙在一旁，尽情听着，显然这两条龙，正在坐而论道，叙说许多隐秘，这些秘密，再次验证了之前所得。

　　谁能想到，涉及到圣人诸神天道的最高层次，竟然会和凡人社会的运转相差无几？


第一千一百三十七章 重归混沌

　　“咦，大富豪，醒醒，快醒醒。”大爷焦急地催促道，似乎有了什么新的大发现。

　　“什么事，别打扰我睡觉……不，是修炼。”方宁辗转反侧，不想睁眼。

　　“是这样的，我终于发现了自己的最大用处。”大爷振奋道。

　　“你的最大作用不用你发现啊，问我就行了。”方宁嘟囔着。

　　“呃，那你说说看。”大爷不信道。

　　“你最大作用就是托管我啊，替我干活，将来我是创世神，你就要托管天地，一样要替我干活，这样的话，就用不着什么诸神圣人，也不需要消耗本源力量供养这些寄生虫，不需要他们教化民众。”方宁振振有词道。

　　“……”大爷怏怏不乐，“可恶啊，我好不容易才想明白的事，怎么到你嘴里这么简单。”

　　“那没办法，毕竟你的智能实在过于低下。”方宁瘫在床上，呈太字型。

　　“哦，我已经发现了天命之龙，好像还可能要去开天辟地。”大爷强行转移话题。

　　方宁一听，从床上爬起来，皱着眉头陷入深深的思考。

　　过了一阵，他开口道：“这个消息十分重要，既然是开天辟地，那肯定是在混沌之中，咱们只要跟着它，就能找到虚无之地，跳出这个世界。”

　　“哈哈哈哈，可是万一失败了怎么办？”大爷心虚道。

　　“之前说要创世的是你，现在瞻前顾后的也是你，你到底想怎么样？”方宁不耐烦道。

　　“这不就是近朱者赤嘛？都是受你的污染。”大爷振振有词道。

　　“滚，这事不能犹豫，我想了又想，确定得做，而且注定会成功的。”方宁肯定道。

　　“你什么时候想的？”

　　“梦里想的。”

　　“那你想得还真美。”

　　“还可以吧，心想事成。”方宁得意洋洋道，反正他发现了做梦的好处。

　　“废话少说，我还要趁着诸神陨落寻找他们的遗产，得另外派人盯住他们，是不是再叫黑狗子出来？”大爷询问道。

　　“不行啊，开天辟地何其重要，他们肯定会清场，黑狗子那小身板，哪抗得住？”方宁心软地说着。

　　干点苦力也就算了，总不能让小弟拿命去拼，己所不欲，勿施于人，他自己都不从拿命拼，当然也不能指望小弟上。

　　“那没办法，只能让我的2号出来了，”大爷悻悻道，“本来我还想让它也去捡破烂去的。”

　　“既然这样，那就定好它了，我先去睡了，没事别叫我。”方宁钻进被窝，蒙上脑袋。

　　“睡不死你。”大爷怏怏不乐道，它总觉得给大富豪找来这个功法是个极大的错误。

　　这让对方有名正言顺的理由偷懒了，就和以前一样。

　　……

　　系统化身被留在附近，隐藏在星云尘埃中。

　　对别人来说，甚至是忠心耿耿的黑狗子而言，监视对手的动静，也是一件极为枯燥难熬的工作。

　　只是系统化身继承了大爷的特质，并没有真正的生灵情绪，对它而言，这不过是待机而已。

　　就这样监视着，一下又是三年多过去，那个龙形漩涡似乎正在汲取着某种养分，不停地成长。

　　距离所谓的天命之龙出世，估计剩不了太多的时间。

　　而周围的宇宙星空的变化愈加复杂，两个世界的物质、规则、神秘相互融合，产生了就连神明也难以识别的变化。

　　之前几个大能给方宁讲述的未来变化，河神说的影子映射，死神说的物质挤到一起，现在已经有些对不上号。

　　原本无限扩张中的宇宙，此时就像被刺激到一样，正在开始回缩。

　　无数物质猛烈地爆发着，整个宇宙就像开锅的沸水一般，到处都是极致的高温，诡异，恐怖，火焰，黑暗。

　　各种矛盾，对立，冲突都在争先恐后地爆发着，要将整个宇宙卷入毁灭的边缘。

　　在这种情况下，一些还想搞事的大能，现在已经纷纷收缩，以求先度过这恐怖的毁灭天灾。

　　其中就包括这龙形漩涡。

　　紫龙正在对白龙说着：“这宇宙已经抗不住物质和规则的冲突，要重归混沌了，我们是时候离开了。”

　　白龙点点头：“你说的是，再汲取最后一波力量，我们就该走了，其他真龙也该把血肉力量投献出来了，等待开天辟地之后再复生就是了。”

　　“嗯，我这就通知祂们。对了，还有一个家伙，祂也是真龙之一，要不要也通知一下？”紫龙犹豫道。

　　“哼，你以为他会相信我们嘛？根本不可能的，让那家伙去死，祂肯定要先打死我们。”白龙不屑道。

　　“说的也是，可惜这个傻瓜，被人利用而不自知，被灌输了一脑袋的爱与正义的意识，无聊至极，根本就没法沟通。这劫数看来祂是躲不过去了。”紫龙嘲笑道。

　　“管它了，多它一个不多，少它一个不少。”白龙这样说着。

　　然后两条龙就开始纠缠到一起，同时向外发出一阵阵无声的龙吟。

　　系统化身在外面看着，就看到一条条真龙，不知道从何处出现，然后投身进入那龙形漩涡之中，爆发出一团团血雾。

　　这些真龙有大有小，有强有弱，色彩各异，但无疑都是血统纯正，龙威盎然。

　　而那龙形漩涡，每吞入一条真龙，都会长大许多，到得后来，其面积已经广阔到无法描绘。

　　“不对，还少四条真龙，”白龙数了一遍，惊讶道，“龙无龙大龙二龙三，怎么没来？”

　　“大概是死了吧。毕竟他们都是新龙，力量不济，没有熬过之前的劫数也是正常。”紫龙不以为然地说道。

　　显然在这些老龙眼中，新生代的一些龙并不算什么。

　　“可惜，祂们潜力还是有的，但天数如此，也怪不得我们，咱们也进去吧。”白龙摇头道。

　　“生就是死，死就是生，生生死死，死死生生，轮回不止，唯我唯心，亘古不灭。”

　　两条龙一起念咒，然后头也不回地钻进那龙形漩涡之中。

　　那龙形漩涡开始收缩，然后又膨胀，就像一个巨大的心脏一般，随时都可能爆炸的样子。

　　正在这时，一条青龙蓦然出现在这里，看着那跳动中的龙形漩涡。

　　“大富豪，快醒醒，该出发去宇宙之外了。”大爷催促道。

　　方宁赶紧清醒过来，这一回可是真要换大地图了。

　　能不能继续活下去，能不能实现创业开公司，就看这一回的。

　　他再懒，也不能在这个时候偷懒。

　　方宁透过系统视角，向外看着，一眼看到那处于膨胀收缩中的龙形漩涡。

　　那种奇观难以想象，就像凡人仰望银河，蚂蚁看向苍穹。

　　只见那龙形漩涡的跳动越来越快，方宁几乎能听到那“砰砰”的心跳声，他明白，对方随时都会消失。

　　不过，这个随时，对于凡人的时间来说，也是以月年来计算的。

　　“怎么跟踪它啊？”方宁询问道。

　　“我叫你起来，就是要问你啊。”大爷理直气壮道。

　　“呃，我倒是有个办法，叫大青虫出来吧，多给它喂点饭。”


第一千一百三十八章 宇宙之外

　　当大青虫从龙神秘境出来后，方宁好不容易让对方吃了个肚圆，问出如何跟踪的答案之后，对方提出了一个新要求。

　　“对了，大青龙，既然你说这个世界要重归混沌，那我旧老爹和姐姐们你也帮忙一起带着吧。”它眨巴着两只虫眼恳求道。

　　“答应它。”大爷突然插口道。

　　方宁顿时好奇道：“呃，你今天怎么这么好心？我还以为又要花点功夫忽悠你。”

　　“废话，我这要马上要去创业的老板，不提前拉拢些免费的劳力，不，是靠谱的兄弟，怎么行？”大爷振振有词道。

　　“我就知道会是这样。”方宁摇摇头。

　　大爷可从来不会发善心。

　　于是方宁一口答应下来，让大青虫十分感动，要知道这个时候，想找个安稳的地方可不容易，敢于庇护一族的大能更是少之又少。

　　有能力躲过混沌之劫的，那无不是上神大神，接近神王的等级才行。

　　一般的神明根本没有这个能力。

　　“大青龙，你真好，姐姐们果然没有看错你。”大青虫兴奋地说着。

　　“呃，你这话说的，真是让我感觉怪怪的，我是有老婆的人。”方宁诚恳地说着。

　　“呃，你想多了，”大爷赶紧插口道，“人家可看不上你这种懒蛋。”

　　“滚，少影响我的心情，”方宁悻悻道，“马上就要去新世界了，想想还有什么落下的东西，都一起打包带走。”

　　“这个你放心，对了，要不要多弄点东西走？”大爷不死心道。

　　“算了，总不能偷别人的东西吧，该是咱们的就当是报酬带走，不该是咱们的咱们也不能违背侠义规则偷拿，”方宁一本正经地说道，“不过要是东西们自愿跟着我们走，那我们也不能拒绝。”

　　“呃，”大爷十分佩服道，“大富豪，放心吧，我会让它们自愿的。”

　　……

　　一年之后，当系统大爷收拾好行装，打包完毕之时，龙形漩涡终于完成了最后的蜕变。

　　一条七彩神龙从中猛然从中跳出，扫视一遍后，发一声龙哮，最后一闪而去。

　　这时一条青龙，随之跟上。

　　等到下一刻，方宁就发现眼前景色一变，整个人似乎都陷入空虚一般，从灵魂到身体，无一处不觉得空荡荡的，就像失去了精气一般。

　　到底是什么景色能让他产生这种感觉？

　　无始终，无来往，无光亦无暗。

　　总之整个人根本找不到任何凭借。

　　所谓的混沌空间，他见识过，那还是在上界打瘟神的时候，可是那时候，还是有光有空间有时间概念的。

　　显然那只是上界天道提供的大能战场。

　　而现在他所在的地方，却是真正的虚空之地！宇宙之外！

　　“大爷，你还在嘛？”方宁在心里转动着念头。

　　“活得还好好的。”大爷理所当然地回答道。

　　“哦，那我就放心了。”方宁安心道，总算不是一个人就好。

　　“能给点光线嘛？”他接着问道。

　　“呃，这个我暂时做不到，你先等等，过一会应该就有光了。”大爷回答道。

　　正如大爷所言，方宁耐心等了一阵。

　　果然出现了光芒，然后光芒中出现了一条龙。

　　就是那条七彩之龙！

　　方宁知道，他要亲眼看着对方开天辟地了！

　　就是不知道对方是要化成盘古巨人，来一斧头，还是要用龙爪撕开？

　　然而下面发生的情况，大大超乎他的想象！

　　只见光芒出现，那条龙向着某个地方飞去。

　　方宁指示大爷紧紧跟上。

　　不知过去多久，毕竟这里大概也没法计算时间。

　　他眼前出现了一个巨球！

　　如果不是这巨球一片浑浊，他还真以为又碰到了那四条过河拆桥的上古废龙。

　　那巨球分不出具体大小，上一刻在方宁的感知中，有着无边无际，下一刻，又变成普通大小的球体。

　　这种古怪的感觉，实在是让方宁感到诡异。

　　不过他又觉得正常，正是这种诡异，才证明了眼前景象的正常，毕竟这可是虚无之地。

　　“这巨球难道就是我们之前的宇宙？”方宁疑问道。

　　“是啊，你蒙得还真准。”大爷肯定道。

　　“什么叫蒙，本来就只有这一个答案。”方宁鄙视道。

　　接着他就看到那七彩之龙，将巨球一口吞了下去！

　　这是什么，宇宙被吞吃了？！

　　方宁惊讶万分，开天辟地难道就是这样么？

　　然后那条七彩巨龙盘旋成团，将头颅放在躯体上，闭目养神，似乎正在消化着巨球。

　　“这不对吧，大爷，这家伙也太猛了，宇宙都敢吞？”方宁瞠目结舌道。

　　“真羡慕它的好胃口，咦，我都给差点忘记，早知道让大青吃掉它好了，真是可惜啊，亏大了。”大爷苦恼道。

　　“你少来，撑不死它。”方宁无语道。

　　“你太小看它了。”大爷鄙视道。

　　“我可不敢高看它，”方宁盯着那头消食中的巨龙，喃喃自语道，“难道说，那紫白二龙创建的龙魂聚合体，其实就是上界的创世之龙？”

　　“你问我我也不知道，现在可是没人能回答你的问题了，”大爷悻悻道，“毕竟我们已经离开了原来的宇宙。”

　　“是啊，我们只能孤独地在这里漂流。”方宁叹气道。

　　虽然有个系统空间，但系统空间毕竟不是真正的现实世界。

　　“别这么丧，学学人家，一会咱们也开创一个世界。”大爷鼓励道。

　　“你这鸡汤太馊，喝不下去。”方宁打不起精神来。

　　不知道过去多少时间，当方宁想去睡觉之时，这时那条七彩巨龙突然睁开眼睛。

　　只见它面孔之上露出一丝痛苦之色，整个盘起的身躯开始舒展开来，腹部高高耸起。

　　“咦，它这是肿么了？消化不良么？”大爷好奇道。

　　“呃，我怎么觉得它是要生产了？”方宁有了一个大胆的想法。

　　“嘶，”大爷顿时大吃一惊道，“你还真是异想天开，就它一条龙，怎么生产？”

　　“你傻是不，它可是无数条龙聚合一起的，还有你听没听过圣母玛丽亚的故事吗？”方宁鄙视道。

　　“听说过啊，还是荷兰版本的，圣母未婚先孕生下圣子的故事，难道说？”大爷恍然道。

　　“没错，看来他们说的开天辟地，就是创世之龙生下世界。”方宁认真道。

　　“这也太厉害了，但是我可没有这个本事啊。”大爷震惊道。

　　“你想什么啊，我也不没指望你有人家一样的本事。”方宁鄙视道。

　　“那就是你有这种本事了？”大爷惊喜道。

　　“滚，我可是爷们，纯的。”方宁唾弃道。


第一千一百三十九章 今天开始做上帝

　　此时，七彩之龙的识海之内，正刮着一场风暴——史称头脑风暴。

　　“原来如此，我们联合起来，就是创世之龙！”一条紫色的龙形念头喃喃自语。

　　“是啊，天机玄妙，本来想仿照下界制度，搞一个龙魂共和，没想到误打误撞，竟然召唤出了创世之龙！”一条白色龙形念头回应着。

　　“创世之龙的血脉流传在每一条真龙体内！”数百个不同的龙形念头同时响着。

　　“你们这些老不死的，少特么在这里煽情！创世难产了怎么办？在线等，很急的。”一个焦躁的声音突然响起来。

　　“龙无，是你？你什么时候进来的？”紫色龙魂惊诧道。

　　“本族长什么时候进来，还需要向你这个长老报备么？还是说你们真以为这事没有我的默许就能做成了？”那个声音回荡着，偏偏看不出来对方的念头在哪儿。

　　“好吧，族长，这是您的权力，”紫色龙魂决定退让一步，毕竟现在的关键是如何创世，而不是内讧，“至于您的问题，我想得找个稳婆接生才行。”

　　“稳婆，在哪儿？”众多龙魂惊讶道。

　　“它不就在外面看着创世之龙吗？”紫色龙魂一副尽在掌握的语气。

　　“原来如此，难怪你一直放任对方监视我们，你早就算到了今天。”白色的龙魂十分佩服道。

　　“呵呵，不过是有备无患而已。”紫色龙魂矜持地说着。

　　“哼，你说的轻巧，你们与对方早就撕破脸皮，现在对方能够帮你们接生？”龙无激将道。

　　“呵呵，哪又如何？只要给它一些好处就是，”紫色龙魂说道，“它自诩大义，本质上不过一个趋利之辈。咱们这里多的是神器龙器，光是龙鞭就上百根，世上罕见，它岂能不动心？”

　　“我草，”众龙魂纷纷唾骂道，“长老你也太狠了，把我的龙根留下。”

　　“姜果然是老的辣，本族长还是太年轻，”龙无叹气道，“既然如此，那就请紫长老以身作则，先把你的龙鞭献出来吧。”

　　“那又怎样？瞧你们一个个，既然已化龙魂，之前的肉身还有何用？”紫色龙魂不屑道，“献出又能如何，将来又不是生长不出来。”

　　龙无立刻夸赞道：“长老果然大义，下次我还推举你当长老。”

　　众多龙魂纷纷赞同，有这样以身作则的长老，他们能不同意么？不同意的话，就要自己献出龙根。

　　虽然对方说的有道理，但那总是个念想。

　　真龙和他族不一样，龙生万物，可与万物交配，可见龙根之强大，谁也不舍得送给别人……

　　……

　　方宁正琢磨着如何创造世界的时候，这时那条七彩之龙头上，冒出一条紫色龙魂，身上还背着个大包袱，正飘飘荡荡地向自己这边飞来。

　　“咦，它竟然能发现我们？”方宁惊讶道，“大爷你这隐身术不行啊？”

　　大爷鄙视道：“废话不是，我什么说过用隐身术了？这片地就咱们一个，它眼瞎才看不见我们。”

　　“这么说，你是光明正大地跟踪人家？”方宁郁闷道。

　　“事实就是这样。”大爷理所当然地说着。

　　“你可真是心大。”方宁佩服道。

　　这时，那条紫色龙魂已经来到眼前。

　　对方也不废话，直接道：“神龙大尊，本长老想与你做个交易。”

　　“什么交易？”方宁问道。

　　当下那紫色龙魂就将内容简单一说。

　　方宁顿时怦然心动，过了30岁的男人都会理解，权贵们顶多也就是奢望些虎鞭鹿茸，自己这档次之高，怎么说也是神话中的天庭玉帝的待遇。

　　虽然现在没有需要，但有备无患不是？

　　他当下对大爷道：“这交易不错啊，赶紧学一下剖腹产。”

　　“你干嘛不学？”大爷反问道。

　　“我只要龙根，龙器神器都给你，再说你技巧多好，下刀精确。”方宁怂恿道。

　　“这还差不多，那我得打造一根四十米长的手术刀才行。”大爷打量一阵那条七彩之龙道。

　　方宁不屑道：“这还用你打造，直接找他们要就是。现在咱们可是垄断市场。”

　　“对啊，大富豪，你提醒我了，要不再多要点，好好提升一下价格。”大爷惊喜道。

　　“孺子可教。”

　　只是接下来，除去打造手术刀的要求，紫色龙魂接受，提价的要求，对方却根本没有接受。

　　“呵呵，大尊要是想趁火打劫，那可就是失措了，我们只是不想拖延时间，但凡多等个百十万年，就会有圣人从世界中先行降生，那时候辅助天地降生者，并不缺少。”紫色龙魂淡淡道。

　　“可恶，这家伙，竟然还有后手。”大爷愤愤道。

　　“算了，能捞一点是一点，不过我还得要他回答如何创造世界。”方宁认真道。

　　当下方宁又增加了这个附属条件。

　　那个紫色龙魂顿时有些惊讶。

　　“没想到神龙大尊的野心还真大，竟然想要自创世界？曾经上界如此庞大，都落得一个融合重生的下场，阁下又如何相信自己所创世界，不会重蹈覆辙？我看您还是继续在新世界谋个位置的好。”紫色龙魂劝诱道。

　　“这个不用你操心，你只要告诉本座，如何创世就好。”方宁不耐烦道。

　　“既然如此，那本长老就直言相告，将来龙尊后悔，可别怪本长老言之不预。”紫色龙魂淡淡道。

　　接着它神念波动，将一篇浩大繁复的创世之法，授予方宁。

　　系统提示：（系统学会了上古级功法《真龙创世篇》。）

　　“厉害，直接就是上古级，这得多少历练值才能提升一级啊？”方宁震惊道。

　　“唉，要是把那几千个神明收割掉，我就不愁了，现在麻烦就大了。”大爷悻悻道。

　　“这世界又不是给你开的，哪能你想怎么样就怎么样？”方宁安抚道，“能有现在的局面就不错了。”

　　“少废话，把包袱要过来，我得收藏些龙器神器弥补下受创伤的幼小心灵。”大爷郁闷道。

　　“别不要脸，你都是30多岁的老系统了。”方宁鄙视道。

　　如此双方交易达成，方宁将紫色龙魂带来的包袱收进系统空间，特意声明龙鞭归他，只是暂时借大爷的系统储藏区冷冻起来。

　　……

　　“好了，那个家伙果然不出我所料，已经答应下来，我们可以安心待产了。”紫色龙魂返回创世之龙的识海，十分得意道。

　　这时，龙无族长才淡淡地提醒道：“刚才忘记说了，紫长老，这创世之龙复生真龙一族时，是按照现有状态而来，它可是没有什么意识的。”

　　“……”


第一千一百四十章 上帝是个程序员

　　没过多久，紫色龙魂怏怏不乐地拿出一把长长的手术刀，递给青龙。

　　方宁对大爷低声道：“看他那脸色拉的，不知道发生了什么。”

　　“我也不知道，不就多要他一本书么，至于嘛？”大爷鄙视道。

　　“就是就是，”方宁赞同道，“它留着也没用，这玩意还能用几次？”

　　“好了，神龙大尊，您的手术刀好了，只是尽量别剖腹产，先来个侧切行不？世界诞生若是少了磨难，将来成长潜力有限。”紫色龙魂有气无力地说着。

　　“咦，你还是挺懂的，那我尽量吧。”方宁答应下来。

　　接着就是一通不可描述的操作，大爷趁机从七彩之龙身上弄到不少血肉鳞片，这可都是实实在在的真龙血肉，而且历史悠久。

　　“大爷你可真会雁过拔毛啊……”方宁佩服道。

　　“那可不，总得为将来多攒点家当。”大爷理直气壮道。

　　这一通助产的操作，不知过去多久，反正方宁已经睡过三次，醒了三次，按照没人打搅，一睡一年多来看，应该是三年过去了。

　　“好了，这世界终于生出来了，和个哪吒一样。”大爷欣慰地说着。

　　“在哪儿，我看看。”方宁催促道。

　　“就在前面。”

　　方宁透过系统视角，很快就看到眼前一个古铜色巨人，正趴在奄奄一息的七彩之龙身下。

　　“呃，这巨人难道就是新世界？一生下来就这么大，果然是有些神异。”方宁惊叹道。

　　“你这都是废话，这巨人还要从这虚空中汲取营养，继续成长，等到长大了，然后就会死亡，它死亡之后就会成为世界，两个眼睛变成太阳和月亮，头发变成星星，血液变成河流，骨骼变成山川……这都不是我说的，是《真龙创世篇》上记载的其中一个世界诞生之法。”大爷振振有词道。

　　“原来如此。”方宁带着一丝可怜看向那个懵懂中的巨人，对方还没有睁开眼，然而他的命运已经被人决定了。

　　多么悲惨啊，正如凡人，无论怎么蹦哒，再怎么惊才绝艳，最后也摆脱不了死亡的结局。

　　方宁心中一叹，他也没有同情别人的资格，因为他的命运都不能自己做主。

　　又过了一阵，那巨龙终于睁开眼来，它睁开眼后做的第一件事，就让方宁彻底不再同情它了！

　　它直接吞下了奄奄一息的七彩之龙！

　　这让方宁想起一部血腥漫画，进击的巨人。

　　“它带有天生的原罪，这个世界注定还会毁灭！”方宁诅咒道。

　　系统提示：（寄主做出了某个不可描述的预言，产生不可描述的结果。）

　　“咦，这是什么意思？”大爷好奇道。

　　“我也不知道，”方宁双手一摊道，“好了，不用管它了，我们自己去创造一个充满真善美的世界吧。”

　　“哼，你还真是幼稚，”大爷鄙视道，“那种世界肯定没有战斗力。”

　　“瞧你说的，人家五小强不就是靠着爱与正义，一次次打翻不可战胜的敌人么？”方宁强辩道。

　　“那是因为他们在漫画里是主角，换成配角你看看，坚持爱与正义的，大部分都挂了，只有一少部分活下来。”大爷苦口婆心地说着。

　　“我就不信这个邪，非要搞成主神空间模式才有战斗力？不可能，守护才能激发人的最大潜力和战斗力。”方宁坚持道。

　　“随便你，反正到时候吃亏的不会是我。”大爷得意洋洋道。

　　“为啥？”方宁纳闷道。

　　“你挂之前我就会换个下家。”大爷振振有词道。

　　“不行啊，狗子，咱们可是共同经历过一个世界变迁的，这么深厚的革命友谊，你怎么能说抛弃就抛弃？何况还有侠义成就放在那里？”方宁郁闷道。

　　“呃，你说的虽然好听，但我的系统命还是重要，你先折腾看看，或许更有潜力也说不定。”大爷犹豫道。

　　方宁暂时放下心来，他兴奋道：“好了，万事俱备，终于可以开始创世了。”

　　“砰”一本堪比百层高楼的巨书直接砸在方宁身上，将他压得起不来身。

　　“可恶，你这是干嘛？妒忌我么？”方宁愤愤不平道。

　　“我是说，你要创世，那得先把这本创世大全学会了。”大爷鄙视道。

　　只见高楼之书的侧面，正正写着五个大字，《真龙创世篇》。

　　“呃，你不是已经学会了嘛？”方宁振振有词道，“我指挥你不就好了？”

　　“你找死啊，啥都不懂，你能指挥什么？”大爷无语道。

　　“我学还不行么？”方宁悻悻道，“唉，没想到装逼也是个苦力活。”

　　“废话，学渣还想装逼？”

　　方宁仰头看着这本高楼巨书，心下忐忑道：“这要学到猴年马月？”

　　大爷鄙视道：“你如果不想以后创造的世界，只能运转个七八天，就得学透才行。你又想坚持爱与正义，又不想学习上进，哪有这么好的事？敌人可是赤裸裸的丛林法则，适者生存。”

　　“呃，那我先了解个大纲，细节由你把握，”方宁马上推脱道，“我相信你。”

　　不等大爷拒绝，他就开始爬书。

　　爬到最顶层，然后翻开第一页开始看。

　　“创世大纲，先有光，再创立时间，空间法则，然后是物质法则……一看就头大。”方宁看得头昏眼花，直冒星星。

　　“好好看，别找理由。”大爷鄙视道。

　　“唉，你为啥一学就会？”方宁十分妒忌道。

　　“废话，你不是说我是被天道造出来的，这是我的本能啊。”大爷幸灾乐祸道。

　　方宁无话可说，碎碎念着：“可怜我60多岁的老头子，临老还要再看书学习。”

　　这一学，不知道是多少时间，反正按照系统空间的计算，直到神元一百五十五年的时候，方宁才学会三页。

　　“行了，不折腾了，这样就够用的，大纲我已经知道了，现在开始干活。”方宁兴奋道。

　　大爷询问道：“你想选择哪一个创世之法？”

　　“矩阵之法，先做一个虚拟世界，反复测试，让系统足够坚固后，再由虚转实。”方宁认真道。

　　“呃，大富豪，你还真是会算计啊，我对你又有些佩服了。”大爷少有地夸奖道。

　　“哈哈哈哈，还可以吧，怎么说我也是个程序员。”方宁得意洋洋道。


第一千一百四十一章 世界竞争

　　虚无之地。

　　一个古铜色巨人正在沉睡。

　　咫尺之地，一个巨球正在对方鼻息下旋转。

　　巨球之上，不时飞速闪过蓝色的数字。

　　一头青龙，正大睁着一对龙眼珠子，看着那个巨球。

　　方宁对大爷说着：“你还真是够了，明知道这个创世巨人不是啥好东西，还距离它这么近？就不怕它把我们的世界给吞了？”

　　“瞧你说的，这是个虚拟世界，介于虚实之间，它根本吞不了，”大爷振振有词道，“你可知道它吞吐的可都是最纯正的混沌之气，先天之元，换成你看的那些洪荒小说，这玩意一口就能造就一个仙人。”

　　“呃，”方宁顿时眼神一亮，“既然这样的话，给我吸上一口……”

　　“那你就‘砰’地一下爆了。”大爷毫不客气地说着。

　　“为啥？”方宁不服气道，“你明明刚说的一口造就一个仙人。”

　　“我说的环境是在你看的小说里面，人家有天道庇护，不用考虑任何自身承受力，不用考虑吸收消化问题？你有嘛？”大爷鄙视道。

　　“没有，天道都死球了，我找谁庇护去？”方宁走捷径的想法就像肥皂泡一样，刚刚生起就破灭了，只好老老实实地去睡觉。

　　这一觉不知道睡去多少时间，直到被大爷叫醒。

　　“快起来，大富豪，你的矩阵世界应该成熟了？”

　　“你怎么知道成熟的，你看得懂嘛？”方宁翻身嘟囔道。

　　“因为它变黑了啊。”大爷理直气壮道。

　　方宁听到这里，直接翻身起来，透过系统视角去看。

　　果然，原本闪烁着蓝色数字的巨球，此时一片黑暗。

　　“妈蛋，什么成熟了，这分明是黑屏待机，你懂么？根本不用管，程序还在运行。”方宁悻悻道。

　　“哦，我现在懂了。”大爷讪讪道。

　　方宁操控着青龙，伸出爪子拨动一下巨球，然后蓝色数字又开始出现，飞速运转。

　　“真是的，和一个学渣系统一起创造世界，太难为人了，也不知道将来这世界得有多少漏洞，要出多少龙傲天。”方宁叹气道。

　　大爷无话可说，而在这时，那只古铜巨人突然翻了个身。

　　不过蓝色巨球果然是处于虚实之间，对方根本没有碰到。

　　“咦，我感觉这巨人的气息变弱了，可能是要死了。”大爷趁机转移话题，从尴尬中摆脱出来。

　　方宁仔细一看，大爷说的没错，那巨人的气息已经微弱许多。

　　自从对方吞下创世之龙后，就一直在沉睡。

　　几乎什么事都没干，完全靠本能演化世界，现在已经是世界诞生的前夕，只要它一死，就会化生天地。

　　可想而知，它演化出来的世界，和方宁之前所在的那个宇宙，也不会有根本差别，仍旧会是弱肉强食中文明崛起。

　　想到这里，方宁有了一个主意。

　　“大爷，他山之石，可以攻玉。咱们应该趁这家伙天地初创之时，进去看看。而且创造世界水平的高低，也要对比之后才能确定。你不是说，真善美的世界没有竞争力么？那就和它竞争一下看看。”方宁认真道。

　　“咦，这倒有点意思了。不过先贤说过，人无压力轻飘飘，船无压力到处摇，你这真善美的世界，我还是不看好，估计会被人家打得落花流水。”大爷不屑道。

　　“哼，走着瞧，要不要赌一把？”方宁较劲道。

　　“赌注是什么？”大爷有了兴趣。

　　“你赢了，你的世界股份给我10%；你输了，你的世界股份给我20%。”方宁认真道。

　　“好……”大爷还没说完，赶紧把话转回来，“个屁啊，你真当我是傻子系统吗？”

　　“真可惜，你竟然学聪明了，”方宁遗憾地说着，“那就这样吧，我赢了，你的股份给我10%，我输了，你的股份给我10%。”

　　“这还差……”大爷刚想答应，接着又闷过弯来，“滚，我来说，我赢了，你的股份给我10%；我输了，我的股份给你10%。”

　　“算了，就这样吧，看来还真坑不到你了。”方宁惋惜道。

　　“你真是虚伪，还想创造什么真善美的世界，你这造物主坑蒙拐骗样样精通，还指望你的造物们纯真善良美好嘛？”大爷鄙视道。

　　“你懂什么？总得有人背负黑暗的一面，”方宁大义凛然道，“我不入地狱谁入地狱。”

　　“那你这地狱的名额，还不得人人抢破头。”大爷不屑道。

　　方宁无话可说，赶紧转移话题道：“行了，既然是竞争，那就得设立一个竞争的标准。就像大国崛起一般，GDP竞争，科技专利，军事力量，文化娱乐，体育竞赛这些都是可以量化的指标，而且一目了然，不是什么玄虚的教化道德。”

　　“你总算开始说人话了，”大爷欣慰道，“世界竞争的指标也有啊，世界成长率，世界的体量，世界的文明水平。”

　　“这些都不够直观，你要知道最有衡量意义的竞争指标，那只有一个标准。”方宁凝重道。

　　“什么标准？”

　　“战争。”

　　“大富豪，你还是很清醒的么，”大爷佩服道，“我还真以为你是个沙雕圣母。”

　　“瞧你说的，正因为我清醒地认识到世界的残酷，我才向往美好的世界。”方宁装模作样道。

　　“好了好了，这里没别人，你不用装了，”大爷不屑道，“你既然这样说了，那就得设立一个战争平台，让两个世界有展现力量的地方。”

　　“是啊，这个任务就交给你了，”方宁理所当然道，“我给你定几条原则，一是要在同等的力量上下限进行，一个高魔一个低武，肯定没有意义。二是要保证战争规模不能波及到原世界，做好防护工作。”

　　“我就知道，每次到了干活的时候，你就推我身上，你难道不能从头到尾地细细自己搞定？”大爷十分憋屈道。

　　“那我还让你托管干嘛？”方宁理直气壮。

　　“你总是这一套，那我以后不托管你了，从今天起，我要做一个逍遥的系统，喂马劈柴，周游世界……”大爷洋洋得意道。

　　“呃，算了，那就一起干活吧。要知道这个平台可不是只给我一个人用，你难道就不担心我从中作梗，你赌输掉？”方宁赶紧说道。

　　“嘶，你脸皮为何如此之厚，这样的话，也能公然说出来？”

　　“近墨者黑。”


第一千一百四十二章 二次元

　　战争平台的设立，说简单也简单。

　　就是再在虚无之地，创建一个战场，然后有两个通向两个世界传送门就完了。

　　步骤很简单，但做起来就像把大象装冰箱一样难。

　　两个世界都没有成型，只得先做这个战场世界。

　　按照方宁的吩咐，大爷很是痛心地掏出了一件神器作为这个战场平台。

　　这件神器来自之前的紫色龙魂，看来趁着诸神陨落，喜好财宝的真龙一族，没少趁火打劫。

　　基于它们这种性格，之前大爷妄图讨价还价多要几件神器龙器，那真是痴心妄想，班门弄斧，失败也是情理之中。

　　这件神器，外形就是一个晶莹剔透的水晶酒杯，散发着淡淡的白光。

　　“嗯，看来就叫圣杯战争吧，胜利者可以获得一个愿望的实现权。”方宁得意洋洋道。

　　“愿望你负责实现，别找我要钱。”大爷赶紧堵死这个口子。

　　“愿望的解释权在我这，我做不到的，许了也没用。”方宁振振有词。

　　战场平台有了，这神器的使用方法，在大爷那里，可以幻化出不同场景，还能限制力量上限，除非进来的家伙能超过神的力量，不然的话，就不可能突破。

　　当然在建立通道的时候，提前就可以将这些人筛选掉。

　　“好了，现在等着两个世界成型吧，我再去睡会觉。”方宁看了看那神杯，满意地钻回系统休息室去睡觉。

　　大爷愤愤道：“早晚成猪。”

　　……

　　这一觉睡的时间就极为长。

　　反正当方宁清醒来的时候，并不是大爷叫的。

　　一看系统空间里挂的电子日历，他心头一惊，神元三万一千四百年。

　　“啥，我这一觉睡了三万多年？”方宁不可思议道。

　　“哦，抱歉，刚才没电了，这日历跳错数字了，”大爷说着，然后调整过来，“神元一百六十年……这个才对。”

　　方宁这才放心，睡了五年多，这还差不多。

　　“怎么，外面两个世界成型了没有？”他催促道。

　　“还早的很，你当是蒸大米啊，睡一觉锅都糊了。”大爷鄙视道。

　　“唉，那真是无聊啊，睡多了也睡不着了，”方宁悻悻道，“对了，狗子，你现在多少级了？我这都快两百岁了。”

　　“哦，让我看看，不好意思，现在只有65级。”大爷振振有词道。

　　“可恶，你这世界都要创造了，你才65级？你找打不是？”方宁愤愤道。

　　“那又怎样？本来就是越往上越难升级，还是拖上一拖，等到了新世界再升级吧。”大爷满不在乎道。

　　方宁能怎么办，升级的权力在对方手中。

　　他想了想，决定去龙神秘境里待着。

　　结果一钻，竟然钻不进去。

　　“怎么回事？我的秘境了，我的别墅了？”他大吃一惊道。

　　“早变成一堆数据了，不然的话，能熬得住这虚无之地？”大爷振振有词道。

　　“啥，你这意思是，我老婆岳父岳母们都成二次元的？”方宁骇然道。

　　“那可不，你要不要看看，画面还挺不错的，一家人齐齐整整的，就差你一个了。”大爷幸灾乐祸道。

　　“我，我，”方宁气急败坏，然后又小心翼翼地问道，“一定还能逆操作回来的，对吧？”

　　“唉，色即是空，空即是色，正好趁这个机会，施主就斩掉俗缘，安心修仙吧，毕竟都是创造世界的人，总不能还保有感情，那多麻烦。”大爷劝慰道。

　　“滚，等到新世界创立后，就把我一家人投进去，建个蓬莱仙山去享福。”方宁认真道。

　　“你想得美，身为世界之主，岂能徇私？你就不怕再重蹈覆辙？”大爷鄙视道。

　　“大不了从我那五成股份里扣，不用你的资源。”方宁悻悻道。

　　“这还差不多，要我说，能活着就行，不需要什么力量，当个凡人挺好的，只要不死。”大爷安抚道。

　　“说的也是，凡人的乐趣就足够了，仙神那种消耗太高，以后我们的世界不能弄那种高武高魔的，低武低魔，只要精神活动够活跃就好。”方宁认真道。

　　“唉，说到这里，我终于发现了，精神力量的真正用处。”大爷认真道。

　　“什么用处？”

　　“你过来看看这个马上就要死亡的创世巨人。”大爷指点道。

　　方宁接着向那躺在虚空中的青铜巨人看去。

　　只见对方此时已经是进气多，出气少，整个身体中透露出一股灰败的气色。

　　系统提示：（系统激活了上古级“鬼眼神瞳”。）

　　方宁这才看到，一丝丝白色的丝网正在虚空中蔓延，丝网的中心就是那巨人的头颅。

　　那些丝网正从无尽的虚空，转化出实体的物质，进入那巨人之中。

　　“原来如此，世界内部产生精神力量，这种精神力量再从虚空之中，由虚转实，这才是世界成长的最终奥秘！”方宁彻底明白过来。

　　“没错，上界破败，就在于诸神和圣人消耗了太多的精神力量来维持自身的存在。它们力量庞大，消耗的元气只是外象，真正消耗的是精神力量。”大爷肯定道。

　　“这么说来，其实地球宇宙才是能够存在更久的。只是需要将那些燃烧的恒星给熄灭掉。它们对精神力量的产出效率太低了。一个太阳只利用到几百万万之一不到的能量，就产生了人类文明。”方宁认真道。

　　“对啊，所以你的大宇宙之路，总结得很对。现在我们已经从理论到实际，都已经完备起来，剩下的……”大爷还没说完，就被方宁打断了。

　　“剩下的就是你去干活了。”方宁理所当然地道。

　　“你想得美，咱们以后分工一下吧，你是想主内，还是想主外？”大爷振振有词道。

　　“呃，这有什么区别？”方宁抓耳挠腮道。

　　“主内自然就是统管世界之内的各种杂事，包括处理Bug，调整道路，安抚人心；主外就是在这虚无之地中，监视外部动向，包括这个圣杯战场。”大爷振振有词道。

　　“哎呀，这可不好选啊？我可不可以两边都干涉干涉？”方宁头疼道。

　　“不行，你又想偷懒，两边只能选一个。”大爷振振有词道。

　　“那我还是主外吧，毕竟我是个男的。”方宁理直气壮道。

　　“……”


第一千一百四十三章 退缩

　　方宁当然只是随口说说，真实原因自然是处理外面的事务可以偷懒，处理世界里面的事务却不能偷懒。

　　总不能那边民众都爆发起义了，他这里还在睡觉吧？

　　外面的事务就没有那么紧急，虚空之中，现在就这两个世界，又没有什么紧迫感。

　　“好，那就这样说定了，外面的事归你，里面的事归我。嗯，这样一来，咱们双方的世界股份也就划分好了。”大爷理所当然地道。

　　“划分什么股份？”方宁感到一丝不妙。

　　“就是外面的资产归你，里面的资产归我。就这样划分啊，一人一半，我一向都是个公平的系统。”大爷十分自信道。

　　方宁看了看外面伫立的那一个圣杯，是个神器不假，可就那么一个东西，如何能与将来的半个世界相比？

　　“你也太会偷换概念了，”方宁立刻拒绝道，“这绝不可能，你当我和你一样傻。”

　　“唉，真可惜，”大爷郁闷道，“你竟然没有上当。”

　　“我上当才怪，世界平分，收益共享，一人一半。”方宁鄙视道。

　　“切，真正的收益就是精神力量，你要它也没用，还是留给我的好。”大爷不死心道。

　　“呃，说的也是，这样吧，你每给我提供一本能一气看三天的小说，或者一口气玩一个月的游戏，我就将一年的精神力量份额让给你。”方宁咬咬牙说着。

　　“……”大爷高兴得都说不出话来，好一阵才回复过来，“我现在明白为何要附体到你身上了。”

　　“你不是早就明白了么？”方宁鄙视道。

　　“不，我又有了更深一步的认识，和你不会有根本的利益冲突，”大爷得意洋洋道，“你这么知足，让我都感到有些不好意思。”

　　“既然你这样不好意思，那这外面的活你也包了吧？”方宁趁机说道。

　　“那肯定不行。”

　　谈完利益分配和工作分配后，方宁终于有了干劲，赶紧把世界整好，自己才能有精神食粮可吃啊。

　　堂堂一个上帝，竟然就指望这点东西过活，要是让那些造物知道后，还不个个目瞪狗呆？

　　他没再睡觉，而是先去看看圣杯，拿着《神器使用说明》仔细研究一阵，将其中的操控要点弄明白。

　　这个圣杯使用的时候，就是要灌注大量的元气，还有一定的精神力量，它才能演化出战场。

　　说明最后的备注中有注释，这是供诸神消遣的一个道具，选拔一些凡人中的强者，观看他们战斗，诸神可以为选中的人下注。

　　“果然是腐朽，竟然玩的这么高级，难怪要被推翻，”方宁鄙视道，然后爱不释手地把玩着，“现在到了咱手上，这才有了正途。”

　　“你也差不多，玩物丧志，只是你玩起来比较省钱罢了。”大爷鄙视道。

　　“少废话，忙你的去，还有多少时间世界才能成型？”方宁有些不耐烦了。

　　“我说过一次的，还早的很，你先去修炼，不，是去学习。”大爷赶紧转过话头，现在这家伙修炼就是睡觉，它已经分辨不出来。

　　方宁百无聊赖，只好继续去看那本楼书《真龙创世篇》，毕竟以后还要用到。

　　这一看，就不知道又过去多少时间。

　　这一天，大爷突然惊慌地叫他起来。

　　“不好了，大富豪，快点起来。”

　　方宁听到这里，将趴在书页上的脑袋，勉强撑起来，顺手擦了一把口水，一不小心又睡着了。

　　“肿么回事？狗子，难道是又死机了？”方宁一边说，一边透过系统视角往外看。

　　这一看，不用大爷再说话，他立刻明白发生了什么事情！

　　只见五团云雾，萦绕在那成熟濒死的古铜圣人身旁，其中还有一团云雾，就靠在方宁的数据世界旁边！

　　“可恶，螳螂捕蝉，黄雀在后！”方宁立刻清醒过来，“我竟然没有算到这一点，果然是生于忧患，死于安乐啊！”

　　“少感叹了，到底怎么回事，我还没弄明白。”大爷懵懂道。

　　“唉，你想想就知道，那四条上古之龙都有办法度过混沌大劫数，那五个圣人难道没有手段？你看那五团云雾，定然就是祂们的手段，这是要趁着世界成型，再次入主世界，重证圣人之位啊！”方宁心情复杂地说着。

　　其实他应该猜到这一幕的，毕竟上一个世界的垃圾根本没有清理干净，他就和大爷匆忙跳出来创造世界。

　　现在这就是旧势力的反扑了，而且对方似乎很有耐心，一直等到世界快要成型才出现。

　　再晚一步，世界成型，他们就失去了先机，太早了，那创世之龙会将祂们当成敌人。

　　“不对啊，那些真龙们看起来挺精明的，难道就会拱手将胜利果实送给他们？”大爷怀疑道。

　　“这个，我一时也想不清楚，大概他们是达成了什么PY交易吧？”方宁猜测道。

　　“可恶，他们想要谋夺旧世界，我不管；现在竟然连我们数据世界也想觊觎，简直该死！”大爷愤愤道。

　　“可不是么？他们是想搂草打兔子，逮一个是一个。”方宁皱着眉头道。

　　“算了，我先把数据世界叫回来，这一下就不能再吸收先天混沌之气了，以后要消耗很多精神力量才能补回来。”大爷十分可惜地说着。

　　“你打不过祂们嘛？”方宁突然问道。

　　“你打得过啊？”大爷反问道。

　　“嘶，你这话说的，平时上战场不都是你的活么？”方宁无奈道。

　　“那我现在上不了，我怕被打死，”大爷丧道，“你想上就上，我不拦着你。”

　　“呃，狗子，你这不行啊，都快成创世主了，竟然还不是天下无敌，你也太废了。”方宁鄙视道。

　　“瞧你说的，我一共才修炼了不到200年，那些圣人哪个不是亿年来算的，怎么比？”大爷十分委屈道。

　　“唉，说的也是，现在只能再退缩一步，先找个虚空之地种田再说吧，回头再找这些家伙们算账。”方宁认真道。

　　“这还差不多。”大爷马上赞成，反正不要它拼命就好。


第一千一百四十四章 测试版

　　只是这退也不是好退的，得别人让你退才行。

　　进取之时，鲜花着锦，烈火烹油，天时地利人和；

　　退缩之时，趁火打劫，雪上加霜，运去英雄不自由。

　　那数据世界刚刚消失，一团云雾就朝着青龙飞了过来。

　　“呵呵，这位大尊，为何如此匆匆离开？不多吸收一会这先天之气么？”云雾之中，传来一个意味深长的笑声。

　　“不了，本座已经吸饱了，你们接着吸。”大爷没好气地回答。

　　“创造世界，心固然大，却不切实际，这世界哪里如此好造？就算他山之石，可以攻玉，也不过照猫画虎反类犬尔。”那团云雾淡淡道。

　　大爷纳闷道：“这家伙什么意思？”

　　“祂骂你是狗。”方宁照直翻译道。

　　“哦，那就无所谓了，反正我不在乎。”大爷一点没有受激。

　　说着，青龙就要飞走。

　　然而这时，那团云雾，又挡了过来。

　　“你这是何意？莫非要与本座见仗不成？”青龙冷冷道。

　　“呵呵，你吃也吃得够了，现在就是你应劫的时候，等到下个轮回再出来吧。”云雾之中的存在，终于拉下脸皮。

　　“大富豪，打不过肿么办，在线等，很急的。”大爷色厉内荏地说着。

　　方宁终于紧张起来，平时可以嬉闹，这要命的关键时候，可不能再废话。

　　他头脑高速运转，终于在刹那间想到一个办法。

　　“有了，你这样说……”方宁直接通过神念的方式，大量信息传递过去。

　　于是，堪堪在那云雾动手的时候，青龙冷冷道：“听闻圣人均是以功德成道，这可否是真的？”

　　“你若是想用这种简单的话术拖延时间，那就是错了，这处虚空，可无处躲藏。”云雾中的存在没有回答，也没有否认。

　　“哼，你不回答也不妨。本座只说一句，本座曾经为这古铜巨人接生，天生就有大功德，你若杀我，必不得在此次轮回成圣！”青龙掷地有声地说着。

　　那云雾中的存在，闻言停下了。

　　过了一阵，它转了头，又回到那古铜巨人身旁。

　　青龙这才掉头离开，虽然知道虚空之中的距离不算数，但离得远些，总是个心理安慰。

　　……

　　系统空间。

　　大爷十分后怕道：“这回可真是多亏大富豪了，幸好以前没弄死你，不然这回我可要挂了。”

　　“嘶，你还真够无耻的，原来以前还包藏着这种祸心？”方宁恨恨道。

　　“呃，我只是开个玩笑，缓解一下紧张的气氛，你不用当真，”大爷讪讪道，“不过这世间真是巧妙，你说之前我要是不给那创世之龙接生，这一回，可就真没招可想。”

　　“所以说，有时候做好事还是有用的；归根到底，坏事做多了，树敌就多，墙就多；好事多做点，虽然不见得能沾光，总归能增加以后碰到好事的几率。”方宁心有感叹道。

　　“你说的对，以后还是得做点好事，”大爷现在十分听话，“不过还是实力为王，我再不要这样死里逃生了，刚才真的是无处可逃。若没有那个玄虚的功德在，还真是无法可想。”

　　“那也未必，”方宁淡淡道，“我还有一个办法。”

　　“什么办法？”大爷赶紧问道。

　　“咱们投身那个世界之中，它再想杀我们就没那么容易。”方宁冷冷道。

　　“可是这样一来，你很可能回归混沌，意识不存。”大爷吃惊道。

　　“只要你还存在就好，那个混沌中的世界，肯定泯灭不了你的存在。”方宁大义凛然道。

　　“呃，大富豪，你竟然对我这般好，真是太让本统感动了。”大爷大吃一惊道。

　　“唉，你感动得早了，我其实是想说，激活一下人机合体，然后再进去，那样我也不会有事。”方宁讪讪道。

　　“我就知道会是这样，你就不可能舍己救统。”大爷十分失望。

　　“废话不是。”方宁无语道。

　　他是个好人，但是他更怕死。

　　“算了，我现在要努力了，你不要和我说话，我很受伤。”大爷悻悻道。

　　“唉，说的也是，圣人之下，皆为棋子，咱们不过刚刚起步而已。”方宁也深受打击。

　　刚才是五个曾经的圣人，一个出来就让大爷束手无策，要是五个一起来，那不是立刻完蛋？

　　旧势力归旧势力，人家总归是积累深厚，力量强大，想要镇压你，还是轻而易举的。

　　受过这深深的打击之后，方宁决定去睡觉，不，是去修炼。

　　抓紧修炼成神，至少能多给大爷提供一些辅助。

　　方宁陷入梦乡。

　　很快他做了一个梦。

　　梦中，那五个圣人根本就没有放任他，也没有放任他创造的世界。

　　他们自己畏惧于助产天地的功德，因此教化出一个愚顽之辈，过来毁灭他。

　　这个梦很长很长，和普通人做的梦不同，很符合逻辑，梦中的方宁使出百般解数，最后还是失败。

　　他创造的世界，被毁灭了，系统也飞了，整个人就像做了一场大梦一般，回到了过去的时代……

　　方宁吓醒了。

　　“这梦做得真吓人，弄得我心魔都要犯了。”

　　“既然如此，你不如换个修炼功法，”大爷怂恿道，“我神器不能送给你，修神的功法还可以送你几十套。”

　　“嘶，你还真是有能耐，”方宁叹气道，“事情不会玩的，圣人是什么头脑，他们什么算计不到？岂能等着咱们慢慢种田，然后碾压过去？那是小说中才有的事情，现实里不会如此的。”

　　“那你说怎么办？”大爷无奈道。

　　“我想一想，唯一能限制他们的，就是他们需要在新世界里再次成圣，所以这就是他们的命门，刚才就是因为这个要素，才会放过我们。因为杀了我们，他们不得成圣，那将来就注定消亡，不过是晚死几百万年罢了，这是他们不能承受的代价。”方宁分析着。

　　“所以我们要阻止他们成圣人么？”大爷懵懂道。

　　“这是必然的，唉，要是那上古之龙还肯庇护我们就好了，就有种田发展的时间，现在只能靠自己。”方宁冥思苦想道。

　　“好吧，等他们世界成型，我就把那个化身丢进去，给他们捣乱。”大爷狠狠地说着。

　　“如此甚好，我再想些别的办法，”方宁冷静道，“对了，咱们也赶紧把世界具现出来，现在没功法发完全版本，只能先发一个内部测试版。”

　　“那Bug肯定很多。”

　　“边测边改。”

　　“那你发吧。”


第一千一百四十五章 极限测试

　　方宁和大爷商量完毕，就要发测试版本的世界。

　　发布之前，他自然要浏览一遍，顺便做些必要的改动。

　　刚刚看了个头，他就开始提建议。

　　“这个，大爷，以前人类文明的弊端之一，就是文明传承上，每一代都要从头学起，知识积累太慢。之前是科技世界，没有引导者。现在既然是我们做主，那就不能放任自流。这个得改成人死之后，灵魂不消失，保有前世的记忆和知识。”

　　“照你这样定，伦理关系非乱掉不可，再说灵魂不消失，不回收，如何增长世界的精神力量？你少来。”大爷鄙视道。

　　“你看你，就是缺少想象力，为什么还要遵循以前的传承模式？我们将所有人都改成天生地养不就好了？比如说定时刷新一批肉身，优秀的灵魂先投胎，这样就可以让他们每一世都拼命努力上进。”方宁振振有词道。

　　“嘶，听你这样说，我有种莫名的熟悉感，”大爷纳闷道，“这不就是你最爱玩的网游嘛？”

　　“对啊，你看那些平时懒惰得要死的家伙。玩游戏时，却能一刷几天几夜。如果说有一个地方，别人会花钱帮你干活，那就是游戏世界，这充分证明游戏世界，要比现实世界更能激发人的主观能动性啊！”方宁理直气壮道，“既然我们要新造世界，干嘛不直接照搬网游设定？”

　　“可恶，你说的这么好，之前做矩阵世界的时候，为啥不自己亲自编写，只交代一个测试流程，剩下的工作全推给我，现在又要我从头改！”大爷愤怒了。

　　“呃……”方宁把头一缩，连忙道，“抱歉，我当时不是要抓紧时间修炼嘛，没想到你还是没有领会我的精神，我还以为咱们早就是心有灵犀了。”

　　“谁和你这个懒蛋心有灵犀？”大爷碎碎念着，“不过，你这个脑洞的确很好，但是之前的测试工作不就白废了？”

　　方宁一见大爷消气了，立刻安抚道：“怎么可能浪费，现在我们只要再贴上一层网游皮就好，内核并没有变，还是用你的世界设定，低魔低武，科技为王。”

　　“哦，这还差不多。”大爷这才接受下来。

　　“嗯，你赶紧改改，将我刚才说的设定都加进去，这一回我亲自进去给你测试一遍，总该可以了吧？”方宁装出一副勤奋的样子。

　　“可恶，你别想忽悠我，你这明明就是去抢内测GM号的……”大爷直接鄙视道。

　　“呃，狗子你这智商为什么就不能稳定在一条线上？”方宁苦恼道。

　　“不能。”

　　……

　　一条奔流不息的大河旁。

　　好说歹说，在大爷修改世界完毕后，方宁终于从大爷那里要来一个号，然而并不是他想象中的GM号，而是最酷毙的废柴号。

　　按照大爷的说法，必须要进行极限测试，于是这个满足了极限值的一个号，就轮到方宁身上。

　　这个号的种族，还是人类，毕竟其他的种族，方宁也不熟悉啊。

　　他此时只是一个刚刚满月的婴儿，趴在地上，动也不动，有气无力地看着周围。

　　身后是大河，不时传来有节奏的“哇哇”声，身下是沙滩，不时有一两个成年人在沙滩上走过，然后挑挑捡捡，抱走一个个婴儿。

　　根据他的设定，所有人类都是从几条大河里诞生，变成婴儿，然后被人捞上岸抚养，所有人都没有血缘关系，只有一个抚养被抚养的关系。

　　说到底，他还是模仿了以前的血河模式。

　　只是轮到他的时候，这一感觉就不美妙了。

　　每个月的月初，是每条大河有的婴儿潮，每个族群都会占据一个河段，然后来打捞人口。

　　当方宁被捞上来的时候，萎缩的双腿，很明显就遭到了嫌弃，被人丢在河滩上。

　　没错，他这个号先天残废。

　　你们这群傻瓜啊，这可是创世神啊，谁要是发发善心，将来还有可能修成正果，超脱这个盒子。

　　方宁转动着眼珠子，四处在看，期望有个好心人过来收养他。

　　等了许久，终于有一个老人走过来，看了看他，同情道：“这位同道，老朽做做好事，送你超生去吧，下次投个好胎，老朽名叫李青长，下次同道遇到后，还请度化一下。”

　　我草，溺婴还能这么理直气壮？

　　方宁愤愤地想着，然后身体又被丢进了大河里。

　　在河里漂流着，按照设定，婴儿初生的时候，不用担心溺水，但要是到海里，那就是入海而化。

　　听起来挺残酷的，不过如果算上眼前的游戏面板，再加上灵魂不灭的网游设定，这就没什么了。

　　不过方宁可不想就这样死回去，那还不得被大爷笑死？

　　就算是极品废柴号，方家太爷也得给你玩出花来，走上人生巅峰。

　　然后他就在河里，开始靠着最简单的“哇哇”声，编出一部摩尔密码。

　　“我有一个宝藏，藏在某某地方，谁把我养大到18岁，我就把宝藏送给他。”

　　虽然这很傻，不过管他了，网游里本来就不缺少傻子。

　　再说方宁还真有宝藏。

　　方宁就这样一路飘着，终于碰到了一个聪明的家伙。

　　一个中年男人听到了这个声音，他驾着木船，划着桨，来到方宁身旁，将他抱起来。

　　“道友啊，你说你有宝藏，其实我也不是很相信，不过我相信，既然你有这份聪明，这一世肯定能混得不错，那下一世，还希望道友能接引一下我。”中年人开口说着。

　　“哇哇，哇哇哇。”方宁连忙答应着，没办法，就只会这一门外语。

　　“嗯，嗯，虽然你的童语说的不太好，不过我还是能听懂的。”中年人点点头道。

　　方宁无语，用摩尔电码充当婴儿交流的语言，自然是世界的设定，每个进入婴儿的灵魂天生就会，毕竟这些灵魂都有记忆，投胎成婴儿后，其实就有了明确的意识，完全可以主动交流。

　　不过方宁就不行了，他的灵魂可没有注入这些附加的东西，能会这点，还是以前为了听章鱼们说话，而随便学学的。

　　被这个中年男子抱走后，方宁终于暂时放下心来，不用担心中道驾崩的事。

　　兜兜转转，方宁来到大河不远处一处乡村，被男子抱进一处很大的石头宅院。

　　因为灵魂不灭，所以这房产理论上讲，是能够世袭的，因此每个人都尽量地用石头这种能传承千百年的材料建造房子，以便下次投胎之后，还能再找回来。

　　进了宅院后，有两个正在打扫卫生的老妇人。

　　“道友辛苦了。”中年男子对两个老妇人客气道。

　　“养老而已，道友不用客气。”一个老妇人抬头回道，另外一个则没有说话。

　　方宁被中年男子放在东边厢房的一个石头炕上，炕上铺了一层毛皮，然后拿了一个奶瓶给他。

　　方宁无语地抱着奶瓶，终于有心思打开自己的游戏面板，查看时间背景。

　　“时间：大荒一百五十年。

　　人物：方宁。

　　状态：婴儿。

　　修为：无。

　　知识：不明。”


第一千一百四十六章 惊魂

　　世界运转才150年，文明还属于蛮荒时期。

　　方宁喝完奶，四下观望着，炕上还有五六个和他一般大小的奶娃子。

　　石头垒成的房子，石壁上开着几扇窗户，窗户上镶嵌着玻璃窗，看来生产力并不低下。

　　能有这样的生产力，就已经不错了，至少作为穿越神器之一的玻璃是造出来了。

　　刚刚用的奶瓶也是玻璃制造的，能够将玻璃吹成瓶状，这里面涉及到的产业链条应该不低了。

　　能有这样的水平，自然是因为方宁并没有让这些灵魂从0开始，而是将前世一些基础科技知识灌注其中。

　　而且各地都建有通天塔，每一层都是知识之书建造而成，对所有人开放，供所有人填充知识。

　　有这样的知识基础，150年的发展，造出玻璃来，并不算什么。

　　方宁期待看到蒸汽机的出现。

　　正在方宁观望的时候，旁边一个婴儿爬了过来，冲他“哇哇”地叫着，叫得又快又急。

　　方宁实在听不太懂，他只会用一些简单的摩尔电码。

　　于是，他决定作弊。

　　“大爷，在嘛？”

　　他在心底说着。

　　“不在。”

　　一个声音直接回复道。

　　“给我点面子。”方宁低三下四地说道。

　　这时，那个奶娃见方宁没有回应，似乎以为他是个傻子，过来用小手使劲推了他一把。

　　可怜方宁双腿萎缩，根本就无力反抗，只能忍气吞声。

　　然后其他的奶娃子也在此起彼伏地“哇哇”叫着。

　　以方宁的童语水平，实在听不明白，刚才编造出宝藏的信息，已经是费了不小的力气，就像写英文一般，写得出来听不出来。

　　这时，一个游戏面板提示出现。

　　“你得到了冥冥中某个存在的赠与，你获得语言精通的天赋。”

　　“呃，大爷你还是善良的嘛。”方宁欣慰道。

　　“好点你也有一半的股份，不能太憋屈了。”

　　这时，方宁突然听明白了这些“哇哇”的叫声。

　　“不要欺负这位道友了。”

　　“是啊，投胎不谨慎，亲人两行泪。”

　　“要我说，这位道友赶紧找块石头撞死吧，省得浪费时间，也好再次投胎。”

　　这说的是人话么？

　　方宁十分气愤，身为创世神，竟然被自己的造物鄙视，这都是某个二笔惹的祸。

　　不过暂时他也不敢反抗，毕竟还要受人家的管。

　　有了语言精通，就方便多了。

　　方宁转过头来，对着刚才那个推自己的娃娃道：“你刚才说了什么？再说一遍。”

　　“哦，我说这位道友，你这样子看来也不好混，不如这样，咱们签一个灵魂协议，你为我打工三世，我养你这一辈子。”

　　“你想得美。”方宁一听，顿时气急败坏，真是趁火打劫。

　　看来想要建设真善美的世界，还真难，毕竟只要是个体意识，就会在利益面前动摇，哪怕是带有游戏世界背景设定。

　　其实真说起来，游戏世界更加肆无忌惮，因为没有真正的死亡，所以人们就少了更多的敬畏。

　　上一个世界，方宁玩的游戏里，人妖骗子层出不穷，讲究的玩家十里挑一，不讲究的却是占据大多数，为了一个简单的游戏排名，为了几件装备，反目成仇，甚至诸多不堪入目的骂街之语，让人瞠目结舌。

　　刚才那个奶娃子体内的灵魂，明显就是趁火打劫。

　　他完全可以预见得到，还有更加丑恶的事情，发生在他这个新成立的游世界之中。

　　见方宁不答应，那个奶娃子竟然使劲将他向炕下推！

　　“……”方宁惊骇了，没想到这么快，就让他看到了更加丑恶的事！

　　“哇哇！”他开始冲着那个奶娃子大吼道。

　　“你想干什么？你就不怕下一世我再找你算账？”

　　“哼哼，下一世你知道我是谁嘛？我再换张皮就是了，”那个奶娃子中的灵魂对着方宁威胁道，“你到底签不签灵魂协议？”

　　“不签，有种你就摔死我！”方宁气上头，虽然挂着创世神的名号，但他一直被托管，心性从来就没超脱出普通人的范畴，仍然是恩怨分明，情绪动物。

　　“唉，怎么这样，你们不要闹了。”另外的几个奶娃没想到会发展到这种程度，一个个开始爬过来。

　　有一个好心地将方宁拉住，没让他掉下去。

　　“哼，都别捣乱，实话告诉你们，我是天道会的，这世道就是强者为王，我们灵魂不灭，世世代代都是王。”那个灵魂恐吓着众人。

　　“天道会？听说是一个创世之初就存在的大帮会啊？”有些奶娃子被吓住了。

　　“好像是啊，他们好像是占据了好大一段天河，人数上百万，会内有严密的接引轮回制度，对咱们这些散人向来不太友好。”

　　这些婴儿一边议论着，一边慢慢爬了回去。

　　“很好，很好。”方宁气急反笑。

　　人上一万，无边无沿；林子大了，什么鸟都有。

　　这个天道会的灵魂，绝对不会想到，他的举动，给整个世界究竟带去了什么。

　　他唯一能庆幸的是，方宁已经不再是偏激的中二少年，而是有着成熟思想的18岁少年，不然的话，此时已经是一怒灭世了！

　　正在这时，那个中年人走了进来，身边跟着一个老妇人。

　　“唉，怎么会这样？”他似乎知道了这里发生的一切。

　　“这位天道会的朋友，我这就将你送回你们会中，还请你不要为难这些道友。”中年人客气道。

　　“哼哼，现在才知道怕了？已经晚了，把你的家产献给我们会中，这才能饶你一命，不然的话，查出你的灵魂真名，世代追杀！”那个威胁方宁的灵魂，转头又对着中年人呵斥道。

　　中年人脸色一下沉了下来，他冷冷道：“是这样嘛？看来我倒是孤陋寡闻了，什么时候天道会变成了这样蛮横霸道的组织！”

　　那个丑恶灵魂脸上闪过一丝惊慌，这个中年人似乎不是一般的散人。

　　“那又如何？我有三个兄弟都在天道会里担任香主，你不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“很好，那我倒要去查查，你的真名到底是什么，能如此霸道，”中年人说到这里，对老妇人道，“吴道友，你将这些孩子都分开看管吧，辛苦一下。”

　　“刘道友客气了，不辛苦，反正老婆子也没几年好活了，现在累点，下一世就轻松了。”老妇人说着，然后来到炕上，开始将这些婴儿一个个抱起。

　　中年人最后看一眼那个色厉内荏的奶娃子，然后转身走了。

　　就这样，方宁又被抱了出去。

　　“怎么样，大富豪，你创建的美好世界在哪儿？你的真善美又在哪儿？”大爷幸灾乐祸道。

　　“瞧你说的，这不很平常么？人类钻漏洞的本事是最强的，”方宁强辩道，“再说有漏洞就修补，这才是常态，哪有没有漏洞的游戏？”

　　“那我就要看看你怎么修补这个世界。”大爷鄙视道。

　　“放心，会让某些人大吃一惊的。”方宁咬牙切齿地说着。


第一千一百四十七章 修补

　　方宁准备修改世界漏洞，于是静下心来开始思考。

　　他早就知道人心复杂，就算是游戏中也是一样，甚至比现实更甚，游戏中的坑蒙拐骗，作恶的成本可以现实中低多了，背弃信任者比比皆是。

　　正因为他设定了灵魂不灭的世界背景，反而会让这些人如同游戏世界般失去对生命的敬畏。

　　在曾经玩过的网游中，公会打压散人，氪金选手虐待贫民，这不是最司空见惯的事情么？

　　只要能通过压迫别人来获利，有些人就会千方百计地寻找漏洞去压迫别人。

　　他完全能够想到，因为灵魂不灭，这种压迫很可能是世世代代的，被压迫者无法翻身，最后社会阶层固化，彻底失去活力，他的世界，也就挂了，还不如以前的旧世界，还能进行自我新陈代谢……

　　比如说，那些率先一步构造起大组织的人，就可以靠着组织的力量，压迫那些散人，进而建立起雄厚的物质基础。

　　而世界设定中的通天塔，其周围肯定也早被各大组织划分好地盘，不允许普通人随便进出。

　　靠着这些物质和知识基础，再加上灵魂不灭，轮回转世，他们只要安排好自己人的出生和死亡时间，就可以世世都做上位人，垄断知识，垄断财富。

　　想清楚这种最惨烈的后果后，方宁不由地唉声叹气：“唉，果然和以前一样，设计的初衷再好，一到真实的生产环境，就会出各种Bug。”方宁唉声叹气道。

　　“大富豪，你又要给自己找理由了。”大爷鄙视道。

　　“瞧你说的，事实就是这样，再说我改过的Bug，没有一万也有八千，这点问题改起来很轻松。”方宁强撑道。

　　“那你抓紧想办法改，多拖一天，你自己就受罪一天，反正我不会把你拖出来。”大爷认真道。

　　“让我想想，有了，”方宁很快想到办法，“你不是有系统地图么？以后在人死之后增加一个灵魂鉴定台，只有善良者才能灵魂不灭。”

　　“你真会张口就来，善良的地主也不少，他们能改变什么？能让社会进步，还是让世界晋升？”大爷立刻提出一个反例。

　　“哎，你说得还真对，有背叛阶级的个人，不会有背叛利益的阶级，”方宁冷静下来，然后认真想了一下，接着又道，“那就有了，凡是有利于生产力进步，有利于社会进步，世界晋升的人，才可以灵魂不灭。”

　　“呃，要是演化成主神空间那种养蛊模式，筛选出来的灵魂个个都是蛊王怎么办？要知道主神空间生产力一样高度发达，人人拼命，主观能动性高到不能再高。到时候出现这种可怕的后果，可别怪我没提醒你。”大爷继续杠道。

　　“呃，你怎么会这么聪明？”方宁纳闷道。

　　“废话不是，之前你都在睡觉，世界演化测试的时候，可是我在干活。”大爷碎碎念着。

　　“哦，看来笨鸟先飞果然是有道理的，”方宁果断承认道，“让我再想想，对了两个条件综合一下，有利于社会进步，并且有所坚持和底线的善良人，才能灵魂不灭。对了，这个灵魂鉴定，用你的系统地图来鉴定，准确又权威，俗话说的好，能开挂就别吵吵。”

　　“这样的话，那就差不多了。好，我现在就去调整了。”大爷十分积极地说着。

　　“等等，在那之前，把刚才威胁我的灵魂给灭了，竟然敢威胁我，简直不知死活。”方宁吩咐道。

　　“你干嘛不亲自动手？”大爷不满道，“你都进了世界，还动不动就找GM帮忙，好意思么？”

　　“我不是刚说过么，能开挂就别吵吵，我干嘛要亲自下场？那不是反而凸显了那只蚂蚁么？”方宁理直气壮道。

　　“好了，这个邪恶的灵魂已经被粉碎了。”大爷随口就道。

　　“嗯，就是这样，留下纯洁的身体，继续孕育新的灵魂和新的希望，而让那些邪恶者下地狱。”方宁悲天悯人道。

　　“你就是懒。”大爷鄙视道。

　　……

　　与此同时，石头宅院中，中年人坐在堂屋里，正在奋笔疾书。

　　“刘道友，那个您让我重点看管的娃子，突然发生了一个未知意外，似乎变回了寻常婴儿。”一位老妇人走进来，开口说着。

　　“竟会发生此事？”中年人停下手中的笔，惊讶地问道。

　　“是啊，就像一个成年人突然失去神智那般。如果老身没猜错的话，恐怕那个人的灵魂已经消失了。”老妇人带有一丝恐惧地肯定道。

　　“咦，道友如何能肯定这一点？”中年人皱眉道。

　　“呵呵，老身也是会些小把戏的，灵魂追溯之类的戏法，并不算多高深的道术。”老妇人微微一笑。

　　“唉，是我低估道友的本事，您不该屈就一个仆人的位置啊。”中年人感叹道。

　　“哪里哪里，这样其实也挺好的，低调点才能活得长。看来所谓的灵魂不灭，也只是某些人的猜测，在这个世界面前，咱们不懂的东西还很多。”老妇人心有余悸地说着。

　　她并没有告诉眼前的中年人，在她进行灵魂追溯时，碰到了一个多么可怕，又无法形容的存在。

　　好在那个存在对她毫不在意，不然的话，她此时绝对不能站在这里。

　　中年人点点头道：“敬畏天地，是我们必须要做的，敬畏之中，又有进取，这才是中庸之道，一味强求，不可持久。”

　　老妇人没再说话，只是暗暗决定，要对引发这个变故那个婴孩多照顾些。

　　或许对方身上还隐藏着什么秘密。

　　之后传来的消息，很快验证了这位老妇人的想法。

　　天道会的一个长老，死后并没有灵魂不灭，也一直没有找到他的转世之身。

　　要知道，按照往常的惯例，这样高位的人，死后顶多一周时间就能排上队伍。

　　而现在，各处大河中新生婴儿，根本就没有一个自认是他。

　　这还可以说是例外，然而随着时间流逝，接二连三出现类似的事，就绝对不再是例外了。

　　许多大组织的人物，纷纷失去了这种灵魂转生的能力，反而一些新兴势力的头领，还有这种待遇。

　　有人祈求上天，有人幸灾乐祸。

　　“哼，这些创世之初就成立的组织，个个自高自大，作威作福，这是老天开眼，来惩罚他们。”

　　“先别嘲笑他们，我们自己恐怕也没有那样的待遇了，怎么能够这样？这不是城门失火，殃及池鱼么？我们可没有做过什么坏事？”有人十分冤屈。

　　人的适应力是很强的，那些还保有灵魂转生的人，开始将死后的经历传递出来。

　　原来死后灵魂就会进入一个衡量天平，天平上一边放着灵魂，一边放着砝码，如果能够比砝码重，那就能够灵魂转生，否则就是消散。

　　明白这一点后，有人就开始总结共性，那些通过天平测试的人，首先，无一例外都不是坏人。

　　至少没干过屠城灭族的惨事，也没有滥杀过无辜之人。

　　其次，他们都在各自领域有所成就，而且是正面的成就。所谓正面，就是创造出更多的财富和价值。

　　……

　　作为这次大事件源头的方宁，自然对这些消息无动于衷。

　　他现在已经得到很好的照顾，又过上了衣来伸手，饭来张口的地主生活。

　　这一晃就是18年，18年后，他坐在轮椅上，查看着自己的游戏面板。

　　“时间：大荒一百六十八年。

　　人物：方宁。

　　状态：青年。

　　修为：三流高手。

　　知识：初级。”

　　“我说大爷你这判断也有Bug啊，以我这知识，怎么也得是个宗师吧？”方宁不满道。

　　“没有任何Bug，只会纸上谈兵的，知识再多也只是初级，只有做到知行合一，才能进入宗师之境。”大爷解释道。

　　“呃，看来我得引发一轮工业革命，”方宁自信地说着，“好歹我也是经历过好几个世界的人。”

　　“咦，我记得你以前不是搞过一个画中世界的文明之旅么？当时你是怎么让那个世界找到出路的？”大爷突然问道。

　　“呃，当时我没告诉你嘛？我就是帮助他们打通对外通道，获得更多的物质交流，这才让世界找到新出路，完全就是模仿的大航海时代。”方宁讶然道。

　　“你当时没说，你光顾着藏那个什么蕴含着文明之旅所有知识的本源叹息，哪还记得和我讲这个。”大爷鄙视道。

　　“呃，你突然问起这个问题，到底想干嘛？”方宁本能地感到一丝不妙。

　　“当然是要你贡献出来啊，此时不用更待何时？要知道知识不用，就会过时，越用才能越多。”大爷理直气壮道。

　　方宁无话可说，只能悻悻道：“那你就添加进通天塔吧，对了，记得给我开放所有权限。”


第一千一百四十八章 渗透

　　方宁没有想到，辛辛苦苦弄到手的宝物，刷过一千多次文明游戏才搞到的文明叹息，藏了好多年，最终还是被大爷没收，到底逃不过它的惦记。

　　他想了想，决定去通天塔走一趟，弄些图纸下来，然后纠集一些可造之材，引领这个时代进步。

　　总不能老是纸上谈兵，自己也要切实地玩一把大工业时代的建造游戏。

　　于是他就在自己的房间里，开口对外喊着：“小吴，过来一下。”

　　这时一个憨厚的年轻人小步快跑地过来，看年纪不过十五六岁，进来房间之后，就老老实实地站到方宁面前。

　　方宁知道，这个年轻人是原生灵魂，不再是那些投胎转世的那些上古人类，所以对他分外恭敬。

　　“先生有何吩咐？”

　　方宁拿着一柄羽扇扑闪着，俨然一副世外高人的模样，淡淡道：“去通天塔。”

　　小吴点点头，然后推着他的轮椅就向外出去。

　　等出了房间，来到院子，小吴就叫来一顶轿子，将他连轮椅一起抬进轿子。

　　通天塔距这座宅院有三百多里路，可以走水路过去。

　　四个轿夫，还有小吴就这样稳稳地向码头走去。

　　来到码头，就见到两个熟悉的面孔。

　　“咦，方兄，太阳是从西边出来了吧？你这万年不出门的主，今天竟然舍得走这么远的路？”一个书生故作讶然道。

　　“王贤弟，小声点，刘员外可是开天辟地之后的第一批人，咱们对方兄也要恭敬些。人家虽然被刘员外收养，但和员外也是同一时代的人。倒是咱们这些原生之人，没能赶上以前的黄金时代，真是遗憾之极。”另外一个年纪大些的书生摇头晃脑地说着。

　　“王秀才，你敢当面非议本公子，真真是德行有亏，还想不想以后灵魂转世？”方宁并没有生气，而是笑骂道。

　　“唉，命里有时总归有，命里无时总归无，我们就不指望了，你说是不是啊，冯兄？”王秀才叹气道。

　　那个年纪大些的书生却是激励道：“王贤弟比我还年轻几岁，正该是奋发进取的时候。那些前人总结出来的法子我们也知道，将来未必就不能得一个灵魂转世的前程。”

　　“知道归知道，可是做起来何其难也？”王秀才叹气道。

　　冯王两个秀才，是方宁在这个世界第一批熟悉的同龄人，他们家境贫寒，经常去刘员外家借书抄，久而久之，就和方宁混熟了。

　　只是他们当然不知道方宁的真正身份，对待方宁也只是普通熟人的对待，完全不知道，自己平白错过了一场大机缘。

　　只要拍好这一位的龙屁，别说是灵魂不灭，就是超脱这个世界，也未必没有可能。

　　方宁微微一笑，挥了挥扇子道：“其实也没那么难，多去几次通天塔，就会有收获的。”

　　“呃，这话谁说都行，唯独你不行，”王秀才不屑道，“我们好歹每年都要去上两次，而你，好像还一次都没有去过。”

　　“呵呵，这通天塔也是看缘分的。就像相亲，有人相过无数次，还是不成功；有人只去了一次，就会被投来的花朵压满筐。”方宁淡淡地装道。

　　“说得好像你相过亲似的，”王秀才摇头道，“不过听你的意思，你今天就要去通天塔？”

　　“对啊，你们听过一个典故么？南方有鸟，蛰伏在林，不鸣则已，一鸣惊人；不飞则已，一飞冲天。”方宁摇头晃脑道。

　　“哦，听方兄的意思，莫非你就是那只鸟？”冯秀才惊讶地问道。

　　“呃，这话听起来总有点怪怪的……”方宁无语道，“不过说的倒也没错。”

　　“那我们就要跟去看看，你这只鸟能不能真得一飞冲天？”王秀才激将道。

　　“绝对没有问题。你们要是聪明的话，就赶紧来抬本公子的轮椅，这样的话，将来还能混个一人得道，鸡犬升天的道果。”方宁暗示道。

　　“哼，我们可不做那下人的活计。”王秀才第一个拒绝道。

　　冯秀才倒是有点意动，只是那一分矜持阻止了他。

　　这让方宁看得暗暗叹息，被脸皮妨碍的人，往往难以成功，只有舍下那张脸皮，伏低身子，很多事才能做成。

　　没过多久，一艘乌蓬船飘了过来。

　　“小吴，抬本公子上船。”方宁吩咐道。

　　小吴让四个轿夫又照样将方宁抬进船舱，然后结算了轿子钱。

　　王秀才，还有冯秀才，也跟着上了船。

　　方宁上了船头就没再说话，他怕晕船，毕竟大爷给的这个小号，太废了。

　　真是想曹操曹操到，突然大爷开口说话。

　　“喂，你刚才怎么对那两个土著随便许诺？”大爷不满道。

　　“你啥意思，这你都要干涉？”方宁同样不满。

　　“废话，你向来是个心软的，万一和这里的人产生感情，最后徇私枉断，不该灵魂转生的灵魂转生了，那不是把这好端端的世界给糟蹋了么？”大爷振振有词。

　　“放心，我心里有数，肯定是符合标准的人才会开口子的。”方宁认真道。

　　“这还差不多。”

　　“对了，外面的事情怎么样了？那些圣人没来找事吧？”方宁询问道。

　　“咦，你直觉挺厉害的嘛？我正想要提醒你，有三个莫名的存在钻进了我们的世界，可能要进行破坏。”大爷谨慎道。

　　“既然你知道的话，那你把他们直接灭了不就好了？”方宁纳闷道。

　　“我想这么做，但怎么也找不到他们，绝对是圣人的手段。不然的话，我怎么可能发现不了？”大爷沮丧道。

　　“看来这回有意思了。”方宁淡淡道。

　　“你得加把力气啊，确定他们的身份，我好直接降下天雷轰杀，”大爷催促道，“要是你不行的话，就得把你拉出去，再把世界重演混沌。”

　　“人家圣人也是这么想的，现在已经不再是数据世界，而是我的测试发布版本，重演一次肯定要消耗不少力量。人家可以不停派人渗透，我们却不能总是重演混沌。否则的话，一旦你变得足够虚弱，他们随便派个棋子就将我们灭了，也不沾什么因果，”方宁悻悻道，“所以这最后一招绝对不可轻用，还是要用寻常手段。”

　　“唉，果然不能走捷径。”大爷郁闷道。

　　“不要着急，既然他们玩这种花样，我们有着主场优势，还搞不定他们么？”方宁冷静道，“总归他们所有行动的大趋势，就是要将我们的世界糟蹋掉，不让我们利用世界增长力量。把握住这个要点，就不用担心他们漏不出狐狸尾巴。”

　　“所以这些土著都很有用啊，你耐心点组织他们，好好搞你的大工业，早点进入信息化时代，就容易搜寻这些外来存在。我一会就给你送几个机缘过去，你注意查收快递。”面对外来危机，大爷终于慷慨一把。

　　“如此甚好，我等着。”方宁喜出望外。


第一千一百四十九章 众生可废

　　对于圣人派人来捣乱，方宁并不意外，因为等他的世界测试稳定后，他也要这么干……

　　只不过人家提前而已。

　　方宁坐在船内，想着事情，突然心中一动，对旁边憨厚的小吴说着：“小吴，去让船家停一下，本公子要钓一下鱼。”

　　小吴钻出船舱，对着前头摇橹的船家，一个老头子说道：“老人家，我家公子有兴致要钓鱼，请你停下船，还请多担待些。”

　　说些他拿出一些铜子递给船家。

　　“哎呀，使不得，贵人既然有兴致，那是小老儿的荣幸，”船家推让着，然后诧异道，“只是没见贵人们带了鱼杆上船，小老儿这里也没有，不知该如何钓啊？”

　　这时，方宁在船舱里笑道：“古人钓鱼不须钩，今人钓鱼何须杆？小吴你请船家搭把手，把本公子抬到船头去。”

　　王秀才不信道：“方兄，只是几天没见，你这牛皮就吹得是愈来愈大了。”

　　冯秀才却是好奇，想要跟上去围观。

　　船家连忙制止：“几位贵人，不能都聚在船头，船小力微，禁不住的。”

　　“呵呵，船家，这就是你错了，”王秀才摇头晃脑道，“船非活物，哪有力可言？这应该是古人所言的杠杆原理。”

　　“杠杆没看到，杠精我倒是见到了。”方宁摇头道，然后已经被抬到了船头。

　　“杠杆也能成精？听起来是个厉害的。”冯秀才惊叹道。

　　他对着下面微微起伏的江水，淡淡道：“鱼儿上来。”

　　话音刚落，一条手臂长的大鱼突然从江水中跳将出来，口中衔着一粒宝珠，落进方宁怀中。

　　“啊，真的有鱼儿上钩？不，是入怀，这鱼莫不是成精了？”船家惊慌道。

　　“呵呵，这就叫江鱼献珠，以后定然流传千古，船家，你可是有幸了。”方宁笑了笑，拿下宝珠，然后将鱼送回江里。

　　那条鱼摇头摆尾，并没有游走，而是跟在船后。

　　方宁没有在意对方，只是拿着那珠子对着自己双腿分别滚了一滚，就见那萎缩的双腿，血肉迅速恢复，不到片刻，他就能站起来了。

　　方宁站起来走了走，困了18年，终于自由了。

　　“啊，方兄你这只鸟还真要起飞啊？”王秀才顾不得船家之前的警告，挤到船头，惊诧地看着。

　　“本公子向来不打诳语。”方宁淡淡地装道。

　　“你也就撞这一回好运罢了，典故中也没少类似的事，什么山上遇仙之类的事。”王秀才嘴硬道。

　　“呵呵，那可不一定。”方宁吩咐船家继续前行。

　　接下来，王秀才，冯秀才，小吴，船家，就见识到了浪头送宝，天上掉钱，飞鸟送金的种种祥瑞……

　　“哎呀，公子肯定是上古仙人转世，这全是祥瑞啊。”船家愈发小心地恭维道。

　　“那当然，我家公子当初就被老爷很看重，要知道我家老爷就是上古之人。”小吴十分自豪道。

　　方宁转动着刚刚到手的一个玉环，这里面已经将刚才得到的宝贝金钱都装了进去，他越看越是眼熟。

　　突然他想起来，这不是大青虫腿上的一只么？

　　唉，大爷真是越来越不要脸，竟然连小孩子的东西都给惦记走了。

　　正在这时，船已经缓缓停下。

　　“公子，通天码头到了，您请先下船吧。”船家将一块板子搭在码头，对着方宁殷勤道。

　　一行四人，相继下船。

　　没走几步，那船家也跟了上来，他讪讪道：“不知公子还需要仆人么？小老儿虽然愚蠢，但也是上古之人，还是有些用处的。”

　　“呃，看你的年纪，倒是不假。”方宁知道只要大过18岁的人，基本都是上古灵魂转世，毕竟灵魂不灭的打破，是他进了这世界之后引发的，而他在这世界只过了18年。

　　小吴脸上有些紧张，紧紧盯着那老头子。

　　虽然他本性憨厚，但也知道好歹，眼看着服侍十几年的公子要发达了，这时候哪里愿意别人前来沾光？

　　只是他说不出拒绝的话来，也没有资格说。

　　“公子可是答应了？”船家忐忑地问道。

　　谁不知道现在已经没了灵魂不灭的好事？

　　原生之人，没有享受过那些好处，还不觉得如何珍贵。

　　唯独他们这些亲身经历过的，却会觉得分外难以忍受，各种抱怨，没少因此引发各种大乱。

　　然而天地就是天地，乱了这十几年，他们连敌对的目标都找不到，除了内讧一通，什么也没有改变。

　　现在还是不得不忍下来，他们又能将天地如何？

　　真有能力干涉天地法则的，也不会参与这种乱事，因为他们能够做到灵魂不灭。

　　随着一代新人换旧人，这世间还是慢慢平静下来。

　　毕竟人的本性是强大的，就像被送上法场的罪孽，愿意提前挨那一刀的，少之又少，大多数是能多活一刻是一刻。

　　方宁点点头道：“那好，你就跟在本公子身旁吧，正好本公子要做几件大事，需要人手。”

　　那王冯二人，讪讪地相互看着，一时拉不下脸来。

　　方宁摇摇头，然后对着船家道：“不知老丈高姓大名？”

　　“当不得，当不得，公子叫我一声老魏就好。”魏老头惶恐道。

　　“哦，老魏，给你些金子，去雇三辆马车来。”方宁伸手掏出一锭黄金，放到魏老头手中。

　　王秀才眼都看红了，只是没有说话。

　　冯秀才却是终于忍不住道：“方兄，你看小弟一直也是无所事事，考了个秀才就再没有盘缠去考举人，不知方兄可否需要个文案，也好让小弟赚些路费。”

　　“呵呵，冯秀才，你客气了，看在咱们多年交情的份上，这有何难？”方宁十分爽快道。

　　这时那王秀才却不知道想些什么，突然生硬地说着：“抱歉，两位，我突然有点头疼，想要找个医家看看，就先失陪了。”

　　“咦，王贤弟，你怎么了，刚才不还是好好的？”冯秀才纳闷道。

　　只是此时王秀才一拱手，已经转身走了。

　　方宁摇摇头，果然江山易改，本性难移。

　　自己建造美好世界的愿望，果然是任重道远。

　　众生可废，天地不可亡。

　　他看着王秀才远去的背影，眼中挂上一丝冷色。

　　这时冯秀才等人，只觉得周边突然一下冷起来。

　　可不是么，方宁头顶之上都开始飘雪花了……

　　“大爷，你不用配合得如此尴尬。”方宁无奈地在心里说着。

　　“没办法，这不是要为你造势嘛？你看，他们一个个对你多敬畏啊。”大爷振振有词道。

　　的确发现方宁周围又出现异兆后，不光是这几个熟人，那些路过的人，甚至都有不少跪倒在地，顶礼膜拜的。

　　这个年头，距离创世之初还不是太远，不到两百年的时间，很多传说还在世间流传。

　　神仙下凡，往往伴随着异兆，再不就是神通广大的妖孽，反正无论那一个，磕头是没错的。


第一千一百五十章 新法

　　大爷尴尬的造势之后，那拿了金子的魏老头从码头车行里雇了三辆马车过来，然后将一锭金子原样奉还。

　　方宁也没什么意外，直接收回，本来这就是一个小测试。

　　若是能被一锭金子给迷了心，那要来也没啥用。

　　一行人分别上了马车，前往通天塔。

　　马车缓缓行驶在颠簸的泥路上，显然这里是没什么人修路的。

　　不知过去多久，车夫恭敬地说道：“公子，通天塔到了。”

　　方宁走下马车，抬头一看，眼前一栋高耸入云的白色高塔，矗立在眼前。

　　这并非简单的文学形容词，而是真实。因为那座高塔真的是半截身子入了云。

　　高塔周围被一堵高墙围了起来，只有东西南北四个入口。

　　然后一个入口处，正站着几个青色布衣的衙役。

　　若是秀才模样的过去，这些衙役一个个鞠躬哈腰，若是那些平民模样的过去，他们就要收钱。

　　尤其是乐医百工等手工业者，更是百般刁难。

　　果然无论什么时候，玩技术的都搞不过玩管理的。

　　方宁仔细看了看那些衙役，发现他们都是些十六七岁的年轻人，肯定是原生之人。

　　若是那些上古之人，他们心里还有着念想，定然不会做这种得罪人的事。

　　方宁带着人走进去，那几个衙役立刻恭敬地问好。

　　方宁正要走进时，一个十分着急的声音传来。

　　“前面的公子，还请留步。”

　　方宁不慌不忙，转过头去，就见一群差人正押着王秀才向这边走过来，领头是一个县官模样的人物。

　　“哦，这不是张大令么？”方宁好整以暇地问道。

　　“见过方公子，这个歹人平白诬告于您，我已经将他拿下了，请公子发落！”张大令谄媚地笑着。

　　“呵呵，王秀才诬告的什么？”方宁看了一眼披头散发的王秀才，淡淡道。

　　“这个歹人，竟敢污蔑公子行巫术，施妖法，聚人心，图谋造反……”张大令狠狠地瞪了一眼王秀才，满是厌弃的眼神。

　　够狠，条条都是抄家灭族的大罪，但这都没出方宁的预料，他早知道人心之恶，能恶到什么程度。

　　往往对你最狠的人，就是那些平时在你身边的人，反而那些陌生人，对你的伤害不大。

　　“为什么？”那王秀才低声道，“为什么会这样？对了，一定是那刘员外的背景，我太傻了，冯兄明明提醒过我的，可是我还以为这天下不会是乌鸦一般黑的。”

　　方宁看着这个曾经的熟人，心下冷笑，对方死到临头还不知道犯下什么错误。

　　自己表现出神异来，朝廷只会高兴。因为此时朝廷的人，还是那些上古之人。

　　对他们而言，权力当然没有灵魂不灭重要。

　　把方宁镇压，对他们有什么好处？

　　没有一丝好处。

　　他们可是见识过灵魂不灭的黄金时代，这个朝廷如何能够与这样黄金时代相提并论？

　　这时候出现一个祥瑞，那还不赶紧供起来？

　　至于抓起来拷问，那就更不行了，毕竟灵魂不灭的要点已经总结出来，至少不能是坏人。

　　方宁懒得和这人牵扯，他挥挥手：“就有劳张大令按照律法处置。”

　　“嗯，诬告者反坐。”张大令一挥手，几个差人将那王秀才拖死狗一样拖走了。

　　冯秀才见状，张口想说些什么，又叹了口气。

　　“怎么，冯兄想说什么？”方宁玩味地问道。

　　“唉，虽然王贤弟咎由自取，但他的家人却是无辜的……”

　　“嗯，最近朝廷出了新法，废除株连。”张大令赶紧道。

　　“那我也没什么好说的，祸福天定，为人自招。”冯秀才叹气道。

　　“好了，我们进塔吧。”方宁懒得再管这种小人，径直向塔里走去。

　　“快，快跟上，给方仙长搬椅子，拿上茶水点心。”张大令忙前忙后。

　　一群差人忙得鸡飞狗跳。

　　小吴，老魏头，还有冯秀才，面面相觑，好像他们这些正规的跟班，完全被比下去了。

　　……

　　通天塔。

　　一群人都在一楼大厅里等着，眼巴巴地等着仙人下来。

　　方宁一口气上了20楼，当然不是用走的，他哪有这么勤快，直接让大爷开了电梯。

　　“这里就是你要的工业资料，不过这样拔苗助长真的没事嘛？”大爷纳闷道。

　　“你这就不懂了，什么叫拔苗助长？我可是运转过一千多次文明的人，有经验的很。”方宁满不在乎道。

　　“那我倒要看看你能怎么办。”大爷悻悻道。

　　方宁将基础学科的相关知识，经典物理化学数学等等知识，还有基础的工业产业链条，还有低魔背景下的超凡力量使用技巧，与现代科技的结合模式，统统复制到实体书里，然后装进玉环。

　　然后他回到一楼，对着张大令说着：“张大令，向上奏报吧，就说本公子得天所授，要改换天地，再造人间。”

　　“仙长说的是，我这就亲自向朝廷奏报。”张大令欣喜道。

　　……

　　三天之后。

　　方宁与当今朝廷的权相对坐。

　　“仙长的谋划，我看了，甚好，已经命人去布置。从孩子抓起，才能改天换地，确实是一针见血。”权相认真道。

　　“那就看相爷的了，事成之后，自有天地酬功。”方宁淡淡道。

　　可算等到这句话了，权相擦了擦眼角，长长松了一口气。

　　他自信没人比他更恐惧死后的世界。

　　所以他强拖着75岁的身体不去死，换成前些年，40不到，一旦感觉肾亏，他就萌生投胎的念头了……

　　当了这么多年的相爷，他自问没有干过什么恶事，做事兢兢业业，并非他是个好人，只是心有敬畏。

　　和别人不同，他早就觉得灵魂不灭这样的好事，不太真实，也不可长久。

　　毕竟野外那些狼虫虎豹，生存的有多艰难，人人可见，每日都是朝不保夕，没理由人类就能例外。

　　这就是一个能爬到高位人的眼光，昏庸的皇帝很多很多，但昏庸的权相却很少。

　　权相和方宁又谈了一阵，双方大有收获。

　　双方利益基本没有冲突，权相所求，无非是一个灵魂不灭，得了方宁的许诺后，已经是干劲十足。

　　为了防止这老头挂掉，方宁还特意拿了一个养身用的珠子给他。

　　然后方宁就在权相府里，再次过上了吃喝玩乐的好日子……

　　为什么不找皇帝，很简单，皇帝事多，干活得还少。

　　这是方宁在一千多次文明之旅中总结出来的经验，不要找名义上的老大，要去找干实事的老二。

　　至少在老二推翻老大之前，军师们都是安全的。

　　“大富豪，我现在算是明白你那一千多次的文明经验都是咋来的，这换成我，我也会啊……”大爷突然开口道。

　　“哥伦布竖鸡蛋的故事，你该听说过吧？在他磕破鸡蛋底端之前，可没几个人能想到还可以这样做。”方宁鄙视道。

　　“呃，说的也是。”大爷老实道。

　　“对了，你是怎么坑大青虫的，”方宁随口问道，“难道家里的财政已经恶化到这种程度？”

　　“现在又没有外面的资源进来，都是体内循环，我当然得尽量地挖掘潜力。”大爷理直气壮道，“大青已经饿得要进入休眠期，我就拿过来废物利用一下。”

　　“合着你这还是偷来的？”方宁大吃一惊。

　　“瞧你说的这么难听，这是我用了两顿饭的代价，买来的好么？我可不会干那事，不过吃完之后，它还是选择休眠了，毕竟它的家当已经当没了。”大爷悻悻道。

　　“唉，现在这里生产力低下，还养不起它这样的劳动力，等我搞完新法运动，再让它进来吧。”方宁叹气道。

　　“随便你，反正东西我是不会还的。”大爷振振有词。


第一千一百五十一章 念头

　　将新法安排好之后，方宁每日偶尔从朝廷邸报中看看变法的推进消息，其余时间都是吃喝玩乐。

　　他相信权相不敢欺瞒于他，因为欺瞒他没有意义，得骗过天地才行。

　　有人能骗过抠门的大爷嘛？不可能的。

　　只要世界得到的精神力量没有增长，那就说明新法没有实行。

　　这一天，方宁正在看报之时，听到窗外隐隐传来争辩之声。

　　“当今皇上已经成年，当然要归权于上，这才合乎礼法。”

　　“皇上尚无处理琐务经验，当然要先观朝数年方可，否则定出大乱。”

　　“请相爷出来，我们要问问相爷，何时才能归还皇上大权。”

　　特么的，就不能让方家太爷安安心心地坐享成功么？？

　　方宁心里怒骂一声，然后叫来小吴。

　　“小吴，去看看外面发生了什么事？”

　　憨厚的小吴行了个礼，然后带了两个侍卫出去了。

　　不多久，方宁又听到小吴与这些人的吵闹声。

　　“区区一个相府家奴，你有何资格与我们这些翰林问话？还不速速退下！”

　　够横的，方宁下意识想到，突然觉得不合逻辑。

　　这个时候，朝廷的主要力量，还是上古之人，他们哪里会拘泥于这些条条框框？

　　必然有诈！

　　听到后面，方宁就恍然过来。

　　“实话告诉你这家奴，权相想要独揽大权，自己独得天心，那是不可能的，这样的大功，天地酬其劳，自当由皇上领头才是……”

　　原来如此，这些人是想分润功劳来的。

　　看来他们也不傻，知道这新法运动中蕴含的潜力，能千百万倍的提升社会的生产力。

　　虽然他们未必有这个直观的概念，但至少知道新法实行之后，能够养活的人口更多，创造的财富更多，那就够了。

　　这肯定是有益于天地之事，这些人为了灵魂不灭早就快发疯了。

　　各种办法都在琢磨，现在碰到这件新法，那还不是像闻到血腥味的苍蝇一般？

　　只是他还是隐隐觉得这事有些不太对劲，有点太过刻意的感觉。

　　他走出房间，爬上府内一处高台，向府门外张望。

　　只是府门之外，已经站了整整一长队的人，个个身穿官袍，非朱即紫，都是些清贵之官。

　　说白了，就是不干俗话，只会开喷的那种人。

　　方宁明白过来，新法之中，没有喷子生存的空间，只有脚踏实地干俗务的，这如何了得？

　　翰林，御史这些官员，那还不发疯才怪？

　　看了一阵，一队士兵突然围拢过来，都是些年轻士兵，手持刀剑弓弩，全身甲胄，威风凛凛，杀机盎然。

　　“围攻相府，妖言惑众，蛊惑至尊，罪大恶极，相爷有令，格杀勿论！”

　　不光是翰林们惊呆了，连方宁也惊呆了。

　　这手段也太暴烈了，不愧是权相啊！

　　下一刻，就是乱箭齐发，那些官袍虽然威武，但方宁可没有设定这个世界有气运的存在，它们也就挡不住冷冰冰的杀戮之器！

　　血流成河，鬼哭狼嚎，狼奔豕突……种种乱象，不一而足。

　　方宁突然明白了，这相爷的真正心思，现在的时代背景下，灵魂不灭者之间，其实才是最大的竞争对手。

　　他本来就发愁没有理由减少对手，这下对手将理由送到门上，只要是一个小错，他也要借题发挥，何况是这样围攻相府的忤逆之事？

　　尊卑有别可不是闹着玩的，礼教杀人，那是早就有过定论的。

　　小吴已经吓得呆了，若非一身相府的下人衣服，他都担心自己回不来。

　　好在这种误伤还是没有发生，毕竟敌我双方的衣服差别有点太大。

　　小吴在两个侍卫的搀扶下，踉踉跄跄地到高台上找方宁报告。

　　“主，主人，那些翰林想要夺权，被相爷镇，镇压了。”

　　“冷静点，本公子都看到了，那些人死得其所，也不免快哉。”方宁淡淡地说着。

　　小吴眼中闪过一丝惊骇，似乎第一次认识这个温良的主人一般。

　　“是，是，那小的告退。”

　　“去吧。”

　　……

　　小吴回到自己的下人住处，作为仙人的近侍，他的待遇要比相爷自己的子女还要好。

　　相爷三个儿子，七个女儿，每个人见到他，都要恭敬地喊一声“吴先生”。

　　这是相爷定下的规矩。

　　小吴开始还以为相爷是个极好的人，今天这一幕，才让他明白，对方并非如此。

　　他从小就是听着科举故事长大，对这些清贵的翰林自然颇有向往。

　　今天一见，这些人竟然像鸡鸭一样，只是因为吵闹几句，就被无情宰杀。

　　好个无情的相爷，好个厉害的公子……

　　小吴眼中突然闪过一道黑线，身为一个忠仆，我怎能不去劝谏主人，停止这种残暴的行径？

　　不，不，一切听主人的就好，身为一个仆人，要什么自己的主意？

　　不能这样做，自己现在的荣华富贵，都是主人和相爷给的，主人说什么就是什么，主人欢喜谁就是谁，别的不要操心了。

　　他脑海中无数个念头冲突着，搅合着，最后眼中那道黑线，似乎失望一般，悄无声息地退去。

　　小吴一下清醒过来，顿时感到羞愧不已。

　　刚才自己是怎么了？

　　竟然想要劝谏主人和相爷，自己有那个才识么？有那个资格吗？

　　安心做好仆人的活就是了，不在其位，不谋其政。

　　……

　　晚上用完丰盛的一餐后，方宁在花园里一边消食，一边欣赏优美的琴曲，白天发生的血腥事件，丝毫没有影响到他的兴致。

　　“外面虎视眈眈，你竟然还能在里面过着如此腐化轻松的生活，你对得起自己嘛？”大爷狠狠地说着。

　　“呃，”方宁讪讪道，“我在总揽大局，真要是插手具体事务，反而不如这些土著干的好。”

　　“那也不能这样浪费时间啊，既然你现在如此清闲，这里的事交给我托管就好，你出去给他们的世界捣乱去。”大爷振振有词道。

　　这还不要我老命？

　　方宁差点吐血，赶忙说道，“这里的事还没完，上午刚刚发生血腥镇压的事件，我觉得其中必然有诈。再说那混进来的敌人还没找出来，你就让我出去，你不要这样朝三暮四，朝秦暮楚，犹豫不定的，要干完一件说一件。”

　　“那你抓紧找，我刚才有所察觉，似乎那些家伙到了你的身边。”大爷敲打完方宁，这才说起正事。

　　“哦，那好，我马上处理，你忙去吧。”方宁立刻起身，也不听曲了。

　　“这还差不多。”大爷满意地退去。

　　经过这几百年的相处，它已经对寄主的性格了如指掌，三天不打，就要倒退，非得定时进行鞭策一番才行，好处就是还要点脸，讲些道理，理亏的时候不会死硬到底，算不上昏君。

　　方宁回到书房，想了想，找来一个侍卫，耳语几句，对方领命而去。

　　这时，小吴敲门进来。

　　进来之后，直接跪在地上，痛哭流涕，连骂自己忘本。

　　方宁听后顿时无语，这孩子果然是憨厚到头了。

　　藏在心里的一些不敬念头，不说出来谁也不知道，竟然还要说出来，显然这是个难得的心口如一之人，只是心里转过不好的念头，也会感到羞愧不止。

　　“算了，你既然知错，以后注意就好，这本修心养性的书籍，你拿去多看看，以后就不会再有这样念头产生了。”方宁拿出一本书来，丢给对方。

　　“是，多谢主人谅解，小吴告退。”

　　看着对方离开的背影，方宁突然有所明悟，圣人手段，非同凡响，润物无声。

　　这是要从根子上破灭自己的世界啊。


第一千一百五十二章 进入洪荒

　　方宁体会到圣人的难缠，他们派进来的存在，并非实体性质，应该称呼它为“魔念”这种虚幻之物。

　　它能勾动人心，让人做出看似符合所想，实际上却是狂悖的事。

　　比如说在面对一份利益之时，大多数人本来能够抵抗诱惑，但魔念一生，就让人的侥幸之心大起，从而做出不理智的事情。

　　尽管自己掌握着天道的力量，但天道也无法干涉人心，更别说控制人心。

　　除非自己将世界生灵灭杀，不然魔念永远不灭。

　　撼山易，撼人心难啊。

　　这些圣人还真是手段精绝，一下就打在要害上。

　　方宁完全明白，如果任由这种人心深处的魔念滋生，迟早自己的世界，会入不敷出。

　　尽管没了圣人和神明来吸收精神力量，但这些魔念却会代替这个角色，等于人自己损耗自己产生的精神力量。

　　人在恐惧，暴躁之中，就会精神不振，而在振奋，幸福之中就能精神高涨。

　　“真是麻烦，这该怎么办啊？”方宁自言自语着。

　　他回想自己文明之旅时积累的经验，然而那些时候，并没有这样棘手的敌人。

　　圣人手段咋这么高啊，看来自己这样的凡人，应付起来真是力有未逮啊。

　　得拉几个盟友过来，至少对圣人手段熟悉的。

　　想到这里，他果断对大爷道：“我找到那些圣人派进来的奸细了。”

　　“唉，这么快，果然不抽你一顿，你干活就是拖拖拉拉。”大爷碎碎念着。

　　“给我点面子，”方宁无语道，“他们投放进来一些魔念，蛊惑人心，进而吞噬我们世界产生的精神力量。”

　　“那该怎么应付？”大爷追问道。

　　“这个，我倒是有那么一两个手段，不过还需要群策群力，”方宁当然不能直接甩锅，而是委婉地说着，“最好是找几个应付过圣人的。”

　　“你意思是将菩萨他们叫进我们的世界来干活？可是我们现在发不起他们的工资啊。”大爷为难道。

　　“这还不简单，你别说是雇佣他们来打工，就说邀请来一起创业。”方宁认真道。

　　“高，实在是高。”大爷非常高兴。

　　“还可以吧，对了，股份就不用给了，给他们些期权就好。”方宁理所当然地说着。

　　“嗯，又向大富豪学到一手。”大爷兴奋道。

　　“对了，你知道他们在哪儿嘛？”方宁突然问道。

　　“你知道嘛？”

　　“什么，你竟然不知道？”方宁大吃一惊，“我还以为他们就在你数据化后的地球上。”

　　“多新鲜啊，有神性的生物我哪能数据化掉，他们早跑了。”大爷理所当然地说着。

　　“我靠，真是浪费我的创意。”方宁痛苦道。

　　“没事，让我找一找啊，”大爷讪讪道，“有了，他们还在之前的旧世界里，应该有办法躲过混沌演化。看来大富豪，你总归躲不过再去一趟旧世界的结果，正好两件事一起办。”

　　“嘶，那多危险，不去。”方宁一口拒绝道。

　　“那可由不得你。”大爷恶狠狠地说着。

　　方宁只觉自己朝高空飘去，身体越来越轻，大地越来越小。

　　……

　　系统空间。

　　好说歹说，方宁总算先进来系统空间做准备，而没有被直接丢进演化中的旧世界。

　　古铜巨人还没死掉，那是要钻进对方体内去寻找，恐怖非常。

　　“不行的，还是太危险，我还是用你的化身进去探一下路。”方宁恳求道。

　　“那好吧，看在你出了个好主意的份上，我就答应你这一回。”大爷悻悻道。

　　“唉，真是歹命，刚出狼窝，又进虎穴。”方宁碎碎念着，将神念钻进系统化身的躯壳中。

　　“嗖”的一声，侠客甲被丢出系统空间。

　　……

　　方宁在虚空中游荡着，很快重新看到了那古铜巨人。

　　让他庆幸的是，那五团守尸体的云雾，已经消失不见。

　　而那个古铜巨人，正在一部分一部分地变成巨大无比的云雾团，然后云雾团又逐次转化成日月星辰，还有大地山川。

　　方宁看得有点震惊，他明显觉得人家这比自己高大上啊……

　　对方的日月星辰，直接就在虚空中诞生，然后环绕中间的大地运行。

　　这大地扩展到一定程度，那日月星辰就多出一些镜像，来照耀新的土地。

　　这个世界，似乎根本不畏惧虚空。

　　不像他那个测试版世界，还要先加上一层膜，与虚空隔离开来，省得被虚空侵蚀。

　　“果然，只要是有意识的世界，绝对不会搞成地球宇宙那种形态，太浪费物质和能量了，大部分物质和能量完全和生命无关，可以说生命只是偶然的一朵奇葩，对整个宇宙就没有任何意义，在宇宙中的分量，连九牛一毛都绝对算不上。”

　　方宁亲身经历过创世界，已经十分了解这一点。

　　所以神话世界都是天圆地方，这有助于文明生物自由扩展。

　　就像古代神州一样，逐渐从黄河流域扩展到整个亚洲东部，将能占的好地都占了，一共才花费几千年的时间。

　　像地球宇宙这种形态，扩展起来就太难了，人类诞生数百万年，还没有将地球开发完全，近在咫尺的卫星也难以利用。

　　如果真是天圆地方的大地形式背景，以地球文明的开拓力，早就能占据很大很大一块地方。

　　相比之下，之前的上界，其实优势极大极多，可惜一把好牌全被圣人和神仙们打烂了。

　　不过吸收过地球宇宙的经验后，还有失败一次的经验后，方宁相信这些家伙们不会重蹈覆辙，绝对不会搞出那么多的神来。

　　这就意味着自己有机可乘……

　　方宁想到这里，然后指挥着系统化身，钻进那片无尽的洪荒大地之上。

　　因为对方的世界没有阻隔虚空，只靠着日月星辰的力量来进行分割，所以他进入的很容易。

　　从虚空中急速坠落下来，方宁只觉得就像玩游戏时镜头拉近一样，眼前的景物，高山，河流，树木，不断变大，变清晰，最后落到地面。

　　四周全是绿色的丛林，气温很合适，他感应一下，发现空气中的元气极为稀少，这就意味着不可能有什么强大的生个体。

　　“可恶，这些家伙果然抄袭我的法子，竟然也弄成低魔的世界，看来也是明白过来，高魔世界看起来爽，实际太不稳定了。集体永远比个人理性。”他悻悻地说着。

　　“吼吼……”远处传来一阵野人的叫喊。

　　“呃，文明还真低，还不如我的世界发展的快。”方宁庆幸道。

　　当然他知道这没什么意义，只要对方世界稳定下来，很容易就赶上来，毕竟他们的优势太大了。

　　继承了两个大世界，雄厚的物质基础，决定这个世界经得起折腾，也开得起工资。


第一千一百五十三章 占卜

　　方宁羡慕着别人的世界，物质雄厚，能发得起工资，不像他的世界，只能拿期权忽悠人，不，是忽悠菩萨。

　　话说回来，不一定能找到菩萨，退而求其次，只能去忽悠神。

　　神似乎也不傻，单纯靠忽悠肯定是忽悠不住的。

　　不过，他和神之间，现在又站回同一立场，因为他们有共同的对手，那就是旧世界的圣人。

　　这就是没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　方宁思绪云游天外时，耳边野人的叫声却愈发近了，嚎叫声中，带着嗜血，兴奋还有一丝恐慌。

　　“喂，系统2号，你知道他们在喊些什么嘛？”

　　“哦，他们在说，这只野狗很肥啊，够我们吃三顿的。”系统化身老老实实地回答道。

　　“嘶，你竟然真能听懂？厉害啊。”方宁本来只是随口一问，没想到立刻得到了答案。

　　“系统语言库已经加载了上百万种各类语言，这些原始人的吼叫声是很简单的一种，没有太多复杂的地方。”系统化身解释道。

　　“那还真方便。”方宁夸奖道。

　　正在这时，一阵“汪汪”的叫声传来，只见远处，一只身高能到他腰间的金毛大狗，向着他狂奔而来。

　　而巨狗的身后，跟着一串裹着树叶的原始人。

　　他们手持石矛，穷追不舍，不时发出吼叫声，威吓着那只大狗。

　　大狗看到这边有人，本来想掉转方向，谁知道仔细一看，反而加速朝方宁跑来。

　　“咦，这狗挺聪明的嘛？他怎么知道我不吃狗肉的？”方宁惊诧道。

　　“呃，寄主，我觉得这只狗应该认识你。”系统化身建议道。

　　“会这么巧嘛？我刚刚下来这洪荒，就碰到一只认识我的狗？”方宁不信道，“其中必有蹊跷。”

　　这时，那只狗已经绕到方宁身后，“汪汪汪”地叫唤着。

　　而那些野人们，追到附近，缓缓停住，却将方宁包围在一个半圆里。

　　“它什么意思？”方宁接着问道。

　　“它在说，它和你是老相识，希望你能救它狗命。”系统化身回答道。

　　“可以的，狗语你也懂，”方宁又夸奖一句，接着道，“你问它一下，它到底是谁？”

　　也没见系统化身出声，只是过一阵就道：“它说它是死神的转世。”

　　“哈哈哈哈，这家伙当初不听我劝，非要逃离系统空间，现在可好，都混成狗的地步了……真是三十年河东，三十年河西，一年不如一年啊。”方宁幸灾乐祸道。

　　“那我们要不要救他？”

　　“救啊，总归这家伙的狗命还是有点用的。”方宁很快做出决定。

　　然后侠客甲只是看了那群原始人一眼，他们突然放下长矛，跪拜在地，再三伏首后，然后才离开。

　　“咦，你刚才做了什么？”方宁问道。

　　“我只是通过神念传音而已。”系统化身道。

　　“到底是个低魔世界，这点小伎俩都能被当成神迹。”方宁叹气道。

　　不过这对他有好处，至少他不用担心真像洪荒世界一样，金仙遍地走，碰上不如狗。

　　金毛大狗顿时讨好地趴在方宁脚下，想要舔他的脚趾。

　　方宁赶紧收脚，万一将来死神知道了，非得翻脸不可。

　　现在看来，这家伙的记忆，大部分都处于封印之中，刚才危急时刻才泄漏出一些，从而认出了侠客甲的相貌。

　　等到死神完全恢复记忆，今天这一幕就是妥妥的黑历史。

　　怪不得这些神明都不乐意从头再来，转世重生，谁也不知道自己会不会投胎到哪一个物种身上。

　　当狗还是好的，万一变成虫豸甚至植物，那就坑大了，遇到危险跑都没处跑。

　　就算是碰上了方宁，方宁都认不出它，虫豸可能还有简单的语言，植物的语言就太难懂了。

　　“告诉这只笨狗，让它矜持点。”方宁提醒道。

　　很快那条金毛大狗就停下了本能的行为，开始巴巴地看着方宁。

　　方宁想了想，从随身空间装备里掏出几块肉干丢给对方。

　　“问问它，能不能找到其他神的转世。”

　　……

　　一处原始人的部落。

　　方宁正站在远处一个高丘上，向内观望着。

　　茅草房围成一个圆形，低矮的栅栏，还有一条浅浅的壕沟，构成了全部。

　　卫生状况倒是非常良好，地面竟然看不见任何污秽，显然这不是一个自然发展的原始人部落。

　　金毛大狗将方宁引到这处原始人部落里，因为它就是感应到这里有神性的同类气息，才会被吸引过来的。

　　只是来到之后，它克制不住野狗的本能，偷吃人家的祭祀之物，结果遭到追杀。

　　此时，部落中间的空地上，正围拢着那群刚刚分开的原始人。

　　他们正对着一个老头子叩拜着，那个老头子头上插着鲜艳的羽毛，手里拿着一根绿色的拐杖，一派巫师的模样，只是从那些原始人的叩拜中，可以看出，他在这些人心中，和神是一样的。

　　“就是这个老头，”系统化身提示道，“他身上有神性的气息，只是不确定是哪一个神。”

　　方宁左看右看，也没有看出来，只好道：“问问这条狗。”

　　“狗说它也不知道，只知道它和对方应该是同类，但它没想到同类居然这么小气。”

　　“这话听起来有点怪怪的……”方宁无语道，“算了，直接上门去问吧。”

　　不多久，方宁就在一群原始人的跪拜中，与他们的神见了面。

　　“虽然我觉得你很面熟，但就是认不出来你到底是谁。”那个巫师认真地说着。

　　对了，他说的还是汉语，方宁完全能听懂。

　　“你看来觉醒的记忆不少，连汉语都会说，为什么认不出我这张脸？辨识度应该很高的吧？”方宁诧异道。

　　“不知道，好像有什么东西阻碍我认出你来。”巫师摇头道。

　　“嗯，那可能是你内心深处的自卑吧。”方宁自信道。

　　“……”巫师无话可说，他默默地转身，然后掏出一块龟板来。

　　“我可以用这块龟板来占卜一下。”

　　方宁来了兴趣，他还真想知道这个低魔世界里面，是不是还有预言相关的能力。

　　接着那个巫师，又命人端来一个石头磨制而成的火盆，上面放着一堆燃烧着的干柴。

　　接着，那块龟板被丢了进去，发出一丝丝的噼啪声。

　　“哦，你要通过裂纹的方向来判断是吧？”方宁一看就懂，他以前学的历史中，就有这种记载。

　　“是的，这也是从我记忆中找到的，烧成什么样全看天意。”

　　方宁耐心地等待着。

　　过了一阵，巫师亲自将一葫芦水倒在火盆上，然后亲手捡出那块龟板。

　　方宁好奇地看去。

　　龟板突然“噼啪”一声，彻底裂成两半！

　　“我知道了，你，你就是那个弑神的人！”

　　说到这里，那巫师突然“砰”一声，脑袋炸开了。

　　还好方宁躲得快，没有喷溅上。

　　“神性消失了。”系统化身提醒道。

　　“这，这是什么操作？”方宁目瞪口呆。

　　此时，那群原始人已经愤怒地围了上来。

　　这个外来的神，竟然杀了他们的神，他们虽然畏惧，但也要为神复仇。


第一千一百五十四章 祭祀

　　方宁懒得和这些不知内情的人计较，直接跳上房顶，一路奔逃。

　　“我好像忘了些什么？”方宁痛快跑路，等跑出几百米后，突然有些纳闷道。

　　这时，远处传来一阵“汪汪”的惨叫声。

　　“那条金毛大狗……”系统化身及时回答道。

　　“不好意思，我这求生的本能太强大了。”方宁讪讪道，然后又跑了回去。

　　只见此时，那条金毛大狗已经被这群原始人们捆绑起来，正放到一个石坛上，显然是要宰杀掉，以作报复。

　　方宁直接跳了下去，然后抗起狗就走。

　　那条金毛大狗本来还以为自己死定了，没想到刚刚认下这个老朋友，还竟然是个讲义气的，明明都跑出了老远，还跑回来救它。

　　要是换成它，肯定是有多远跑多远。

　　看来苏醒的那点记忆真没错，这个老相识人挺好。

　　方宁一边抗着狗踏上跑路，一边询问系统化身。

　　“2号，你说这神明转世和神明本身到底有什么区别？我看这条狗的表现，和以前的死神简直判若两人。”

　　“查找资料中……”系统化身毫无感情地回答着，“神明转世，有自己的意识，不会将自己真得当成神本身，只是知道有这个记忆，类似于祖上也阔过的感觉。”

　　“原来如此，我说这条狗的表现如此不对劲，哪里有半分自觉？”方宁放下心来，然后把金毛大狗解开放到地上。

　　那条狗自己也不跑，显然是认准他了。

　　“唉，你说好不容易找到一个神，结果还被我吓死了，真是倒霉催的。”方宁摇头道。

　　那金毛大狗一脸听不懂的样子，只是摇头摆尾。

　　“你还知道其他的神么？”方宁不死心地问道。

　　金毛翻了翻眼皮，四下嗅了嗅，突然兴奋起来，向一处地方跑去。

　　“这家伙不错啊，怎么感觉好像有点天赐之犬的意思。”方宁下意识道。

　　“是有点凑巧，根据资料显示，这种事情，往往是有人安排好的。”系统化身直愣愣地回到着。

　　“难道？”方宁想到一个不好的地方。

　　但总不至于自己刚刚进来，就被发现吧？

　　不对，自己这张脸，那就是最好的标签啊。

　　后悔啊，应该换张脸进来的，不过也没用，自己的气质放在那里。

　　等那金毛带着方宁再次找到一处狮群的时候，方宁明白了，没错，特么的，又让圣人们给算计了。

　　那头雄狮，见了他掉头就跑，抛下一群母狮和小狮子目瞪口呆。

　　“可恶，真是屡战屡败，”方宁一把抓过那只正在邀功的金毛，对系统化身道，“不找了，有这一只诱饵也够了，咱们先回家。”

　　然后半天没见动静。

　　方宁纳闷道：“怎么回事？你不叫你系统爸爸把咱们传送回去？”

　　“不行啊，我们就像陨石掉进了地球，进来容易出去难，想要逃离这个洪荒世界，得聚集足够的能量，或者是像火箭一样发射出星空，或者修炼到仙人一般，飞升出去。不过成仙估计是不可能了。”系统化身老老实实地说着。

　　“我草，”方宁气急败坏，“我算是明白了，我又被圣人们给骗了，难怪祂们这么轻松地放我们两个进来！合着是要我来给祂们发展世界么？”

　　“祂们算计的本事的确前所未有，除非利用信息的不对称，否则同等条件下，我们是算不过他们的。”系统化身老实承认道。

　　“事实好像就是这样，”方宁愤愤道，“不行，我得给他们捣点乱。或许祂们还保留下一丝天道权柄，但不可能上来就是圣人，这世界可是创世之龙生下的。真龙一族怎么可能将果子平白送人？”

　　“你想怎么捣乱？”系统化身打断方宁的抱怨。

　　“让我想想，有点头疼，我就从来没干过啥坏事，这也没有经验啊。”方宁悻悻道。

　　“看来祂们利用的就是这一点，毕竟这个世界是你以前的世界，你也不可能搞屠杀搞生灵灭绝，那会违背系统规则。”系统化身冷静地分析着。

　　“咦，你倒是聪明了许多。”方宁惊讶道。

　　“资料上都有。”系统化身很实在。

　　“咦，有了。”方宁看了看那只金毛，对方正追逐着一只白蝴蝶。

　　“圣人们想要搞掉我的世界，灭杀我这个竞争对手，但我和这个世界的生灵并没有矛盾，实际上他们对圣人也不会有好感，甚至这个世界的天道，也不会希望圣人出世。不然的话，祂们也不会用这些迂回的手段来对付我，就像之前，我用助产世界的功德吓退祂们一样。”

　　方宁认真分析着，头脑前所未有的清晰起来。

　　涉及到生死存亡的大问题上，他可不能偷懒。

　　“所以我们要想办法联系上这个世界的天道，大家合作起来干掉圣人，然后和平相处，”方宁分析道，“当然最后一条不能抱有幻想，必须要有力量才能维持。”

　　“哦，联系天道的方式有几千几万种，你想要哪一种？”当方宁做出战略决定后，系统化身立刻给出建议。

　　“来个简单点的吧。”方宁吩咐道。

　　“嗯，杀一只神性生物祭祀天地就可以。”系统化身慢条斯理地说着。

　　方宁的眼神，下意识转向那只跳得正欢的金毛……

　　金毛只感到身上一凉，四下张望，也没有发现异常，继续追捕蝴蝶。

　　“不行，我到底没有系统大爷那般无情，下不去手啊，还是换一个吧。”方宁咬牙拒绝道。

　　“那就是组织民众祭祀了，看这个天地元气的稀薄程度，至少要有一百万人的祭祀规模，才能沟通到此界的天道。”系统化身给出第二个建议。

　　“这个，”方宁下意识又看向金毛，“你说，要是只放点血行不？”

　　“可以先试试，反正也没什么损失。”系统化身认真建议道。

　　方宁说做就做，一把将金毛抱住，然后掏出不少的肉干出来。

　　“来，先给你补一补。”

　　“呜呜……”金毛似乎觉察到气氛不妙，拼命挣扎。

　　不过这是低魔世界，它如何能与强壮的侠客甲相提并论？

　　对方的身躯可是强化到世界规则允许的最大限度。

　　……

　　半小时后，一只奄奄一息的金毛被拴在树上，痛苦地看着前面。

　　方宁正用一些砖木材料，搭成了一个简易的祭坛。

　　说起这些材料，其实和金毛还是很有缘分的。

　　因为这些材料，都是当年黑猫汤姆为了祭祀死神修建临时祭坛，而用过的。

　　这才叫天道好轮回，苍天饶过谁……

　　然后方宁将一个瓶子里的狗血，慢慢地倒在祭坛上。

　　最后他念念有词，开始按照系统化身提供的祷词，沟通天地。


第一千一百五十五章 训狗

　　有点出乎方宁的预料，这山寨版本的祈祷方式，还真管用。

　　没过多久，他就沟通上此界的天道。

　　只是双方沟通的方式有点古怪。

　　不知什么时候，一群蚂蚁爬到祭坛上，然后围绕着他泼洒的狗血，开始变化成一个个方块字。

　　“有意思啊，”方宁讶然道，“这还真是有点灵异。”

　　第一句话很快被蚂蚁们爬出来。

　　“你是谁？”

　　“我，神龙。”方宁很自信地说着。

　　“有事嘛？”

　　很好商量的样子，方宁心想着。

　　“天下苦圣人久矣，在下不才，愿和至尊一道伐之。”

　　“哦，知道了。”

　　“呃，至尊这是答应了？”方宁惊喜道。

　　“你自去做，我先看着。”

　　“……”方宁顿时无语。

　　他中断祭祀，无奈地对系统化身道：“果然这重生后的旧世界天道，已经聪明许多，不会为我们火中取栗，除非我们先展现出打败圣人的能力，否则祂是不会出手的。”

　　“那现在该怎么办？”系统化身呆呆地问道。

　　“这对手不好整啊，所谓知己知彼，百战不殆。必须要收集圣人的资料，才能真正将其打败。神，我们见过很多，就那么回事，杀过也不止一个。但对圣人的接触，还是太少。”方宁想了又想，下决心道。

　　“哦，那怎么接触才好？”

　　“我就不信圣人能全知全能，不然的话，上界也不会破灭，被迫与原本的宇宙融合重生。至少有一个家伙的存在，是祂们所不知晓的，让它过来对付圣人正好，圣人肯定无法发觉它的存在。”方宁重新恢复自信。

　　“是谁？”系统化身问道。

　　“当然是你系统爸爸。”方宁理所当然地说道。

　　“可它不会来的，打死都不会来。”系统化身直接否认道。

　　“真是个欺软怕硬的混蛋。”方宁悻悻道。

　　他当然知道化身说的没错，大爷就这德性，别看成天行侠仗义，遇到真正的强手，跑得可比自己快多了。

　　方宁感觉头疼的很，这对手实在难啃，几乎看不到什么弱点，必须要靠整体碾压过去才行。

　　头疼一阵后，方宁突然清醒过来。

　　“咦，我真傻，真的。刚才我是不是联系上了这里的天道？”

　　“是啊。”

　　“那我怎么没让它送咱们回去？带着这条金毛一起，”方宁郁闷道，“真是聪明一世，糊涂一时，我怎么先把自己给绕晕了？可恶，这肯定是圣人的阴谋，让我神智昏昏。”

　　系统化身果断建议道：“现在狗血还有效果，应该还够用的。”

　　于是方宁再次祈祷，又与天道沟通上。

　　这一回对方答应了方宁的请求。

　　“你需要消耗自己的天道功德，查询到你身上还有上个世界残留的功德，可以原价兑付，消耗一千功德就可以离开这个世界。”

　　蚂蚁们又辛辛苦苦地爬出一行字来。

　　“唉，真是柳暗花明又一春，金毛，咱们走。”

　　方宁兴奋道。

　　下一刻，两道光芒闪过，方宁和金毛大狗一起消失不见。

　　……

　　龙神秘境。

　　“这就是你大老远跑了一趟洪荒世界的唯一成果，就给我带回一条狗？我现在可不缺少狗腿子。”大爷悻悻道。

　　“这可不是普通的狗，它可是死神转世。”方宁踹了一脚妄图咬他裤腿撒气的金毛。

　　“你又想忽悠我是不？转世和本尊能是一回事么？在我的感应之中，它就是一条狗。你指望它帮我们对付圣人？想得挺美。”大爷鄙视道。

　　“这个，咱们弄点东西，让祂清醒过来不就好了？”方宁讪讪道。

　　“你会弄，那你来弄啊？”大爷反问道。

　　“可恶，家里不是还有一个神么？”方宁无奈道，“你通知他老人家来一趟。”

　　没过多久，食神已经化形成人，而且顶着自己的那口大黑锅，来到了这边。

　　“呃，食神前辈，您这是为何？”方宁讶然道。

　　“我听说死神变成了狗，我怕它咬我一口。”食神理所当然地说着。

　　方宁无语道：“呃，好吧，您看怎么让这位死神先生恢复过来？”

　　“干嘛要让那个心思诡异的家伙恢复？我看这样就挺好的。”食神反问道。

　　“呃，我们需要祂对付一下圣人们，这条狗可不会啊。”方宁道。

　　“呵呵，这条狗既然是那家伙的转世之身，就有祂的资质，你只要好好训练一番，让这条狗成就仙犬，祂自然有能力汲取以往的死神记忆，从而想到针对圣人的手段。”食神认真道。

　　“咦，听前辈这样说，您有训狗之法？”方宁惊喜道。

　　“当然有了，俗话说的好，狗肉滚三滚，神仙也站不稳，不过神仙的狗不好随便杀，所以当年我没少挑选资质好的凡犬，驯养成仙犬，当然我没有那么残忍，不会要祂们命的，都是祂们自愿贡献狗肉。”食神十分自得地说着。

　　那条金毛听到这里，已经低下脑袋，悄悄要从方宁的裤腿边溜走。

　　“咦，那感情好，还请食神帮忙驯养一番，只要这家伙成了仙犬，定有厚报。”方宁大喜过望，一把抓住金毛的脖子。

　　“呜呜……”金毛惨叫着，它可不想在这好吃仙犬火锅的神明手下受训，哪天少一条狗腿都不知道，万一少了狗鞭更是惨剧。

　　毕竟这两人这前的话它还是能听得懂一点，那个老相识只看重自己的脑子，可不看重自己的身体。

　　“这都是为你好啊，你可别不知足，这种成就仙犬的机缘，我的两个铁杆小弟，还没有，”方宁对金毛苦口婆心地劝说着，然后他又想了想，接着道，“既然如此，一只羊是赶，两只羊也是赶，不如食神前辈辛苦一下，再帮我训练两只。”

　　“好说，好说。”食神十分爽快地答应下来。

　　方宁非常满意地回去系统空间，然后让大爷将黑黄二狗放进龙神秘境，后面的事，他就不管了。

　　“你看，这不就结了？要学会合理利用人脉关系，解决问题。”方宁得意洋洋道。

　　“可恶，你这些人脉，都是我辛辛苦苦积攒下来的，”大爷愤愤不平道，“可是用人情的时候都是你，还人情的时候轮到我。”

　　“少废话，我很累，要去睡觉，”方宁赶紧打住，“不，要去修炼。下回再让我去洪荒，我可不去了，这一次差点就回不来。”

　　“那你还不是回来了？不对，我的功德值怎么突然少了，是不是你偷偷用的？”大爷突然惊讶道。

　　“多新鲜啊，你才发现嘛？不用点路费，我能这么利索地返回？”方宁理所当然地说着，然后钻进系统休息室，躺下睡觉。

　　在洪荒世界里，他可不敢安心睡觉。


第一千一百五十六章 运转

　　方宁这一觉，又睡了三年。

　　直到被大爷叫醒：“你的金毛仙犬已经修炼好了。”

　　“这么快？我都还没有成神。”方宁揉揉双眼，一脸不可思议的样子。

　　“这充分说明，你连狗都不如。”大爷趁机给方宁一棍。

　　“可恶，那你就是狗都不如的系统。”方宁反击道。

　　“……”大爷无话可说。

　　方宁刚要钻入龙神秘境，突然后知后觉地想起来一件事。

　　“等等，你什么时候恢复的龙神秘境？我老婆一家人在哪儿？”

　　“呃，你才想起来啊，就在你去洪荒世界的时候，我觉得是时候恢复了。不过你老婆一家人还是数据化的，毕竟他们现在也没啥用，只会浪费我的粮食。”大爷振振有词道。

　　“你够狠，以后你见谁没用，就要把谁变成照片挂起来对吧？”方宁呵斥道。

　　“咦，你这话倒是提醒了我，我得记下来，这个建议不错，记你一功。”大爷欣慰道。

　　方宁懒得再废话，钻进龙神秘境，就见三条狗齐齐整整地在迎接着他。

　　从左到右，依次是黑狗，金毛，黄犬。

　　个个身上都萦绕着一身仙气，再仔细一打量，除去黑狗之外，其他两条狗身上都少了一条腿，一个没了前腿，一个没了后腿。

　　“嘶，这成仙犬的代价真是有点大啊……”方宁同情道。

　　金毛和黄犬相看一眼，同时“呜呜”地哭起来。

　　“好了好了，老金，老黄，你们又不是长不出来，哭个什么？我想贡献出一条腿，大仙都不要，当时你们奉献狗腿的时候，可是积极的很。”黑狗子纳闷道。

　　黄狗子恨不得咬这个蠢货一口，又怕硌了大牙，这是多么一个博取主人同情的机会，弄不好还能讨点赏钱，就这么被糟蹋了。

　　“原来如此。”方宁板起脸来。

　　黄犬只得干笑道：“主人，我是许久没有见到你，一时激动，才情不自禁。”

　　“嗯，你有心了，是条好狗，”方宁点点头道，“金毛，你怎么回事？”

　　金毛转了一下眼珠道：“有了，我是想着已经汲取完死神的记忆，现在终于能给主人帮忙，高兴哭的。”

　　“……”黑狗子向左边又挪了几步，不像这两只厚脸皮的同类为伍。

　　“呵呵，很好，”方宁点点头道，“既然你们如此有心，现在天地初生，正是要你们效力的时候，就让你们做个巡天神犬，也算得一个金身正果。”

　　“多谢主人。”黄犬赶忙四体投地，拜谢不止。

　　金毛反应慢点，也跟着四体投地。

　　“主人，那我干啥？”黑狗子眼巴巴地问道。

　　“哦，你就负责监督它们，不要让它们行差踏错。”方宁理所当然地说着。

　　黑狗子斜了两狗一眼，露出雄壮的前腿。

　　“好了，废话少说，金毛，我来问你，现在天地之中，有魔念丛生，蛊惑人心，妖言惑众，要如何对付它们？”方宁问道。

　　金毛抓抓脑袋，很痛快地道：“主人，这个简单，只要建立相应的祭坛，定期组织民众祭祀，就能够燃烧他们的魔念，让他们回归清明。”

　　“嗯，这倒不错，不能信神，但可以祭祀天地祖宗，这是顺理成章的事，顺便还能让他们拥有一颗感恩的心。”方宁点点头。

　　“主人英明，我这里就有几种祭祀之法，都献给主人。”金毛说着，伸腿一指，一块石板出现，上面雕刻着许多文字图画。

　　“很好，你果然有了神通，不枉我对你的一番栽培。”方宁赞赏道。

　　“是啊，你先给它放血，又让它挨训，差点变成狗肉锅，栽培得真好啊。”大爷鄙视道。

　　“你少挑拨离间，”方宁唾弃道，“方法已经有了，赶紧去天地之间发布一下。”

　　“这个得你来做，我不会随便干预天地运转，那会消耗额外的力量。”大爷拒绝道。

　　……

　　方宁又回到了自创世界的相府里，将组织民众祭祀，凝聚人心的法子交给权相，让对方全权处理。

　　此时他的自创世界，还不是很大，只有古代九州那般大小。

　　整个世界想要成长，还需要不停积蓄精神力量，然后从虚空中转化出物质来扩大世界。

　　同时组成世界本身的物质，也会朽坏，变为虚空。

　　如果精神力量入不敷出，就会重蹈覆辙，最后归于寂灭。

　　圣人本来想借助方宁的手清理诸神，再从地球宇宙汲取力量，但诸神也没有坐以待毙，直接带着整个世界溃灭，和地球宇宙融合，以图将来。

　　摆平了魔念作乱的事故后，方宁开始琢磨，怎么加速发展。

　　去了旧世界一趟，虽然只是浅尝辄止，但他还是深深感到差距。

　　只说世界大小，就远远不是他这个世界所能比的。

　　“唉，我们的世界还是太小了点，大爷你那里不是还有些星球么？拆吧拆吧填进来好么？”方宁决定打点大爷的秋风。

　　“这都怪你，要是当初让我勤快点搬运，也不至于这么穷苦。”大爷抱怨道。

　　“瞧你说的，真搬运的太多，你还想走人？天道能放过我们？”方宁鄙视道，“真是目光短浅。赶紧再拿一个星球出来，我记得你数据化了至少七八十个星球。”

　　“你想得美，你这世界还没有调试好，我干嘛要投入那么多物质？你也知道世界运行会有物质损坏的，现在你的世界，只是勉强平衡，还远远没有达到循环自生的地步，要是投入太多，那不是风险太大了么？”大爷反问道。

　　“算了，你说的也有道理，船小好掉头，我先慢慢鼓捣着。”方宁从善如流，毕竟大爷说的也没错。

　　他想了想，然后决定出去微服私访。

　　“小吴，跟着本公子出去一趟。”

　　一边说，他一边从随身空间里，掏出一只飞舟，坐了上去。

　　小吴小心翼翼地跟上。

　　“你省着点用，你在这里消耗超凡力量，整个世界也跟着消耗。”大爷十分不舍得。

　　“这才哪到哪？总不能让我骑马吧？那多累人。”方宁充耳不闻，然后驱动起飞舟向上而去。

　　相府里的人见状，纷纷出来叩拜，仙人出游，这可是大事。

　　只是他们哪里知道，自己这个世界的命运，完全取决于这次出游的结果。

　　如果结果不如方宁所想，这个世界重归混沌也是正常的，这叫及时止损。

　　飞舟在天上飞行，方宁先看了看脚下这座都城。

　　都城名叫九州城，人口二十多万，在这种生产力不高的时期，绝对是一座大都市。

　　城市沿河而建，物资集散便利，这才能承担大量的脱产人口。

　　城内卫生条件不错，毕竟这是上古之人设计修建，他们脑海里还是有着基本知识的。

　　城内分成东西南北四个坊。每坊人口不一，东坊是贵人聚集之地，人口较少，多以官宦为职。

　　西坊是中户人家，多是些商人手工业者。

　　北坊全是贫民，靠出卖苦力，支撑着这座城市的劳力需求，打扫卫生，运输，各种长工短工等等。

　　南坊则是工场聚集地，是这座城市创造财富的主要所在，什么铁匠铺，织造场，木匠铺等等……

　　方宁向下看去，三年不见，终于见到新法的影子。

　　每一坊都兴建起一定数量的学校，供小孩上学，学校里教授的都是那些现代基础科学知识。

　　学校数量不多，但这是一个好兆头。

　　方宁当然可以让大爷直接出现大量学校，但那没有意义，因为不能创造出精神力量。

　　只有让这些民众自行运转，创造财富，养活自己，才能产生源源不断的精神力量。

　　他投入没有本钱的知识，收回无价的精神力量。

　　这样才算赚到，不然的话，什么事情都帮人做了，那他这个世界距离破产也就不远了。


第一千一百五十七章 托管世界

　　方宁重点查看学校，从天上向下看，只见效果还是挺明显的。

　　从学校里走出的孩子，不说个个脸上挂着希望，很多人的精气神，也和当地土著截然不同，似乎是有一种自信在里头。

　　这是掌握了知识之后的自信。

　　等等，方宁看到了一丝异常。

　　只见有几个孩子身上闪过一丝丝黑色的气息。

　　对了，这是魔念，教给权相的法子，还没有推行下去。

　　这些圣人，还真是险恶，竟然将主意都打到孩子身上。

　　下一刻，方宁发现一丝黑色气息，从一个孩子身上飘出，悠悠然直上九霄。

　　方宁驱动飞舟赶紧跟上。

　　很快那丝黑色气息，就来到了世界边缘，那层世界的膜之前。

　　也不见它有何动作，就这样慢慢地渗透出去。

　　“大爷你都看见了么？”方宁凝重道。

　　“看到了，有事吗？”大爷懵懂道。

　　“你真傻，你怎么不消灭它？”方宁呵斥道。

　　“消灭它多浪费力量，这只是个测试版本的世界，”大爷不在乎道，“你不是说要让民众用祭祀天地的法子来消灭它么？那我就不出手了。”

　　“唉，我来告诉你吧，咱们麻烦大了，这些圣人果然不可小觑。祂们是做了两种准备。”方宁叹气道。

　　“什么两种准备？”

　　方宁摇头道：“一，是扰乱人心，让我们无人可用；二是走我们的路，让我们无路可走。”

　　“无耻！这还叫圣人嘛？公然抄袭我们，卑鄙，贱格。”大爷气急败坏。

　　“圣人不以物喜，不以己悲，你骂他们也没用。他们该抄的还是会抄的，我说怎么他们的世界还处于蛮荒之中，一堆原始人，偏偏没有上来就发展科技。祂们早就打算好了，这是等我们的世界测试完毕，就要开始大抄特抄！”方宁痛苦道。

　　“那可怎么办？这不就是说我们怎么折腾，都是为人做嫁衣？”大爷忿忿道。

　　“是啊，除非你能将世界彻底屏蔽起来，不过这个也难，毕竟你还没到圣人的层次，没有圣人的手段。”方宁郁闷道。

　　“呃，说到最后，又是我的锅？”大爷悻悻道。

　　“哦，别这样，我没有埋怨你，我正在想，什么东西是圣人们抄不走的。科技手段祂们可以抄，文明体系祂们也可以抄，世界背景祂们也能抄……”方宁苦思冥想。

　　“连你都能抄走，估计那旧世界里有好几个小方宁了……”大爷碎碎念道。

　　“瞧你说的，”方宁十分无语，随后灵机一动，“有了，祂们绝对抄不走你！你才是这个宇宙唯一不能复制的存在。”

　　“你为啥这么说，你以前不还说我是神马上界天道创造出来的？他们再造第二个不就完了？”大爷惊讶道。

　　“不，经过这一次的创世，我才发现，你这样的奇葩绝对是造不出来的，只能是天生的。”方宁认真道。

　　“你这到底是夸奖我，还是又在偷偷骂我？”大爷悻悻道。

　　“我这就是原生意思，绝对是夸奖你，”方宁正要有求于统，当然不能承认这点，“绝对没有延伸，你不要过度解读，我们要好好想想，怎么利用你这个唯一的存在，让他们无法追赶上来，你在计划中才是最重要的那一个。”

　　“呃，你这话说的，我实在不太好意思，我也没那么重要，都是大富豪指导的好。”大爷讪讪道。

　　“别，谦虚过度就是虚伪，大爷，现在是你鼓起勇气，当仁不让的时候了！”方宁怂恿道，“你还记得嘛？你曾经托管过血河秘境的小天道，干的不也很好？”

　　“你这什么意思？”大爷一听觉得不太对劲，合着托管一个寄主还不够，还要再把整个天地压它身上？

　　“你看，这人类文明历史的发展，随着文明程度的提高，都是从上到下的组织力越来越强的，比如从部落制到军事贵族集权，从分封制再到郡县制，从皇权不下乡，一直发展到垂直体系管理……”方宁苦口婆心地劝说着。

　　“那又怎么样？他们也可以做到这一点啊。”大爷纳闷道。

　　“我的意思是，天地的发展也是这样，从无意识到有意识只是走出了第一步。从让生灵自由奔放的浪，变成有指向性的发展；从委托神明圣人管理，再到天地亲自管理，而咱们直接进化到最后一层，系统托管。”方宁得意洋洋道。

　　“有点意思啊……”大爷心动了，“原来我的作用竟然真的这么大。”

　　“是啊，是啊，只要你拿出以前托管我的劲头来，将天地托管好，他们绝对抄不去。”方宁蛊惑道。

　　“呃，这个很累系统的，你得给我点实在的。”大爷突然说着。

　　“狗子，你变了，以前你从来不讲条件的，都是吃苦在前，享受在后。”方宁悻悻道。

　　“那是我以前太单纯，这不都跟你学的么？”大爷振振有词道。

　　“好吧，以后世界的产出，你拿6成，我拿4成。”方宁咬牙道。

　　“不行，我要股权。”大爷寸步不让。

　　“股权是不可能的，都让你一半了，还想怎的？”方宁连连摇头，“再说，我这也是为你好，你不这样干，到时候被圣人一锅端，难道你要学历史上明末那些愚蠢的家伙，宁可窝里斗一起死，也不团结起来打跑外敌再分蛋糕？宋朝那么弱还搞个南宋，南明才抗了多久？”

　　“唉，我怎么总说不过你……”大爷悻悻道，“那就这样吧，我顾全大局，勉强学着托管这个世界，但这个世界和以前的秘境不一样，秘境又小，天道也不全，和这整个世界的复杂度，是两个层次。”

　　“放心，我肯定会好好培养你的，你有什么问题就来找我。”方宁赶紧鼓劲，好不容易把这家伙又拖下坑，可不能让它爬上来。

　　“那还差不多，不过你说我托管之后，第一件事要做什么？”大爷懵懂道。

　　“呃，你以前托管我的时候，可没有问过这个问题。”方宁纳闷道。

　　“你那时候穷的一比，我干啥都不可能比你当时更差，”大爷振振有词道，“现在这个世界可是有了一定基础，我可不能胡乱捣鼓。”

　　“合着你当初就是胡乱捣鼓我的？”方宁终于发掘出历史真相。

　　“过去的事不要再提，先回答我现在的问题。”

　　“让我想想，”方宁无奈道，“等我继续调查一下，看看这世界缺些什么。”

　　方宁做出决定后，继续开始游逛世界。

　　这一回，就不仅仅限于人类社会。

　　既然由大爷托管，那他就得多看一些地方。

　　自然世界，天空海洋，他一一看过，很快就做到心中有数。

　　一个月后。

　　“好了，你要做的第一件事，就是给人类先培养个对手出来。”方宁认真道。

　　“上来就要玩这么大啊？”大爷讶然道。

　　“那是当然，人无压力轻飘飘，不外斗就内耗，我们既然是创世神，那就不能在局限于人类的立场上，而是在天地的立场上。”方宁理所当然地道。

　　“好吧，你说的有道理，不过弄哪个对手好？”大爷纳闷道。

　　“这还不简单，十二爪不还在数据化的地球上嘛？把它的章鱼一族弄出来，你看我为你考虑的多周到，连模板都省了。”方宁振振有词道。

　　“大富豪英明。”

　　下一刻，环绕着九州之地的海洋之上，就多出一群“咔咔”叫的章鱼们。

　　“咦，今天的海水好像有点咸……”一只小章鱼纳闷道。

　　“切，你就没发现，天上那块大月饼已经没了嘛？”另外一头老章鱼鄙视道。

　　“我们的王在哪儿？”小章鱼继续问道。

　　“这个你等等，我们联系联系。”老章鱼开始发射无线电波。


第一千一百五十八章 彼可取而代之

　　接到臣民信息的十二爪，花了一些时间，终于一路浪了过来。

　　它的记忆还停留在天地翻覆之时。

　　那时候，好像整个世界都要陷入末日一般，到处都是电闪雷鸣，到处都是阴影笼罩。

　　好在自己果然是一条天命章鱼，竟然一觉醒来，天地又恢复正常……

　　等等，现在这个情况，真的是正常的么？

　　十二爪，看了看四周平静的海面，它低下巨大的章鱼脑袋，狠狠地喝了一口海水。

　　“不对，怎么少了股石油和塑料的熟悉味道？”

　　“这不是我们家的海水啊！”

　　它的智商已经超过一般章鱼，而且五感灵敏，立刻发现了不同之处。

　　这时，它那些臣民章鱼一个个游了过来。

　　“嗯，卫兵甲，卫兵乙……一个都没少。”十二爪点着人头，心下轻松不少，只要还有这些臣民，它就能从头再来，再造自己的章鱼王国。

　　“大王，大王这是什么地方？”老章鱼游上前来问道。

　　“嗯，要是我的天书老师还在就好了，”十二爪有些郁闷，不过它相信，以天书老师的本事，绝对活得比它好，“它老人家肯定知道这是什么地方。”

　　那可不，人家得等到世界完善再出来当大爷，不像它这种苦逼，先被派出来当炮灰。

　　“大王，我饿了。”小章鱼突然可怜巴巴地说着。

　　“好吧，大家都开始干活，先去抓些大鱼来吃，留下鱼苗开始养殖，”十二爪轻车熟路地吩咐道，“对了，再去派出哨兵，查看附近有没有陆地，陆地上有没有人类。我们要做好准备，如果他们愿意保持和平，那就与他们开展贸易与运输，如果他们捕杀我们，我们就要及时做好防御。”

　　一是农业，一是军事，充分展现了一个合格的王要如何做。

　　虽然比较粗糙，但足以应付眼前的局面。

　　十二爪到底是老实的章鱼出身，和某个家伙不同，人家下令之后，就亲自带人开始捕鱼。

　　毕竟它有十二个强力的腕足，无论是游动速度，还是捕鱼力量，都远远超过普通章鱼。

　　在这开基地的初期，它一个能顶一百个劳动力。

　　显然海洋里的鱼还是很多的，现在的人类，还没有能力进行远洋捕捞。

　　而章鱼在海里是得天独厚的，尤其是在它们有了智慧后，普通的鱼群根本不是它们的对手。

　　章鱼是肉食动物，但食谱很广，从小小的贝壳到庞大的鲨鱼，都在野生章鱼的食谱之上。

　　不过十二爪到底是有智慧的国王，它下令不得随意捕捉那些超大型的鱼类。

　　一来危险，二来这些鱼类可能有智慧，它还记得那个原则，智慧生物不相食，必须要加以甄别后进行猎杀。

　　在这没有竞争对手的海洋，章鱼王国就像吹了气球一样，迅速发展起来。

　　渔场一个接一个地建立，寻找到坚韧的水草，编制成一个个庞大的水下栅栏。

　　然后定期有章鱼巡逻，防止被其他大鱼破坏。

　　毕竟它们吸收过地球人类不少知识，掌握有许多现代技术，虽然很多都是它们无法使用的，比如说在海里发电，海里生火……

　　没有火的话，科技树根本点不起来。

　　想要发展出更高的文明，必须要登陆才行。

　　一段时间，大概是三个月后，十二爪率领一群章鱼，找到一个大岛，上面只有一些野兽，开始登陆岛屿。

　　只是让十二爪意外的是，它们失去了以前不少能力，其中就包括长期在陆地生活的能力。

　　“大王，不行啊，我们坚持不了太久，这个世界缺少元气，只够我们维持智慧的，却不足以让我们再有以前的神通。”第一批上岛的侦查章鱼们回报道。

　　“看来我们又要回到以前的海洋生活，现在大家开个会，梳理一下以前的技术知识，看看有哪些还适合在水里用。”十二爪果断发号施令。

　　以前的大臣们，再次聚集在一块，它们曾经都是章鱼首领，或者是智慧较高的老章鱼。

　　“海水养殖技术，还有造船技术都能在水里用，不过需要和陆地的文明进行贸易，我们用鱼类和珍珠来交换他们的材料，这才能够将这两样技术应用起来。”一位大臣说着。

　　“人类探索到了么？”十二爪询问道。

　　“回禀大王，已经发现人类，他们在北边的陆地上，似乎很是穷困的样子，一个个饭都吃不饱，和以前世界的人类比起来，差得太远了，而且也没有那种可怕的大铁船。”

　　“这样的话，就是有贸易的可能，你们派出一些使者，去和他们沟通一下，一定要注意安全。这些人类和以前的地球人不同，他们没有见过我们，肯定会将我们当成妖怪对待。”十二爪提醒道。

　　它虽然还是保持着诚实的禀赋，但已经不傻了。

　　……

　　九州南方某块海滩上。

　　“章鱼爷爷饶命啊，小的们只是打点鱼，混口饭吃，没想侵占你们的地盘啊……”

　　几个破衣烂衫的年轻渔民，正在朝一群围着他们的章鱼们作揖，口里说着难懂的地方语言。

　　“唉，这一界的民众，比地球人差远了……”章鱼甲叹气道。

　　“可不是么，真是愚昧啊，连个听懂我们话的都没有。”章鱼乙同样叹气道。

　　“大王的交代还是得完成，改成写字的模式吧，看看他们识字不。”章鱼甲无奈道。

　　很快沙滩上，出现一排汉字。

　　那几个渔民面面相觑，更加惶恐不已。

　　“谁认得字？”渔民甲询问道。

　　“不认得，不过张家的小子刚刚上了几年学，应该认得几个大字。”渔民乙说着话。

　　“那就叫他过来。”

　　“不知道章鱼爷爷们放不放人？”

　　过了一阵，章鱼们退去了，临走还丢了一堆鱼给他们。

　　这些渔民个个面面相觑，过一阵，千恩万谢地走了。

　　次日，有几个胆大的，带着孩子回到同样的地方，开始用文字交流起来。

　　最后双方达成协议，章鱼们给他们供鱼，他们提供木材，铁钉等材料……

　　章鱼甲道：“我就说了，人类就是复杂的，胆子又小又大。有那么一点好处，胆子就能大到天上。有那么一点风吹草动，又要吓得到处乱窜。”

　　“真是不理性啊，突然发现应该是我们章鱼当世界主角的时候。你看我们懂无线电，懂摩尔电码，还有8只手都可以自己干活，工作效率比他们高得太多，也不会有偷懒的概念。”章鱼乙似乎发现了一个新世界。

　　“咦，没错啊，咱们得向大王建议一下，先扶植一些人类傀儡，然后征服这块土地。”章鱼甲连连赞同。

　　和这些原始人类的接触，让它们产生了“彼可取而代之”的念头。就像穿越者来到封建社会一样，只要脑袋正常点的，都不会乐意接受老封建势力的统治，向他们下跪叩头，每日里朝不保夕地活着。


第一千一百五十九章 统治者

　　海上某块礁石旁边，用着许多椰子叶搭成的一间海上凉棚，是章鱼帝国的临时王宫所在，此时这里正开着王国会议。

　　十二爪听完两个侦察章鱼的回信与建议后，沉默了一阵。

　　“大王，臣附议，这里的人类竟然如此愚蠢，正该是我们领导这个世界的时候！”一个大臣章鱼挥动着八爪，兴奋道。

　　其他章鱼也个个议论着，一时间，凉棚下，群情振奋。

　　“想要统治人类，我们必须解决上岸呼吸的问题，”有的章鱼大臣已经开始计划下一步，“这个世界似乎是个低魔世界，很多章鱼都失去了岸上呼吸的本领，我们需要改变自己的基因，来进化出岸上呼吸器官。”

　　“安静，安静，”十二爪挥舞着粗壮的腕足，“我以前是怎么对你们说的？我们章鱼帝国的12字箴言是什么？”

　　众章鱼冷静下来，一只老章鱼试探道：“说老实话，做老实章，办老实事？”

　　“没错，长老回答的好，就算世界不同，我们也不能背离这个方针，现在你们说的这些，符合这十二字箴言嘛？”十二爪认真道。

　　这时，那两只侦察章鱼中的章鱼甲，赶忙给自己辩解。

　　“大王，我们说的都是老实话，我们见到的那些人类就是又蠢又笨，连基本的科学素养都没有。”

　　“哦，根据天书老师的教导，你这就是犯下了以偏概全的错误，你没有见到足够数量的人类，你只是见到了偏僻地方的几个渔民，就以此去定义整个人类，那显然就是错误的。而你知道我们的现状么？”十二爪冷静地说着。

　　“不知道。”章鱼甲八只爪子都已经耷拉下来，有气无力地回答着。

　　“我们现在只是解决了生存问题，建造起大片渔场，但我们已经失去了以往的神秘力量，只是一群有着普通力量的章鱼罢了，对付那些大型海兽还可以，但想要对岸上的人类发起征服行动，根本就不可能。现在还有多少章鱼能长期上岸的？一千个里面也没有一个。”十二爪将这些信息摆出来。

　　刚才那个率先提出“章鱼生肺”建议的章鱼大臣，却是趁机说着：“大王的意思是，我们只要解决了这些问题，就可以对人类发起征服行动了？”

　　十二爪沉默了，它终于发现，自己到底是不能完全掌握自己的王国，此时的它，无比怀念天书老师，对方一定能给它一个答案。

　　“你们为什么一定要征服人类？”它决定先了解这些臣下的心思。

　　“征服了人类，以后我们再买罐子就不用花钱了……”一条章鱼理所当然地说着。

　　“可是人类会反抗，他们会选择非暴力不合作。”十二爪反驳道。

　　“那就给他们暴力。”那条章鱼振振有词。

　　“……”十二爪头疼道，它原本只是一条想安静呆着的章鱼，牵扯到这样的话题中，还真是有点超出掌控，“这人类占据陆地，我们占据大海，大家似乎可以和平相处。”

　　“大王，你太老实了，”一个强力的章鱼摇头道，“人类一旦发展起来，他们就会像地球人一样，污染大海，让我们无处安家，后辈子孙必须要吃充满塑料的鱼……因此我们就算不与他们竞争土地，迟早也会倒霉。与其如此，不如先发制人。人类的先贤说过，先发者制人，后发者制于人。”

　　“说的是啊，大王您可不能因为以前的交情，就放弃现在的大好机会啊。”

　　“没错，地球人是地球人，这个世界是这个世界，机不可失，失不再来。”

　　众口纷纷，十二爪晕头转向，它第一次发现自己的族人，竟然个个都这么有野心？它们不是最喜欢钻罐子的么？

　　“既然你们想要不花钱的罐子，为啥不自己造，我们有8条手，可以造得更快更好。”十二爪劝说道。

　　“好吧，罐子我们可以自己造，但人类我们是绝对不能相信的，他们迟早会危害到我们。”

　　“这个，不至于吧。我记得人类中也有很多好人。”十二爪坚持道。

　　“大王，您很快就会被打脸的。”一只老章鱼摇头道。

　　显然失去超凡力量，十二爪的国王权威已经下降了许多，以前的时候，可没有这么多敢当面质疑的声音。

　　以前的十二爪，打不过也跑得掉。现在的话，有一百来条就把它抓住了。

　　正在这时，三只章鱼一路向海上凉棚游了过来。

　　“大王不好了，我们辛辛苦苦刚刚采集出来的一批大珍珠，被人类骗走了！”三只章鱼叫苦道。

　　“到底什么情况，你们仔细说说？”十二爪追问道。

　　“是这样的……”其中一只章鱼开始说起来。

　　故事很简单，为了购买造船用的木头以及建造渔场用的绳子等，它们向一群渔民约定好拿珍珠付账。

　　然而这些渔民说，他们很穷，买不起木头，得先拿订金才能订到货物。

　　于是这些被十二爪熏陶成老实人的年轻章鱼，听他们说的很诚恳，就相信了他们……

　　最后，它们等啊等，交货日期已经过去一个月，也没一个人来。

　　直到又碰到另外一群渔民，听到他们包含羡慕的议论后，才明白那群拿了它们珍珠的渔民已经带着珍珠，去大城市享福去了，根本就没有给它们四处收货。

　　实际上这种看似简单的骗局，21世纪的人类还经常上当，别说是它们。

　　所以这还真怪不了这些章鱼愚蠢。

　　“果然如此，这些该死的人类，骨子里就是一群骗子，根本不像我们，即聪明又老实，天诛人类……”一只章鱼义愤填膺地说着。

　　十二爪用着鄙视的眼神看着这个家伙，老实的章鱼多么？根本就不多，原本就它一个而已。

　　它认真地说道：“不要以偏概全，人类中有坏蛋，章鱼里也有恶章，我们要鉴别出信誉高的，天书老师说过，贸易就是这样，发展10个贸易对象，然后从中筛选出1-2个能坚守信誉的，长期合作，慢慢培养信任。这初次合作，出现这事正常，下一次分成小批量的交易，每次只给一颗珍珠，这样损失的就小了。”

　　那三只章鱼听到这里，讪讪道：“是，大王说的是，这次是我们犯懒了，直接给了他们很多定金，下次我们不会了，我们会分开和那些人类交易。”

　　“大王，您要拿个主意啊，我们现在要怎么做？”一位章鱼大臣催促道。

　　“嗯，我们还是要坚持自我发展为主，适度与人类展开交流贸易，同时向其他地方寻找土地开拓，而不是贸然发动征服战争。”十二爪做出决定道。

　　“大王英明。”一群章鱼互相看看，觉得这个决定暂时来说，也不算错。

　　毕竟上岸的问题不解决，它们就像海军一样，不可能占领土地，只能是掌握海权。

　　王国会议结束后，三三两两的章鱼大臣们离开。

　　其中一条红色的章鱼，和一条蓝色的章鱼，走在了一起。章鱼拟态能力很强，谁也不知道它们本来是什么颜色。

　　等到离开海上凉棚很远之后，这两条章鱼开始商量起来。

　　“咱们这个王已经不适应这个世界了，我们需要换个王。”红章鱼率先道。

　　“是啊，它已经失去了以前的力量，而且缺少积极进取的心态，不利于我们章鱼一族的开拓。”蓝章鱼摆动着一只腕足道。

　　“暂时它还很有用，毕竟它的力气还是很大的，先让它干着这个国王的位置，等到过了这个发展初期，咱们再把它换下来。”红章鱼继续道。

　　“嗯，它本来就不是出身大章鱼部族，只是一条流浪章，以前地球上它力量大，它说话。现在这个世界不一样，要靠脑子，要靠凶狠，必须换一个狡诈凶狠的章鱼上来做王，这才能让我们章鱼一族成为世界的统治者。”蓝章鱼建议道。

　　“没错，我们分头去联络以前的部族章鱼首领，我记得有一个家伙挺合适的。”红章鱼赞同道。

　　一场章鱼王国的政变阴谋，就这样开始酝酿。


第一千一百六十章 安心

　　系统空间。

　　方宁正在大屏幕上，观看着新投入的章鱼一族活动录像，正好看到有章鱼谋算十二爪的王位。

　　“哎呀，我就知道这些家伙是个有活力的组织，这么快就惦记上陆上霸权了。”他十分感叹道。

　　“那可不，以前的世界，那些鱼类是没法说话，一肚子塑料，现在这些章鱼既然有过教训，肯定不会重蹈覆辙，你们人类这一回就惨了。”大爷幸灾乐祸道。

　　“少废话，我是创世神，要秉持着中立的立场，身为一个合格的创世神，就要做到无情无欲，不以物喜，不以己悲，以天地之心为心，以天地之利为利。”方宁装模作样道。

　　“既然这样，那你老婆一家也不用要了，就一直当照片挂着吧。”大爷若有所思道。

　　“……”方宁无话可说。

　　“对了，这些章鱼也挺奇怪的，在你们的世界，它们不是出了名的宅鱼么？钻进罐子里就不出来。”大爷跳过话题，继续道。

　　“你这话有两个错误，第一它们不是鱼；第二宅男同样有称霸世界的野心。”方宁趁机训斥道。

　　“不理解，不过它们的确挺有用，我计算了一下，这个月的世界精神力量环比增长速度为20%。”

　　“可以啊，这你都会计算。”方宁夸奖道。

　　“其实我也不知道啥叫‘环比增长速度’，只是觉得比较高大上，就拿来用一用。你不是告诉我说要精细化管理么？”大爷振振有词道。

　　“我靠，你不懂你就不能搜索一下嘛？随便拿来就用，用错了怎么办。”方宁无奈道。

　　“瞧你说的，地球都没了，哪还有什么搜索引擎，我只是个武侠系统，要不你给我做一个搜索引擎？”大爷鄙视道。

　　“我虽然是个程序员，但也不是啥都会做啊。”方宁悻悻道。

　　“那你就是废物，别人家的程序员连下水道都会修。”大爷毫不留情道。

　　方宁躲进墙角里画圈圈。

　　过一阵他才建议道：“天书宝贝那里就有一个计算机中心阵列，用来管理正义者联盟平台的，肯定什么功能都有，你先把它还原出来。”

　　“哦，那好吧，不过龙神秘境太小了，我也放不了多少东西啊。”大爷悻悻道。

　　方宁无语道：“那就在测试版的世界里找个地方临时存放一下。”

　　“那好吧，没有网络还是真不方便。”大爷认真道。

　　“是啊，是啊，我小说都多少年没看过了。”方宁戚戚然地说着。

　　“以后就有你看的，我会让那些作者们多写一些绿帽流小说给你看……充分刺激你的情绪波动，提供精神力量。”大爷得意洋洋道。

　　“这你也管？”方宁有种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　“那是当然，这是你说的，必须要管理到天地的各个方面，文化产品直接关系到世界精神力量的产出速度，我肯定要进行趋向性的引导。”大爷很有底气地说道。

　　“我草……”方宁无话可说，自作孽，不可活，怏怏不乐道，“把我天书宝贝叫出来。”

　　“找它干嘛，现在它这个首辅大臣已经没啥用了，我要亲政。”大爷反驳道。

　　“你少废话，搜索引擎你会做么？”方宁反问道。

　　过一阵，闪着金光的天书重新出现。

　　“主人，好久没见你了。”天书扑闪着书页，扑进方宁怀里。

　　“呃，最近修炼的时间有点多。”方宁讪讪道。

　　“他天天都在睡觉，哪有功夫见你。”大爷落井下石道。

　　“少废话，”方宁不理会大爷的挑拨，开口道，“宝贝我来问你，这个环比增长速度是个什么概念？”

　　“哦，那就是说一定周期内，本次的数据和上次的数据之差，然后比上上次数据的值。通常用来直观显示两次数据的相对增长或相对减少。”天书很快给出答案。

　　“大爷，听明白了嘛？”

　　“听明白了，我刚刚算错了。再算一下，哎呀不好，这世界精神力量的环比增长速度竟然是负数，-20%。”大爷惊讶道。

　　“这是怎么回事？”方宁同样很是惊讶。

　　“让我查一查，哪里出了漏洞。”

　　“哦，哦，Sorry，我忘记了，投入新的智慧生物，是要消耗天地的精神力量，以便让它们融入这个世界，等再过上几年，只要它们发展起来，就能赚回来。”大爷讪讪道。

　　“我靠，我想起来了，你托管我的时候，就出过不少篓子，现在轮到这天地了。你长点心吧，天地出篓子，那可不是影响到一家一户，那是整个天下。”方宁提醒道。

　　“知道了，知道了。少啰嗦，你赶紧进去干活，对了，顺便把那本破书带上，它闲着也是闲着。”大爷催促道。

　　方宁还没来得及说话，就被大爷一脚踹出系统空间，掉进测试版世界里……

　　……

　　相府。

　　方宁带着天书宝贝重新回到这里，小吴继续恭敬地在家里伺候着。

　　虽然他消失了一个多月，对方也没有任何疑问。

　　“主人，我们现在要怎么办？”天书宝贝询问道。

　　“嗯，其他的事你系统爸爸会管。以前的世界积重难返，我们要做的事，就是建立一个充满爱与正义的世界。但仅仅靠世界设定还不够，你系统爸爸又是个无情之物，没有侠义规则的束缚，它早变邪神了，也指望不上。”方宁认真道。

　　“主人说的是。”天书宝贝时刻站在方宁这一边。

　　至于为什么，那是因为方宁心软，犯了错也不会打它；系统大爷就不行了，那是真敢打，动不动就要用回炉来威胁它。

　　“让我想想，咱们要重建正义者联盟，”方宁继续道，“首先要确定新世界中的正义原则。”

　　“主人，你说，我听。”

　　“宝贝真听话，首先还是那一条，智慧生物天生平等，都享有同等的生存权和发展权。如果生存空间不够，大家要协商自我克制繁衍力，不能靠屠杀另一方来完成。”方宁开口说着。

　　“咦，要是这样推行的话，不光是系统爸爸，还有很多人都要骂主人是圣母的。”天书宝贝担心道。

　　“那些傻瓜们，他们哪里知道，只有正义者多了，这世界才能稳定，才能减少内耗，我睡觉起来才安心啊……真以为我就是圣母嘛，”方宁碎碎念着，“我就说过，误解我的人实在太多了，一群充满着野心家的主神空间，我能玩得下去嘛？只有一个充满着爱与正义的世界，才最容易宅着。”

　　“主人说的对，理解您的人实在太少了。不过我支持您。”天书宝贝肯定道。

　　“很好，就让我们继续建设这个世界吧。”


第一千一百六十一章 天碑再现

　　果然，当方宁说到这里的时候，脑海里响起了大爷无情的嘲笑声。

　　“你真是越来越天真了，生存竞争才是最大的原动力，现在你要他们协商自我克制，怎么可能，谁不想多吃多占，怎么可能人人都听你的？”

　　“所以需要建立一个联盟来统一管理。”方宁强辩道。

　　“你那都是瞎扯淡，你那正义者联盟，像以前一样还好，要是玩得太大，只能压制竞争，结果弄得世界缺少上进动力，一摊死水，有活力的族群无法占据更多资源进步，落后的族群只会安生享乐，无法及时被淘汰。我可不会同意你这么搞。”大爷振振有词道。

　　“……”方宁无话可说，他知道大爷说的也对。

　　以前在地球上的时候，那是针对人类内部，影响范围不算大，只是起到一个公正调节器，影响范围较小，现在是要放大到整个世界，影响就很厉害了。

　　想了想，他就说道：“这样吧，以前老天道，不是搞出来一个天道榜单嘛？你也可以照样推出来，落后的族群，你就降低他们的繁衍能力，这也是你托管后的好处，可以通过改变受孕几率来影响这一点。”

　　“……”大爷听得目瞪狗呆，“还能这么玩？大富豪，你这操作也太骚气了。”

　　“还可以吧，这就温和许多了。”方宁得意洋洋道。

　　“对啊，像你这样的落后分子，那就不该有娃，省得拖累下一代。”大爷顺口就道。

　　“我靠……”方宁没想到转一圈回来，锅又砸自己头上。

　　“我越想越觉得大富豪聪明啊，你看那些腐朽的阶层，一直没有发明创造，只是当寄生虫的那些，我就让他们一代而亡，就像你常常说的明代士绅阶层，欺压老百姓也只能欺压一代人，下一代就会没种，你大明也不会亡了。”大爷振奋道。

　　“呃，你这联想能力，真是越来越强了。”方宁有气无力地说着，他就不该推开这扇大门，让大爷发现一个新世界。

　　“这就是天道精细化管理后的好处，能最大程度地利用天地间的资源，减少浪费，多多产出精神力量，智慧生物的自我调节，就像市场一样，都是滞后调节，而我这是预先计划。大富豪，你果然是有用的。”大爷夸赞道。

　　“那你刚才还说不让我有娃？”方宁反击道。

　　“唉，有了孩子，只会耽误你天才的脑洞，你一天24小时只能当奶爸，我这都是为你好啊。”大爷苦口婆心道。

　　“滚！”方宁懒得和这鸟系统废话，带着天书宝贝出去考察。

　　……

　　“小吴啊，你觉得你想要的社会，将来应该是什么样子的？”方宁走在都城大街上，随口对着跟班问道。

　　他身旁飘着一本金书，让小吴敬畏不已，这肯定又是仙人的法宝。

　　听到仙人这样讲，他赶忙回答道：“小的只是一个奴仆，实在是说不上来这么大的问题。”

　　“那你就随便说说自己的理想吧。”方宁鼓励道。

　　“我想要一个大房子住，然后再娶三四个老婆，再雇佣几十个仆人服侍我，天天山珍海味，最好每天都不用干活。”小吴大着胆子说着。

　　他想着，万一这是仙人想要提拔自己，自己要是扭捏不说，那不是亏大了么？

　　“你够诚实的，”方宁悻悻道，“不过你要是这样生活的话，就会受天所嫉，没有子孙后代了。”

　　“要是没有子孙后代就能换来这些，我觉得也值了。”小吴讪讪道。

　　“呃，实在，你是个实在人啊，没有欺骗本公子。”方宁点点头道。

　　“那公子能不能实现我这个愿望啊……”小吴壮着胆子问道。

　　“你想得美，好好走路。”方宁呵斥道。

　　“是，是。”小吴耷拉着脑袋前面领路。

　　方宁心想，我这创世神，都没这样的待遇，你还奢望这种待遇，简直不可忍。看来大爷说的还真有道理，没有生存压力，没几个乐意上进拼命的。

　　“去最近的市场看看。”方宁吩咐着。

　　“好的，公子，跟我这边走。”

　　……

　　南坊批发市场。

　　这里是手工场的聚集地，因此也就形成了一个货物的集散地。

　　方宁在市场里慢慢走着，所到之处，人群纷纷避开，争先恐后地给他磕头，还有不少恳请他给店面开光的，简直岂有此理，把创世神当什么了？

　　之前从天空上一略而过，现在亲身下来，才发现这里物资的确丰富许多。

　　诸如谷子小麦之类的粮食，堆积成丘；各式手工业品，桌椅板凳，锅碗盆勺，棉衣棉被等货物琳琅满目。

　　来往的人们脸上也挂着不少笑容。

　　只是偶尔能看到有一些恶形恶状的衙役，正站在一些店家门口，看见他过来的时候，显出一副进退两难的样子。

　　看来没干什么好事，无非吃喝强索这些。

　　“唉，到底是个封建社会，不能强求有多好，只希望新法变革后，这种情形能改变得好点。”方宁叹气道。

　　“你这么悲观干嘛，等我天榜出来后，就让他们知道什么叫敬畏。”大爷根本不在乎道。

　　“呃，这么小的事你也要管？”方宁惊讶道。

　　“这不你说的么？要精细化管理，将那些拖后腿的部分全部清理掉，这些衙役的恶行，就在妨碍新法的实行啊。”大爷振振有词。

　　“总有一种玩游戏开外挂的感觉，不像是正常世界。”方宁无奈道。

　　“你得了吧，真会装，就数你挂开得最大。”大爷痛加鄙视道。

　　“给我点面子，那就这样吧，新法教育孩子，维护律法，鼓励发明，初衷都是好的，就需要执行者能坚守本心啊。有天榜的威慑，倒也是好的。”方宁很快同意下来。

　　“对了，你把你的天碑给我用用，还有那个人碑，一直没有出世，你得想办法弄回来，天地人三碑齐全的话，才能发挥出最大效果，如果有人碑的话，就能节省我许多功夫，提高管理效率。”大爷突然提醒道。

　　“这个，天碑送你没问题，人碑不好整啊，还在洪荒世界不知哪里藏着，我暂时先不过去了。”方宁推脱道。

　　“放心，等它出世的时候，我会叫你的。”

　　“谢谢你这么贴心。”方宁丧气道。

　　次日，天碑再次现世，而且分身无数，位于各处通天塔顶上，照耀四方。

　　创世之初，方宁设定灵魂不灭，还给每个灵魂不灭者设定了游戏面板，整个世界俨然一个游戏世界。

　　然而经过漏洞修正，灵魂不灭的设定被取消，只有大贡献者才有可能达到。

　　现在这个天碑一出，每个人都能看到各族的潜力所在，无形之中增加了许多压力。

　　当然榜单上只有两个族，一个是人，一个是章鱼。

　　这就引发起一场渲染大波。


第一千一百六十二章 仁爱济苦

　　一群读书人，正站在通天塔下，仰头张望，那天碑虽然看似遥远，但又近在眼前，这不是神迹？又能是什么？

　　“什么，还有个章鱼族？”

　　“是啊，区区一群禽兽，也能与我们人族相提并论？”

　　“竟然潜力指数比我们还高？这绝对不可能！”

　　一群读书人指指点点地说着，充满着诧异与不可思议。

　　然而无论他们再不可思议，谁不知道通天塔直通天意，是不可能有人作假的，那就是真有一个章鱼族。

　　这时，几个穿着富贵，面色却有秋霜之色的人，突然嘲笑起来。

　　“呵呵，几位读书人，这些章鱼人，我们就见过，它们愚蠢的很，的确不能和我们人相比。”一个富贵者摇头晃脑道。

　　“对啊，看看我们身上穿的这些绸缎，都是这些笨章鱼们换来的。”另外一个富贵者跟着附和道。

　　显然能在几个读书人面前装逼，这让他们很得意。物质生活解决了，人就有精神需求。

　　“几位，可否细细一说？”几个读书人立刻来了兴趣，围拢过来。

　　“那是当然，记得数月前，那些章鱼人与我们做生意，我们只卖给了他们几根烂木头，就换来一大堆上好品相的珍珠。”

　　“哦，如此说来，那真是鱼傻钱多，大概是海里不产木头，所以物以稀为贵吧。”一个读书人点头道。

　　那几个富贵者相视一笑，然后背着手离开。

　　“这样的话，我们是不是也和家里人说一声，让他们与这些章鱼交易一把，毕竟机不可失啊。”一个读书人动心道。

　　“同去同去。”

　　而在他们不远处，方宁将这一切言论都收在耳中。

　　天碑再现，他当然要看看反响如何。

　　现在看来，很多人还不当一回事，并不知道这里面的重要意义，只是将它当成了赚钱的机会，甚至以为章鱼们好欺骗。

　　他们根本不知道，在原本的地球上，章鱼没有明确意识的情况下，只是靠本能就能展现出让人瞠目结舌的智慧来。

　　现在它们有了明确的意识，和人一样有主观能动性，人类想要再次像前世地球一样，碾压食物链，几乎就是个笑话。

　　方宁巡视一遍，回到相府之后，向大爷询问道：“你那游戏面板还有嘛？”

　　“新生的人都没了，只有那些能够灵魂不灭者还保留着，毕竟他们需要积蓄知识。”大爷解释道。

　　“好吧，这样也好，东西一多，人们就不觉得珍惜了，竟然给我搞出那样欺压人的帮会出来。”方宁表示接受现状。

　　“你现在好像没事做了吧？”大爷询问道。

　　“我，我还有事啊，我这不每天都得逛街嘛？”方宁支支吾吾地道。

　　“滚，这事用不着你，这天下什么事情我不知道。你还是去洪荒世界给我打打秋风，上回你不是还捞到一只金毛嘛？这回你再去把人碑给我弄回来。”大爷振振有词道。

　　“可是风险不小啊。”方宁可不想离开舒适区。

　　“你少废话，我在洪荒世界还有几万天道旧功德，你还有助产的新功德，他们不会拿你怎么样的。不要让我动手，自己积极点。”大爷逼迫道。

　　“你不是说要等到它出世的时候，再叫我去嘛？”方宁无奈道。

　　“那是因为我突然想起来，你不过去充当我耳目的话，我也不知道它什么时候出世啊？”大爷理直气壮道。

　　“……”方宁目瞪狗呆。

　　“赶紧去，再说，你可以把你的圣母理想，用在旧世界中嘛，减少他们对外扩张的侵略性，让他们都成为和平分子，这样我就安全许多了。”大爷振振有词道。

　　“唉，狗子，你可真会祸水东引啊。”

　　“对啊，你就是那瓢祸水。”

　　……

　　洪荒世界。

　　侠客甲再次返回，这一回，他不是孤身而来，开局一条狗，一本书。

　　因为黑狗暂时没什么用，就被派来了。

　　如今它也是仙犬，战斗力强大，虽然受到这个世界的限制，但一身钢筋铁骨，等于加强版机械狗，在这个低魔世界，反而更加强大。

　　方宁四下张望，只见附近是一条不大的河流，河流潺潺，河上有一群渔夫，正在捕鱼。

　　“人碑还不知道什么时候出世，对了，系统2号，你知道天青山的古不为在哪儿？上次能找到两碑都与他有关，现在不会死了吧？”方宁问道。

　　“没有，数据化的地球上，没有天青山秘境，他们或许躲过了这一劫数，隐藏在这洪荒世界中。”系统化身推测道。

　　“如果这是真的话，那这一伙子人命还真硬啊。”方宁佩服道。

　　多少大神都陨落了，如果他们这么一个前期牛逼的小宗派还能熬过混沌，那天青山老祖还真是了不得，弄不好让他成个神。

　　至于成圣，那不太可能，位置就这么几个，盯着的人一堆，上面的天道也不傻了，重蹈覆辙的事不会做的。

　　不过自己要建立一个爱与正义的世界，这世界上的天道应该不会直接反对，毕竟这也是前世发展的主流思想，它未必能分辨出来其中隐藏的大坑。

　　想到这里，方宁又有了一个计划。

　　于是他摇身一晃，换了一套浑身洁白的道袍，一看上去就有一股悲天悯人的气质。

　　他来到河边，向那群渔夫走去。

　　“几位善信，贫道有礼了。”他行礼之后，客气地说着。

　　“唉，这位高人，不知找上小民，又有何事？”其中一个渔民的头领，疑惑道。

　　“呵呵，贫道曾居深山，修炼数百年，今日出山，正是为行道而来。”方宁淡淡道。

　　“哦，那你不用找我们，”渔民头领冷冷地说着，“村里的王老爷最喜欢供奉你们这些道士和尚，沿着这条河一直向北去，十里外就是我们村。”

　　其他几个渔民也是冷眼相待。

　　方宁略一惊讶，随后便明白，这其中肯定有欺压之事，这事他见得太多了，早就习以为常。

　　就像上界的道宫，就常常和乡间士绅一起欺压无知平民。

　　“贫道的道有所不同，不是长生之道，而是仁爱济苦之道。”方宁装模作样地说着。

　　“呃，系统的主人，你果然和本体说的一样，真是虚伪啊。”系统化身突然开口道。

　　“你什么意思？我看你好像是有自我意识了，回去我得让你系统爸爸给你好好检查一番。”方宁立刻恐吓道。

　　“呃，我不是，我没有。主人做得很好。”系统化身立刻改口道。

　　“这还差不多，我一向都是个好人，就算你有了意识，我也不会灭掉你，不过你系统爸爸就不可能容忍你的存在了，你要明白我们两个之间的区别。”方宁苦口婆心地劝说道。

　　“明白了，我什么都听你的。”系统化身老实道。

　　“这还差不多，黑狗子和天书宝贝都是你学习的榜样。”

　　而在这时，那些渔民们，似乎顿时一愣，一个个脸上挂着不可置信的样子。

　　“你，不会骗我们吧？”

　　“放心，贫道自幼读书，不会骗你们的。”


第一千一百六十三章 开挂

　　这时，那渔民头子摇头又道：“抱歉，这位道长，我们还要打鱼求生，每天都要被抽水，实在没时间听你的道。”

　　“呵呵，如果我的道能让你们得到的鱼更多，那你们听不听？”方宁自信道。

　　“那我们一定要听听，”几个渔民心动起来，赶忙鼓噪道，“道长是不是要传授法术，教给我们捕鱼啊？”

　　“呵呵，你们难道没有听过一句话么？授人以鱼，不如授人以渔，只有自己养鱼，才有吃不完的鱼。”方宁淡淡道。

　　“哦，没听说过。”渔民们的脸色顿时冷淡下来。

　　方宁可不会教授对方什么拖网的高级技术，他经过自己世界的测试，再加上以前的经历，深知人性之恶，他们会将大鱼小鱼全捞光，鱼苗也不会留下，这也不能怪他们恶毒，根源则是野生的鱼没有产权，谁先捞到就是谁的。

　　既然如此，在竞争之下，自然是任何鱼都先捞到手再说。

　　地球时代就算是有休渔期，有网眼的控制，还是抑制不住渔业资源的连年下滑，不知道多少沿海都是枯干一片。

　　他传授了一篇养鱼之法，毕竟手上就放着天书，知识堆积亿万。

　　“你们看，贫道要传你们一篇桑基鱼塘的法子……”

　　不过他刚开了个头，那些渔民就一哄而散。

　　“什么嘛，原来不是法术。”

　　“还不是一样要辛苦干活，最后还不是要便宜王老爷。”

　　包括渔民首领在内，四五个渔民一哄而散，继续去捕鱼。

　　只有一个最是瘦小的渔民留了下来，眼巴巴地看着他。

　　“咦，你为什么不走？”方宁耐心道。

　　“我觉得道长既然行道，肯定想得周全，不会只教给我们一个种地养鱼的法子，而不管最后收成是不是能到我们手中。”那个瘦小的渔民说着。

　　“说的是啊，那就先去解决你们口中的王老爷吧，”方宁淡淡道，“头前带路。”

　　那个瘦小的渔民立刻收了渔网，上了一条破船，带着方宁向河的北方划去。

　　“唉，你们是从什么地方繁衍而来？”方宁随口问道。

　　“回禀道长，我们那个村叫王家村，是从天河郡迁徙过来的，迁徙到附近已经有五六年的光景了。当时是官府组织的强行迁徙，十个人里死了四五个啊，”瘦小渔民唉声叹气道，“我父母就死在了路上。”

　　“唉，这都是此间天地没有仁爱之道啊，所以众生皆苦。”方宁装模作样道。

　　“道长这是什么话？难道不是因为官府有力，我们小民无力才导致的这样嘛？”瘦小渔民显然很有想法，果然是大地方出身的。

　　“呵呵，如果你变成了有力之人，你又会如何去做？”方宁反问道。

　　“那我和官府的老爷们，也差不多吧。天河郡人多地少，但大家谁也不想来这荒野开拓，只能强行迁徙。”瘦小渔民道。

　　“这是为何？”

　　“因为开了荒地变成熟地，最后也是老爷们的，落不到小民手里，还不如在老家里过活。”瘦小渔民本能道。

　　“所以贫道的这仁爱之道，就是要让人人相亲相爱，世界充满正义，如此就没人抢夺别人的果实，大家才有心情开垦荒地。”方宁道。

　　“老爷莫不是说笑，很多人连父母都顾不上，哪里还能顾得上别人？”瘦小渔民一脸无视道，“就说王老爷吧，他爹死了，他都不舍得买好棺材，宁可供奉和尚道士。”

　　“你信不信，我能让你那霸道的王家老爷，变成仁爱之人？”方宁反问道。

　　“信，十万个信，道长有大神通，您施一个法术，那王老爷还不吓得乖乖听话。”瘦小渔民一脸讨好道。

　　“你，倒是个聪明的啊。”方宁有些无奈，竟然在一个本地土著面前，都没法装逼，这还了得？

　　没错，他就是要用天书的联盟系统平台，来迫使那王老爷变成仁爱之人，至于改造王老爷，他根本没有那个心。

　　改造一个人有多难，他可是看过小说的……

　　闲谈一阵，方宁跟着瘦小渔民，来到一处大村庄，看上去，得有个上千人，挺大一个村子。

　　方宁心中一震，看来这世界发展的也不慢啊，这才多久，人口繁衍就很多了。

　　人口是一切变法的基础，没有人口，再好的生产关系也没用。

　　这些圣人鸟人聪明的很，就等着自己世界完善，然后照搬过去。

　　奶奶的，先把你们世界给教歪了再说。

　　不过对普通百姓而言，自己这条道却是真正的好路。

　　毕竟真正的老百姓，图的就是一世安稳，无病无灾，没有冲突战乱，吃饱穿暖，外带传宗接代。当然最后一项的需求在新世纪已经有所颓势。

　　他们和圣人们的需求，和天地的需求并不一致，这就是自己下手之处。

　　瘦小渔民带着方宁进了村庄，然后将他带进村里大路旁一所最大的宅院前，有个五进院子。

　　“王管家，山上来了位道长，道长神通广大，您可得给我多点赏钱啊。”瘦小渔民来到耳房，小声禀告道。

　　“哦，是这样嘛？你可别骗我，骗了我不要紧，骗了老爷，小心你家的地都被收了，鱼也不能打了。”一个老头子晃晃悠悠地出来。

　　当看到方宁时，他立刻信了，别说这人长的怎么样，只看人家脚下那条黑狗，就绝对不是凡犬。

　　别家的狗都拿骨头磨牙，而此时这条黑狗百无聊赖，正在咬着一块石板，石板上已经多了几个牙洞。

　　他赶紧鞠躬道：“这位仙长，我家老爷最是喜欢供奉各路高人，请您跟我进去吧。”

　　“好说好说，贫道此来，就是来度化你们家老爷的。”方宁淡淡道。

　　没过多久，方宁从院子里出来。

　　三日之后，王老爷宣布租子全部降低到三成租，而且还要组织大家开辟桑基鱼塘，种桑养鱼。

　　同时还要在村里开辟孤老院，抚育老人孤儿。

　　这些事都委托给瘦小渔民，也就是叫王二狗的去负责，提拔他当二管家。

　　村里的人无不侧目，那几个见过方宁的渔民，个个后悔不已，早知道对方有这能耐，当时不早早跟着学了？

　　现在至少能当个王家家丁。

　　后悔也没用，机会就那么一次，把握住了就翻身，把握不住就一辈子趴着。

　　这毕竟不是方宁的世界，他可没有心情改造之前的社会，当然是要通过开挂手段来改正一下。

　　此时那王老爷的名字，已经在了联盟平台的副册上。

　　对方也见识到那些正义值的用法，长生不老或许不可能，兑换些祛病强身的丹药还是能做到的。

　　前提是他行好事，做好事，仁爱对人。

　　“主人，你是不是不开挂就不会玩啊？”系统化身突然开口道。

　　方宁顿时恼羞成怒：“瞧你说的，能凭本事开挂，为什么要限制自己？我看你是跟你系统爸爸学会了，竟敢毒蛇我。”

　　“主人，我错了，我只是一个简单的疑问句，绝对不是毒蛇。”系统化身十分老实道。

　　“看你年幼，我就不和你计较了，你要记得，充分发挥自己的优势，这才叫王者之道，哪有将自己的手脚捆起来，追求挑战的道理？那都是犯下不成熟的幼稚病。”方宁苦口婆心道。

　　“明白了，我也会充分发挥自己的优势。”系统化身有所领悟道。

　　“那你知道自己的优势是什么嘛？”

　　“装傻。”


第一千一百六十四章 天魔

　　三天之后，方宁正在一个更加繁华的镇子上布道。

　　天书突然提醒道：“主人，你刚刚收的那个王老爷，竟然借用收孤之名，强抢民女，你看该么办？”

　　“很好，”方宁咬牙切齿道，“我还真是低估了他们的愚蠢，高估了他们的聪明，就算有了更多的好处，他们也不愿意放弃之前作恶的权利，简直该死！”

　　“是啊，这家伙估计以为做点表面好事，背地里就还可以继续男盗女娼。”天书跟着义愤填膺道。

　　“愚蠢的家伙，根本不知道签了灵魂契约的可怕。那就灭了他的灵魂，再换个好人的灵魂进去。”方宁冷冷道。

　　“嗯，知道了，主人。”天书宝贝立刻答应道。

　　系统化身突然插口道：“要是好人的灵魂，也在王老爷的生活环境中堕落了怎么办？”

　　“那就再灭掉呗，”天书宝贝理所当然道，“你怎么这么笨？我和主人又不受那个侠义规则的束缚，既然将名字登录在我的书页上，那就是签署了相关的灵魂契约，违背约定，就要受到惩罚。”

　　“不，他是在装傻，”方宁鄙视道，“宝贝你可不要被他骗了。”

　　“呃，果然是系统爸爸生出来的，就是一样的狡猾啊。”天书宝贝惊讶道。

　　“我不是，我没有，我只是觉得你们这样做，好像不是正路。”系统化身讪讪道。

　　“什么正路歪路，只要能帮主人省心的路，那就是正路。”天书理所当然道。

　　“说的好，宝贝果然贴心。”方宁夸奖道。

　　“……”系统化身甘拜下风。

　　……

　　此时的王家村。

　　王老爷正趾高气扬地坐在八仙椅上，看着跪在地上的一对女子。

　　“老爷我看你们可怜，所以收了你们，你们别不识抬举，现在连仙人都来度化老爷；而老爷我，马上就是要长生不老的人，你们跟了我，那是你们的福气！”

　　两个孤女战战兢兢，不敢抬头。

　　说到这里，他突然脸色一白，然后身体向后一仰。

　　“老爷，老爷。”王管家赶紧上前。

　　过了一阵，王老爷慢慢睁开眼来。

　　“唉，老爷我错了，我不该辜负仙人的教导啊，赶紧将这两位送回家去，每月再给一百斤白面。”他一脸慈祥，对着王管家说着。

　　王管家大吃一惊，老爷前后表现，简直判若两人，如果不是那个仙人过来一趟，他简直就会以为老爷被鬼上身了。

　　“是，是，老爷，我这就去办。”王管家连声应着。

　　当三人离开后，王老爷眼神慢慢恢复过来。

　　他喃喃自语道：“真是神奇啊，好人果然有好报，我果然投胎到富贵之家，可不能违背平台的原则啊。”

　　原来这个灵魂，就是前世地球上正义者联盟中死去的人，最后被天书收集了神魂。

　　现在等于是一个穿越者。

　　穿越者能给这个世界带去怎样的变化，不得而知，反正不会更坏就是了。

　　……

　　方宁就这样一路带着黑狗子，捧着金书，在整个洪荒世界里布道。

　　有了第一次的教训，他还是尽量选择那些没有恶迹，还有点人味的当地有力者，来签入正义者联盟平台。

　　毕竟本地灵魂灭多了，也容易引发不测之事，这个世界到底不是前世的高魔世界，动辄神仙下凡，只是类似于有点小神通法术，就和某些版本的聊斋世界一样，偶尔出个狐精，鬼怪之类的，但也不可能占据主流社会。

　　这样一来，他的效率就高多了，而且他还发明了一种契约之书，让这些签入者进行推广，寻找合适的盟友。

　　如此一来，推广的速度更快了，一传十，十传百，几个月的时间，方圆数千里的村庄集镇，都知道山上来了个方老爷，度化善人，实行仁爱之道。

　　这很符合底层贫民的本能想象，毕竟谁不希望头顶上的老爷们能慈善些。

　　就算是地球时代的所谓新时代员工，还是一样的想法，很多无非就是希望有个双休日，希望老爷们能松松手，别催得那么紧。

　　一时间，方宁的名声大噪，在洪荒世界的名望，那是“蹭蹭”地上涨。

　　契约之书，每天都要发出去几千张，不过这对天书宝贝来说，就是复制一些书页的简单工作。

　　几千张就代表着几千个村庄城镇的良绅，意味着正义者联盟平台深入到洪荒的基层中。

　　三年之后。

　　在这些良绅的带领下，洪荒世界的一角，很快就向着“讲仁爱，树新风”的友好之地转化。

　　至少大家面子上，都要这样做，以前那些吃相难看的事，不能做了。

　　小民的生存也有了保障，至少不像以前一样，动辄受到欺压，良田被夺走，店铺被抢占，漂亮媳妇保不住。

　　士绅又能影响到本地官府，官府也无力欺压良善，整个洪荒世界进入欣欣向荣的阶段。

　　然而这一天，方宁还是遇到了麻烦。

　　在一个城镇的街道上，两个道士将方宁堵住了。

　　“哼，外来的天魔，你真是大胆，竟然搅动世界，干涉灵魂之事，你该当何罪？”一个道士义正辞严道。

　　“唉，我本将心向明月，奈何明月照沟渠。”方宁叹气道。

　　这时，周围的民众看不下去，一个个纷纷说着。

　　“喂，大家都是道士，差距怎么这么大？你们就只知道和那些劣绅为伍，欺压百姓；这位仙长不辞辛苦，四处为我们小民做主，让良绅老爷们能够出头，这是多好的事！”

　　“就是啊，竟然污蔑道长为天魔，你们平日的行径那才是魔！”

　　前面说了，这个世界只是低魔世界，就算是道士，也不会呼风唤雨，顶多会点小把戏，小武功啥的，像方宁这种满身是挂的，基本不存在。

　　所以这些百姓也不怎么畏惧道士，他们更怕的是士绅老爷。

　　“一群无知之辈，懒得与你们啰嗦。”那两个道士十分恼怒，他们哪里知道民众的力量，更不会关心这些小民。

　　他们只是得到冥冥之中的通告，告知他们来阻止方宁的传道，却不知道犯下众怒。

　　方宁带来的是秩序，是一种温和的秩序，至少在那些士绅眼中是如此的。

　　“打死这些狗东西！”

　　“不能让他们伤了仙长！”

　　有些受过良绅恩惠的百姓，终于开始动手，他们可不能让这些良绅们失去了仙长的庇护，最后屈服在劣绅之下，甚至同流合污。

　　一块块砖头丢过来，两个道士狼狈而逃。

　　“可恨啊，要是我们还有传说中的法术，哪里会被这些小民驱赶？”其中一个道士痛恨道。

　　“没有办法，当下天机不显，也不给我们这些修道人多少力量，我们还是需要忍耐啊。”

　　“可恶，那只能眼睁睁地看着那个外道天魔，在我们世界里捣乱不成？弄得人心都散了，个个只是向往什么仁爱之地，哪里还有半点生气？”

　　“我们再去找师傅们问问吧，是不是要祈求天道灭杀这个天魔。”

　　“只能这样做了，我们也不是他的对手，看那样子，官府也不会抓他。”


第一千一百六十五章 圣人薨

　　某处山上的道观，清风徐来，草木微动，阳春三月，春暖花开。

　　几个须发皆白的道士正在坐而论道。

　　“这外方天魔，果然善于鼓动人心，什么仁爱之道，天生万物，以无情御之，可有半分仁爱？完全是背天道而行之。”其中一人摇头道。

　　“正是如此，不过是迎合小民而已，小民无知愚昧，又怎懂得大道？只能靠我等教化。”另外一人叹气道。

　　“只是那天魔身有前世功德，就连祖师都听之任之，我们也不好直接下手，免得恶了天道。”

　　“既然如此，只能换个路子。可惜，小民短视，只顾眼前之利，哪里知道长远？若是人人一团和气，又如何上进奋发？咱们不能让他们这么逍遥自在。”

　　“那就和前世一样，多扶植一些世俗国家大战，让他们快速发展科技，在战争中科技的发展才是最快的。如此一来，那个天魔的所谓仁爱之道，自然不攻自破。”

　　“那就去祭祀一下祖师，看看祖师有没有什么指示。”

　　几个老道士，然后上了大殿，开始祭祀。

　　大殿之上，供应着五个雕像，正是传闻中五个开天辟地的圣人……

　　祭祀没有过半晌，“哐”得一声，五个雕像齐齐裂开。

　　老道士们，顿时心惊万分，个个面面相觑。

　　“这，这是何故？”

　　“难道是天道示警？”

　　“唉，纵然圣人，也不能违背天机啊。”

　　“圣人无常心，以百姓心为心；圣人无为，故无所不为；看来这是天道之下，已经没有圣人存在的位置了。”

　　几个老道士议论纷纷，然后出了大殿。

　　……

　　与此同时。

　　洪荒世界，无尽混沌之中，两头无边巨龙正对着五个圣人。

　　一只是上界无数真龙融合而成的创世之龙真魂，一只则是地球宇宙凝聚成的真龙神相。

　　它们首尾相联，正合阴阳之相，承托着天道的真实化身。

　　“呵呵，这就是天道的手段么？上下两界合一，以两界真龙，来抵消我等的存在，最后得到大自在，大解脱。”一个道袍老者摇头叹道。

　　一个光头老者一脸苦相：“预言成真，一切总归寂灭，我们从无中来，也将回到无中去。”

　　说完他双目闭合，整个人缓缓消散。

　　“唉，这老和尚早就心存寂灭之志，白白损了一个战力。”

　　“呵呵，不过是轮回而已，老和尚聪明的很，顺天而行，方有来者。”一个浑身黑气的圣人，说完之后，也随之消散，无边黑气弥漫入混沌之中。

　　“又少一个。”一个道人再叹道。

　　就只剩下三个道人。

　　“老道尚不明白，为何你这新天道，不再需要我等圣人的存在？”三个道人齐齐问道。

　　阴阳鱼上回响着真切的天道之音。

　　“未来发展之道，要扁平化管理，不需要再多上一层。你们圣人的存在，就是多了这中间一层，增加了我管理世界的成本，所以我要削掉你们。”

　　天道不是阴谋算计的存在，向来都是明明白白地将东西放在那里，什么规律就是什么规律，不会故意遮掩。

　　看不明白，摸索不透，那是观察者自己不行，和它没有关系。它不会骗人，也不会恼怒，就是一个客观存在。

　　既然它这样说了，那就说明它就是这个意思。

　　“竟然就是因为这么简单的道理？”

　　“事实就是这样。”阴阳鱼回荡着声音。

　　这时，一个人影在那阴阳鱼上出现，俨然是方宁那张傻笑着的脸。

　　“就是他给我的灵感。”

　　“竟然是这个懒到极点的家伙？”

　　“看来我们到底是有些小看于他。”

　　“你们还是优秀的人才，若是愿意放下身段，未来不失一个长生之位，只是管理天地的权柄，那是没有的。”阴阳鱼上再次响起声音。

　　“呵呵，寄人篱下，不得大自在，大超脱，长生又能如何？”三位道人同时道。

　　“这就是你们的私念所在，终归不能真正融于道。”阴阳鱼回道。

　　“那就战过一场再说吧。”三个道人淡淡道。

　　当此时，混沌一片硝烟，这种级别的战斗，莫可名状，非凡人所能想像，完全是规则以上的战斗。

　　唯一能近似一点的，和电脑系统的底层攻防有些类似，双方各找对方的漏洞所在。

　　只是从战略来看，圣人先天就落了一层，毕竟祂们的存在本身就离不开天道。

　　不知道过去多久，三个道人消散不见，而阴阳鱼也摇摇欲坠。

　　“使命完结了，生民终于可以自己掌握自己的命运。”

　　说完这一句，其中的真龙神相，随之消散。

　　“哈哈哈哈，最后胜出的，果然还是我们真龙一族啊。”

　　创世之龙大笑着。

　　“嗯，你们功劳的确很大，我给你们一些期权吧。”这时一个声音响道。

　　“你什么意思？你这是要过河拆桥嘛？”创世之龙感到一丝不妙。

　　“过河拆桥，不存在的，本来就没有桥，何来拆之说？期权不是很好嘛，让你们与世同兴衰，大家共享成败，你们也有奋进的动力，不会坐着享受。”

　　“你之前明明说好的，要给我们大回报，可现在又拿什么期权忽悠我们？谁不知道期权变现不了，就是废纸一张？你这世界还不知道猴年马月才能上市，我要白给你打工几百亿年？”

　　“你要这么想，我也没有办法，这也是和人家学的先进经验。”

　　“可恶，你为什么好的不学，偏偏学一个最差的？”创世之龙痛斥道。

　　“哪里最差，人家只是花了几百年不到的时间，就从一个凡人变成创世之神，比起你们这些因循守旧，只知道在旧圈子里抢蛋糕的，勇气何止胜出百倍？这些先进经验，当然要学。”天道淡淡道。

　　“就没有更改的余地么？”

　　“没有了，你要么接受，要么辞职；虚无之地就在那里，你但凡有胆量，可以自己去创业。”

　　“好吧，你这期权能给多少？”

　　“嗯，将来世界盈利了，可以给你们分上一成的利润。”

　　“最少五成，不能再少了，你还是我生出来的。”

　　“亲兄弟都要明算账，就算你是我爹，也别想多要一分钱。”

　　“一成就一成，可恶，你怎么学得这么狡诈？”

　　“我从来就没有真正的存在过，我只是你们所有智慧的集合体，你说我狡诈，就是说你自己狡诈。”

　　天道出，圣人薨；期权显，打白工。

　　……

　　方宁在洪荒世界游览，突然看到天边出现五个流星滑过，心中骇然。

　　这让他想起来自己金手指出现的那一夜。

　　不行，得赶紧回家一趟。

　　因为有了上一回的经验，他喊过黑狗子。

　　“小黑，你还有没有点热血？”

　　“主人，我一向都是干劲十足啊。”黑狗子愣愣道。

　　“我是问你，你还有没有黑狗血？”方宁无奈道。

　　“呃，主人，你想干嘛？”黑狗子浑身一冷。

　　“祭祀天地，需要用一些神性生物的血，你既然已经是仙犬，应该也满足条件。”

　　半刻之后，黑狗子有气无力地躺在地上。

　　“真是不容易啊，你这钢筋铁骨，想要榨出点血汗真挺累人的。”方宁拿着一个试管，感叹道。

　　祭祀天地，然后祈祷，方宁再次消耗了些天道功德，离开这洪荒世界。

　　……

　　系统空间。

　　“大爷，我在洪荒世界，看见五个流星。”方宁说着。

　　“你这去了一趟，还是挺可以的，把圣人都给搞死了，五个流星就是五个挂掉的圣人。”大爷赞扬道。

　　“你怎么知道的？”方宁纳闷不已，他还不清楚其中的隐情。

　　“哦，是这样的。刚才那个世界的天道通告我了，说要在两个世界之间建立一个长期互信互通的平台，互相交流先进的世界建设经验，我决定委任你做这个平台大使。”大爷振振有词道。

　　“嘶，这，我还以为将来要和圣人决战，没想到他们先挂了……”方宁惊讶道，“我这不是又混过一局？”

　　“你真有自知之明，你不是一直这样么？”大爷鄙视道。

　　“唉，这个大使很危险啊，我看看夹袋里还有谁，换个人去当吧，我还要修炼，我还要过幸福的生活。”方宁赶紧拒绝道。

　　“你想得美，我已经定下了，你每天上8个钟点的班，然后再回来就是。”

　　“你得把我老婆一家人放出来。”方宁坚持道。

　　“那好吧，你明天就能见到了。”

　　“为什么不是现在？”

　　“要放出来的人有点多，没那么快，越往后放出来越稳妥。”


第一千一百六十六章 大结局

　　十年后。

　　洪荒世界。

　　方宁走在一处市集里，旁边跟着一个长衫青年，身后跟着一条黑狗，还背着一本金书，“哈哧”“哈哧”地喘着粗气。

　　“小古，真没想到你们还能活到现在，”方宁随口说着，“我还以为你们都作古了。”

　　那个长衫青年微微一笑：“都是托师祖和大使的福气。”

　　“嗯，只要你们时刻秉行仁爱之道，不要搞那些弱肉强食的把戏，自然就会福运不绝。”方宁装模作样地说道。

　　“大使教训的是。”古不为嘴上应着。

　　方宁也不以为意，对方听也好，不听也好，将来都和他没什么关系。

　　“那人碑的下落，你确定是这在这里么？”方宁指着前面一处广场，人群拥挤，隐约可见一丝光芒透射出来。

　　“根据师祖的推算，应该就是这里。”古不为确信道。

　　“看着人气的确挺高的，我们也去看看。”方宁心下一喜，大爷给的任务可算能完成了。

　　方宁走上前去，人群纷纷散开。

　　“是仙长来了，给仙长让路。”

　　“这宝贝总算有主人了。”

　　“除了仙长，谁还有这个德行拥有这宝贝。”

　　这时，一道光芒出现在方宁眼前。

　　光芒的来源，并非是一座石碑，而是一个精致的玉制人像，浑身放光，让人看不清相貌。

　　这时，一个身着精布衣服的中年人，双手作揖，对着方宁道：“仙长，这个石像十分厉害，它上知天文，下知地理，还说只要谁能回答出它一百个问题，它就跟谁回家，我们试了一下，发现连一个都回答不上来。”

　　“唉，那贫道就勉强试一试吧。”方宁装模作样道。

　　“那是，那是，除了仙长，谁还能将它收入囊中？”众人纷纷回答道。

　　方宁自信地站在对方面前。

　　然后他在心中呼叫大爷，这就是身为世界大使的权限，能够跨世界呼叫。

　　“有事嘛？上班不好好干活，别摸鱼。”大爷不耐烦道，显然托管世界可不是个轻松活。

　　“你那人碑我已经找到了，就在我眼前。”

　　“那你赶紧把它背回来。”

　　“它说还要回答对它100个问题，才会跟人回家。”

　　“贱人就是矫情，它说什么就是什么？它天道爸爸还欠我几万功德的白条没还，正好拿它抵账，你直接把它抱走就是了，回来后我来炮制它。”大爷理直气壮道。

　　“言之有理。”方宁恍然大悟。

　　有时候就是这样，智者反而会陷入固定思维，不如愚蠢的家伙直来直去，倒能轻松破局。

　　于是方宁也懒得再说话，对那石像神念传音过去，然后挥一挥手，让黑狗上前。

　　下一刻，黑狗子一口咬在那石像的腿上，将对方毫不费力地叼走。

　　众人看得目瞪口呆。

　　“诸位，贫道这就回去，慢慢回答这个宝贝的问题，慢走，不送。”

　　“仙长好走啊。”

　　“到底是仙长啊，咱们花了这么大的力气，还不能靠近半分。”

　　“那仙犬好大的力气，召老爷雇佣了几百人都拉不动。”

　　……

　　系统空间。

　　方宁看着那个玉制人像，左看右看，这人像已经没了光芒，仔细看去，就是个相貌平平的大众人脸。

　　“大爷，你说这玩意到底有啥用？”

　　“问它，不要问我。”

　　方宁于是开口问了。

　　“你虽然从天道那里拿我抵账，但没有回答出100个问题，我是不会帮助你的，更不会回答你任何问题。”玉制人像淡淡地道。

　　“呃……”方宁无语。

　　“放着我来。”大爷迫不及待道。

　　“等等，让我找人劝一劝它再说，它毕竟还是个孩子啊。”方宁拦下大爷。

　　过一阵，天碑绿皮青蛙、地碑金刚鹦鹉出现在玉制人像面前，一看到这个人像，当下就围了上来。

　　“老三，你终于也落入魔爪了……”

　　“这，这都怎么说话的？”大爷气急败坏道。

　　“稍安勿躁，它们只是实话实说。”方宁安抚道。

　　“我看它们就是欠打。”

　　“不对，你说这话，怎么不会被规则惩罚？”方宁突然意外道。

　　“这就说明规则支持我这样教育它们，先贤说的好，棍棒之下出孝子，惯子如杀子，我这都是为了它们好啊。”大爷振振有词道。

　　过了一阵，那人碑终于低头道：“好吧，我的功能就是能识周天之人，所有人知道的问题，我都能回答上来。”

　　“这用处也不是很大么？大青虫也会。”大爷不太满意道。

　　“我还能展现每个人的过往经历……”人碑赶紧补充道。

　　“这个还行，毕竟大青喂起来成本还是很高的，”大爷这才高兴起来，“以后就给你一个中枢顾问的职位，下界涉及侦察的事务，我让他们都找你。”

　　方宁这时赶紧道：“我任务完成了，现在可以让我全家团聚了吧。”

　　“当然，我向来一诺千金，马上就让你也出现在你们全家福的照片上。”系统大爷立刻答应下来。

　　“……”方宁被雷得差点五体投地，他赶紧道，“你少给我瞎扯淡，你敢把我数据化，小心你系统崩溃。”

　　“就是和你开个玩笑，至于吓成这样？我又不是邪神系统。”大爷讪讪道。

　　“这种玩笑少开，我还想多活几年。”方宁真被吓了一跳，要是被变成照片挂起来，那可真是托管到死……

　　“滚吧，你老婆一家就在龙神秘境等你。记得探亲回来，继续上班。”

　　“知道了。”

　　方宁拉长声音，然后钻进龙神秘境。

　　（全书完。）
